
医者为王

作者：方千金


内容简介

　　一针千金，一方难求，移星换斗，妙手逆乾坤，神针转阴阳。

　　出身平民的小郎中，靠着精湛的技艺，使得死神绕路，病魔屈服。

　　游走权贵，行走都市，小郎中演绎都市传奇，悬壶济世演绎生命奇迹。

　　妙手回春，悬壶济世，医者为王。


第一卷 实习医生


第1章 江中二院

　　江中市第二医院，院长彭建辉坐在办公室中，手中的香烟是一根接着一根，边上的烟灰缸里面全是烟头。

　　“碰！”

　　一声响动，彭建辉办公室的门被人推开，助理风风火火的冲了进来，让原本就很是烦躁的彭建辉顿时火大。

　　“干什么，毛毛糙糙的，不想干了，不想干了就滚回家抱孩子。”

　　助理吓的一个激灵，不过却不敢多说，他知道，彭院长这一阵很心烦。

　　自从半个月前铭仕集团张百川的孙女张昕住进医院，彭院长就开始提心吊胆，到现在已经足足半个月了，几乎是夜不能寝，日不能食，整个人都瘦了一圈。

　　事实上一开始张百川的孙女住进医院，彭建辉还是很开心的，张百川是铭仕集团的总裁，铭仕集团又是整个江中市乃至江州省赫赫有名的大企业，最主要的是张百川的弟弟张百成眼下正是江州省卫生厅的厅长。

　　张百川的孙女前来江中市第二医院住院，那可是好机会，一旦和张家搭上关系，那么彭建辉的前途自然是一片光明。

　　奈何彭建辉高兴了没有三天，就开始头大如斗，张百川的孙女张昕一个高热，住进医院三天竟然没能退下来，整个江中市第二医院组织专家会诊，几乎找不到病因，最后只得出一个上呼吸道感染的结论。

　　这个病倘若是什么重症，拖了这么多天都好说，可是一个简单的发烧，半个月不好，彭建辉这个堂堂的江中二院院长就显得太无能了，这几天，他简直如坐针毡。

　　一个高烧到现在已经过了半个月了，患者不仅没有康复，甚至还有严重的迹象，如此一来，彭建辉哪里能坐得住，这马屁没拍上，反而拍到了痔疮上。

　　“什么事，还不快说。”见到助理发愣，彭建辉就是一声怒吼，人常说养兵千日用兵一时，眼下到了关键时候，下面这些废物竟然一个也指望不上。

　　“彭院长，张总带着人来了医院，说是要转院。”助理小心翼翼的道。

　　“转院！”

　　彭建辉闻言，立马就像是被踩住了尾巴的老猫，突然间从椅子上窜了起来，大步向着外面跑去，一点也顾不得平常的素养。

　　到了如今，彭建辉怎么能让患者转院，如果患者还在医院，他还有挽救的机会，倘若患者转院走了，那么他就彻底没机会了，他的名字估计要上张厅长的黑名单，到时候别说什么前途了，院长这个宝座能不能保住都是两说。

　　“老徐，我让你打听林老的消息，你打听的怎么样了，嗯，还工作什么啊，赶快给我打听啊，你要是帮了我这个忙，我必有重谢，对……”

　　医院走廊里面，一位五十多岁穿着白大褂的中年医生正拿着手机打电话，一边说一边在走廊里面走来走去，看上去很是焦急。

　　“咚！”

　　江海潮正来回走着，突然走廊的另一边风风火火的冲过来一个人，直接撞在了他的身上，他手中的手机直接飞了出去。

　　“你瞎了……”

　　江海潮顿时大火，正准备破口大骂，然而他的话才刚出口，对方却首先发难了：“江海潮，你是不是不想干了，这个时候你不去病房，在这儿干什么玩意？”

　　江海潮定睛一看，这才发现撞了自己的竟然是院长彭建辉，急忙赔罪：“彭院长，我正在打电话联系专家。”

　　“联系什么专家，不知道张总已经带人来了吗，患者要是转院走了，你找到华佗又有什么用。”

　　骂了江海潮两句，彭建辉也懒得啰嗦，再次急乎乎的向病房跑去。

　　看着彭建辉急乎乎远去的背影，江海潮狠狠的淬了一口：“呸，嚣张什么玩意，要是让我找到了林老，到时候你这个院长能不能当还是两回事呢。”

　　江海潮是江中二院的副院长，一直被彭建辉打压，两个人可以说很不对付，这一次铭仕集团张百川的孙女住院，他和彭建辉两人都在互相较劲，无论是谁巴结上铭仕集团，都将占据绝对的优势。

　　刚才江海潮电话中的林老，是他以前认识的一位老中医，他之所以这个时候想起这位老中医，是因为几年前他还是主治医生的时候，同样遇见过类似于张昕这样的情况。

　　当时那位患者是病毒性肺炎，症状同样是多日高烧不退，最后正是那位老中医出面，三剂药下去，立竿见影。

　　江海潮有自信，倘若自己再次联系到那位老中医，张昕的病情绝对能缓解，到时候铭仕集团张家绝对会记得他的好……

　　彭建辉气喘吁吁的跑到病房，病房里面，一位四十多岁的中年人正在带人收拾东西，边上好几位医生护士围在边上，不过却没人敢开口说什么。

　　“张总。”彭建辉喘了两口气，急忙走上前道：“张总，您这是干什么，张小姐的情况您也大概清楚，确实比较复杂，这几天我们已经联系了不少专家，同时我也给我在京都的一位老同学打了电话，他很快就到了。”

　　病房内的中年人正是张百川的独子张开江，同时也是病床上的少女张昕的父亲。

　　听到彭建辉的话，张开江的气顿时不打一处来：“这话你已经给我说了多少次了，这几天你口中所谓的专家来了多少，可是我女儿还在病床上躺着，一个小小的高烧，你们给我折腾了多少天？”

　　彭建辉无言以对，这事他真的无力辩解，虽说患者的病情复杂，然而说穿了确实是高烧，一个简单的高烧他们折腾了半个月，传出去绝对是颜面扫地。

　　……

　　“林医生，谢谢您，喝了您的姜糖水，我感觉整个人都舒服了，胃里面暖暖的，就感觉有一股热气。”

　　江中二院内科室的病房内，一位六十多岁的老人客气的向一位年轻医生道谢。

　　年轻医生穿的是医院的实习服，看年龄不过二十三四岁，不过整个病房的患者都很喜欢这位年轻医生，小伙子虽然年轻，不过人很好，而且医术精湛，总是能用一些小偏方缓解患者的痛苦。

　　“王爷爷您客气了，这些都是我应该做的，您的病啊其实问题不大，就是肠胃里面有寒气，姜糖水正好可以驱寒，以后您要注意，少吃一些寒凉食物，您的体质本就偏寒，要是不注意，这个毛病还要再犯，只要注意，将养两天就可以出院了。”年轻医生笑着道。

　　“还是林医生人好，真心替我们这些患者考虑，不像王医生，整天冷冰冰的。”边上一位患者呵呵笑道。

　　“陈老，您可不敢这么说。”林源急忙道，他还是实习医生，只是从小学中医，有些经验罢了，几人口中的王医生正是他跟的主治医生，这话要是传到王医生耳中，他的日子可就不好过了。

　　“林源！”正说着话，门口就传来一声厉喝，一位中年医生脸色铁青的站在门口。

　　“王医生。”林源满脸苦笑，看来刚才的话已经被对方听去了，这一顿训斥又是免不了的。

　　“嗡……叮铃铃……”

　　走廊里面，江海潮刚刚捡起手机，重新装好电池，把手机开机，就有电话打了进来。

　　“喂，老徐，怎么样，打听到了没有？”江海潮急忙接起电话，迫不及待的问道。

　　“老同学，我帮你打听到了，不过消息可能会让你失望，林老两年前已经去世了。”

　　“去世了！”江海潮闻言，顿时犹如霜打了的茄子，整个人的精气神瞬间被掏空。

　　“老同学，林老虽然去世了，不过我听人说他的孙子医术也很了得，而且人就在你们江中二院实习。”

　　“一个实习生？”江海潮听到老同学的前半句话，刚刚提了些神，然而听到后半句，却再一次变得失望，一个实习生，开什么玩笑。

　　“老同学，林老的这个孙子确实不简单，虽然报考的是西医院校，然而中医方面的功底很扎实，实在不行，你找他试试，死马当作活马医嘛。”


第2章 望气

　　“江院长！”

　　“江院长！”

　　江海潮走进内科室，一路上的医生护士都急忙问好，不过江海潮却无暇理会，直接来到了内科值班室。

　　走进值班室，江海潮就听到里面传来一阵呵斥声，好几位医生躲在值班室门口偷听。

　　江中二院内科值班室内，主治医生王文辉正指着一位二十三四岁的青年医生呵斥，唾沫星四溅。

　　“林源，你给我干什么玩意？是谁给你开方的权利，你一个小小的实习医生，谁给你的胆子瞎折腾，这个实习你还想不想过了？”

　　“这个林源也真是不知天高地厚，一个实习医生，竟然敢胡乱给患者开药……”门口偷听的几位医生都在看热闹，有人还时不时的指指点点。

　　“初生牛犊不怕虎啊，自以为学了两天医，就不知好歹，以为自己是华佗在世。”

　　“狗屁的医，不知道从哪里看了两个土偏方，就敢拿出来用，这下好了，王医生发飙了。”

　　“王医生，我并没有给患者开什么房子，只是一杯姜糖水……”林源满脸无奈，轻声辩解道。

　　虽然他年轻，不过医院的门道却也知道，自然不会胡乱开方，只是看到患者痛苦，一时不忍，冲了一杯姜糖水罢了，没想到竟然也惹王医生较真。

　　“姜糖水……”

　　王文辉冷哼：“你好歹也是学医的，不知道患者忌讳多，别说姜糖水，有些患者吃饭也要注意……”

　　林源无奈，这一点他岂能不知，虽说他只是实习医生，然而却也学医十年有余了，他爷爷就是有名的老中医，家中更是御医之后，只是如今中医不景气，他才报考了西医学院，眼下正好被分配来江中二院实习，说起某些常识，眼前的王医生不见得有他懂得多。

　　只是人在屋檐下，不得不低头，他的实习报告将来还要王医生签字，真要得罪了这个王医生，他今年能不能毕业还是个问题。

　　“江院长！”看到突然出现的江海潮，几位偷听的医生都吓的胆战心惊，齐齐问好，不知道江院长为什么突然出现在科室。

　　要是平时，江海潮自然免不了呵斥一番，摆一摆副院长的架子，不过今天他却没什么心情，直接向靠近自己的一位年轻的女医生问道：“你们科室是不是有一位叫林源的实习医生？”

　　“王医生正在里面训斥林源呢。”女医生向值班室里面一指，然后小心翼翼地问道：“江院长，林源是不是又惹祸了？”

　　这位女实习医生名叫陈颖，和林源是同学，是一起来医院实习的，问话的时候她的脸上全是担忧，林源在科室的日子本来就不好过，难道还在别的地方惹事了？

　　江海潮却没空搭理陈颖，直接推门走了进去。

　　“下去给我好好写个检查，明天早上当着所有科室的医生护士面前作检讨。”王文辉指着林源，下了最后的结论。

　　“王医生好大的官威。”江海潮直接出声。

　　“江院长！”王文辉闻言抬头一看，一眼就看到江海潮，脸上急忙露出笑意，大步向江海潮走去：“江院长，您怎么来了？”

　　江海潮看也不看王文辉，而是直接大步向着站在原地的林源走去，人还没走到跟前，脸上就露出了笑意，脸上的笑意比起王文辉脸上的笑意更加的浓郁。

　　“小林医生吧，我是医院的副院长江海潮。”

　　刚刚伸出手的王文辉直接愣在了当场，身体保持着伸出手的姿势，就像是一尊化石，画面直接定格。

　　门口偷窥的一群医生也眼睛圆睁，目瞪口呆，这是怎么个情况，江院长对这个林源怎么如此的客气？

　　“江院长您好，我就是林源。”林源也有些发懵，他并不认识这个江院长，虽说他在医院的资料栏中见过江院长的相片，可是倘若江海潮不开口，他真的一眼认不出来。

　　“呵呵，小林医生果然是一表人才，和你爷爷长得很像啊。”江海潮哈哈笑道，说着话已经拉住了林源的手：“我和你爷爷可是很早就认识了，算起来我也算是他的半个弟子，若是不介意，就叫我一声江叔叔。”

　　“尼玛！”

　　王文辉直接在心中怒骂一声，恨不得把林源扒皮抽筋，你和江院长有关系，有个牛叉的爷爷，你倒是早说啊。

　　想到刚才自己还在训斥林源，王文辉就是一阵冷汗，急忙转变口风：“江院长说的是，林源确实不错，年纪轻轻，懂轻重，知分寸，而且有眼色，我刚才还在表扬他呢。”

　　“表扬！”

　　门口的一群医生集体石化，刚才那是表扬？这王医生变脸的速度都快赶上川剧的职业演员了。

　　“您认识我爷爷？”林源看着江海潮，他怎么不记得，他爷爷虽然医术不错，不过名气并不大，老人家在年轻的时候受过迫害，之后有些心灰意冷，真要算起来，其实只能算是隐藏在民间的高手。

　　“认识，就是后来失去了联系，没想到他老人家竟然已经作古，真是可惜。”江海潮叹了口气道：“我也是才知道你在我们医院实习，要不早就过来了。”

　　说话的时候，江海潮也有些无奈，他一个堂堂的副院长，竟然如此巴结一位年轻的实习医生，传出去也是笑话，只是正如他老同学徐明远所说，死马当作活马医，只希望这个林源真的有些本事。

　　其实见到林源的时候，江海潮已经有些打鼓，林源太年轻了，倘若不是张总已经前来准备转院，他是真的下不定决心。

　　反正患者都要走了，试一试总是没错，要不然患者走了，一切都是白搭，往后还是要看彭建辉的脸色，最主要的是他作为副院长，在张家的事情上虽然不用承担主要责任，却也绝对推脱不掉，谁让他这几天同样的热心，太热心了有时候并不见得是好事。

　　“爷爷走的很安详，江叔叔不用缅怀。”林源听江海潮说到自己的爷爷，也不由有些黯然，对江海潮的印象好了不少，不管怎么说，人家总是好意。

　　“改天有空，你陪我前去林老的墓前扫扫墓。”江海潮笑了笑，拉着林源道：“走，小林，我找你还有事，早就听说你把你爷爷的本事学全了，今天我正好见识见识。”

　　看着江海潮拉着林源走出值班室，王文辉这才松了口气，心中祈祷林源不要记仇，要是这小子在江院长耳边吹吹风，自己的日子可就不好过了。

　　呼吸科的单间病房内，彭建辉依旧在劝说张开江，然而张开江却无动于衷，一边吩咐自己的秘书办出院手续，一边帮着自己的女儿换衣服准备出院，他已经联系好了省医院的专家，那边已经在等着了，要不是自己的女儿就在江中二院附近上高中，他是怎么也不会让女儿来这儿看病的。

　　“张总！”

　　眼看着张开江一群人就要离开，江海潮领着林源出现在了病房门口。

　　“江院长，多的话不要说了，在医院折腾了这么久，我也给足你们面子了，我不能拿我女儿的身体开玩笑。”

　　相对于彭建辉，张开江确实不是很记恨江海潮，一把手承担的责任毕竟要多一些，其实从事实上讲，江中二院这一阵也不可谓不上心，只是办不了实事，上心又有什么用。

　　“张总，我没别的意思，只是最后耽误您一点时间，最后让小林医生给张小姐看一看。”江海潮让出了林源，很是客气地说道。

　　“江海潮，你开什么玩笑。”张开江还没开口，彭建辉就咋呼起来：“张小姐的病多少老专家都没看好，你带一位实习生前来，这是要闹什么笑话？”

　　林源还穿着医院的工作服，彭建辉自然认得出这位年轻医生就是医院的实习医生，这江海潮是脑子被门夹了还是怎么的。

　　张开江也有些皱眉，有眼角扫了一眼林源，挥了挥手道：“不用了，谢谢江院长的好意。”

　　这一路上，林源也已经明白了江海潮对他热情的原因，虽说江海潮有些势力眼，临时抱佛脚，不过他也不算太反感，毕竟他太年轻，江海潮能找他，也算是对他爷爷医术的信任。

　　而且这一路上，林源也想的很明白，江海潮对他客气，是有事相求，倘若这件事他办成了，一切自然好说，办不成，估计江海潮又会把他当成空气。

　　在平时，林源也不会顾忌江海潮对他的态度，可是如今他得罪了王文辉，他的实习报告在王文辉手中捏着，没有江海潮帮忙，他想要毕业，估计够呛。

　　想到这里，林源不得不开口：“张总最近睡眠是不是有些不太好？如果我没猜错，张总最近应该出过一趟远门。”

　　张开江一愣，目光再次转移到了林源身上：“小伙子，你是医生还是算命的，我出过远门不算什么秘密。”

　　“我自然是医生。”林源不卑不亢的道：“看张总的气色，最近应该失眠比较严重，从气色看，张总的身体应该没什么大问题，那么失眠就不外乎起居方面，比如换了个床，出了个远门，搬了新居，从张总本身的情况看，出远门的几率最大，如果我没猜错，张总近半个月应该是出国了。”

　　张开江张了张嘴，脸上有着一丝错愕，这个年轻人竟然说的一丝不差，他半个月前确实出了一次国，回来后一直睡眠不佳，原本他还觉得自己是因为女儿的病情太过担忧，眼下看来竟然是另有隐情……


第3章 重用白虎

　　林源进了病房，只说了两三句话，江海潮的眼睛就亮了，他只觉得自己心跳加速，激动的有些无法控制。

　　江中二院是公立医院，这样的国营医院，院长的医术不见的是最好的，但是见识绝对不会差，而且懂得绝对多，中西医都知道一些。

　　林源仅仅说了两三句话，然而江海潮却知道，这些都是真本事，这样的手段在中医中叫做“亮山门”，意思就是直接亮出自己的招牌。

　　这就像是一些武侠电视上两个人相遇，互相介绍：“在下秦叔宝。”另一个拱手：“在下程咬金。”

　　这么招呼，有个前提，首先名字要响亮，倘若不响亮，即便是报了名，别人也不认识。同样的道理，这亮山门，凭的也都是真本事。

　　就比如林源，仅仅两句话，就震住了张开江，说穿了，这手段和江湖手段有些像，然而却最实用，用的第一招就是江湖八门中的“惊”字诀。

　　先把你震住，让你不敢小觑，后面的事情才好进行。

　　江海潮看得出林源不简单，彭建辉自然也看得出，林源倘若是他介绍来的，他自然乐得林源出手，可是林源是江海潮领来的，他可不想被江海潮拔了头筹，急忙道：“你一个小年轻，懂什么，张总的事情是你可以胡乱猜的吗？”

　　“无妨！”

　　张开江摆了摆手，脸上露出一丝笑意：“既然如此，那么林医生就看一下吧，反正耽误不了多长时间。”

　　江海潮大喜，急忙推了一下林源，林源上前，先查看了患者的气色，然后查看了患者的眼眸和舌苔，这才摆开架势，坐在病床边上，伸手搭上了患者手腕。

　　边上几人都在静静的等着，约莫一分钟，林源松开手腕，站起身来道：“患者是气阴两虚，问题不大，我开个方子，保证三天而愈。”

　　“三天而愈！”

　　彭建辉闻言嗤的一声，这个病他们医院一大群专家折腾了半个月都没见好，林源真是好大的口气，三天而愈。

　　别说彭建辉，就是江海潮也觉得林源的口气有些大，要知道张昕这一阵在医院，医院能想的办法几乎都想了，什么青霉素、链霉素、APC、阿司匹林，能用到的药几乎都用了，可是高热还是不退，林源想要三天治好，怎么可能。

　　“林医生，您确定三天而愈？”张开江开口问道，此时他也觉得林源有些太浮躁，年轻人太不谨慎了，倘若不是林源一开口把他的事情说的太准，他甚至都不想再多问。

　　“张先生若是不信，我就没办法了，医患之间倘若失去了信任，即便是华佗在世，扁鹊重生也无济于事。”林源淡淡的道。

　　“好，既然如此，林医生就开方子吧。”张开江沉吟了一下，最终下了决定。

　　他女儿的这个情况，张开江其实知道，江中二院不可谓不尽力，然而病情却无法好转，就证明这个病确实麻烦，即便是转院去了省医院，张开江也不敢保证几天就能好。

　　林源点头，走到边上拿出纸笔写了一个方子，然后走到江海潮面前道：“江院长，这个方子您佐证一下，看看有没有什么问题。”

　　江海潮大喜，在心中不由的赞叹林源会做人。他虽说懂一些中医，不过只是知道一些皮毛，真要让他治病，绝对是不行的，可是林源却找他作证，这意味着什么，意味着林源对他的尊敬，倘若这个病治好了，自然少不得他的好处。

　　接过药方，江海潮根本没细看，只是扫了一眼，就点头道：“不错，这个方子不错，就按照这个方子抓药吧。”

　　“我看看！”彭建辉有些不甘心，一把从边上拿过方子，仔细的看了起来，只是看了两眼，彭建辉就冷哼一声：“胡闹，简直是胡闹。”

　　“怎么，这个药方有什么问题吗？”张开江问道。

　　“不是有问题，是有大问题。”彭建辉随手把药方递给边上一位中年医生道：“马医生，你看看，是不是胡闹，生石膏竟然用到了60克，这是要草菅人命吗？”

　　彭建辉同样不擅长中医，不过作为院长，一些常识还是懂得，生石膏是什么药，是猛药，又名“白虎”，药性很猛，药性寒凉，主要用来清热泻火，除烦止渴，一般用量绝对不会超过15克，这一次性用60克生石膏，绝对是很离谱的。

　　马医生正是江中二院中医科的专家，他接过药方一看，也是眉头一皱：“胡闹，生石膏怎么可以这么用？”

　　“马医生，这个药方有问题？”张开江再次问道，马医生他是知道的，确实是中医大夫，虽然名气不大，却也算是小有名气的中医人，只是眼下中医不吃香，要不然马大夫至少也能混个副主任医师。

　　“确实有问题，这个药方，生石膏竟然用了60克，简直就是胡闹，生石膏又名白虎，属于虎狼之药，药性寒凉，虽说可以清热泻火，除烦止渴，但是这么大的用量，绝对会出问题，患者高烧这么久，身体本来就虚，这一剂药下去，患者的身体怎么能吃得消？”

　　听到马医生的话，江海潮的背后也顿时出了一身的冷汗，刚才他根本没看药方，只是觉得林源应该有些本事，同时也被之前林源的亮山门震住了，对林源有些盲目的自信，此时一听，却只觉得一股凉气从脚底窜到了头顶。

　　生石膏是什么药，江海潮自然知道，60克的生石膏确实要出大问题，这个药方有他点头，一旦出了事，他就脱不了干系。

　　“林医生。”张开江看向林源，他不是医生，自然不知道好坏，然而马医生和彭建辉的态度他却不能不在意。

　　“马医生说的并不全面，生石膏虽然又名白虎，但是他不是苦寒药，而是辛药，即能出汗又能清热，用于治疗热病再好不过，患者已经病了半个月，热气深入，不用60克的生石膏高热根本退步下来。”林源道。

　　“胡闹！”彭建辉又是一声冷哼：“你说什么就是什么，患者出了问题谁来承担？”

　　“彭院长，您还是操心您自己吧，这一阵夜晚总是出汗，一紧张就胸口疼，这个问题已经不算小问题了，再耽误下去可就不好治了。”林源目光一凝，他知道到了这个时候，绝对不能退却，然而他人微言轻，想要别人信服，只能下猛药。

　　彭建辉脸色一变，不由的后退两步，骇然出声：“你……你是怎么知道的？”

　　彭建辉一出声，病房内的所有人都脸色大变，看向林源的目光充满了骇然，这个年轻医生竟然如此厉害。

　　张开江也是眼睛微眯，心中充满了骇然之色，他作为铭仕集团的继承人，这些年自然没少认识一些名医，而且也听过不少事情，一些知名的老中医，确实有望气知人的本事，一眼就能看出你的身体状况，然而这些事只是听说，那样的老中医也都是名家。

　　然而眼前的林源却能一而再再而三的一语中的，这手段简直有了国手之风……


第4章 痊愈

　　“林医生，用药吧！”吃惊过后，张开江终于拍板，原本收拾的东西也都放了下来，张昕暂时又住在了江中二院。

　　半个多小时，汤药端来，林源亲自察看，然后才让张昕服下，张昕不过十六七岁，是个很秀气的少女，这几天高烧，整个人既憔悴又无神，服了药就睡了。

　　一连三天，林源就陪在张昕的病房，成了张昕的专职医生，彭建辉虽然心有不甘，然而张开江已经决定，他也不好再说什么，不过看向林源的目光却不怎么和善。

　　江海潮三天来也是时不时的前来病房，虽说林源用了药，然而无论是彭建辉和江海潮都不敢放心。

　　服药后的第二天下午，张昕的高热就开始明显减退，到了第三天，体温就彻底恢复了正常，江海潮是彻底松了一口气。

　　“小林医生，这一次真是谢谢你了。”张开江的脸上也挂满了笑意，这三天，林源不仅看好了张昕的高热，更是更他开了方子，看好了他的失眠，即便是在医院，晚上他也能眯一会儿，睡眠质量很是不错，这是自从从国外回来之后从没有过的。

　　“张总客气了，治病救人本就是医生的本份。”林源笑着道，这几天为了让张开江放心，他也是没黑没夜的在边上照看，只是偶尔去宿舍眯一会儿，眼下张昕终于好转，他也松了一口气。

　　虽说这一次同样得罪了彭建辉，不过林源并不后悔，一则，有江海潮罩着，实习通过应该没什么大问题，再说，彭建辉作为一个院长，为了一己之私，倘若因为自己治好了患者记恨自己，那么这种人得罪了也就得罪了，林源也不是那种随意卑躬屈膝的人，实习能过最好，真要因为彭建辉的刁难过不了，那也没办法，林源不可能为了一个实习而丢掉自己的原则。

　　和别人不同，林源上医学院，原本也只是为了家人的期望，他真正擅长的还是中医，学习西医也只是为了更好的治病救人，在中医的基础上多学些东西。

　　“小林你回去休息吧，这几天你可是累得不轻。”江海潮在边上笑着道，林源治好了张昕的病，受益最大的自然是江海潮，张开江要感谢林源，自然也不会忘了他。

　　最主要的是彭建辉最后的昏招，原本张开江倒也不至于太过怪罪彭建辉，然而他最后却一而再再而三的刁难林源，在治疗的过程中百般阻挠，这就让张开江很生气。

　　江海潮想起昨天张开江气呼呼的说彭建辉“这样的心胸怎么能当院长”就禁不住一阵欣喜，倘若张开江在张百成跟前说两句，彭建辉的院长八成要泡汤。

　　“是啊，小林，回去休息吧。”张开江的夫人黄月娥也关切的道：“这几天你可是累坏了，注意身体。”

　　“也好，那我就先回去休息了，若是有事，张总随时叫我。”林源点了点头，他确实累得不轻，给这种有权有势的人看病可是不轻松，要操心的事情太多。

　　不少人都觉得医生是个不错的职业，事实上在国内当医生并不轻松，即便是有些名气的医生每天的工作也很繁忙。

　　比如一些外科专家，一年的手术几乎排的是满的，而且还要操心医患关系，手术成功自然皆大欢喜，一旦出了岔子，有时候就是声誉扫地，几乎有就是那种只许成功不许失败的样子。

　　想国外的一些名医，一年的手术也就是三十多台，然而在国内，大多数的外科医生手术都在三百台以上。

　　林源回到宿舍，倒头就睡，等到醒来已经是第二天早上了，看了看时间距离上班也就剩下一个多小时了。

　　洗过脸吃过饭，林源就换了衣服就前往了科室，这几天他几乎都没怎么来过科室，今天算是被江海潮带走之后第一次来科室。

　　进了科室，林源就觉得其他人看自己的目光有些怪怪的，进了值班室，王文辉正在整理文件，看见林源，脸上笑意盎然：“小林来了，吃过早点了没有？”

　　“吃过了，谢谢王医生关心。”林源笑着应道，王文辉突然对他这么热情，还真让他有些不习惯。

　　“嗯，好好工作，你是这一批实习生中最不错的，这一点大家有目共睹。”王文辉拍着林源的肩膀。

　　“好像前几天你还说我是这一群实习生中最能惹事的，最不省心的。”林源心中肺腑，不过脸上却挂着笑意。

　　“林源，王医生变脸真快。”王文辉刚走，陈颖就凑过来在林源边上笑道。

　　“王医生不去唱川剧有些浪费了。”林源也开着玩笑。

　　“呵呵，不过林源，没想到你竟然认识江院长，有江院长在，你的实习成绩绝对是最好的。”陈颖有些羡慕。

　　他们这些上医学院的，实习成绩很重要，这不仅关系到毕业的成绩，更是关系到以后找工作，实习成绩不行，将来找工作绝对受影响。

　　“其实我和江院长并不熟。”林源笑着道：“而且陈颖你可是学霸，又是美女，昊医生也绝对不会刁难你，不像我，要是没有江院长，我的实习成绩绝对是最差的。”

　　“也许吧。”陈颖笑了笑问道：“对了林源，还有两个多月实习就结束了，到时候你打算干什么，是继续留在江中二院还是？”

　　“这个再看吧，江中二院可不好留。”林源笑道。

　　“你是没问题，江院长一定会帮你的，而且我可是听说铭仕集团千金的病就是你治好的，江院长高升指日可待。”陈颖打趣道。

　　“陈大美女什么时候也关心起时事了？”林源开了句玩笑，然后道：“其实你也知道，我擅长的是中医，将来可能会自己开个诊所吧，当然，这些要等实习期结束再说。”

　　和陈颖聊了两句，林源就去了张昕的病房，张昕基本上已经痊愈了，就是大病一场身子有些虚，林源又开了调理的方子。

　　正所谓病来如山倒，病去如抽丝，大病一场，很伤元气。

　　进了病房，张昕正坐在床上，笑着向林源打招呼：“林医生您来了，这次谢谢您了，要不是您，我估计要耽误高考了。”

　　眼下已经是05年的四月份，距离高考也就两个月了，张昕正是高三，耽误了半个月问题不大，若是继续耽误，高考确实受影响，当然她作为铭仕集团的千金，高考其实并不重要，不过小丫头性自傲，坚决要凭自己的真本事考上大学。

　　“客气什么，都是我应该做的。”林源笑着向张开江打了个招呼，来到床边开始给张昕复诊。

　　这两天张昕的气色已经好多了，脸上有着红晕，小丫头看上去是明艳动人，绝对的美女，放在学校绝对是校花级别的。

　　林源诊了脉，收了架势，笑着起身道：“已经康复了，可以出院了，回去好好调养，保证两天或碰乱跳，踢足球都没问题。”

　　“都是林医生医术好。”张开江笑着道：“我听说林医生还在医院实习，实习期快满了吧？”

　　“快了，也就两个多月。”林源点头。

　　“林医生实习期结束有什么打算，继续留在江中二院？”张开江问道。

　　“现在还说不准，能留在医院自然最好，不过我最擅长中医，留在医院的可能不大。”林源道。

　　“要是不打算留在江中二院，我倒是可以介绍你去省医院，卫生厅也可以。”张开江道：“现在的医生不好当，没资历很难出头，卫生厅倒是不错，要是你愿意从政，那就是最好的选择。”

　　“谢谢张总，我考虑一下，到时候给您答复。”林源笑了笑，没有当场答应，也没有直接拒绝，这次他虽然治好了张昕，不过他却不会真的觉得张家欠了他的情，有些人情不用还好，用过了也就完了。

　　“好，我等你答复。”张开江倒不是一时之气，反而是很认真的，说实话，他确实很欣赏林源。

　　从张昕的病房出来，林源正打算回科室，却迎面碰上了彭建辉。

　　“小林，有时间吗，有时间我们好好聊聊，你们这一群实习生进来，我一直都很关注，不过就是忙的没时间沟通。”彭建辉满脸笑意，客气的有些过分。


第5章 你真牛

　　“小林啊，坐！”

　　进了办公室，彭建辉热情的招呼林源，并且亲自给林源泡了一杯茶，很是热心地问道：“小林啊，实习期还有两个月就结束了吧？”

　　“嗯，还有两个多月。”林源点头。

　　“怎么样，实习结束有什么打算？”

　　“还没想好呢。”林源笑着道，搞不懂彭建辉葫芦里卖的什么药，如果他没记错，这几天的治疗彭建辉一直都在阻挠，估计整个医院，最不希望他治好张昕的人就是彭建辉了。

　　“这有什么好想的，还是继续留在医院的好，中医内科你看怎么样，我们医院的中医科室虽然不是江中市最好的，却也算是小有规模，到时候我会打招呼，直接让你转正，最多三年保证你成为主治医生。”彭建辉坐在林源对面，满脸笑意，就像是在看自己的亲儿子。

　　林源怦然心动，彭建辉的承诺简直太诱人了，估计换个人在这儿，立马要抱着彭建辉舔脚尖。

　　眼下国内医疗体制很是森严，大医院的正式编制很难混，即便是转正，别说主治医生，即便是住院医都不是那么容易的。

　　一般刚毕业的大学生，进了医院，至少要熬两三年资历才能成为住院医，成为住院医运气好也要三五年才能成为主治医生，也就是说满打满算，从毕业到主治医生少说也要六七年的时间，眼下社会上很多主治医生年轻一点的也都是三十出头，二十五六岁的很少见。

　　林源今年才二十四岁，按照彭建辉的保证，那就是说二十七岁之前，他绝对能成为主治医生，在一些小医院，主治医生已经有资格开专家门诊了。

　　“谢谢彭院长，我会考虑的，能留在医院我可是求之不得。”林源表态道，同样没有给彭建辉准话。

　　林源虽然年轻，却不代表他不懂世事，眼下医院江海潮和彭建辉明显不对付，他如今已经算是和江海潮走的很近了，自然不可能再和彭建辉走的太近，脚踏两只船是很容易翻船的。

　　当然，林源也不想把彭建辉得罪的太狠，毕竟彭建辉才是医院的一把手，在实习结束之前，没必要得罪医院的老大。

　　这两天外面已经有传言，彭建辉可能要倒霉，但是这倒霉不倒霉的不是林源要操心的，即便是彭建辉要倒霉，真要铁了心，收拾他一个实习医生还不是手拿把攥。

　　“好，那我就等你的消息。”彭建辉笑呵呵的道：“眼下像小林你这么优秀的年轻人可是不多见，我们医院可是不会放过人才的……”

　　从彭建辉的办公室出来，林源就是一阵苦笑，之前在学校还不觉得，这出了学校才能发现社会上的尔虞我诈，他一个小小的实习医生竟然不知不觉搅合进了医院一把手和二把手的斗争之中，真不知道是福是祸。

　　张昕在医院又住了一天，第二天就办了出院手续，林源自然免不了相送，临走的时候，张开江递给林源一张名片，表示林源有什么事随时可以找他。

　　张昕出院后的第三天，市卫生局的一大群领导突然前来江中二院检查，检查之后的第二天，彭建辉就被撤去了院长职务，消失在了医院之中，医院的常务副院长江海潮成了代院长，一时间江中二院风云变幻。

　　彭建辉的消失，让林源是彻底松了口气，他再也不用夹在医院的一把手和二把手之间打太极了，而且因为江海潮的上位，一时间林源在内科炙手可热，即便是主任见了林源也是满脸笑意，嘘寒问暖。

　　没过几天，一个消息不胫而走，不知道是谁把林源治好张昕的事情透漏了出去，一时间林源在江中二院成了名人，不少人都知道了彭建辉的倒台竟然是因为一位实习医生。

　　“林医生早！”

　　一大早，林源走进医院，不管是认识的，不认识的，本科室的或者外科室的，见了林源都是满脸带笑，热情的招呼，不知情的估计还要以为是大领导前来视察。

　　“林医生来了，我给您泡茶。”林源走进值班室，一位其他院校的实习生就急忙给林源倒了一杯茶过来，殷勤无比，搞得林源很是不适应。

　　“小林来了。”王文辉的脸上更是笑出了褶子，一位主治医生见到林源这样的小实习医生竟然就像是见到了院长。

　　“王医生，我说句话您不要生气。”林源很是认真的道。

　　“你说，我不生气，我是那种容易生气的人吗？”王文辉呵呵笑道。

　　“您笑起来其实并不好看。”林源道。

　　王文辉满头黑线，呵呵一笑，转身离开了，麻痹这小子竟然还记仇。

　　早上查过房，林源刚刚回到办公室，手机就响了，电话是他的一位同学打来的。

　　“林源，你是不是在江中二院实习呢？”电话接通，一个男声传来，正是林源的寝室同学高飞。

　　高飞实习的地方是江中市妇幼医院，平常和林源关系不错，有事没事的都会打个电话吹吹牛。

　　“是啊，你不是知道吗，怎么又闲了，你们妇幼医院最近又有什么新鲜事？”林源笑着问道，高飞这货上学的时候学的就是妇幼科，将来很有可能成为一位男妇产科医生。

　　“别提了，我妈生病了，我们家小区不是距离二院比较近吗，所以找你这个老同学走走后门。”高飞道。

　　“阿姨生病了，你们现在在哪儿呢，我这就过来。”林源急忙道，高飞的母亲生病，他可不敢再插科打诨了。

　　“快到医院了，你到门口等我。”高飞道：“对了，不影响你上班吧，你毕竟还是实习期，要是因此留下不好的影响就不好了。”

　　“没事。”林源道：“好了，我在门口等你们。”要是之前，林源自然还有所担心，现在嘛，估计王文辉不敢给他穿小鞋。

　　在医院门口等了大概十多分钟，一辆出租在门口停稳，高飞扶着一位五十多岁的女士从车上下来。

　　“飞子，阿姨。”林源大步迎了上去，高飞是本地人，之前林源也去过高飞家，和高飞的母亲宋玲玲并不陌生。

　　“林源，没耽误你上班吧，我说了一点小毛病，不用麻烦你，高飞就是不听。”宋林林笑着道，不过整个人看上去有气无力，林源仔细看了两眼，大概可以确定是高血压这种大众病，别的问题不大。

　　“不耽误，我扶您进去，有我领着，挂号什么的能方便很多，也能少花一些冤枉钱。”林源笑着道。

　　眼下全国各大医院，套路基本上都差不多，挂号什么的，有时候人多，根本挂不到，特别是一些专家号，基本都要一大早。

　　挂了号看病之前各种化验之类的一大堆，有的患者甚至等不到化验结束就被送去急诊，这种事不少见。

　　江中二院也算是大医院，患者不少，进了门诊，林源让高飞等着，自己去了里面找人要了一个专家号，穿着医院的制服，一般这种小事不难办，都是一个单位的，谁没有求到人的时候，谁没有个亲戚朋友？

　　高血压属于心内科，和内科相邻，林源平常没少打交道，上了楼，附近的医生护士大多都认识林源，一路上招呼声不断，林源挂的号是心内科的专家胡秋林，副主任医师。

　　来到心内科坐诊室附近，还没进门，林源几人就碰到胡秋林的助手医生从坐诊室出来，林源急忙迎了上去：“程医生！”

　　“呀，是小林啊。”程医生是个住院医，三十岁，负责给胡秋林打下手，平常见了林源绝对没这么热情，不过现在嘛，那是满脸笑意，现在整个医院谁不知道林源和院长江海潮关系好。

　　“程医生，我的一个朋友母亲生病了，胡主任现在有空没？”林源问道。

　　“有空，没空也要有空啊，谁让是林医生您的朋友呢。”程医生很会说话，一边说着还一边扶着宋玲玲：“阿姨，里面请。”根本就不问宋玲玲挂的号是多少。

　　进了坐诊室，程医生在胡秋林耳边轻语两句，胡秋林满脸带笑：“林医生啊，来来来，快坐，患者和家属也都坐吧，什么情况，说说。”

　　高飞看的瞠目结舌，轻轻凑到林源边上，竖起大拇指：“哥们，你真牛！”


第6章 急黄之证（上）

　　林源也没想到自己如今在江中二院竟然如此有名气，连胡秋林对他也这么客气，要知道胡秋林可是副主任医师，他一个小小的实习医生，人家根本不用搭理他。

　　“这就是权利的驱使啊。”林源不由的感慨，他知道，这一切并不是他林源的面子，而是江海潮，无论是程医生还是胡秋林，都是看在江海潮的面子上对他客气。

　　宋玲玲的情况并不算严重，只是高血压，胡秋林检查过后让宋玲玲又去做了个化验，然后开了一些降压药，叮嘱了一些注意事项，林源就陪着高飞和宋玲玲离开了。

　　走出医院，高飞是一个劲的道谢，他自己也是实习医生，自然知道去医院看病的麻烦，今天若不是林源，他们这个时候别说出院，就是能不能挂到号还是两说呢，有林源陪着，从进门到出门，满打满算也就一个多小时。

　　“林源，今晚下班我请客，记得一定要来。”高飞临走的时候向林源挥了挥手，叮嘱道。

　　“好，晚上我一定去。”林源点了点头。

　　作为实习医生，林源的工作也就是查个房，登机一下患者的情况，并不算多么复杂，一晃就到了下班。

　　正在换衣服，高飞的电话就到了：“林源，来了没有，福清大酒店，到了打电话。”

　　“正在换衣服，马上就到。”林源呵呵笑道：“今天高总倒是舍得大出血啊，福清大酒店的饭菜可不便宜。”

　　“嘿嘿，感谢林医生今天出手相助，怎么也不能吝啬不是。”高飞嘿嘿一笑道：“来的时候带上陈颖，我们几个老同学正好聚一聚。”

　　“我说今天怎么这么大方，原来是醉翁之意不在酒。”林源调笑道：“那我这个电灯泡是不是半路要离席让座？”

　　“你要是舍得，我自然不介意，陈颖可是我们系的系花，追求者无数。”高飞同样开着玩笑。

　　林源换好衣服，正好也碰到了陈颖，陈颖同样也换好了衣服，林源直接邀请，陈颖也不拒绝，两人出了医院拦了车直奔福清大酒店。

　　福清大酒店是五星级酒店，档次很高，平常林源可来不起这样的地方，按说以高飞的家境也来不起这样的地方才对，不过人家说了，林源也不好多问。

　　两人下了车，一边往进走，林源一边打着电话，询问高飞在什么地方，正说着，突然和一个人撞了一个满怀，两人都是一个趔趄，还好没栽倒。

　　“你长没长眼睛，怎么走路的？”对方刚刚站稳，就是一声质问。

　　林源也知道自己打电话可能没注意，因此急忙道歉：“对不起，正在打电话，太专注。”

　　“对不起就完了，知不知道走路要长眼睛，这也是撞到我了，倘若撞倒的是老人孩子或者孕妇，你知道是什么后果吗？”

　　“是是是，您说得对，以后我一定注意。”林源可不想因为一点小事和对方纠缠，再次笑着道歉。

　　“是是是……你这是什么态度，敷衍了事？”对方竟然有些不依不饶，如此一来，陈颖都有些看不下去了，正打算开口，不过还没来得及，远处就传来一个威严的声音：“小黄，怎么回事？”

　　“噗，小黄！”陈颖当下没忍住，捂着嘴一声轻笑，这小黄倒是很像小狗的名字，怪不得对方不依不饶。

　　对方是个三十岁出头的青年，听到声音，急忙回头，身后走来一位六十多岁的老人。

　　“董事长！”

　　“怎么回事？”老人满脸威严，走过来龙腾虎步，不过林源却看出对方的脸色有些蜡黄，而且明显中气不足。

　　“没什么，刚才我不小心撞了这位大哥。”林源急忙道：“我正在道歉呢。”

　　“一点小事，没什么大不了的。”青年也急忙摆手，当着自家老板的面，青年明显不敢较真，林源再次道了一声谦，这才和陈颖进了酒店。

　　高飞订的是福清酒店的梅花厅，林源和陈颖推门进去的时候，里面已经坐了好几个人，感情今晚的这顿饭并不是高飞请客。

　　“哈哈，陈颖来了。”包间里面一位个头高大的男生站起身来，呵呵笑道：“林源也来了，自从开始实习，我们这些老同学可是很少聚会了，今天机会难得。”

　　林源之所以判断今晚的这顿饭不是高飞请客，就是因为眼前的这个青年，对方也是他的同学，名叫赵全明，父亲是包工程的，家境很是不错，要说今天这个包间里面唯一能在福清酒店请得起客的也就是赵全明了。

　　看到赵全明，林源就有些埋怨高飞，他对赵全明倒也不是有什么偏见，而是他知道，赵全明一直在追求陈颖，而陈颖对赵全明兵不待见，有这个事在里面，他今晚邀请陈颖，回去之后难免被埋怨。

　　陈颖看到赵全明，脸色明显不太好，恶狠狠的白了林源一眼，自己找个了座位坐下，林源倒是笑着向几人打了声招呼，也找了位子坐下，今天总共就七个人，加上陈颖，四男三女。

　　“哈哈，既然人都到齐了，那就上菜。”赵全明见到陈颖不搭理自己，微微有些尴尬，干笑两声就吩咐服务员上菜。

　　吃饭的时候，高飞就说了今天在江中二院的事情，几人都笑着夸赞林源有面子，而且一个劲的问陈颖林源在江中二院的事情。

　　陈颖倒也打开了话匣子，说起了那天早上的事情，而且说得兴致勃勃，这一幕看的赵全明很是不爽。

　　原本今天请客，赵全明就是打算问一问陈颖的打算，他父亲认识中心医院的副主任，正好可以帮助陈颖去中心医院工作，可是眼下，林源竟然认识江中二院的院长，他的话就说不出口了，一个副主任和院长可是没法比。

　　这顿饭吃到最后味道明显不怎么对劲，因此几人也就早早散了，出了包间，刚刚走出电梯口，几人就听到外面传来一阵悠扬的警笛声，一群身穿白大褂的医生用担架抬着一位老人急匆匆的往外走，一大群身穿西装的青年人和中年人护在周围。

　　“是之前的那位老人？”陈颖轻轻凑在林源耳边道。

　　“嗯，应该是急黄之证，刚才进门的时候我就看出那位老人脸色发黄。”林源点了点头，轻声道。

　　两人说话的功夫，老人已经被送上了急救车，车子拉着警报一路扬长而去。

　　林源一群人在医院门口分别，他和陈颖都住在医院宿舍，算是同路，其他人各自分道扬镳，临走的时候，赵全明忍不住恶狠狠的看了林源一眼，当初实习的时候他就想争取和陈颖一个医院，没想到便宜了林源。

　　在宿舍附近，林源和陈颖告了别，回到宿舍，洗了个澡，躺在床上看着医书，边上放着一壶清茶，很是有些悠然自得。

　　陈颖正准备回宿舍的时候，却突然接到了家里的电话，电话是他的父亲打来的，说是有一位远房亲戚生病了，让她跟着一起去探望。

　　不多会儿，一辆银白色的奔驰在宿舍附近停稳，陈颖上了车，车子缓缓启动，半个小时后在省医院门口停稳。

　　“爸，生病的究竟是什么人，怎么我以前没听说过？”父女两人一边往进走，陈颖一边问道。

　　“你爷爷生前的故交，这一次来江州看一个项目，没想到突然发病。”陈俊荣解释道。

　　“哦！”陈颖应了一声，没再多问，跟着陈俊荣一起进了医院，来到医院的一间病房内。

　　进了门，病房里面一大群一声正在忙碌，几个身穿西装的中年人守在边上，陈颖下意识的向病床上看了一眼，不由的发出一声惊呼：“是他？”

　　“怎么，你认识你乔爷爷？”陈俊荣惊讶的问道。

　　“刚才我和几个同学去福清酒店吃饭，进门的时候见过一面，当时我一个同事就看出了他的症状，说是急黄之证。”陈颖轻声道。

　　“你的同事看出了你乔爷爷的病症？”陈俊荣脸色一变，心中顿时打起了小算盘……


第7章 急黄之证（中）

　　老人的身份看上去很不简单，此时病房内省医院的专家不少都在场，好几位陈颖甚至都知道，不仅有西医方面的专家，更有中医方面的专家，其中一位老人陈颖如果没认错，对方应该是省保健局的，名叫顾森全，是江州省很有名的杏林圣手，平常负责给省一级的领导看病。

　　“陈老弟来了。”

　　陈颖和陈俊荣正说着话，一位身穿西装的中年人就迎了上来，中年人和老人长得有六七分的相像，国字脸，个头很高，身材魁梧，看上去倒不像是商人，很像是当兵的。

　　“乔大哥。”陈俊荣和对方打了声招呼，关切地问道：“乔叔叔的情况怎么样？”

　　“眼下还说不准，省医院的专家正在检查。”中年人有些担忧的道：“这一次突然发病，真是让人戳手不及，原本这一次的事情我是没想让他老人家亲自来，他老人家却想着顺便过来散散心，没想到……”

　　说着话，中年人就看到陈俊荣身边的陈颖：“这位就是世侄女吧，我记得上次见他还只是几岁的小女孩，没想到转眼间这么大了，长得这么漂亮。”

　　“毛头丫头一个。”陈俊荣微微一笑，然后板着脸向陈颖介绍：“这位是你乔叔叔，还不叫人。”

　　“乔叔叔好。”陈颖甜甜的叫了一声，乖乖的站在一边，他对眼前的人不熟，不过看得出，他父亲对对方很重视。

　　大概十多分钟，一群专家就检查完毕，所有人都出了病房，到了边上的会诊室，陈颖和陈俊荣也跟着进了里面，站在角落听着。

　　“从症状和检查的结果来看，乔老先生应该是病毒性肝炎，而且比较严重，此时更是伴随着低烧，具体情况还要等一些检查结果出来才能知晓。”一位穿着白大褂的中年医生首先下了定论。

　　“张主任说的没错，确实是重型病毒性肝炎，这种情况中医称之为重症黄疸，又称之为急黄之证。”有一位中年医生接口，这位中年医生很显然是中医专家，说着话，他还看向顾森全。

　　顾森全点头：“小赵说的不错，乔老确实是急黄之证，这种病症往往发病迅速，猝然发病，命在顷刻，耽误不得。”

　　“急黄之证！”陈俊荣心中咯噔一下，下意识的看向陈颖，心中有些微微的吃惊，好像之前陈颖就说他的一个同事就看出乔老是急黄之证。

　　“小颖，你说之前你的一位同事就看出你乔爷爷是急黄之证，他给你乔爷爷检查了？”陈俊荣问道。

　　“没有，我们只是进酒店的时候遇到了，以乔爷爷的身份，我们哪有资格给他检查。”陈颖摇头道：“不过林源确实很厉害，往往只要远远的看一眼，就能看出谁得的什么病，我们学校不少人都叫他小神医。”

　　“远远的看了一眼？”陈俊荣更是吃惊不小，远远的看了一眼就能看出病症，这个人的医术该要如何的了得，至少也是国手水准。

　　就在陈俊荣和陈颖说话的时候，乔老的又一项检查结果出来了，胆红素200，氨基转氨酶两千多，这一下可是吓坏了所有的专家和医生。

　　“二百多的胆红素，从黄疸的角度看，这是中度以上的黄疸，氨基转氨酶也严重超标，用药很不好用啊。”顾森全也皱起了眉。

　　人体的氨基转氨酶是一种分解食物的催化剂，由肝脏产生并且存储在肝脏之中，作为胆汁的重要组成部分，胆红素一般也只存于肝脏、胆囊和小肠之中，此时乔老的血液之中居然有大量超标的氨基转氨酶和胆红素，这说明他的肝细胞严重受损，因为胆红素是黄色的，出现在血液中，人体的肤色就会发黄，因而出现黄疸，这种情况如果继续下去，乔老极有可能会出现肝性脑病或者肝坏死。

　　“使用激素吧。”医院的副院长佟根生犹豫了一下，开口表态。

　　“以患者眼下的情况，大量使用激素，极有可能会引发股骨头坏死或者伤害其他脏器。”顾森全提醒道。

　　“可是耽误下去，病情恶化，情况将更加严重。”佟根生皱了皱眉，顾森全说的是实情，这个问题他不得不考虑，因此看向了中年汉子，也就是乔老的儿子乔焕明。

　　乔焕明此时的心中也已经是七上八下，他的父亲年纪不小了，很多事情不得不考虑，要是引起的后果太严重，他自然不能同意，沉吟了一下问道：“没有别的方法了吗？”

　　“那就只能采用中医保守治疗。”佟根生看向顾森全：“如此就只能拜托顾老了。”

　　顾森全也知道佟根生说的是实情，因此也不推脱，点头道：“这样，我开一个方子，先试着服用，再看看效果。”

　　说着话，顾森全就写了药方，然后把药方递给乔焕明：“乔先生，你先看一下方子。”

　　顾森全的话听上去明显有些底气不足，乔焕明接过方子下意识地问道：“顾老，不知道您有多大把握？”

　　“这个不好说，患者的病情比较严重，具体还要看服药后的效果。”顾森全可不敢打包票。

　　“这样啊。”如此一来，乔焕明有些为难了，刚才他已经听出来了，自己父亲的情况耽误不得，而顾森全有没有多大把握，要是耽误下去……

　　看到乔焕明为难，顾森全也不催促，他虽然名气不小，肚量同样不小，乔焕明犹豫，他也不生气，这个病确实复杂，医生也不能保证包治百病，他也只能尽力而为。

　　“乔大哥，若是不介意，我推荐一位医生。”这时陈俊荣犹豫了一下，走到乔焕明身边道。

　　此时陈俊荣也是有些破釜沉舟，他们陈家也算是江中市的大企业，以前他们家老爷子在的时候，陈家在江州可谓是如日中天，只是老爷子去了之后，很多人脉也丢了，眼下企业自然不如往昔。

　　这一次乔老前来江中，带来了一个大项目，这个项目陈俊荣也想争取合作，只是乔老为人严谨，而且陈俊荣自认为在同等条件下，陈家不见得占优势，虽说乔老和他们家老爷子有旧，可是这几十亿的大项目不是完全靠关系就可以的。

　　眼下乔老生病，陈俊荣觉得这是个好机会，倘若自己推荐的医生治好了乔老的病，这个项目陈家就有了优势。

　　乔焕明眼睛一亮，急急问道：“不知道陈老弟推荐的是哪位名医？”

　　“算不上名医，是小女的同事，不过他的这位同事之前和乔老有过一面之缘，远远的一眼，竟然就看出乔老是急黄之证，想必有些本事，试一试总没错。”陈俊荣道。

　　“既然如此，就麻烦陈老弟了。”乔焕明听到对方只是远远一眼就看出自己父亲的病症，心中不由一动，急忙道。

　　陈俊荣这才松了口气，他就怕乔焕明不同意。

　　“小颖，还不给你的同事打电话。”陈俊荣向陈颖催促道。

　　陈颖很是有些不乐意，他看得出乔老身份不一般，给这种人看病有时候麻烦事很多，不过父亲催促，她却不能不在意，只能拿出手机给林源拨了过去。


第8章 急黄之证（下）

　　林源赶到医院，进了会诊室，就看到会诊室里面人满为患，不少都是省医院的专家，立马就猜到这一次生病的人绝对不简单。

　　在学校那么长时间，他倒是不知道陈颖竟然也背景不凡，竟然认识这样的大人物。

　　“林源！”陈颖急忙迎了上去，眼中有些歉意，大晚上的把林源叫来，又是给这种大人物看病，她的心中很是过意不去。

　　“这位就是小林医生吧。”陈俊荣也走上前，脸上难掩失望之色，他万万没想到陈颖口中的同事竟然只是一个二十三四岁的毛头小子，今天这个人是丢到家了。

　　“爸，这就是我的同事，也是我的大学同学，林源，林源，这是我父亲。”陈颖是双方做了介绍。

　　“陈叔叔好。”林源客气的打着招呼。

　　“好。”陈俊荣微微一笑，事到如今，他也只能硬着头皮了，毕竟人是他叫来的，他要是这个时候打退堂鼓，那么可就更加丢人了。

　　会诊室里面一大群专家此时都看着林源，不少人都微微摇头，陈俊荣他们是认识的，万隆集团的总裁，原本他们都以为陈俊荣介绍的医生是哪位名家教授，却不曾想竟然是个毛头小子，他们一群人等的竟然就是这么一个人，真真是大失所望。

　　“乔大哥，这位就是小林医生。”陈俊荣硬着头皮向乔焕明介绍，只觉得脸上发烫。

　　乔焕明也有些生气，不过他的涵养还是不错，脸上并没有表现出来，挤出一丝笑容，向林源点了点头：“林医生好。”

　　“小林医生，这位是东江省圣丰集团的总经理乔焕明乔总，生病的正是圣丰集团的董事长乔润生乔老先生。”陈俊荣向林源介绍道，同时也有些提醒林源的意思，千万慎重，实在不行就算了。

　　“乔总好。”林源向乔焕明点了点头：“不知道我可不可以先看一下患者。”

　　“林医生请！”乔焕明点头，前面带路，一群人再次进了乔润生的病房。

　　病房里面，乔润生已经处于半昏迷状态，伴随着低烧，林源上前，先查看了乔润生的眼眸和舌苔，然后走到边上，摆开架势，开始给乔润生把脉。

　　林源开始把脉，边上又是一片嘘声，这个年轻的毛头小子竟然是个中医大夫，要知道，中医比西医更难养成，哪个有名气的中医大夫不是头发花白的老头子，一个毛都没长齐的毛头小子竟然学人家把脉，真真是不知所谓。

　　在场众人唯独顾森全眼睛一眯，他是老中医，自然看得出林源的架势，绝对是很熟练的，无论是下手还是姿势，都是老练无比，并不是装模作样。

　　中医诊脉，讲究很多，不少学了几年中医的郎中都不见得会诊脉，眼下医院，很多中医医生诊脉，都是一边把脉，一边看着手表掐算，说是诊脉，其实也就是算患者一分钟之内的脉搏次数，简直是给中医人丢脸，什么脉玄、脉滑他们是一窍不通。

　　过了一分钟，林源松开乔润生的右手，又换到左手边诊了一次，这才站起身，一群人再次回到了会诊室。

　　“乔老是急黄之证，用西医的说法就是重型病毒性肝炎，病情已经到了刻不容发的地步，发病很急，命在顷刻。”不等众人发问，林源就首先开口。

　　林源一开口，在场的不少人都是脸色一变，收起了原本的轻视之心。刚才他们确诊，还是研究了半天，看了化验结果，可是林源，只是靠着诊脉，前后也就几分钟，下的结论竟然和他们一般无二。

　　刚才陈颖打电话，众人都在边上，陈颖绝对没有提前透漏乔润生的病情，别的不说，单说林源能做出这么一番结论，就绝对有着真本事。

　　“林医生，不知道该如何治疗？”乔焕明也收起了轻视之心。

　　林源精通中医，同时也学过西医，可以说是中西医精通，闻言斟酌了一下道：“按说这种情况采用激素治疗效果最好，只是眼下患者的情况必须大量使用激素，后果不好说，大量使用激素，有可能引起股骨头坏死或者伤害其他脏器，还是采用中医保守治疗最为妥当，这样我开个方子，可以试一试效果。”

　　众人再一次面面相觑，林源的话竟然和刚才顾森全的话一般无二，顾森全那可是省保健局的专家，有名的杏林圣手，林源一个毛小子，能说出这么一番话，当真让人不敢小觑。

　　顾森全同时也起了爱才之心，不由的开口道：“林医生，之前我开了一个方子，你先看一下，指正一番。”

　　顾森全开口，可是吓坏了一群人，搞什么鸡毛，顾森全竟然让这么一个毛小子指正，以顾森全的本事，全国有资格指正他的也就那么几个人而已。

　　林源也认识顾森全，闻言急忙道：“顾老折煞我了，我哪里有资格指正您老，跟着您老学习还差不多。”

　　“呵呵，先看看方子。”顾森全呵呵一笑，对林源的表现很满意，他刚才说是指正，其实是考教，林源真要是大咧咧的受了，他才要生气。

　　说着话，顾森全把方子递给林源，林源接过方子看了一眼，就不由的道：“仲景名方，小柴胡汤和菌陈蒿汤加减，顾老的方子果真对症，小柴胡汤清热解毒，针对患者体内的热毒，菌陈蒿汤清热利湿，针对患者体内的湿热，郁金汤可以活血化瘀、疏肝利胆，很是中规中矩的方子。”

　　听到林源的前半句话，顾森全都满意的点头，这个年轻人不简单，中医基础很扎实，这几个方子或许很多中医人都能认出来，可是能说的这么详细的绝对不多。

　　可是听到林源最后的评价，顾森全却眉头一皱，他就知道林源的话没说完，他的方子确实中规中矩，可是别人这么评价，却显得突兀，要么就是不知天高地厚，要么就是还有补充。

　　其他人也有些暗骂林源冒失，一个年轻人，评价顾老的方子中规中矩，真是有些过了。

　　“不知道林医生打算用什么方子？”顾森全并不生气，而是很客气的问道。

　　“这个方子没什么问题，如果再加一味药或许效果更好。”说着话，林源提起笔，在顾森全的方子后面加了一味药，然后递给顾森全道：“还请顾老指正。”

　　顾森全接过药方，只看了一眼，就脸色大变，久久无语，顾森全的边上一位中医专家探头一看，也同样脸色一变，下意识的喝道：“胡闹！”

　　这时不少人都凑过去看向药方，只见药方的最后确实加了一味药，药名是赤芍，只是这个药量很是吓人，整整500克，足足一斤的量。


第9章 重用赤芍

　　赤芍是中医肝病要药，早有医家说它“味苦能泄，带酸入肝，专泻肝火”，可是这500克的量，却让众多医生眉头紧皱，即便是顾森全也被这药量吓住了。

　　要知道，赤芍除了清热解毒、散瘀止痛的作用之外，还有抗血小板凝集的作用，赤芍清热解毒、散瘀止痛的功效确实很对症，事实上顾森全也赞成添加赤芍这一味药，然而这么大的量确实很吓人。

　　眼下乔润生的凝血功能本来就已经很差了，如果大剂量使用赤芍，很有可能引起广泛的内出血，严重的时候可能会危机生命。

　　“胡闹！”

　　其他医生也是一声冷哼，这个年轻人究竟懂不懂医药常识，有这么用药的吗，究竟懂不懂凝血功能意味着什么？

　　所谓的血小板，很多有些常识的人都知道，有时候手上或者其他地方出现一道小口子，即便是不用药，伤口也会很快凝结，这就是血小板的功能，没有血小板的凝血功能，一个很小的伤口都会造成大出血，血流不止。

　　在场唯一没有急着下结论的就是顾森全，顾森全足足愣了好半天，这才缓缓开口：“林医生，这个赤芍的量是不是大些了？”

　　“不用这么大的剂量，根本无济于事。”

　　林源缓缓道：“眼下患者的情况很是危机，谷氨酸氨基转氨酶已经严重超标，属于急黄之证，猝然发病，命在顷刻，氨基转氨酶的严重超标说明患者肝细胞的坏死程度非常快，倘若按照常规剂量用药，根本收不到立竿见影的效果。”

　　听了林源的解释，不少医生都点头，特别是中医方面的专家，对林源都露出赞许之色，这个年轻人并不是随便用药，而是经过深思熟虑的。

　　顾森全也对林源再次高看了一眼，林源能说出这么一番话，说明他是经过深思熟虑的，而不是毫无根据的胡乱出风头。

　　“可是如此大的剂量，存在的风险也很大，这一点不得不考虑。”顾森全提醒道。

　　“风险自然是有的，治病救人任何时候都有风险。”林源点头：“不过大剂量用赤芍也并不是无例可循，当代名医王成先老人就提出‘凉血活血重用赤芍’的治疗方案，而且他用赤芍的用量通常都在400克左右，效果很好。”

　　这一下不少人都无言以对了，王成先老人是谁，在场的估计没人不知道，当代有名的杏林圣手，中医大家，眼下国内仅有的几位国手之一，门生弟子遍布全国，王成先老人尚且如此用药，谁敢说林源还是胡闹？

　　眼下医疗界，特别是杏林界，论资排辈非常严重，一些名人用药都有问出处的习惯，因为在很多人看来，中医是下贱的，他们用中医治疗已经是掉了身份，倘若药方没有出处，那就是土方子，这就像他们穿衣服要名牌一样。

　　眼下林源搬出了王成先，如此一来，这个案例就有据可循，无论是这些医者还是乔焕明都不得不慎重。

　　“乔先生，您看。”佟根生看向乔焕明，无论林源说的多么好，他是不愿意为了林源承担责任的，最终还要乔焕明拿主意。

　　“顾老，您的意思是？”乔焕明看向顾森全，在场唯一的中医权威就是顾森全，因此顾森全的意见很重要。

　　“林医生说的很在理，只是这么大剂量重用赤芍，风险确实不小，用得好可能很快见效，用得不好……”顾森全没有继续说，不过意思很明显，最终还是要乔焕明拿主意，他只是说明利弊。

　　“不好了，乔老的病情再次加重，各项指标再次提升。”正在这时，一位医生急匆匆的走进来道。

　　“就按照林医生的方子办。”乔焕明最终下了决定。

　　乔焕明发了话，自然有医生迅速的去抓药熬药，不多会儿汤药就端了过来。

　　林源亲自检查了汤药道：“为了减少意外，汤药分成四次服用，这样即便是有不可控的因素，我们也能及时的控制。”

　　“嗯，很好，这个办法不错，分成四次，药效没变，然而总量却变了。”顾森全点头，然后开始给乔润生服药。

　　乔润生服了药，医院的一大群专家依旧在边上等着，随着时间的推移，四次汤药依次服下，然而却依旧没有发生什么意外，众人逐渐的松了一口气。

　　到了早上六点，众多专家以及林源都在会诊室打盹，一位医生急乎乎的走进来，脸上全是喜色：“见效了，新的化验结果已经出来，氨基转氨酶已经降到了1200，胆红素也降到了150。”

　　“呼！”

　　所有人都松了一口气，不可思议的看向会诊室角落的林源，这么一个棘手的病症，竟然真的被这么一个年轻人治好了。

　　虽说患者的情况依旧严重，然而却在好转，原本氨基转氨酶是2000多，眼下已经降到了1200，这说明肝细胞坏死的现象已经被控制住了，病情不会再继续恶化。

　　“太好了。”佟根生大喜过望，这一次圣丰集团的董事长真要是在省医院出了事，他这个院长也难逃干系。

　　“谢谢您，林医生！”乔焕明也是满脸喜色，急忙来到林源面前道谢，这一晚上他几乎是一夜没睡，操心了一晚上，总算是等来了好消息。

　　“乔总客气了，这些都是我的本分。”林源笑着道：“既然乔老已经好转，那么我就先走了，白天还要上班，方子继续服用，药量可以适量减少，有顾老把关，一切不用担心，晚上我再来复诊。”

　　“好，林医生您先忙，等家父康复，我一定亲自登门道谢。”乔焕明笑着点头，正如林源所说，他父亲最关键的一步已经过了，只要不出岔子，之后问题不大。

　　第二天，陈颖也要上班，她和林源一起离开了省医院，出了医院，陈颖就向林源道歉：“林源，对不起，昨晚我也只是随便说了说，没想到……”

　　别看眼下林源的药起了效果，可是陈颖却知道昨晚的风险，真要出了事，林源难辞其咎。

　　“没什么，治病救人本就是医者的本份，岂能因为麻烦而退却。”林源摆了摆手，无所谓地笑道。

　　“总之还是要谢谢你。”陈颖郑重的道，她知道她父亲的打算，别的不说，林源治好了乔老，他父亲绝对受益。

　　“见外了不是？”林源呵呵笑道：“倒是当了这么久的同学，我还不知道你竟然是千金大小姐，万隆集团的掌上明珠。”

　　“你就别笑话我了。”陈颖呵呵笑道，说着话，两人拦了车，直奔江中二院，到了科室，正好赶上早班班会，还好没迟到。


第10章 毕业

　　眼下林源在科室绝对是过得很舒服，别说没有迟到，即便是偶尔迟到，科室也是睁一只眼闭一只眼，不会去理会，有着江海潮这位江中二院的院长撑腰，林源只需要在科室混日子，等着实习期结束就成。

　　一夜没睡，林源的精神状态并不是很好，王文辉是时不时关心：“小林啊，是不是病了，病了就回去休息嘛，身体才是革命的本钱。”

　　林源原本就对科室的现状很不感冒，索性直接回了宿舍，一觉睡到天黑，吃过晚饭，这才直接去了省医院。

　　乔润生的病情由不得半点马虎，这一点林源清清楚楚，在圣丰集团这样的庞然大物面前，别说是他一个实习医生，就是省医院的院长佟根生也不得不慎重对待。

　　古来医家就很忌讳给有权有势的人家看病，一则是忌讳多，这个药不能用，那个药不能用，再一个，患者往往不配合，最主要的是，治不好，麻烦多。

　　林源刚刚走到病房门口，迎面就碰上了省医院的院长佟根生，佟根生见到林源是满脸笑容：“林医生来了。”

　　“佟院长好。”林源客气的和佟根生打着招呼。

　　“呵呵，听说林医生眼下在江中二院实习？”佟根生笑呵呵的问道，看上去很是热情。

　　“是啊。”林源点头：“我的中医是家传的，报考的江中市医科大学诊断系，眼下正在江中二院实习。”

　　江中市医科大学算不上什么有名的医科大学，而且也没有自己的附属医院，不过好歹也是本科院校，在江中市各大医院都有实习名额，这一点佟根生倒是清楚。

　　“毕业后有什么打算？我们省医院可是虚席以待，随时欢迎林医生加入啊。”佟根生抛出了橄榄枝。

　　圣丰集团的产业很多，而且就涉及到医疗器械，这一次林源治好了乔润生，乔家必然要承情，如果能把林源拉进省医院，圣丰集团极有可能会捐赠一匹医疗器械，这才是佟根生打的如意算盘。

　　“我会慎重考虑的，能来省医院可是很多人的梦想。”林源笑着应道，同样没有直接表态，这几天邀请他的人着实不少。

　　“好，我们省医院随时欢迎林医生加入。”佟根生笑了笑：“乔先生已经在里面等着了，林医生快进去吧。”

　　即便是林源不来省医院，这个一个年轻又医术精湛的医生，佟根生也愿意交好。

　　进了病房，乔焕明就急忙起身：“林医生来了。”

　　“乔总好！”林源笑着点了点头，就看向病床上的乔润生，乔润生此时已经醒了，正靠着病床坐着，虽然精神依旧不佳，却也有了些精气神。

　　“乔老爷子看上去恢复的不错。”林源走上前，一边给乔润生复诊一边道：“药量继续减少，再服三天。”

　　“这几天还要多多仰仗林医生。”乔焕明眼下对林源是相当的客气，他父亲的这个病省医院一大群专家束手无策，却被林源治好了，这就证明林源的本事。

　　“小伙子，我们好像见过？”乔润生打量着林源，不确定的道。

　　“昨天晚上在福清酒店门口我们见过面。”林源笑着道。

　　“林医生也是那个时候就看出您老患了病。”乔焕明也在边上插嘴，昨天和林源撞了一下的年轻人此时就站在边上，心中很是吃惊，他怎么也没想到自己昨晚撞了一下的年轻人竟然治好了乔董的病，想起来他就是一阵后怕，还好昨晚自己没有太过分。

　　给乔润生检查完毕，林源就起身告辞，乔焕明一直送着林源出了病房，这才从身上拿出一张卡递给林源：“林医生，大恩不言谢，一点小意思，不成敬意。”

　　“那我就却之不恭了。”林源也不拒绝，接过乔焕明递来的卡，道了一声谢，就告辞离去了。

　　“有意思的年轻人。”乔焕明看着林源离去的背影，微微一笑，原本他还以为林源八成会拒绝今天他给的卡呢，没想到林源根本没推脱。

　　这一幕在有些人眼中或许会认为林源贪财，但是在乔焕明看来却是不然，这是林源并不想和他们圣丰集团深交。

　　要知道，今天林源收了卡，这一次的治疗就彻彻底底的成了一次交易，倘若不收，以圣丰集团乔家的身份又岂会亏待，绝对会欠一次人情，乔焕明就不信林源看不明白，钱是一次性的，这人情可就不好还了。

　　三天之后，乔润生的情况就彻底恢复了正常，各项指标也全部合格，省医院的一群专家是唏嘘不已，而林源也算是彻底放心了。

　　时间一晃，就到了六月下旬，林源等人的实习期也彻底结束，面临着毕业。

　　有着江海潮帮衬，林源的实习成绩自然是非常的圆满，陈颖的实习成绩也同样是甲等。

　　毕业的最后一天，学校自然要举行隆重的毕业典礼，换好衣服，林源和高飞几位舍友走下宿舍楼，远远的就看到一道倩影站在宿舍楼的门口，正是陈颖。

　　今天的陈颖身穿一身洁白的连衣裙，露出白皙圆润的小腿，看上去更是迷人不少，大老远的，高飞几位舍友就开始打趣。

　　“林源，你可是艳福不浅啊，我们的系花竟然亲自在门口等候。”

　　“是啊，要是早知道陈颖对你有意思，上一次我是怎么也不会答应赵全明请客。”

　　说起那一次的事情，高飞就有些愧疚，他是真的没看出陈颖对林源有想法，而且林源整天又是大咧咧的，要不然他怎么可能明知道陈颖和林源的猫腻，还让林源邀请陈颖赴宴。

　　“少瞎说！”林源笑骂一句，几人就笑呵呵的向陈颖走去，陈颖此时也看到了林源几人，笑颜如花的向几人走来。

　　刚刚迈动步子，半路就杀出一个程咬金，赵全明一身正装，粉色的短袖，脖子上还打着领结，头发油光蹭亮。

　　“小颖！”赵全明脸上的笑容比起陈颖还要灿烂：“没想到小颖你在这里等我，我还准备去你们宿舍门口等你呢。”

　　高飞几人顿时有些瞠目结舌，这赵全明真不是一般的脸皮厚，整个科系谁不知道陈颖对他不假辞色，怎么可能在这里等他。

　　看到赵全明，陈颖脸上的笑容顿时收敛，脸上露出一丝厌恶：“赵全明，我是来等林源的。”

　　“林源？”赵全明回头一看，果然发现林源和高飞几人已经到了他的身后，一张脸顿时变成了猪肝色。

　　今天的毕业典礼同样有着舞会，赵全明是早早就准备好了，等着毕业典礼上请陈颖跳舞，而且也早早买通了陈颖的舍友帮忙，没想到典礼没开始，陈颖却在这里等林源，亏他还以为是陈颖的舍友工作到位。

　　“这个穷小子有什么好的？”赵全明心中冷哼，别人不知道陈颖的身份，他可是知道的，万隆集团的千金，只要抱上了陈颖的大腿，以后还不是前途无量，而且陈颖本来就是美人坯子，到时候就是人财两得。

　　“麻痹的，今天一定要好好收拾一下你这个穷小子。”赵全明心中冷哼，脸上却是笑意盎然：“原来是在等林源啊，正好大家一起，典礼结束我也邀请了几个同学前去福清酒店吃饭，毕业之后大家就要各奔东西了，到时候再见面的机会可就不多了，晚上必须聚一聚，林源你说是不是？”

　　“赵全明说的不错，毕业之后大家就要各奔东西了，临行前吃个饭告个别是非常必须的。”林源点头。

　　“装，我让你装。”赵全明不屑的看着林源，福清饭店是你这种穷小子去的起的？到时候一定要让林源好好的丢人才行。


第11章 买单

　　毕业典礼其实很没有意思，不过却是很多学校必办的，毕竟这是同学们能聚在一起为数不多的时间。

　　毕业典礼上，一大群同学又蹦又跳，庆祝着从此步入社会，真正独立，同学们都互诉衷肠，倾诉离别之苦，询问着自己的联系方式，等到典礼舞会结束，林源自己的手机上也多了不少号码。

　　现今社会是人际关系的社会，越发的注重人脉，特别是这两年开始，大学生的前景是一年不如一年，资源共享反而显得非常重要。

　　舞会结束就已经是晚上八点多了，林源、高飞、陈颖、赵明全等八九个平时走得近的同学聚在了一起，一起前往福清酒店。

　　在这一群人中，林源最不待见的自然就是赵明全，不过林源却不能把自己的意愿强加在别人的头上。赵全明本身就是江中本地人，再加上家境不错，真要算起来要比林源人缘好。

　　福清酒店，赵全明早已经订好了包间，一群人在酒店门口下了车，有说有笑，进了包间，赵全明就被一群人拥簇着上了主位，等到赵全明在主位上坐下，一群人又开始拥簇陈颖。

　　陈颖可不想和赵全明坐在一起，紧挨着林源坐下：“我就坐在这儿就可以了，都是同学，没那么多讲究。”

　　赵全明的脸色再次一变，他最享受的就是这种众星捧月的感觉，可是每一次只要林源在，他就不自在，真不知道林源有什么好的，陈颖竟然每一次都往林源跟前凑。

　　“呵呵，大家坐，都坐嘛。”赵全明脸上不动声色，干笑两声招呼道：“今天是我们这一群人最后能聚在一起的机会，以后想再聚在一起估计不容易了，今晚大家一定要尽兴，这样，今晚的包间费和饭菜算我的，酒水嘛，林源，你好歹是个班干部，这一次可要出血啊。”

　　林源的医术没话说，虽然是中医报考的西医院校，不过他的成绩依旧不错，在班上陈颖是学习委员，林源也是个班干事，确实算是班干部。

　　“没问题，今晚的酒水算是我的。”林源笑着点头：“今晚大家敞开了喝。”

　　高飞和陈颖的脸色就有些不自然，出去吃饭，往往酒水才是大头，饭菜能值几个钱，林源的情况他们都知道，真要是敞开了喝，林源根本承担不起。

　　而且高飞也看出来了，赵全明很显然是故意刁难林源，今晚绝对不会客气，这可是五星级酒店，什么茅台、皇家礼炮、拉菲之类随便上上几瓶，没有几万块可是开销不起。

　　“我也是班干部，今晚的酒水我和林源一起负责。”陈颖急忙开口，真要是让林源一个人承担，等会儿林源绝对要丢人。

　　“这可不行，出来吃饭怎么能让女同学买单呢？”祁鹏飞急忙开口，他是赵全明的铁杆狗腿，这个时候自然知道该怎么说话。

　　“就是，出来吃饭，怎么能让女同学买单，传出去我们还怎么见人。”赵全明笑眯眯的看着林源：“林源，你说是不是？”

　　“赵全明说的不错，今晚的酒水我管了，大家敞开喝，不用客气。”林源笑着点头。

　　“装模作样！”赵全明冷哼：“等会儿买单我看你怎么办？”

　　说着话，他就向服务员招呼：“服务员，点菜，先上几瓶茅台，女同学不能喝白酒，拉菲来两瓶，记住要82年的。”

　　“赵全明！”陈颖怒了，这赵全明明显是故意的，别的不说，单单拉菲一瓶就要好几万，别说林源了，赵全明自己承担都要肉疼，上次也没见赵全明点这么好的酒。

　　“小颖，你这话是什么意思，刚才可是林源说了敞开的喝。”赵全明揣着明白装糊涂：“要不这酒还是我买单算了，林源买不起你吭个声。”

　　“没事，一点酒我还是承担的起的。”林源笑呵呵的道，显得一点也不在意。

　　“一点酒？”赵全明心中冷哼，真是没见过世面的土包子，真以为这儿是小饭店呢，几百块酒水就打发了？

　　陈颖急的在桌下面踢了林源两脚，见到林源依旧无动于衷，只好先坐回去，实在不行等会儿她就偷偷给林源一张卡，总不能让林源丢人。

　　在座的都是大学生，五星级酒店本来就很少来，更别说喝这种高级酒，除了高飞陈颖等几个和林源关系很好的同学，其他人都是敞开了喝，生怕自己喝少了。

　　等到吃完饭，几个人喝的都有点高，即便是赵全明自己都喝的有点多了，他平常也确实是不敢点这种贵酒的。

　　一群人来到吧台，赵全明大咧咧的道：“服务员结账。”

　　“先生，你们的消费总共是五万九千五百，打完折正好五万九。”服务员甜甜的道。

　　“嘶”几个人都禁不止倒吸了一口凉气，包括高飞也有些咂舌，之前两次都是赵全明买单，他们也没觉得这儿有多贵，今天当场听到，才觉得不可思议，一顿饭花了近六万？

　　要知道眼下江中市的人均收入才两千不到，他们这些刚毕业的大学生能找到三千一月的工作都算是好工作了，一顿饭六万，这要攒三年啊。

　　“单子让我们看一下。”赵全明打着酒嗝。

　　“先生请过目，这一次您的消费饭菜是八千四百五，酒水是五万一，包间费已经给您免掉了。”服务员递过单子。

　　“酒水五万一？”高飞眼睛圆睁，他知道这一次赵全明点的酒水比较贵，却没想到贵到这种程度。

　　“嗯，账单没错。”赵全明大概扫了一眼，一边去摸钱包，一边看向林源：“林源，酒水就交给你了。”

　　“没问题。”林源点头，从身上掏出一张卡递给服务员：“酒水从这张卡里面结。”

　　“这个时候了还装模作样。”赵全明满脸不屑，林源的情况他们这些人谁不知道，要说林源能拿出十万块，母猪都会上树。

　　一边冷眼看着林源，赵全明却突然脸色一变：“糟了，我的钱包呢？”

　　“怎么，赵全明同学，八千块的饭菜不会掏不起吧？”高飞在边上看到赵全明的脸色，不由的嘲讽道。

　　“我的钱包丢了。”赵全明脸色有些尴尬：“你们先等着，我去包间找一下。”说着急匆匆的向包间走去。

　　“先生。”服务员看向林源。

　　“一起结了。”林源淡淡的吩咐道，服务员急忙刷卡，林源上前输了密码，凭条很快就打了出来。

　　祁鹏飞几人都有些傻眼，林源竟然真的买得起单，难道林源也是富二代，可是没听说啊，看他的穿着，家里不像是有钱人啊。

　　林源的家境自然是算不得好，这张卡正是两个月前乔焕明给他的，里面有五十万，原本林源也不想这么奢侈，只是被逼到了墙角，没办法，反正也毕业了，大家以后最多不见面，而且林源本身也不是那种很看重金钱的人。

　　“我们走吧，时间也不早了，赵全明自己有车。”结完账，林源就淡淡的道。

　　“呵呵，林源说的是，一个车上也坐不下那么多人，而且赵全明喝了酒，也不能开车。”几人一阵干笑。

　　“赵全明也是丢人，请大家吃饭竟然说钱包丢了，买不起单直说嘛。”高飞嘲讽道，说着话一群人大步离开了酒店。

　　赵全明气喘嘘嘘的从包间跑出来，来到前台，前台已经空无一人。他的钱包确实是拉在了包间，掉在了桌子底下，他记得走的时候明明拿了的，好像是临走的时候林源碰了他一下。

　　看到赵明全，服务员小姐善意的提醒道：“先生，您的朋友已经买过单了。”

　　“知道了！”赵全明冷哼一声，只觉得脸火辣辣的烧，今晚他是想让林源出丑的，没想到最后出丑的竟然是自己。


第12章 租房

　　第二天，宿舍的几人就开始有人离开了，整个大四的宿舍区也开始变得空荡起来。

　　准确的算起来，林源虽然不属于江中市人，然而老家距离江中市也不算很远，位于江中市紧邻的江河市平水县。

　　平水县靠近江中市，位于江河市和江中市的交界处，真要是算车程，反而是距离江中市市区更近一些，很多平水人甚至没怎么去过江河市，反而经常前往江中市，毕竟江中市属于省会城市，经济更加的发达。

　　眼下毕业，林源自然是打算在江中市发展的，一大早送走了两个舍友刘凯和王俊义，林源就开始在江中市找房子，毕业了，宿舍自然是住不长了。

　　之前的时候，林源对毕业之后的生活还确实有些发愁，不过有了乔焕明给的五十万打底，林源倒也不怎么操心了，有这五十万，吃喝最起码不愁了。

　　林源并不怎么喜欢医院的生活，他的性子就是那种受不得约束的性子，医院的规矩太多，而且林源也看不惯眼下医院的一些现状，他最大的愿望就是把当年爷爷开的医馆再次开起来。

　　虽说林源刚毕业，不过行医资格证的事情他倒是不愁，他虽然报考的是西医院校，然而两年前就已经取得了中医行医资格证，他的爷爷虽说名气不大，然而行医多年一些人脉还是有的。

　　只是要在江中市开诊所，除了行医资格证还有其他的一些手续审批，最主要的是国家有规定，个人开办诊所医馆，必须要有五年以上的行医资格，也就是说行医资格证必须有五年以上，这一点林源就不合格。

　　当然，眼下社会不合格的事情多了，这一个问题倒也不算大问题，只要没有人刁难，这件事也没人会去刻意追究，即便如此，这医馆开张也绝对不是一朝一夕的事情。

　　跑了大半天，林源一边自己找，同时也在几个中介所留了电话，刚刚吃过午饭，就有中介所打来电话，说是有适合林源的房子，让他过去看房。

　　打电话的这一家中介所名叫玛雅中介，林源在门口下车，一位二十五六岁身穿制服套裙的美女就在门口等着。

　　“是林先生吗？”美女的脸上带着职业笑容，很是客气的迎了上来，这个美女林源认识，早上接待他的就是对方，名叫方小雅。

　　“方小姐您好。”林源客气的和对方打着招呼：“听说有适合我的房子？”

　　“您走了之后，我就一直给您操心，按照您的要求，月租一千五左右，一居室或者两居室，带家具的，正好附近有一家。”

　　“麻烦方小姐了，我们这就去看房。”林源笑着道。

　　“稍等一下，还有一位客户也要看房，正好顺路。”方小雅礼貌的道：“林先生要不先在里面喝杯茶，对方马上就到。”

　　“好，那就等一等。”林源点了点头，他虽然没干过中介，不过也知道，房屋中介房屋出租的利润是最小的，真正的大单子反而是二手房出售，随便卖出一套房，都是上万的提成，房屋出租不过几百块，这些业务员为了顺路，一次带两三个不冲突的客户也是正常的。

　　林源等了大概十多分钟，一位身材高挑的美女就大步走来，美女身材修长，身高足有一米六五，穿着高跟鞋，个头都快赶上林源了，从相貌上看，这个美女比起方小雅竟然还更胜一筹，一点也不必陈颖逊色，甚至从某种气质上，陈颖也有所不及。

　　“孟小姐。”方小雅热情的招呼，然后带着林源，三人一起向着附近的小区走去，一边走方小雅还一边向林源和美女做了介绍。

　　美女名叫孟馨涵，要租的是一套三居室，几个人合租，她是负责看房的，要看的房子正好在林源要看的房子隔壁。

　　小区楼看上去应该是新建的，最多建了两三年，属于高层，房间都在16层，先看的是林源所租的方子，孟馨涵也跟了进来。

　　“林先生，这一套房子您觉得怎么样，各种家电都有，面积也不小，只不过租金稍微高一些，月租一千八。”

　　方小雅一边带着林源看房，一边给林源介绍，房子确实很不错，面子大概有八十个平方，装修很不错，各种家具都有。

　　“很不错，租金不算贵。”林源点头，如今江中市的房价他知道，这样的房子月租一千八确实不算贵。

　　“既然林先生喜欢，那么等会儿我们就签协议，房东正好也有空。”方小雅很高兴，虽说房屋出租利润不大，却也有着几百块的提成，蚊子再小也是肉，毕竟卖二手房不是那么容易的。

　　“林先生，您先在房间看着，我陪孟小姐去看房。”方小雅笑了笑，然后招呼孟馨涵，毕竟孟馨涵是女生，方小雅也知道贸然带着陌生男人前去不合适。

　　林源点头，继续在房间转着，方小雅则带着孟馨涵去了隔壁，隔壁的方子更大，一百多平，三居室，装修同样不错。

　　林源等了大概二十多分钟，方小雅就带着孟馨涵回来了，进了门，孟馨涵就笑着向林源伸手：“林先生，以后我们就是邻居了，多关照。”看样子孟馨涵也决定了。

　　“互相关照！”林源笑着伸出手和孟馨涵碰了一下，三人一起返回了中介公司。

　　在中介公司呆了大概四十分钟，一位中年妇女就迈步走了进来，方小雅起身招呼：“黄姨来了。”

　　一边招呼，方小雅一边给林源和孟馨涵介绍：“林先生，孟小姐，这位就是黄姨，两位的房子都是黄姨的。”

　　“黄阿姨。”林源笑着招呼，他没想到这个房东竟然是熟人，铭仕集团张开江的夫人黄月娥，之前他给张昕治病见过黄月娥。

　　“是林医生。”黄月娥也有些惊喜，之前在医院，她和林源说话的次数不多，不过并不代表她不感激林源，只是丈夫在场，黄月娥一般都是很少说话。

　　黄月娥作为铭仕集团总经理张开江的夫人，按说租房这种事她无需亲自出面，只是这两套房是原本她和张开江当年住过的房子，眼下不住了，却也要看看租住的是什么人，乱七八糟的人她是不愿意出租的，宁愿空在那儿。

　　而且，以铭仕集团的财力，黄月娥也确实看不上那点租金，只是这房子她舍不得买，空的时间长了是越发的冷清，这才决定出租，没想到碰到了林源。

　　“黄姨和林先生认识？”方小雅笑着道：“那就太好了。”

　　方小雅也知道黄月娥比较挑剔，前几次租房的，黄月娥都嫌弃对方不三不四，怕把自己的房子糟蹋了，既然遇到熟人，看来今天这个房子租出去的可能很大。

　　“认识，林先生可是我们家的大恩人。”黄月娥笑道：“林医生，多亏了您，小昕才能参加高考，听丫头说，这才考的不错。”

　　“那就恭喜黄姨了。”林源笑着道。

　　说着话，方小雅就准备了合同，黄月娥大手一挥：“房子既然是林医生住，我放心，租金就算了，您要住多久就住多久。”

　　“黄姨，这怎么行？”林源苦笑，要是早知道这房子是黄月娥的，他宁远不租。

　　“这就是看不起黄姨了。”黄月娥脸一板：“房子好歹在中介挂了这么长时间，您认个中介费就行，其他的不用管。”

　　“那就谢谢黄姨了。”林源也知道，黄月娥不差这点钱，碰上了那就推不掉，只能先住下。

　　林源这边好说，面对孟馨涵，黄月娥可没有那么好说话，询问了孟馨涵的工作，几个人住，问的很仔细，不过看到孟馨涵是女孩子，黄月娥也没那么挑剔，最终签了合约。

　　签过合约，黄月娥看了看时间，就邀请林源：“林医生，不早了，正好饭点，去家里吃个饭？”

　　“不了，黄姨，改天吧，改天我亲自登门。”林源急忙拒绝。

　　“必须去，不去我可不高兴，你张叔叔这一阵可是没少念叨你，小昕也一直说要好好谢谢你。”黄月娥不容拒绝，很是霸道的道。

　　“那好吧，我就过去蹭个饭。”林源无奈，只好应了下来，看着黄月娥和林源离开中介所，孟馨涵一直盯着林源的背影眼中有着好奇。

　　“林医生，这么年轻的医生？”


第13章 牙疼不是病

　　黄月娥眼下所住的地方在江中湖西别苑，湖西别苑是江中市近几年才建成的别墅区，环境幽雅，风景宜人，是江中市绝佳的居住环境之一，而且这一处别苑也正是铭仕集团建造的。

　　张开江作为铭仕集团的总裁，铭仕集团未来的掌舵人，在湖西别苑居住的别墅自然是最好的，位于湖西别苑的最里面，背靠湖山，面临中江，真正的依山旁水。

　　“小林，请，不要拘束。”下了车黄月娥就热情的招呼：“这一阵我早就让你张叔叔请你来家里做客，只是公司事情实在是忙，这才没顾得上。”

　　“黄阿姨客气了！”林源笑着道，说着话，跟着黄月娥进了院子，院子非常宽大，院子里面有篮球场，健身器材，羊肠小径，两边种满了各种花草，看上去宛然世外桃源。

　　穿过羊肠小径，后面才是居住的别墅，进了门，黄月娥就笑着向里面喊道：“小昕，看我把谁带来了。”

　　黄月娥的话音落下，楼梯上面传来一阵“踢踏踢踏”的拖鞋声，紧接着一位十七岁左右的花季少女从楼上走了下来。

　　少女穿着一身白色的短裙，露出白皙圆润的小腿和香肩，长长的秀发随意披散，不施粉黛，却依旧让人眼前一亮，很随意的穿着却勾勒出少女迷人的曲线。

　　“林医生！”

　　看到黄月娥身后的林源，少女就发出一声惊喜的喊声，一瞬间笑颜如花。

　　“呵呵，小昕，听说你这次高考考得不错，恭喜了。”林源笑呵呵的道喜。

　　“哪有，成绩还没出来呢。”张希宛然一笑，一边招呼林源，一边给林源倒水。

　　“小林，随便坐，不用拘束，你张叔叔等会儿应该就回来了，厨房我已经吩咐了开始做饭，饭菜一会儿就好。”黄月娥也笑着道。

　　“黄阿姨，不用麻烦。”林源急忙谦逊。

　　“客气什么，今天来认个门，以后有时间要常来做客，要不然我可就不高兴了。”黄月娥假装生气。

　　林源在张家坐了大概五十多分钟，就听到门口传来一阵脚步声，张开江和一位四十多岁的中年人走了进来。

　　“老张回来了。”黄月娥上前接过张开江的公文包，同时笑着向一同前来的中年人打招呼：“新平什么时候来的？”

　　“今天刚到。”中年人笑着道，一边说着话，他的嘴就下意识的一咧。

　　“小林来了。”张开江这时也看到了坐在沙发的林源，笑着道：“你黄阿姨这一阵还一直念叨你呢，小昕也时不时的说你。”

　　“我们在东平小区的房子今天租出去了，没想到租房的正好是小林，我就请他来家里做客。”黄月娥笑着解释道。

　　“哈哈，看来小林和我们家很有缘嘛。”张开江呵呵笑道，说着话也招呼中年人坐下，黄月娥给两人倒上茶水：“新平，你先等一会儿，晚饭就快好了。”

　　“晚饭再好我这一阵可是无缘享受啊。”中年人苦笑一声，说着话，又咧了一下嘴。

　　“怎么了？”黄月娥关心的问道。

　　“不知道怎么回事，前几天突然开始牙疼，而且疼得厉害，去医院检查说是三叉神经疼，开了些止疼药，根本没用，现在这嘴根本不敢碰，一说话都疼。”中年人解释道。

　　“呵呵。”黄月娥听了竟然微微一笑：“新平，今天你可是来对了，你对面可就做了一位神医呢。”

　　中年人哑然，下意识的看向对面的林源：“小兄弟是医生？”

　　“才从江中医学院毕业。”林源道。

　　“原来是江中医学院的高材生，走眼了。”中年人哈哈一笑，却没有开口提让林源看病。

　　对方不开口，林源自然也不会上杆子巴结，他知道，对方这是看他年轻，信不过他。

　　“新平，小林医生的医术可是不赖，上一次小昕的病就是小林医生给看好的，你可不要错过了真佛。”看到中年人没有开口，张开江也猜出了怎么回事，笑着提点道。

　　“噢！”中年人这才讶异了一声，再次打量了一下林源：“那还请小林医生给我看看，这个病可是折磨的我不轻，人常说牙疼不是病，疼起来要人命，这次我算是见识到了。”

　　“小林医生，这位是我的一位老表，名叫韩新平，通平人。”张开江向林源介绍道。

　　“张先生好。”林源笑着向对方点了点头，然后站起身来道：“张先生张一张嘴，我看看。”

　　韩新平张开嘴，林源看了一眼，然后就坐了回去道：“问题不大，这是肝阴亏虚、肝阳上亢、上扰清空造成的，我开个方子，先试一试。”

　　听着林源口中说出的专业术语，韩新平一愣：“林医生是中医。”

　　“家传的医术。”林源点头。

　　“不需要把脉？”韩新平又问道。

　　这一下林源算是明白韩新平为什么这么问了，他刚才的诊断说法确实是中医说法，不过却没有诊脉，看来对方还是心有疑虑。

　　“中医诊断，望、闻、问、切，诊脉只是诊断手法之一，韩先生要是不放心，那我再诊个脉吧。”

　　“新平啊，林医生这一张眼睛可是了不得，只要眼睛那么一看，你有什么隐疾，可是全逃不过他的双眼，比起X光还厉害。”张开江哈哈笑道。

　　几人说着话，黄月娥就过来喊吃饭，韩新平本来就不怎么信得过林源，之前也只是看在张开江的面子上让林源看了看，既然正好攒上吃饭，他也就没有再提开药方的事情。

　　一群人进了餐厅，依次落座，看着满桌的饭菜，韩新平就不由的苦笑：“这真是受折磨啊，满桌的山珍海味，只能看不能吃，我可是已经一个礼拜没有好好吃过饭了。”

　　“先忍着，林医生的药可是药到病除，过几天你就可以放开的吃了。”张开江开着玩笑，同时招呼林源：“林医生，不要客气。”

　　“闻着就香，那我就不客气了。”林源笑着道，说着话，他就夹了一块红烧肉放进了嘴里：“嗯，味道果然不错，比起福清酒店的饭菜可是强多了。”

　　“好吃，那就多吃点。”黄月娥笑着道：“以后有时间常来。”

　　几人边吃边聊，韩新平不能吃饭，只能在边上喝着鱼汤，不过看得出，他没多少食欲，刚才的话也只是玩笑。

　　吃过饭，韩新平依旧没有提出让林源开药，林源也不好主动开口，坐了一会儿就告辞离去了，反正韩新平的病症并不算什么大病，只要差不多的中医大夫都能看，没必要他来操心。

　　张开江亲自送着林源出门，吩咐司机送林源离开，回到客厅，看着坐在客厅看电视的韩新平笑道：“新平啊，看来你是信不过林医生？”

　　“一个二十多岁的毛头小子，有多少本事，小昕的事情说不准只是运气。”林源不在场，韩新平倒是直言不讳。

　　“你呀……”张开江笑了笑没再多说，韩新平信不过林源他也理解，事实上一开始若不是林源一语道破他失眠的内幕，他也不会让林源给张昕诊治。

　　林源回到宿舍，已经是晚上七点半了，虽说白天已经租了房子，但是他的东西还没搬过去，今晚依旧睡在宿舍。

　　第二天早上起来，吃过早饭，林源收拾东西，正打算搬走，就接到了江海潮的电话。

　　电话接通，江海潮笑呵呵的声音就传了过来：“小林啊，现在还在江中吗？”

　　“在啊，昨天租了房子，正准备搬家。”林源笑着道。

　　“有什么打算，是继续留在医院还是？”江海潮笑着道：“要是打算留在医院，决定去哪个科室，我来安排。”

　　“谢谢江叔叔关心，刚毕业，我打算放松一阵再说，如果去医院，我会打招呼，希望江叔叔到时候不要把我拒之门外。”林源笑道。

　　“呵呵，也好，刚毕业，确实需要放松，什么时候想回来，随时招呼，只要你江叔叔我在医院，江中二院的大门就随时为你大开。”江海潮笑着道。

　　和江海潮聊了两句，挂了电话，林源就收拾东西出了学校，来到了租住的东湖小区。

　　刚刚来到门口，隔壁三个女生同样大包小包在搬家，正是昨天他遇到的孟馨涵和她的舍友。


第14章 冰激凌头疼

　　“林医生！”孟馨涵向林源微微一笑，打着招呼：“我还以为你昨天都搬过来了。”

　　“昨天有点事耽搁了。”林源一边开着门，一边看着孟馨涵身边的两个美女笑道：“以后和三个大美女邻居，还希望美女们多多关照。”

　　“空口白话的让关照可不行。”孟馨涵笑嘻嘻的道：“林医生面对美女可不能小气，今天中午怎么的也要请客吧，要是我满意，这两个美女你随便挑。”

　　“小涵你要死了。”边上一位身材高挑的美女伸手在孟馨涵的腰上捏了一把，笑着向林源道：“林医生，你可别听小涵瞎说，介绍一下，我叫林可儿。”

　　说着话，又指了一下另外一位短头发的美女道：“这位是冯楠！”

　　“林小姐好，冯小姐好。”林源笑着打了招呼：“既然以后是邻居了，怎么的也要巴结一下几位美女，中午我请客。”

　　“好啊，林医生请客，我们可是一定要去。”孟馨涵笑着应道。

　　几人都正在搬家，闲聊了两句就继续忙碌，林源进了门，放下行李就开始收拾屋子，只是独自一人显得有些冷清。

　　隔壁屋，孟馨涵三人倒是热闹不少，一边收拾，林可儿一边打趣：“小涵，你对隔壁的那个林医生可是另眼相待啊，公司那么多人请你吃饭你可是一直敬而远之，怎么这一次主动凑上门去了？”

　　“什么叫主动凑上门去了，说的真难听。”孟馨涵向林可儿甩了两滴水道：“这个林医生和房东关系不错，以后又是邻居，认识一下总是没坏处吧，再说了，我看这个林医生和可儿你倒是很般配，都姓林，而且都是医生，郎才女貌，志同道合。”

　　“你要死了。”林可儿笑着把孟馨涵扑倒在沙发上，两人滚在了一起，一时间春光乍泄，好不晃眼。

　　房子虽然长时间没人住，不过依然很干净，看得出，黄月娥应该隔一段时间就会让人来打扫，因此林源收拾起来并不算太麻烦，整理好床铺，收拾好房子正好将近饭点。

　　“林医生，收拾完了？”林源刚刚坐在沙发上打算喘口气，房门被人推开，孟馨涵三人迈步走了进来，走在前面的孟馨涵更是笑呵呵的道：“我们过来蹭饭来了。”

　　“欢迎各位美女前来蹭饭。”林源笑着站起身道：“几位美女打算去哪儿吃，随便吩咐就行。”

　　“就在附近随便找一家吧，不用跑太远，以后大家就是邻居了，就当认识认识。”林可儿笑道。

　　“附近哪有什么好饭店。”孟馨涵笑吟吟的看着林可儿：“怎么，这八字还没一撇呢，就懂得省钱了。”

　　“孟馨涵！”林可儿恼羞成怒，伸手在孟馨涵的腰间狠狠的拧了一把，疼得孟馨涵龇牙咧嘴。

　　说着笑，四人就一起下了楼，在附近找了一家差不多的火锅店，三女一男，这样的组合不得不说很是引人侧目。

　　饭桌上，林源也对孟馨涵三人有了进一步的认识，三人是大学时候的舍友，上的竟然也是医学院校，不过不是在江州而是在高原。

　　高原位于北河省，是北河省的省会，高原医学院也算是全国有名的医学院校，比起江中医学院要有名气的多。

　　三个人都是江州人，因此毕业之后都回到了江州，在江中市工作，孟馨涵和冯楠是一家医药公司的销售代理，林可儿倒是本职工作，在省医院上班，如今已经是住院医了。

　　孟馨涵三人的年龄比林源也就大两三岁，二十五六岁的住院医，而且还是在省医院这样的大医院，不得不说很是了不得了。

　　“林医生在哪一家医院上班？”林可儿向林源问道。

　　“我前几天才毕业，眼下还没有工作。”林源笑着道。

　　“感情是小学弟啊，才毕业，那可没有我们大，以后要叫姐姐。”孟馨涵笑呵呵的道，同时还不忘打趣林可儿：“可儿，女大三抱金砖，问一下林医生的年龄，说不定正好大三岁。”

　　“去死！”林可儿笑骂道：“我看是你这个妮子思春了吧。”

　　林源这会儿已经习惯了她们三人之间的嬉闹，美女嬉闹，也着实别有一番风味。

　　锅底上来，服务员刚刚开始下菜，又来了一位个头高大的青年，青年身高足有一米八五，带着一副眼镜，看上去很是秀气。

　　“呵呵，来晚了。”刚刚来到饭桌上，青年就笑着道歉，同时用眼光打量着饭桌上的林源：“这位是？”

　　“这位是林源，我们的新邻居。”孟馨涵大方的介绍道，同时也向林源介绍：“林医生，这位是姜明辉，我们冯楠同学的追求者。”

　　“小涵，你不多嘴会死啊。”冯楠白了孟馨涵一眼，重新介绍：“林医生别听小涵瞎说，这位是我们的同事。”

　　“你好。”姜明辉伸出手和林源握了一下，然后找了位子坐了下来道：“本来今天说好帮你们搬家的，没想到早上起来又头疼的厉害。”说话的时候也不介意冯楠的解释，看得出冯楠他还没有追到手。

　　“你这一阵怎么总是头疼，不会是借机偷懒吧？”孟馨涵怀疑的看着姜明辉，眼中全是质疑。

　　“冤枉啊，我再怎么偷懒，也不会在给美女服务的时候偷懒啊。”姜明辉苦笑连连，大呼冤枉，这个看上去很是斯文的家伙倒是能说会道。

　　“是不是冤枉我们可以验证哦，我们这儿可是坐了两个大名医呢。”孟欣然一副你小子死定了的表情：“可儿就不说了，省医院的大医生，林源可也是医生呢，而且我们几个可都是医学院毕业的。”

　　“那就拜托各位神医给我看看，快点让我解除痛苦。”姜明辉急忙道，说话的时候还装出一副恳求的架势。

　　“林医生，你给看看，看看这家伙有没有装病偷懒。”孟馨涵看向林源道。

　　林源笑了笑，仔细观察着姜明辉的脸色问道：“以前有没有头疼过？”

　　“没有。”姜明辉摇了摇头，虽然他没认为林源的医术有多好，不过却很配合。

　　“大概多长时间了？”林源又问道。

　　“大概一个礼拜，就是这一阵升温之后才开始的。”姜明辉道。

　　“我知道了，这是升温之后不注意温差导致的头疼，俗称‘冰激凌头疼’。”

　　“冰激凌头疼”，这一下孟馨涵几人的注意力都被吸引了，原本孟馨涵也只是玩笑，没想到林源竟然真的看出了问题。

　　“林医生什么是‘冰激凌头疼’？”姜明辉不解的问道。

　　“一般天热头疼，没有特别的原因的话，造成头疼的原因要么是中暑，要么就是‘冰激凌头疼’，这种头疼是因为温差剧烈变化造成的，如果我没有猜错姜先生工作休息的地方冷气应该很好吧。”

　　“不错，家里和办公室冷气都很好，而且我也有打篮球的习惯，这几天虽然天热下午也会玩一会儿，回到家里冷气一吹，喝一瓶冰镇啤酒很是舒服。”姜明辉道。

　　“这就是了，这就是造成头疼的原因，冷热温差变化引起血管急剧收缩而导致的头疼，比如在室外打篮球，脑血管本来处于扩张状态，回到房间，冷气一吹，再喝上冰镇饮料，脑血管急剧收缩，就会牵动神经生产反射性抽痛，同时还有可能造成血液灌流不足的头痛，如此反复就会造成‘冰激凌’头痛，严重的时候有可能造成中风。”

　　“啊！”

　　姜明辉嘴巴大张，孟馨涵几人也很是吃惊，孟馨涵几人都是医学院毕业的，林可儿还是医生，这些常识他们其实也知道，只是没想到林源只是眼睛一看，竟然就道明了病因。


第15章 永辉拳社

　　“林医生，这个该怎么治疗？”这一下姜明辉可不敢小觑林源了，急忙虚心求教，林源仅仅只是看了他一眼，问了几句，竟然就说明了他的症状和病因，这手段可是不简单。

　　“没事，我开个方子，回去喝上几天，这个问题不难治疗，主要还是要养成正确的生活习惯，首先就是要避免剧烈的温差刺激。”林源笑着叮嘱道，说着话叫过服务员要来了纸笔写了一个药方递给了姜明辉。

　　姜明辉接过药方，只见上面只写着三味药：薄荷50克，川穹30克，蔓荆子15克。

　　这时孟馨涵三人也都凑了过去，等看清楚药方上面的药物，孟馨涵才惊讶的道：“林医生是中医？”

　　“确实算是中医。”林源笑着点头。

　　“你不是上的江中医学院吗，据我所知江中医学院可没有中医科系。”林可儿不解的道。

　　“家传的中医，我爷爷就是中医大夫，从小耳目渲染，只不过后来报考了江中医学院。”林源笑着解释。

　　“中西医皆通啊！”孟馨涵竖着大拇指：“厉害！”

　　“孟大美女夸奖了，我会骄傲的。”林源呵呵笑道。

　　姜明辉看着药方，此时却有些迟疑：“林医生，就这三味药？”

　　“中医治病不在药多少，只要对症，一味药也能见效，放心服用吧，要是没有效，以后我就不当医生了。”林源开着玩笑，这也是姜明辉了，看在孟馨涵几人的面子上他才打包票，要是换个人，他可不会多说。

　　“好，要是有效，改天我给林医生送个锦旗。”姜明辉也开着玩笑。

　　吃过饭，姜明辉又建议大家去唱歌，孟馨涵三人轰然应好，虽然眼下还是中午，不过天热，也没地方去，正好下午几人也没什么事。

　　林源有些不想去，不过孟馨涵三人一再邀请，他也不好矫情，只好跟着去了。用孟馨涵的话说就是，两个大男人，一个请吃饭，一个请唱歌，不去白不去。

　　姜明辉很显然对附近这一块不陌生，领着大家来就在附近找了一家KTV，KTVA装修的很是不错，看上去档次不低。

　　进了门就有服务员招呼，姜明辉前去开包间，包间还没开好，林源和孟馨涵三女就站在边上聊天。

　　“让一下！”

　　三人正说着话，突然身后传来一声疾呼，一位二十五六岁左右的年轻人捂着一边的膀子急匆匆的跑来，身后还跟着五六个年纪差不多的青年。

　　“哎哟！”

　　站在最边上的林可儿不防备，被捂着膀子的青年撞了一个趔趄，幸好林源手快，急忙一把拉住，还没等林可人回过神来，后面追着的几个人也迅速的到了。

　　林源一个闪身，急忙把林可儿护在身后，两人靠在了边上，看着几个人追着前面的青年而去。

　　“这都是什么人啊？”孟馨涵没好气的咒骂道。

　　“少说两句！”林源急忙提醒，其他人或许没注意，他却注意到了，这几个青年一个个都身手凌厉，身上气血浓厚，很显然都是练家子，绝对不是普通人，刚才跑在最前面的青年，如果林源没看错，对方应该被人卸了胳膊，肩膀的关节已经脱臼了。

　　林可儿也看出这一群人不是什么善茬，也低声提醒孟馨涵：“小涵，少说两句。”

　　孟馨涵气呼呼的看着一群人远去，依然有些不忿，看得出，这位孟大小姐很是有些天不怕地不怕的性格。

　　“怎么回事？”这是姜明辉开好了包间走了过来问道。

　　“刚才过去一群人，撞了可儿，要不是林源，可儿估计要被撞倒了。”孟馨涵解释道。

　　“是刚才过去的那一群人？”姜明辉看着门口，刚才一群人出去，他也隐隐约约看到了。

　　“那是永辉拳社的人，身上都带着功夫。”

　　听到是永辉拳社，孟馨涵也不说什么了，这永辉拳社在江中市还是很出名的。据说这永辉拳社背后是一代拳王高岑虎，高岑虎曾经加过世界级的自由搏击赛，进入了前三强，一身功夫很是了得，而且背景深厚。

　　也正是因为高岑虎的名气，永辉拳社在江中市名气很大，学拳的人很多，永辉拳社的人一个个都很能打，即便是江中市的地痞无赖和一些底下帮会也不敢随意招惹。

　　“永辉拳社！”林源微微皱了皱眉，之前的那个青年竟然敢招惹永辉拳社的人，不知道是什么来头？

　　林源本身也是练家子，从小跟着一代八卦掌宗师刘元昌学习八卦掌。刘元昌是林源爷爷的至交好友，一身武学很是了得，并不是市面上的花架子，而是眼下社会流传最为正宗的八卦掌拳法。

　　别看林源的爷爷在江州名气不大，但是他却是货真价实的杏林大家，医术之精湛比起一些国手也丝毫不逊色。

　　华夏大地地大物博，能人异士层出不穷，林源的爷爷正是隐藏在民间的医道高手，他交友很广泛，认识很多知名宗师，比如八卦掌宗师刘元昌老先生，杏林大家谢志坤谢老先生等等。

　　林源是三岁的时候跟着爷爷见到的刘元昌，刘元昌见到林源体质不错，小家伙又聪明，于是收了关门弟子，传授了八卦掌拳法，林源夏练三伏，冬练三九，如今不知不觉已经过了二十个年头了。

　　八卦掌又称游身八卦掌、八卦连环掌﹐是一种以掌法变换和行步走转为主的汉族拳术，由于它运动时纵横交错﹐分为四正四隅八个方位﹐与“周易”八卦图中的卦象相似﹐故名八卦掌。

　　八卦掌是一种以掌法变换和行步走转为主的拳术。也就是，以自己的一个臂长的距离为半径画一个圆，然后沿着这个圆走圈。它将武功与导引吐纳溶为一体，内外兼修。可以强身健体，而且能够锻炼攻防搏击的技能。

　　经过多年的练习，林源的八卦掌是越发的厉害，打起拳来脚下腾挪，拳掌变换，霍霍生风，论起身手，五六个壮汉是绝对近不的他的身的。

　　正是因为如此，林源才看得出，刚才几个人都很不简单，绝对是身手很厉害的武道行家，这样的身手，即便是在永辉拳社估计也不多见。

　　当然，林源也只是好奇，青年和永辉拳社的事情也轮不到他来操心。

　　KTV的包间很不错，音响的音质也很好，林源五个人唱了几个小时，走出KTV的时候已经是下午五点了。

　　回到住处，林源躺在床上看了会书，竟然不知不觉睡着了，等到睁开眼，已经是晚上八点多，整个江中市已经笼罩在了夜色之中，外面是华灯初上，霓虹灯闪烁。

　　出了小区，林源就近找了一家小饭馆吃了饭，就在小区附近散步，眼下正是六月多，江中的气候还是很热的，晚上在外面散步的人不少。

　　走着走着，边上一处树林里面突然窜出一个人来，直接和林源撞了一个满怀，也亏了林源身上带着功夫，要是普通人，这一下绝对要被撞倒在地。

　　“嘶！”

　　林源还没吭声，对方却发出一声倒吸凉气的声音，林源定睛一看，这才发现这撞他的人竟然是白天在KTV撞了林可儿的那个青年。

　　“对不……对不起！”对方脸色苍白，低声向林源道了一声歉，就急匆匆的大步离去，然而还走两步，他却脚下一软，整个人昏倒在了马路上。


第16章 卓助理

　　看着突然昏倒的青年，林源的嘴角露出一丝苦笑，事实上刚才认出对方，他也不想和对方有过多的纠缠，只是如今对方突然昏倒，身为医生，他却不能视而不见。

　　林源伸手一抖，手腕上一根金色的细线突然伸直，变成了一根长长的金针，金针长约八寸，也就比头发丝稍微粗一点，平常若是不注意看，谁也不会注意到林源手腕上的金线竟然是一根金针。

　　金针伸直，在林源的手中一抖，林源的轻轻弯下腰，手腕探出，金针直刺青年的人中，在他的人中轻轻一转，青年这才轻哼一声，缓缓的睁开双眼。

　　“是你救了我？”青年茫然过后，这才紧紧地盯着林源缓缓出声。

　　“你的伤势不轻，最好还是去医院看看，要不然你绝对撑不住。”林源轻声提醒道。

　　“我的情况，医院看不了。”青年挣扎着起身，林源急忙伸手帮忙，扶着青年站了起身来，事实上他也知道，青年是让人用手法卸了胳膊，同时又被人打了一掌，这种情况绝对不是一般的医生能看的了得，可是这么拖下去，青年胸口的淤血却会越来越多，胳膊也会开始发炎。

　　“忍着点！”林源轻叹一声，突然轻声向青年说了一句，一只手迅速的抓住了青年的胳膊，然后一拉一扭。

　　“咔擦！”

　　一声清脆的声音响起，林源紧接着用力一送，“咔！”又是一声轻响，青年紧皱的眉头松开，下意识的活动了一下原本耷拉的胳膊，脸上露出一丝惊容。

　　“别吭声，我说一个方子，你记一下，回去按方抓药，服用两天，你的暗伤应该可以痊愈。”没等青年出声，林源再次说道。

　　林源虽然刚刚毕业，然而之前却没少跟着爷爷四处行医，自然知道一些规矩，像青年这样的江湖切磋，一般人往往不好插手，他今天因为恻隐之心救了青年，倘若被永辉拳社的人知道，到时候绝对是不大不小的麻烦，因此他并不想声张。

　　青年看了林源一眼，默不吭声，林源轻声开口，说了一个药方，然后转身就走，并不想和青年有过多的纠缠。

　　“谢谢，今天的事情以后有机会……”青年在背后轻声道，不过话说了一半，就看到林源摆了摆手，然后把后面的话吞了回去。

　　林源回到房间，洗了个澡，躺在床上看了会电视这才沉沉睡去。

　　第二天吃过饭，林源决定还是先去江中二院看看，或许江海潮有什么办法，诊所的事情如果他自己不好出面，可以让江海潮找个人作为诊所的法人，这样就不存在资历的问题。

　　在医院实习了多半年，林源觉得自己还是不怎么习惯医院的生活，而且把爷爷的正气堂重新开起来，也是他这两年的愿望。

　　刚刚走出小区，还没来得及上车，林源却接到了佟根生的电话。

　　“小林医生，听说你已经毕业了？”佟根生笑呵呵的声音传来，显得很是热情。

　　“是啊，才毕业。”林源笑着答道。

　　“怎么样，是留在了江中二院还是？”佟根生问道。

　　“没有，暂时没有工作，刚毕业，还有些不适应。”林源笑着道。

　　“也是，刚毕业，应该好好逛一逛嘛。”佟根生笑着道：“要是有时间，小林医生可以来省医院做客。”

　　佟根生是省医院的副院长，和卫生厅的一些专家之类的应该更有交情，开办医馆，免不了要和卫生部门打交道，因此林源犹豫了一下开口道：“既然这样，我现在过来，不知道佟院长有没有时间，正好有些想法想请佟院长把关。”

　　“小林医生过来，我随时有时间。”佟根生笑呵呵的道：“前两天乔老爷子还托我向林医生您道谢呢。”

　　林源寒暄了两句就挂了电话，怪不得佟根生给他打电话，原来是乔润生的原因。乔润生一个多月前已经康复出院了，不过佟根生作为省医院的副院长，又曾经参加过医治工作，因此总是会隔三岔五的打电话关心病情，其实也就是和乔家拉近关系。

　　挂了电话，林源拦了一辆车直奔省医院，进了医院，林源正打算找人打听一下佟根生的办公室，却突然看到一个熟人。

　　“林源！”对方也看到了林源，笑呵呵的走了过来：“小林医生怎么来省医院了，是来探望病人？”

　　这个熟人正是林可儿，昨天林源就听说林可儿在省医院工作，而且还是个住院医，没想到今天就在省医院碰到了。

　　今天的林可儿穿着一身白大褂，头发梳成了辫子，整个人看起来更是有着一种别样的美感，合身的白大褂勾勒出她迷人的身段。

　　“来找你们的佟院长，正打算找人问路呢。”林源笑着道。

　　“找佟院长？”林可儿一愣，笑着问道：“难道林医生也打算来省医院工作？看来我们以后就是同事了。”

　　“来说点事，就是不知道佟院长的办公室，正好可儿姐带个路。”林源笑道。

　　“好，我带你去。”林可儿点了点头，和林源边说边聊，看得出，林可儿在省医院人缘不错，一路上不少人都向他打招呼。

　　来到佟根生的办公室门口，林可儿正打算敲门，办公室的门推开，从里面走出一位三十岁左右的青年。

　　青年同样穿着一身省医院的工作服，长相很是帅气，看到林可儿，青年先是一愣，然后露出了笑意：“可儿怎么来了，找佟院长有事？”

　　“我是陪朋友来的。”林可儿笑着道，说着话她看了看边上的林源：“这位是我的朋友林源，前来找佟院长有点事。”

　　同时林可儿也向林源介绍了一下对方：“这位是我们医院的院长助理，卓文明卓助理。”

　　“卓助理好。”林源笑着向对方打着招呼，这省医院的编制，林源还是知道一些的，院长助理并不是真正的助理，和秘书不同，而是一种职务编制，在医院已经属于院领导一级了，按级别也算是正科级的职务编制。

　　一般这种院长助理在医院权利的大小，要看院长的态度，倘若院长支持力度大，这院长助理的权利也就比一些副院长差一点，要是院长打压，那就是个空架子，属于镀金的闲散职务，这个卓文明看上去不过三十岁，能在省医院担任院长助理，绝对来头不小。

　　“你找佟院长？”卓文明看了一眼林可儿，又看了一眼林源，不温不火的问道，对待林源的态度和对待林可儿的态度有着天壤之别。

　　“嗯，找佟院长有点事。”林源点头。

　　“佟院长现在很忙，估计没时间见你。”卓文明道：“不知道你有什么事，可不可以给我说，要是不难办，看在可儿的面子上，我一定尽力帮忙，可儿的朋友就是我的朋友嘛。”

　　“不用麻烦卓助理了，我来的时候已经和佟院长通过电话了。”林源客气的道。

　　“可儿，佟院长有多忙你应该知道的，怎么可以什么人都带过来呢？要是佟院长知道，免不了要训你。”卓文明看向林可儿，脸色虽然依旧和善，不过语气却已经变了味道。

　　在卓文明看来，林源八成是来医院走后门的，而且刚才和林可人有说有笑，这就让他的心中很不是滋味，林可人那可是省医院的一朵花，追求者无数，卓文明自然也不例外。

　　“怎么回事。”

　　这时佟根生的办公室门推开，佟根生皱着眉走出办公室，脸色不悦的道：“怎么吵吵闹闹……”

　　正说着话，佟根生突然看到了林源，脸上瞬间露出了笑容：“小林医生来了，快，快请你面坐，小卓啊，去泡一杯茶来，就泡我珍藏的龙井。”

　　卓文明瞬间呆滞，站在当场有些不知所措，刚才他还阻拦着林源，这转眼间佟根生竟然让他给林源泡茶……

　　林可儿也是满脸惊讶，素手下意识的捂住了嘴巴，她之前的想法和卓文明其实差不多，万万没想到佟根生对林源竟然如此热情。


第17章 再遇韩新平

　　“佟院长客气了。”林源呵呵笑道，说着话，他同时转过头向林可儿道：“可儿姐，那你就先忙，等从佟院长这儿出来再找你。”

　　佟根生此时也看到了林可儿，对于省医院的这朵美人花，佟根生也早有耳闻，不过平常却不怎么关注，此时看到林源向林可人打招呼，他也笑着向林可儿点了点头。

　　“嗯，那我先去忙了。”林可儿点了点头，心中却很是高兴，像佟根生这样的大领导，平时哪儿会对她这样的住院医如此客气，刚才林源故意那么说，其实就是想佟根生推荐了她，有了佟根生照顾，她以后在省医院绝对会顺风顺水。

　　林源跟着佟根生进了办公室，在边上的沙发上坐下，卓文明就端来了茶水，然后愤愤的退了出去，纵然他的心中万般的不愿意，对于佟根生的吩咐却不敢不理会，他一个院长助理，或许可以不理会一些没有实权的副院长，但对于佟根生这样手握大权的常务副却不敢怠慢。

　　“小林医生很清闲嘛，我可比不了，医院整天一大堆事情。”佟根生笑呵呵的在林源对面坐下，拉着家常。

　　“我一个刚毕业的大学生，和佟院长您可不能比。”林源笑着道：“您是省医院的院长，医院的上千患者可离不开您。”

　　“医院少了谁都能转，我也是瞎忙。”佟根生笑道：“偌大一个省医院可不是靠我一个人撑着，倒是小林医生这样的年轻新秀，我们医院可是很欢迎的。”

　　“我暂时还没有进医院的打算。”林源笑道：“我的性子比较散漫，还是喜欢自由些，前一阵子的实习就让我苦不堪言。”

　　“那不知道林医生有什么打算？”佟根生笑着问道：“要是有什么需要帮忙的，小林医生尽管开口，不过有句话我可不得不说，你要是不行医，那可就浪费了。”

　　“自然还是要当医生的。”林源道，他知道佟根生可能误会了，笑着解释道：“当年我爷爷在江中开过一家医馆，他老人家的心愿是想把医馆一直开下去，可惜后来身体不行了，我想着是不是能完成他老人家的遗愿。”

　　“开医馆？”佟根生皱了皱眉道：“这事按说不怎么难办，只是这行医资格……”

　　“佟院长放心，两年前我已经取得了中医的行医资格，只是国家有规定，开办个人医馆诊所，必须有五年以上的行医资格才行。”林源道。

　　“要是有行医资格，这个就没什么问题，至于五年行医资格的事情你不用担心，这种事往往都是民不举，官不究，如果你担心有人找事，我可以找个人作为医馆的法人，而且手续方面也都没什么问题，正好我在卫生厅也认识几个熟人。”

　　听到林源有行医资格，佟根生就笑着保证，这行医资格证的事情按说对他来说也不难办，只是林源刚毕业，一来一去耽误的时间不说，即便是行医资格证下来，出了事难免和他脱不了干系，倘若只是帮忙办理医馆手续之类的，这些只算是举手之劳。

　　“那我就谢谢佟院长了。”林源急忙道谢，这次他找佟根生，主要的目的就是医馆的手续之类的，其他的倒也不用麻烦佟根生。

　　“什么谢不谢的，上一次的事情我还没谢谢小林医生你呢。”佟根生笑呵呵的道：“再过一个礼拜，正好是乔老的七十四岁大寿，到时候小林医生一起去？”

　　“乔老要过寿了？”林源愣了一下，急忙道：“谢谢佟院长，您要不说，我还不知道这事呢，那到时候佟院长您记得通知我。”

　　“即便是我不说，乔先生必然也会通知你的。”佟根生道：“人常说，七十三，八十四，阎王不叫自己去，上一次的事情也未尝不是乔老的一个坎，倘若不是你，乔老的这个七十四岁大寿可不好过。”

　　林源微微一笑，没有多说，上次乔润生的情况确实比较危机，不敢说一定会有生命危险，但是倘若拖延下去或者说治疗不当，出意外的几率确实很高，佟根生的话也不算是危言耸听。

　　和佟根生聊了一会儿，林源就起身告辞，出了医院，他想了想，拿出手机，就给玛雅中介的方小雅打了过去，既然佟根生已经答应帮忙，那么诊所的选址他就可以开始着手了。

　　“林先生。”电话很快就接通了，方小雅的声音传了过来。

　　“林小姐，又有事情要麻烦您。”林源道。

　　“什么麻烦不麻烦的，林先生您有事尽管吩咐。”方小雅大气的道。

　　“也不算什么大事，就是我打算开一个医馆，麻烦方小姐看一看附近有没有什么合适的店面，有的话通知我。”林源笑道。

　　“林先生您这是照顾我呢，竟然还说麻烦。”方小雅的笑意更浓了，原本他还以为林源有别的事找她帮忙，没想到竟然是租店面，这本来就是她的本职工作，最主要的是这租店面的利润可要比租房高多了。

　　“您放心，我一定留意，尽快通知您，不知道您有什么要求没有？”

　　“店面的地段不一定多好，差不多就行，面积五十平方左右，尽可能空旷一点，粗装修，可以允许进行一些简单的改动。”林源想了想说了自己的要求。

　　“好，我记下了，一定第一时间通知您。”方小雅应道。

　　挂了电话，林源也自己四处溜达，寻找合适的店面，他自己能找到自然是最好，找不到再看方小雅那边。

　　转到中午吃过午饭，林源就接到了乔焕明的电话，是通知他参加乔老的寿宴的，正如佟根生所说，无论怎么说，乔润生这一次能顺利的过七十四岁大寿，林源居功至伟。

　　既然确定要去参加乔润生的七十四岁寿宴，那么林源怎么的也要准备一件寿礼，以乔家的身份，他的寿礼不见得要多么贵重，却也绝对要拿得出手。

　　林源也不知道乔润生喜欢什么，不过乔润生这样的人物过寿送古玩字画总是没错，所以挂了电话林源就去了江中市的故园门。

　　故园门是江中市有名的古玩聚集地，什么字画古玩，文房四宝，在这里都能找到，这个地方可以说是真假混珠，能不能找到好东西，全看眼力。

　　林源也没想找什么名家字画，就打算找一件不错的艺术品，价格就在三五万左右，吉祥一点就行，而且依他的身价，再好的寿礼也拿不出来，再说乔家也不差那几个钱，乔润生过寿，那个时候必然是宾客云集，即便是他拿出几十万的寿礼，到时候也绝对不出彩。

　　林源还是第一次来故园门，下了车，就能看到街道两旁全是小摊贩，上面各种艺术品，石雕、木工之类的眼花缭乱，便宜的十块钱一件，贵一点的几百块上千的都有，附近的游客也不少。

　　林源一边转悠，一边在附近的小摊子上挑挑拣拣，不过却碰到什么好东西，事实上想在这样的小摊子碰到好东西也确实不容易，比起买彩票要难得多，那些动不动就在小摊子捡漏然后转身赚数十万的情况，也就在电视剧中有。

　　转着转着，林源就进了一家古玩店，店名叫“珍宝阁”，装修的很是复古。

　　店里面没什么人，两位中年人在茶桌后面喝着茶，茶香四溢，一闻就知道是上好的西湖龙井，而且是雨前龙井，龙井中的极品，而且其中一人竟然和林源有着一面之缘。

　　“林医生！”对方看到林源，也是一愣，然后微微一笑，向林源点了点头，说话的时候嘴角下意识的一咧，而且神情有些尴尬。

　　“韩先生好。”林源也笑着向对方点了点头，这位中年人不是别人，正是前两天他在张开江家中遇到的韩新平，从韩新平说话的表情林源就可以看出，他的牙疼还没好。

　　“呵呵，来朋友这儿做客。”韩新平笑着道：“林医生要买东西？”

　　“随便看看，不知道有没有中意的。”林源笑着说道。

　　“不知道您需要什么方面的，古玩、字画还是玉器？”另一位中年人缓缓起身道：“既然是韩先生的朋友，那就是熟人，我这儿可是有几件镇店之宝，一般人可是看不到的。”

　　“这位是珍宝阁的老板唐宗元！”韩新平笑着介绍。

　　“也没什么特别的要求，一位长辈过寿，想找一件寿礼，吉祥如意一点的就好。”林源道。

　　林源的话音落下，唐宗元正准备推荐，店门口再次走进来一人，来人六十多岁，很是精神，进了门就笑道：“不好意思，有点事耽搁了，来晚了。”

　　“顾老！”看到走进来的老人，林源微微一愣，急忙笑着招呼，前来的这老人林源也有过一面之缘，正是当初给乔润生治病的时候在省医院见过的江州杏林名家顾森全，省保健局的专家。


第18章 烧山火、透心凉

　　“顾老您好！”同时，韩新平和唐宗元也都纷纷起身，向顾森全打招呼，而且两人对于林源竟然认识顾森全很是有些惊讶。

　　看到这一幕，林源已经有了猜测，估计顾森全八成是唐宗元请来的，目的就是给韩新平治疗牙疼，毕竟顾森全也算是省保健局的专家，可不是一般人请得动的，没有一点交情，韩新平可不敢贸然登门。

　　“呵呵，小林也在啊，坐，都坐，不用客气。”顾森全呵呵一笑，很是和善的招呼道，明显把林源和唐宗元两人当成了一伙。

　　唐宗元和韩新平拥簇着顾森全坐下，这才发现林源还站着，唐宗元又急忙招呼：“林医生，您也坐。”林医生的称呼很显然是唐宗元刚才听韩新平那么叫。

　　“呵呵，要是早知道小林在这儿，我就不来了，患者的症状我已经大概听说了，应该问题不大，以小林的本事，应该可以解决，对了哪位是患者？”见到林源坐下，顾森全这才笑着开口。

　　“我就是。”韩新平尴尬的一笑，又不经意的看了林源一眼，显得更是不自在，他怎么也没想到林源竟然认识顾森全，而且顾森全竟然对林源推崇备至。

　　“我先看看，来手伸过来诊个脉。”顾森全没有看到韩新平的尴尬，向韩新平点了点头，很是和善地说道。

　　韩新平伸出手来，顾森全把了脉，同时问了几句然后道：“这是肝阴亏虚、肝阳上亢、上扰清空引起的，注意以后少熬夜。”

　　说着话，顾森全又微微皱了皱眉，看向了林源道：“这种病症应该难不住小林你吧，怎么，你没给用药？”

　　“我的诊断和您老一样，只是还没来得及开药。”林源笑着道。

　　韩新平更是尴尬不已，向林源投去了一个感激的眼神，顾森全的诊断竟然和林源之前的诊断一般无二，想到这里，韩新平就羞愧的要死，幸好刚才林源没有说明，要不然此时他就该无法见人了。

　　“那就开方嘛，正好也让我看看。”顾森全笑着道，很显然对林源很是有些刮目相看。

　　林源点头，唐宗元虽然疑惑，却也急忙拿来纸笔，林源提笔写了方子：白芍30克，蒺藜12克，白附子10克，僵蚕10克，白芷10克，钩藤12克，牛膝12克，全蝎12克，蜈蚣三条……共计十五味中药。

　　写完之后，林源把药方递给顾森全道：“请顾老指正！”

　　顾森全仔细的看了一遍药方，点了点头道：“不错，养血柔肝，平肝熄风，很好的方子，按方服用五剂左右疼痛应该就会减轻，倘若辅以针灸治疗，效果更佳……”

　　说到这里，顾森全又停下，抬头看向林源问道：“对了小林，你可会针灸。”

　　“会一些。”林源点头。

　　“那就太好了。”顾森全笑着道：“既然你会针灸，那就先针灸一次，辅助治疗，人常说牙疼不是病，疼起来要人命，确实不好受。”

　　“也好。”林源点头。

　　珍宝阁里面就有一间僻静的房间，三人来到房间，顾森全从随身的行医箱中拿出消毒用的究竟，然后开始寻找针袋，可是还没等针袋拿出，却看到林源一手在手腕上面一抹，轻轻一抖，一根长长金针出现在了他的手中，金针捏在林源手，露在外面的部分就有八寸由于。

　　“小林你竟然能用金针？”顾森全吃了一惊，要知道金针质地柔软，即便是刺破皮肤也不容易，更别说用来刺穿穴位，用金针针灸的难度比起银针来要难很多倍。

　　而且针灸用针的长度也很能说明问题，长度越长，施针的时候难度越大，当然效果也越好，一般的中医人能够使用三寸针已经很了不得了，顾森全自己也不过能够使用六寸针，可是林源的金针竟然长八寸有余。

　　“从小练习，勉强可以使用。”林源笑着点头，说着话开始给金针消毒，同时吩咐韩新平做好，解开衣服。

　　给金针消过毒，林源手腕轻轻一抖，手中的金针就宛如一条蛟龙直接刺进了韩新平穴位之内，一口气进去三寸有余。

　　“嘶！”

　　顾森全倒吸一口凉气，这么细的金针，林源竟然一次就扎进去三寸，这要多么厚的功底，如此金针功底，没有十数年的练习绝对不可能达到。

　　原本顾森全还以为林源即便是能施针，水平应该也高不到什么地方去，有他自己在边上指点，出错应该不至于，可是此时看来，在针灸方面，林源竟然还要强出他许多。

　　金针刺进三寸，林源手指捻动，提拉捻转，金针不断晃动，林源同时出声问道：“什么感觉？”

　　“凉，凉飕飕的，感觉到一股冷气在里面乱窜。”韩新平道。

　　“什么？”顾森全又是一惊，竟然惊呼出声：“你确定有一股凉气？”

　　“确定！”韩新平点了点头，不解的看着顾森全：“顾老，有什么问题吗？”

　　“没什么问题，你赚大了。”顾森全苦笑一声，禁不住叹道：“透心凉，没想到我竟然亲眼看到了透心凉针法。”

　　此时顾森全真的是激动不已，中医针灸和方剂其实异曲同工，历史上先出现中草药，后出现针灸之类的辅助手法，说穿了一开始的针灸也是为了中草药治疗更有效果而诞生的，后来逐渐独成一系，单独的针灸也能有治病的效果。

　　和药物一样，针灸同样讲究泄虚补实，平衡阴阳，针灸的手法也同样千变万化，然而总结起来不外乎之前所说的泄虚、补实、平阴阳，其中泄虚针法中最顶尖的就是透心凉针法，补实针法中最顶尖的则是烧山火。

　　透心凉，针灸的时候针尖有着一股凉气，丝丝凉气渗入穴位，烧山火则是一股热流，这两种针法施展起来难度极高，在眼下的杏林界绝对属于已经失传的针法，这也是顾森全激动的原因。

　　别的不说，但凭烧山火和透心凉两种针法，林源绝对可以称之为针王了，而且是名副其实的针王。

　　大概五分钟，林源收了金针，同时向韩新平道：“好了，衣服可以穿上了，回去按方服药，稳固一下，以后注意作息。”

　　韩新平点点头，一边缓缓穿衣，穿了一半，他突然一愣，脸上的表情凝固，眼中全是吃惊和不可思议。

　　“老韩，怎么了？”唐宗元不解的问道。

　　“好了，我的牙疼竟然好了，现在只是微微有一丁点疼痛，不注意甚至感觉不到。”韩新平吃惊的道，说话的同时他的心中全是懊恼。

　　两天前他已经见过林源了，而且林源也给他诊治过，可惜他不相信林源，都没让林源开药，要是那个时候就让林源治疗，他又何必多受这两天的痛苦。

　　“立竿见影，立竿见影啊，透心凉泄去肝火，肝火一消，疼痛立减。”顾森全满脸激动：“也只有透心凉针法才有如此效果。”

　　“效果也只是暂时的，随着时间推移，疼痛也会越来越强，不过服药之后就会好转。”林源笑着道。

　　“林医生，谢谢。”韩新平穿好上衣，来到林源面前，郑重的道谢。

　　“呵呵，林医生真是了不得，年纪轻轻，医术精湛。”唐宗元也笑着道：“眼下治疗结束，我们继续喝茶，我还有珍藏的雨前狮峰龙井，我知道，顾老是茶道高手，正好品鉴一番。”

　　“不喝了，茶就不喝了。”顾森全却笑着摇了摇头，一把拉住林源道：“你们去喝，我和小林聊一聊，透心凉啊，我一定要好好听一听，小林你是不是也会烧山火？”


第19章 万古长青图

　　唐宗元很是吃惊，他和顾森全认识已经好几年了，知道顾森全的爱好，顾森全对茶的喜爱远超一般人，特别是遇到好茶，有时候甚至忘乎所以，没想到这一次竟然毫不在意。

　　对于针灸唐宗元知道的并不多，也不了解烧山火和透心凉的神奇，不过能让顾森全放弃好茶的诱惑，可见这个针法绝对不简单。

　　唐宗元和韩新平重新回到外面，两人继续喝茶，顾森全则和林源在单间探讨针灸，无论是透心凉还是烧山火都是针法中的极致，对于手法和时机的把握非常精密，想要达到烧山火和透心凉的境界，任何一丝纰漏都不能出现。

　　林源从小学医，五岁开始就练习针灸，再加上从小习武，因此无论是手法也反应都远超常人，这才能够在如此年纪就掌握烧山火和透心凉这两种针法的精髓。

　　对于顾森全的疑问，林源是知无不言，言无不尽，不知不觉两人竟然聊到了天黑，还是外面唐宗元提醒到了吃晚饭的时候，顾森全这才依依不舍。

　　“小林，以后有机会我还要多多向你请教，虽然我如今已经不可能掌握烧山火和透心凉两种针法，不过却依旧受益匪浅。”

　　“顾老谬赞了，以后我自然常常走动，还希望顾老多多指点。”林源谦笑道，顾森全是医道名家，本身水平不低，若不是年纪大了，反应已经开始迟缓，身体机能也开始消退，是很有可能掌握烧山火和透心凉的，除却针灸，顾森全在其他方面同样造诣很深，和顾森全交流，林源同样受益匪浅。

　　“呵呵，你不用谦虚，别的方面不说，单说针灸，当下杏林界绝对无人能及你。”顾森全笑着道：“你如今还年轻，很有可能掌握最后一种针法极致‘断生死’，我很期待你掌握‘断生死’的那一刻。”

　　“借顾老吉言。”林源笑着道，烧山火和透心凉是泄虚补实的针法，两种针法之上还有平阴阳的针法，又叫断生死，意思是这种针法可以断人生死，很是了得。

　　事实上断生死针法也确实很是玄妙，只要患者一息尚存或者还有余热，断生死针法都能短暂续命，保人一时不死，又称续命针法。

　　放在以前，断生死针法多是用来让人最后交代后事的，到了现在，医疗越发的发达，断生死针法就显得尤为重要，倘若能让人一息尚存，借助其他医疗手段，那么就有机会让人脱离危险，不亚于起死回生。

　　只是断生死针法更加难以掌握，即便是林源如今还不能初入门径，如若不然，单凭一手针灸，他就可以让很多人趋之若莺，即便如此，眼下的林源也绝对称得上针王，要是他再年长十多岁，在杏林绝对有着一席之地。

　　顾森全今天见识到了两种针法绝技，显得很是开心，亲自做东，请林源和唐宗元以及韩新平吃饭。

　　吃过饭，顾森全就首先告辞离去，唐宗元则拉着林源道：“林医生，中午您说要找一件寿礼，我哪儿正好有一副《万古长青图》，是当代名家谭艺林谭老的真迹。”

　　“太好了，谢谢唐老板。”林源大喜过望，谭艺林是当代书画名家，书法字画堪称一绝，特别擅长画青松。

　　最主要的是谭艺林成名时间不长，不过五六年，他的作品价格才刚刚开始攀升，价位也在林源的承受范围之内，用谭艺林的《万古长青图》作为寿礼绝对再合适不过。

　　“林医生客气了。”唐宗元笑着道：“既然林医生喜欢，明天我就让人给你送过去。”

　　“还是我亲自来取吧。”林源道：“不知道这价位方面？”

　　“谈价钱就俗气了，我是真心想交林医生您这位朋友。”唐宗元笑道。

　　“这怎么可以。”林源急忙摆手，虽然他不怎么接触古玩字画，却也知道谭艺林的一幅画眼下市价少说也在十万块左右，而且价位还在上升，很有收藏价值，或许五六年之后价位会到五六十万也未可知。

　　“林医生这么说就是看不起我了。”唐宗元故作不悦的道：“谭老的这一幅画我可是收藏两年了，真要是出钱，我可不见的会卖。”

　　“那好，那我就谢过唐老板了。”林源最终点头，他也不是矫情的人，唐宗元有心结交，他真要矫情，就是不识好歹了，而且一幅字画，林源自认这个人情自己还是还的起的。

　　和唐宗元告别之后，林源就直接回到了住处，刚刚打开房门在沙发上坐下，门铃声就响了，林源打开房门，只见林可儿和孟馨涵冯楠三人站在门外。

　　“怎么是你们？”林源有些讶异，他才刚进门，对方竟然就知道了。

　　“怎么不能是我们，难道不打算请我们进去？”孟馨涵满脸笑意的看着林源，不等林源开口，就主动进了门，口中啧啧道：“没看出来啊，小弟弟竟然认识省医院的院长，今天要不是可儿说起，我们还不知道我们的邻居竟然是通天的孙猴子。”

　　“孙猴子再厉害，也逃不出如来佛的手掌心。”林源笑着请三人进了门，从冰箱拿出几瓶饮料笑道。

　　“这话说的对，就是不知道谁是这个如来佛？”孟馨涵笑吟吟的道，说话的时候又有意无意的看向林可儿，不知道为什么，孟馨涵总是喜欢拿林可儿开玩笑。

　　“你看我干什么？”林可儿没好气的白了孟馨涵一眼道：“我最多也就当个观世音，可当不来如来佛。”

　　“我又没说你，你着急什么？”孟馨涵呵呵大笑，笑的前仰后合，林可儿这才发觉中计，再次狠狠的在孟馨涵腰间拧了一下。

　　嬉闹过后，三人在沙发上坐下，孟馨涵这才正经了一些，向林源问道：“小弟弟，我听方小雅说你打算开个医馆？”

　　“我是打算开个医馆。”林源点头：“还有能不能不叫我小弟弟，很不雅。”

　　孟馨涵先是一愣，然后脸上一红，笑骂道：“没看出，你也不是个好东西，脑子里也全都是龌龊的东西。”

　　“我哪里龌龊了？”林源苦笑道：“小弟弟这个称呼确实很不雅嘛。”

　　“好了，不叫你小弟弟了。”孟馨涵止住笑道：“你也知道，我和冯楠在医药公司做销售，你的医馆药材订了没有？”

　　“我说你们怎么大晚上登门呢，原来是打着这个主意，既然前来推销，我可是客户，你们打算怎么贿赂我这个大客户？”

　　“呸，还大客户呢，你一个小诊所，一月也就几千块的药材，也好意思说大。”孟馨涵笑着淬了一口道：“再说，我们可不是没贿赂，可儿这个大美女怎么样？你要说同意，今晚上我就让可儿留下给你暖床。”

　　“孟馨涵，你找死呢？”林可儿大喊一声，也顾不得林源在场，就把孟馨涵扑倒在了沙发上，两人扭打在了一起，一时间林源只看到四条圆润白皙的玉腿，差点热血愤张。


第20章 正气失，生气丧

　　等到孟馨涵三女离开，就已经是晚上十点多了，林源冲了个澡躺在床上看着书缓缓睡去。

　　虽说和孟馨涵三女也算有些交情，然而药材上面的事情林源却不会随意的应承，他只是答应孟馨涵，只要他们公司的药材没问题，绝对优先考虑。

　　这世上的东西一个是药物，一个是食品，都是由不得半点马虎的，从人的口中进入，进入脏腑，如果存在一丁点问题，那么后果就不堪设想，特别是药材，是用来治病救人的，别说出问题，即便是药效不够，有可能也会延误医治。

　　第二天早上吃过饭，林源就接到了方小雅的电话，说是附近正好有一家不错的店面出租，要求和林源所说的都差不多，让林源一起去看店面。

　　林源出了小区，很快就到了玛雅中介，方小雅一身制服站在门口，一点也不在乎上午的阳光，看到林源过来，急忙迎了上来。

　　“林先生。”方小雅向林源点了点头，两人一边走她一边介绍：“这一家店面原本是一家服装店，不过前一个月关门了，里面的空间大概五十平方，很空旷，同时房东也允许进行一些简单的改造。”

　　店面距离林源所住的小区并不是很远，毕竟一般中介找房，都是在自己中介所附近，林源和方小雅走了大概十多分钟就到了所在的店面。

　　“这儿附近有几个居民小区，边上还有学校，经营服装有些不景气，不过开医馆却是很好的位置。”方小雅一边开门，还一边向林源说着店面的优势。

　　正如方小雅所说，店面所在的位置并不算繁华，边上有小区也有学校，不过位置偏了些，行人一般正好会绕过店面这一块，走大路，不过开诊所的话确实是足够了，毕竟诊所这种地方和医院一样，只有生病了才会找，和衣服食品等东西不一样。

　　防盗门打开，里面是玻璃门，推门进去，里面确实很是空旷，收拾的干干净净，旁边还有一个小单间，中午的时候可以休息，同时也可以用来给患者针灸。

　　林源仔细的看了一遍，很是满意，向方小雅问道：“租金是怎么算的？”

　　“您是老熟人了，我给您争取了好半天，谈好了五千块一月，不过一次性至少要签一年的合同，合同期没到您要是不租了，租金不退，房东去了外地，回来一趟不方便。”方小雅道。

　　“嗯，不错，租金也合适，一年就一年。”林源也不想再找了，这个地方确实合适，距离住的地方近不说，租金也确实不算贵，江中市这样的店面租金大都在六千块以上。

　　“好，既然您同意了，回去我就联系房东，到时候通知您签合同，您是老客户了，定金就不交了。”方小雅笑着道，显得八面玲珑。

　　往往中介看好房，房东没联系好之前只要客户确认租房都会交定金，这定金的意思就是让客户不好反悔，免得再看到更好的，丧失了这个单子，这个定金虽然不多，不过方小雅这么说，也让林源很舒心。

　　告别了方小雅，林源又直接去了故园门，来到了珍宝阁，进了门，唐宗元正坐在躺椅上打盹，一只手还拍着腿面，显得很是悠然。

　　“唐老板很舒服啊。”林源笑呵呵的出声道。

　　唐宗元睁开眼，看到是林源，急忙站起身来道：“林医生来了，还以为您要下午才来呢，外面这会儿可不凉快。”

　　“是热的够呛，今年的江州越发的热，听说过几天还要升温。”唐宗元道：“电视上一些专家说好像是什么二氧化碳过多导致全球变暖，以后会越发的热，再热下去，以后都没法出门了。”

　　“外面再热，唐老板这儿却是很凉快，这样的日子可是羡煞旁人。”林源开着玩笑。

　　“嗨，年纪大了，享点清福。”唐宗元请着林源坐下，一边给林源泡茶一边道：“你先坐，我这就去给你拿东西。”

　　“不急，反正有的是时间。”林源坐下，端起茶杯喝了一口香茶，不由地赞道：“唐老板果然会享受，这茶可不简单啊。”

　　“林医生也懂茶？”唐宗元一愣，随即笑道：“要是喜欢，等会儿走了给你带上一些，我这人没别的嗜好，一个就是收藏，再一个就是喝茶。”

　　“喝茶好啊，对身体好，排毒养颜。”林源笑着道。

　　说着话唐宗元走进里间，不多会儿拿了一幅画出来在林源面前徐徐展开，面向林源道：“林医生，您看看，这幅画怎么样，青松岩石，崇山峻岭，用来贺寿再合适不过。”

　　林源看着眼前的画卷有些发愣，好半天才道：“唐老板，这幅画不是谭老的画吧？”

　　“怎么会？”唐宗元翻过来一看，发现画卷上面根本不是什么青松，不由哑然失笑：“嗨，看我这脑子，竟然拿错了画，这幅画确实不是谭老的画，而是徐青峰徐老的画，而且是前几天的新作，我借来观赏的。”

　　“徐青峰徐老的作品？”林源惊声问道。

　　提起徐青峰，比起谭艺林还要有名，谭艺林是近五年才开始崛起的国画大师，然而徐青峰却已经成名近二十年，无论是在书法还是在书画方面都有很高的造诣，特别是近几年徐青峰已经很少作画，他的作品如今已经被炒到了八十万的高价。

　　“不错，正是徐青峰徐老的作品。”唐宗元很是得意的道：“我和徐老的儿子徐晨堂是老同学，关系很好，前几天得知徐老有了新作，特意借来观赏，昨天就仍在里面，没想到竟然拿错了。”

　　林源再次开始仔细观看眼前的画卷，画卷上面寒梅傲雪，栩栩如生，看得出绝对属于国手之作，林源越看越是痴迷，他本身也喜好书法和国画，因此也不算完全的门外汉。

　　看着看着，林源突然眉头微皱，脸色轻微变化。

　　“林医生，有什么不对吗？”唐宗元看到林源的脸色，不解的问道。

　　“这是徐老半月前所做的画吧？”林源轻声问道。

　　“不错，正是半月前。”唐宗元下意识的应了一声，然后突然眼睛圆睁，不可思议地问道：“你怎么知道？”

　　“哎，可惜了。”林源却没有在乎唐宗元的表情，而是微微叹了口气。

　　“可惜？”唐宗元更加迷糊：“林医生，难道这幅画有什么瑕疵？”

　　问话的时候，唐宗元心中甚至有些不悦，林源年纪不大，或许医术方面有些能耐，可是如此评价一位国手的作品，却有些不知天高地厚了。

　　“我对书画不算很精通，不过徐老的这幅作品绝对称得上完美，只是……哎……”林源又叹了口气，犹豫了一下缓缓道：“只是从这幅画看来，徐老中气不足，正气缺失，生气流逝，如果我没看错，徐老应该重病在身。”

　　“重病在身？”唐宗元一愣，然后摇头道：“林医生，这次你可说错了，徐老的身体硬朗的很，我当初前去拿画的时候还见过徐老，当时徐老还正抱着孙子戏耍呢。”

　　说到这里，唐宗元的语气严肃了不少：“林医生，以后这话您还是少说，今天我就当没听到，要是传到徐老耳中或者徐家人耳中，人家还以为你咒徐老呢。”

　　林源再次叹了口气，没有多说，看字识人，看画识人，这些事情听上去玄妙，然而却是真实存在的，一个人用心书写的文字或画出来的画，往往能透露一个人心灵，同时也能透露一个人气息，林源自认自己这点眼力还是有的。

　　唐宗元看了看林源，见到林源依旧惋惜，不由有些来气，拿出手机道：“既然林医生不信，我打个电话确认一下。”说着话找到徐晨堂的电话拨了过去。

　　电话响了一分多钟，快要挂断的时候才被人接起，徐晨堂有些疲惫的声音传来：“老唐，有事吗？”

　　“没什么事，打个电话随便聊一聊，你是不是发生什么事了，听上去声音不对啊。”唐宗元道。

　　“老爷子病了，食道癌晚期，我这几天彻夜陪护，好了不说了，等过一阵我给你打电话。”说完对方就挂了电话。

　　“啪！”

　　唐宗元手中的手机直接掉在了地上，发出一声响动，电池和机身分了家，而唐宗元却恍若未知，而是双眼直勾勾的看着林源，就像是大白天见了鬼一样。


第21章 前往川西

　　此时，唐宗元的心情简直可以用滔天巨浪来形容，林源甚至都没有见过徐青峰，仅仅只是看了一眼徐青峰的画卷，竟然就判断出徐青峰身患重病？

　　唐宗元此时还记忆犹新，当初他去徐家拿画的时候徐青峰还在愉快的逗着小孙子，怎么转眼间却……

　　此时的唐宗元看林源就像是在看怪物一样，不过二十三四岁，竟然就有如此手段，这样的手段即便是一些医道名家也不见得有吧。

　　到了这一刻，唐宗元不禁有些庆幸自己的眼光，昨天的时候他就看出林源不凡，因此才愿意拿一副谭艺林的作品结交，只是当时心中还有些犹豫，眼下看来昨天他的决定简直是明智之举。

　　林源拥有这样的手段，即便是眼下名声不显，也绝对前途无量，唐宗元甚至可以预见，不出十年，林源绝对会成为赫赫有名的名医，在国内医疗界占据一席之地，成就甚至要超出眼下的顾森全。

　　“怎么会这样？”唐宗元缓缓的回过神来，语气也有些许失落：“徐老可是眼下国内仅存的几位国画名家，大国手，没想到竟然……”

　　“是啊。”林源也点头道：“眼下像向徐老这样的国手名家，全国是越来越少，这样的大国手少一位都是国内的损失。”

　　林源的感叹可以说完全是情不自禁，随着经济发展，改革开放，全民经济确实在不断提高，人们的生活水平也在不断攀升，然而随着西方文化的冲击，中国的传统文化却受到了很大的影响，别说停滞不前，甚至已经开始衰退。

　　中国的传统文化，书法、国画、医药等等，都是中华民族千年的瑰宝，然而眼下真正研究这些的人却少之又少，别的不说，单说书法，别说毛笔字了，随着电脑的普及，一些人扔了键盘，甚至有好多字不会写，国画就更别说了，大部分都被国外的油画所替代，同时随着摄影的兴起，国画更是开始变得无人问津，至于中医，地位也是逐渐日下，眼下全国各大医院，中医占据的比例寥寥无几。

　　上学的时候林源看过一个调查数据，民国时期，全国中医人数大概有八十万人，然而到了开过初期却已经锐减到了五十万，眼下在职的中医人不过二十五万，而这二十五万人中只有百分之十多一点的开药处方，也就是说真正用中医思路治病的中医人只有三万人左右。

　　然而西医的数据却在一路攀升，民国初期西医人数不过九万多人，到了现在却已经超过三百万，这是何其迅猛的发展。

　　从民国初期到现在，中国的人口从四亿人增长到了眼下的十三亿，可是中医人却从当初的八十万锐减到了眼下的二十五万，而这二十五万人中真正的中医人却不过三万，触目惊心。

　　很多人或许感受不到，然而等真正看到这些数据，才会发现中医究竟没落到了什么程度，除了中医，书法、国画等中医传统文化也是一样。

　　唐宗元缓缓收起画卷，显得小心翼翼，徐青峰重病在身，而且又是食道癌，如果不出意外，这一幅画将成为徐青峰最后的绝笔之作，显得尤为珍贵。

　　重新把徐青峰的画卷收好，唐宗元又重新拿出一幅画卷来缓缓展开，不过这一次却没有了之前的兴致，也没有做过多的介绍。

　　林源看了一番画卷，然后郑重的收好，谭艺林的作品比起徐青峰还是有不小的差距的，不过谭艺林还年轻，比起徐青峰要小十多岁，还有着很大的进步空间。

　　“林医生，我就不送您了，徐老病重，我怎么也要前去探望一番。”唐宗元把林源送到门口，语气有些沉重的道。

　　“嗯，理所应当的。”林源点头，不过却没有开口提出自己前去给徐青峰医治的话，徐青峰是食道癌晚期，这种病几乎很难治愈，林源并没有自大到认为自己可以包治百病。

　　唐宗元同样也没有开口要求林源前去医治，他的想法和林源一样，徐青峰的病不是一般的病症，林源去了作用也不大，最主要的是林源太年轻，去了无济于事不说，搞不好还要让人白眼。

　　从珍宝阁出来，林源又去了江中市的家具城，订做了一套医柜和诊所必用的家具，等回到住处已经是华灯初上了。

　　第二天，方小雅再次联系了林源，说是房东已经到了，让林源前去签合同。

　　房东是一位四十多岁的中年人，名叫刘晓峰，是江中本地人，不过眼下却在深海做生意，如今一家人几乎都搬去了深海市。

　　刘晓峰为人很善谈，有着商人天生的八面玲珑，见到林源，很是热情的招呼：“我听方小姐说租店铺的是一位医生，要开医馆，没想到竟然是如此年轻的一位医生。”

　　“我只是打杂的，老板另有其人。”林源笑着道。

　　“呵呵，那也很不错，眼下医院的医生可不好当，自己开个诊所倒也自在。”刘晓峰笑着道：“而且把店铺租给你们开医馆，我也放心，不像其他生意，事情多。”

　　签过合同，林源提出想请刘晓峰吃个便饭，不过却被刘晓峰婉拒了：“这次就算了，下次吧，以后林先生要是前来深海，记得一定要给我打电话，这次回来，我顺便还有些事情要忙。”

　　“好，到时候我一定叨扰。”林源笑着点头。

　　刘晓峰走后，方小雅就把店铺的钥匙给了林源，林源先去了店铺转悠了一圈，然后联系了装修公司开始装修诊所。

　　一连几天，林源都在诊所指点怎么装修，不知不觉五六天时间就过去了。

　　这天下午，林源正在店铺和几个工人聊天，就接到了佟根生的电话：“林医生，准备好了没有，明天就是乔老的大寿，我们今天下午就要出发，要不然跟不上明天的寿礼。”

　　“已经准备好了，随时等着佟院长招呼呢。”林源笑着道，乔润生并不是江州人，而是川西人，江州到川西坐飞机也要三个小时，林源就知道会提前一天出发，因此早就收拾好了东西。

　　“好，那我过去接你。”佟根生笑着道，林源说了地址，然后挂了电话，直接回到了住处，等拿好东西，佟根生就已经到了楼下。

　　来到小区门口，一辆黑色的大众停在边上，车窗摇下，车子里面佟根生向林源招着手。

　　林源来到车子跟前，发现只有佟根生一个人，并没有其他人，打开车门直接在副驾驶坐下。

　　“机票我已经订下了，五十分钟后起飞，达到川西应该是晚上七点多。”佟根生一边发动车子，一边向林源说道。

　　江中市就有机场，半个小时之后林源和佟根生就到了机场，登上了前往川西的飞机，等到在川西降落，正好是晚上七点半。

　　看得出，这一次前来川西，佟根生并没有通知任何人，完全是自己私人前来，为的是和乔家拉上关系，出了机场，林源和佟根生拦了一辆车，到了乔家附近的一家酒店暂时入住。

　　“林源？”

　　林源和佟根生两人在酒店门口下车，缓缓向酒店走去，两人刚刚进入酒店，一辆银白色的宝马在酒店门口停稳，宝马的副驾驶上一位二十四岁左右的青年正直勾勾的盯着林源远去的背影，眼神很是复杂。

　　“怎么，全明你认识那两个人？”驾驶座上一位二十五六岁的青年看向副驾驶上的青年笑问道。

　　“认识，怎么不认识，在学校这小子可没少让我难堪。”副驾驶上的青年不是别人，正是林源的同学赵全明，赵全明冷哼一声，然后向驾驶座上的青年道：“军哥，这川西可是你的地盘，这次你怎么也要帮我出口气。”

　　“那小子是什么来头？”驾驶座上的青年问道。

　　“没什么来头，不过是乡下县城的，我只是碍于情面不好直接出手罢了。”赵全明道。

　　“一个穷小子罢了，放心吧，交给我了，一定帮你出了这口气。”驾驶座上的青年微微点头，说着话摸出手机，找了一个号码拨了出去。


第22章 局

　　打过电话，白色的宝马轿车缓缓启动，不多会儿在川西省省医院的停车场停稳，赵全明和驾驶座上的青年一起下了车。

　　“全明，这一次去探望徐老，就看你了，徐老可是我们川西的名流，德高望重，这一次的事情只要有徐家支持，我们拿下这一次的项目可能非常大，你们赵家和徐老有交情，能不能说动徐家，至关重要。”两人一边往进走，青年一边向赵全明交代。

　　“军哥你放心，我知道轻重。”赵全明点头道：“徐老当年和我爷爷是至交，我爷爷甚至对徐老有过救命之恩。”

　　“徐老眼下病重，我们这次来只是一个态度，因此你刚下飞机我就带着你前来了，等会儿你尽量少说题外话，仅仅表明自己关心徐老，先不要谈别的。”青年再次叮嘱道。

　　赵全明急忙点头，没有丝毫的倨傲，虽然青年和他是表亲，不过青年在川西的影响力却非同小可，是川西有名的大集团东城集团的继承人。

　　而这一次两人前来探望的人也非同小可，是国内赫赫有名的画坛宗师徐青峰。

　　徐青峰本就是川西人，在川西影响力很大，门生很多，这一次赵全明前来川西目的就是打算和他的表亲，东城集团的继承人闫利军一起拿下眼下川中市历城公园的建造权。

　　历城公园的核心建筑就是徐青峰展览馆，因此是否能拿下历城公园的建造权，徐家的态度尤为重要。

　　这一次的事情是赵全明代表他的父亲，也就是江中市裕隆集团董事长赵德旺前来的，是赵全明毕业后第一次正式参与的大项目，是赵德旺对赵全明的重要考验，毕竟赵德旺可并不是只有赵全明这一个儿子，未来的裕隆集团赵全明能不能当家，还要看他的表现和能耐。

　　原本以赵家裕隆集团的分量是没资格参合川中市历城公园的项目的，闫家之所以找上赵家，一方面是和赵家有亲，另一方面也是因为赵全明的爷爷和徐青峰有交情。

　　两人边说边聊，不多会儿就到了省医院住院部的一间单人病房门口。

　　赵全明轻轻的敲了敲门，推门走进病房，病房里面一位看上去年约八旬的老人趟在病床上熟睡，老人看上去骨瘦如柴，神色憔悴，精神疲惫。

　　病床边上两男三女陪在边上，其中一男二女闫立海都认识，正是徐青峰的子女，儿子徐晨堂，女儿徐月华和徐月梅，至于另外一位中年人闫利军则不认识，赵全明和闫利军走进病房的时候，赵全明正在和那个陌生人说话。

　　倒是赵全明一眼认出了对方，心中很是讶异，那个站在病床边上的中年人正是江中市故园门珍宝阁的老板唐宗元。

　　唐宗元在江中市也算是个名人，喜欢折腾古玩玉器，对书法字画也有研究，最主要的是这个人八面玲珑，交友广泛，人脉很广。

　　“徐爷爷没事吧？”赵全明有意无意的看了唐宗元一眼，然后看向病床上的徐青峰向徐晨堂道：“徐伯伯，听说徐爷爷病重，我父亲让我代表他前来探望，这位是我的朋友，东城集团的闫利军，我来川中的次数不多，今天多亏了闫少接机，要不一时半会儿还真找不到省医院。”

　　“让你爸操心了。”徐晨堂轻轻的向赵全明点了点头，然后目光看向闫利军，凝视了一会儿，却没有多说，而是回头继续向边上的唐宗元说话：“老唐，你说有人单凭老爷子的字画就看出老爷子的身体有碍？”

　　“不错。”唐宗元点头道：“说实话，若不是亲眼所见，我也不敢相信，当时我也是听了对方的话，心中不信，才向你打电话求证的。”

　　“竟然有如此奇人。”徐晨堂惊叹道：“老爷子一向身体健康，没想到这一次竟然……”

　　唐宗元轻声道：“天意难测，看着老爷子这几天受罪，我也是心中不忍，刚才老爷子想要痛痛快快的吃一顿稀粥都不能，我这才向你说起，对方的医术很是了得，治愈老爷子的可能我不敢说，不过缓解老爷子的痛苦，我想还是可以的。”

　　“那就麻烦你了，你这就联系一下对方，我只希望老爷子能痛痛快快的吃一顿饭。”徐晨堂拍了拍唐宗元的肩膀。

　　“放心吧，老爷子吉人天相。”唐宗元点了点头，缓缓走出病房，拿出手机，找到林源的电话拨了过去。

　　原本唐宗元也是不想麻烦林源的，毕竟徐青峰这种病不好治，治愈的可能很小，只是徐青峰这个食道癌很是折磨人，不能进食，每天只能喝些稀粥和清水，到了这两天甚至连稀粥都不能喝了。

　　刚才徐青峰还想喝一碗白米粥，只可惜根本可不进去，所有的食物都被阻碍在了食道，也正是因为如此，唐宗元才提起林源，希望林源能减轻一些徐青峰的痛苦。

　　……

　　林源和佟根生在酒店入住，之后在酒店的餐厅吃过晚饭，佟根生有事出了酒店办事，林源一人则回到了自己的房间，冲了个澡，换了睡衣，百无聊赖的看着电视。

　　看了大概半个小时，门口突然传来一阵敲门声，林源还以为佟根生来了，走到门口直接打开了房门。

　　房门打开，门口站着的竟然是一位穿着连衣裙，身材高挑的美女。

　　见到房门打开，美女冲着林源宛然一笑，不等林源招呼，就直接进了房间，很是自来熟的在房间打量着。

　　“小姐，我们认识吗？”林源有些莫不清楚对方的来头，试探着问道。

　　“不认识，现在可以认识啊。”美女向林源妩媚的一笑，走到沙发上坐下，一条白皙圆润的玉腿轻抬，搭在了另一条腿上，裙子滑落，露出一大片白皙的肌肤。

　　“我想小姐找错人了，还是请回吧，要不然我可叫保安了。”林源上下审视了对方两眼，发现对方眉宇间全是媚态，当下心中了然，这个美女八成是所谓的公关，只是和其他公关小姐不同，打扮的很是正经，或许也是为了迎合一些客人的喜好吧，毕竟有些人就是喜欢一些良家装扮的美女，太过暴漏妖艳反而让人反感。

　　“先生可真是不屑风情。”美女的双腿轮换，冲着林源眨巴眨巴眼睛，轻声嗔道，当真是别有一番风情，说话的同时缓缓起身，迈步向林源走来。

　　只是林源从小学医，又加上从小习武，定力可远超常人，而且截止现在他还没有谈过女朋友，自然不会对这种露水情缘感兴趣，脸色一冷，哼道：“小姐，当真让我叫保安过来？这儿可是五星级酒店。”

　　林源的话音落下，美女的脸上竟然露出一丝不屑，目光向门口看去，与此同时，林源也听到了一阵急促的脚步声，紧接着三位穿着警服的警察竟然从门外冲了进来。

　　“临检，统统不许动，抱头站在一边。”一位警察高喝一声，目光冷冽的看向林源和里面的美女。

　　见到这个状况，林源的心中咯噔一下，他虽然刚毕业，不过却不是一般没见过世面的大学生，到了此时他自然看得出这个美女和警察来的蹊跷。

　　只是林源自认自己是第一次前来川西，在川中市并没有什么仇家和熟人，这是什么人设局害他？

　　“难道是佟根生？”林源下意识的摇了摇头，佟根生根本没有这个必要，可是除了佟根生，又会是谁呢？


第23章 唐宗元和佟根生

　　林源一身睡衣，根本来不及解释，甚至来不及带上茶几上的手机就被警察带着出了房间。警察带走林源的原因自然不用说，孤男寡女独处一室，那个美女和林源甚至叫不出对方的名字，所为何事自然一目了然。

　　一群人刚刚走到酒店门口，竟然正好碰到刚刚从外面回来的佟根生，佟根生看到林源一身睡衣，身边跟着三个警察，还有一个穿着裙子的女孩子低着脑袋，急忙上前问道：“小林，怎么回事？”

　　林源露出一丝苦笑，不过却没有开口。见到佟根生，他的心中总算是有了着落，他在川中市人生地不熟，真要这样不明不白的被带走，心中着实没底，遇到佟根生，好歹有个人想办法，想必佟根生不会不管不顾。

　　事实上佟根生不问，看着眼前的状况，也猜到是怎么回事了，心中不免对林源有些失望。

　　按说林源还正年轻，做出一些出格的事情，作为男人佟根生也可以理解，只是他才出去不到一个小时，林源竟然就……这真让人有些痛心，你说你再急，难道不会等到后半夜？

　　纵然心中失望，佟根生还是走上前向警察道：“警官同志，这位是我的侄子，不知道发生了什么事情？”

　　“还能什么事情，嫖娼！”警察冷冷的道。

　　“警察同志，你看我们还有事请，是不是罚点款，我作担保，回去之后我一定好好教育他。”佟根生陪着笑脸。

　　嫖娼这种事，说大不大，说小不小，一般即便是抓住也都是罚点款让家人前去领人，唯一就是有些丢人罢了。

　　倘若是在江中市，佟根生作为省医院的副院长还是有些人脉的，只是眼下是在川中，他也只能赔笑，大事化小，小事化了，交点钱息事宁人，毕竟明天还要参加乔老的寿宴。

　　“罚款？”警察冷哼一声，斜眼看着佟根生道：“罚款是目的吗？年纪轻轻的不学好，败坏社会风气，这种事情绝对不能助长，而且这一阵市区正在严打，他这属于顶风作案，至少要劳教一月。”

　　“劳教一月！”林源心中叹气，这件事果然是有人在背后给他设局，要不然即便是巧合，也不会被劳教一月，要知道这种事劳教一月算是很严重的惩罚了，再说，五星级酒店临检，这种事可不是那么容易遇到的，哪一家五星级酒店背后没有一些人脉关系？

　　佟根生脸上的笑容也有些凝固，这种事他虽然是第一次遇到，然而其中的门道却也清楚，除非刻意整人，要不然是绝对不会劳教的。

　　“好了，少妨碍我们执行任务。”警察不耐烦的摆了摆手，不再理会佟根生，带着林源和那个美女直接向酒店外面走去。

　　看着林源被带走，佟根生眉头紧皱，越发的觉得今晚的事情很是蹊跷，只是一时间还理不清头绪。

　　林源的事情佟根生自然不可能不管不顾，只是他在川中同样没有熟人，唯一认识的就是乔家人，可是向乔家人求助，佟根生却有些犹豫。

　　想了想佟根生还是决定先去林源的房间看看，看看能不能有所发现，倘若林源真的是嫖娼被抓，他就要不好向乔家开口，毕竟林源在乔家心中的地位如何，佟根生心中没底，这样的事情确实有些上不得台面，倘若事情另有隐情，那么求助乔家倒也不碍事。

　　找服务生打开房门，佟根生走进房间，发现房间很是整齐，走进卧室，卧室里面的床单和被罩甚至都没人动过，现场根本就不像是所谓的嫖娼现场。

　　犹豫了一下，佟根生正打算给乔家打电话，却突然听到林源放在茶几上的手机响了。

　　拿起林源的手机，来电显示上面是唐老板，佟根生犹豫了一下，接了起来，电话刚接通，一个中年人的声音就传了过来：“呵呵，林医生，没有打扰你吧？”

　　“您好，小林现在不在，他出了点事，不方便接电话，请问您有什么事吗？”佟根生试探的问道。

　　另一边，省医院病房区的走廊内，唐宗元听到手机中传来的不是林源的声音，先是一愣，然后应道：“我找林医生有些事，他大概什么时候有空，或者您帮我转告一下，让他尽快给我回个电话。”

　　“这个说不准，小林出了些麻烦事？”佟根生道。

　　“什么麻烦事，需要我帮忙吗？”唐宗元道：“我在江中还是有些关系的，如果事情不严重，我或许能帮上忙。”

　　佟根生那么说，也是抱着试一试的态度，听到对方说江中，他就知道对方帮不上忙，客气的道：“我们人现在在川中，就不麻烦您了。”

　　“川中？”唐宗元闻言一喜，急忙道：“我现在也在川中，究竟是什么事，不知道可不可以告知？”

　　“请问您和小林是？”佟根生问道，他要先确认一下对方和林源的关系。

　　“我和林医生是朋友。”唐宗元道：“很好的朋友。”

　　听唐宗元这么说，佟根生沉吟了一下，简单的把事情的经过说了一遍，然后道：“根据我的观察，这次的事情很是有些蹊跷。”

　　“必然有蹊跷。”唐宗元果断的道：“你们住的可是五星级酒店，五星级酒店临检，简直是笑话，这件事我知道了，我会很快赶过去。”

　　挂了电话，唐宗元犹豫了一下，走进病房，来到徐晨堂的身边，凑在徐晨堂的耳边轻声嘀咕了几句。

　　徐晨堂眉头一皱，考虑了一下这才道：“我和你一起去吧。”

　　见到徐晨堂要走，赵全明和闫利军也不逗留了，两人纷纷告辞，徐晨堂客套了两句，就和唐宗元一起出了病房，向林源原本所住的酒店赶去。

　　与此同时，赵全明和闫利军也走出了医院，上了停车场的车，刚刚上车，闫立海就接到了一个电话，回头笑着向赵全明道：“全明，事情搞定了。”

　　“太好了。”赵全明大喜：“我们这就过去，我要亲眼看一看我的这位同班同学，顺便拍几张照片，我看他以后还怎么见人。”

　　“你这不是明摆着告诉人家这件事是你从中作梗吗？”闫利军笑呵呵道，说着话摸出烟盒，给赵全明递过去一根香烟。

　　赵全明急忙拿出打火机，先给闫利军点燃，然后给自己点着，深深的吸了一口烟，吐出一团烟雾道：“倘若我的好同学迷迷糊糊的，我这么做又有什么快感呢？”

　　闫利军哈哈大笑，同时启动车子，在他们这种人眼中，林源只是个微不足道的小人物，他们根本不怕林源知道，正如赵全明所说，最后林源连是谁折腾的自己都不知道，这事岂不是显得很无趣？

　　川海酒店，佟根生站在酒店门口来回徘徊，虽然唐宗元说了帮忙，然而佟根生根本不知道唐宗元的底细，也不知道唐宗元究竟能不能解决这件事，心中很是没底，明天乔润生的寿宴倘若林源无法参加，他一个人前去就显得突兀了，说穿了在乔家人的心目中，他的地位不如林源。

　　大概半个小时，一辆黑色的奥迪在酒店门口停稳，唐宗元下了车，正准备打电话，一眼就看到在酒店门口晃悠的佟根生，急忙大步走了过去。

　　“佟院长，您也来了川中？”唐宗元这人最喜欢交朋友，人脉很广，佟根生作为省医院的常务副院长，唐宗元还是见过几次的，不过关系不是很熟罢了。

　　“唐总？”佟根生一愣，看到是唐宗元，再听到唐宗元的声音和之前电话中的很像，不由的晋升问道：“刚才和我通电话的不会是您吧？”

　　唐宗元知道佟根生，佟根生自然也知道唐宗元，唐宗元在江州也算是手眼通天的人物，佟根生怎么也没想到林源竟然还认识唐宗元这样的人物。


第24章 失禁

　　“原来刚才和我通话的是佟院长？”唐宗元也同样有些吃惊，佟根生是省医院的副院长，在江中市大小也算个人物，竟然为了林源的事情奔走。

　　“可不就是我嘛。”佟根生苦笑道：“我这次和小林来川中办点事，没想到刚到川中就发生了这样的事情。”

　　“好了，先不说了，我们尽快赶过去，免得林医生吃亏，来的路上我们已经找酒店核实过了，前去抓人的正是附近的派出所。”

　　说着话，唐宗元就带着佟根生来到奥迪车前，自己打开车门上了副驾驶，佟根生则上了后座，上了车，唐宗元向佟根生介绍道：“这位是徐晨堂，徐青峰徐老的长子。”

　　“嘶！”

　　佟根生再次一惊，不由的多看了徐晨堂两眼，这徐家在川西可算是庞然大物啊，比起乔家是一点也不遑多让，唐宗元竟然能够请动徐青峰的长子亲自出面，这面子可真不小。

　　徐晨堂向佟根生轻轻点了点头，算是打过招呼，车子缓缓发动，就向附近的派出所驶去。

　　清河湾派出所内，林源一身睡衣坐在派出所的大厅，根本无人问津，现场嫖娼被抓，这事也没什么多问的，例行公事的之后，林源就被人忽略了，不放人也不交代该什么办，就这么被亮着。

　　此时不过晚上八点，派出所还有民警进进出出，林源一身睡衣坐在派出所大厅，要多晃眼有多晃眼，不时的被人指指点点。

　　在大厅坐了大概十多分钟，大厅门口突然走进来两个人，两人都是二十多岁，穿着一身名牌，看上去气质不凡。

　　进来的两人目光在大厅一扫，一个人的脸上就露出了笑意，很是夸张的惊叫一声：“呀，这不是林源同学吗，你怎么在这儿，还穿成这个样子，这是怎么了？”

　　听到声音，林源抬头一看，原本心中的疑惑顿时一扫而空，终于明白了自己这一次是被什么人设计的。

　　“赵全明，你很好。”林源扫了赵全明一眼，淡淡的出声道，脸色波澜不惊，看到赵全明的瞬间，他就知道，这一次的事情必然是赵全明设计的。

　　“我当然很好了。”赵全明呵呵笑道：“只是看上去林源同学有些不好啊。”

　　说着话，赵全明目光扫视，伸手向不远处的一位民警招了招手道：“你们陈所长呢？”

　　“陈所长在办公室，我这就去叫。”这个民警不认识赵全明，不过却认识闫利军，急忙向赵全明和闫利军笑着点了点头，就去通知陈所长。

　　不多会儿，一位中年警官从里面大步走出，大老远就笑呵呵的招呼：“哈哈，是什么风把闫少您吹来了，蓬荜生辉啊。”这位陈所长正是之前带队抓林源的那个领头的警察。

　　“陈所长说笑了，我就是来办点事。”闫利军笑着向陈所长点了点头，然后向对方介绍道：“这位是我的表弟，赵全明赵少。”

　　“赵少好。”陈所长伸出手，很是热情的和赵全明握了握手。

　　赵全明也连连客气，握手过后，他的目光才向边上的林源一扫，揣着明白装糊涂。故意道：“赵所长，这位是我的同学，不知道犯了什么事，要是问题不严重，就看在我的面子上算了吧。”

　　“能是什么事，一身睡衣被带到这儿，自然是嫖娼。”陈所长道：“按说这种事我怎么也要给赵少一些面子，只是最近上面风头紧，您的这位同学又属于顶风作案，您看，我真的很为难啊。”

　　“是这事？”赵全明露出一丝讶异，然后脸色一变道：“既然是这种事，那我就不为难陈所长了。”

　　说着话，赵全明就迈步到了林源身边，脸上挂着嘲讽：“我说林源，我怎么也没想到你是这种人，你说我要是现在拍个照，把照片发给其他同学，那是不是会很精彩，上学的时候我怎么没看出来你这么道貌岸然呢？”

　　林源抬起头，脸上同样露出一丝笑意，向赵全明招了招手道：“来，你过来我告诉你，我为什么道貌岸然？”

　　赵全明迈步向前几步，来到林源面前，甚至还弯下腰凑在林源跟前道：“好，你告诉我为什么？”

　　林源微微一笑，一手在手腕上一抹，手中金针一闪，突然间在赵全明的腰部一刺，然后迅速收回，一切电光火石，其他人甚至都没看清。

　　赵全明自己也只是看到林源的手一动，不明白林源在搞什么，依旧笑吟吟的看着林源，等着林源答复。

　　“赵全明，我有那么可怕吗，竟然吓的你尿了裤子。”林源缓缓出声，随着林源的声音落下，一股尿骚味顿时充斥在了整个派出所大厅。

　　赵全明听到林源的话，先是一愣，然后觉得下面湿漉漉的，低头一看，顿时脸色涨红，他的裤子此时竟然已经湿透，下体的尿液不受控制的不断，可不是被吓得尿了裤子？

　　“林源，你找死？”赵全明怒发冲冠，一张脸已经变成了猪肝色，他自己也是学医的，此时不用想，他也知道必然是林源捣鬼了，不知道用什么方法刺激了他的膀胱，竟然让他不知不觉间小便失禁。

　　随着赵全明一声怒吼，此时派出所大厅所有人的目光都转移了过来，所有人都看到赵全明湿漉漉的下身，同时也闻到了那一股难闻的骚臭，一时间赵全明成了全场的焦点。

　　“哦，对了，我就是这么道貌岸然的。”林源再次缓缓出声：“所以以后靠近我的时候最好小心些。”

　　“好，很好。”赵全明怒极而笑：“到了这个时候，你还给我嚣张，这一次我就让你好好的知道我的厉害。”

　　说话的时候，赵全明四下一看，直接拿起边上的一把椅子，向着林源迎面砸了过去。

　　“碰！”

　　一声响动，赵全明拿起的椅子瞬间四分五裂，赵全明本人更是被林源一脚踹出了三米开外，狠狠的摔在了地上。

　　“陈所！”

　　闫利军见状，急忙高喝一声，陈所长当下大手一挥，三四个民警就围住了林源。

　　“你干什么，在派出所公然动手，知不知道是什么性质？”陈所长厉声喝道。

　　“少在我面前假惺惺的。”林源不屑的哼道：“今天晚上的事情大家心知肚明，身为警察，你难道没有觉得对不起身上的警服？”

　　陈所长脸色一变，瞬间有些语塞，说实话刚才林源那生猛的一脚也确实让陈所长很是心惊，上好的实木凳子，竟然被林源一脚踹碎，这身手比起特种兵还要厉害，因此林源突然变脸，陈所长也被瞬间震住了。

　　“林源！”

　　赵全明更加疯狂，被闫利军扶着站了起身，伸手指着林源，声音歇斯力竭：“林源，你一定会付出代价的，我要让你永远走不出这个地方？”

　　“是吗？”

　　赵全明的声音刚刚落下，派出所大厅门口突兀的响起一个淡淡的声音，紧接着三个中年人从外面迈步走了进来。

　　三人都是五十多岁，各个看上去气质不凡，特别是当前一人，身上更是有着一种让人不敢直视的气质。

　　看清楚走进来的三人，赵全明和闫利军瞬间变脸，这走进来的三人赵全明可以说全都认识，分别是徐青峰的长子徐晨堂，江中市珍宝阁的老板唐宗元和江州省省医院的常务副院长佟根生。

　　“林医生！”唐宗元大步向着林源走去，眼中全是关切：“您没事吧？”

　　“我没事，唐老板您怎么来了？”林源有些吃惊，怎么唐宗元这个时候会出现在川中市？

　　“我是来探望徐老的，这一阵一直在川中。”唐宗元笑着道，说着话，同时向林源让出徐晨堂介绍道：“小林医生，我给您介绍一下，这位就是我的老同学，徐老的长子徐晨堂。”

　　“徐先生好。”林源向徐晨堂伸出手去。

　　“林医生客气了，没想到林医生竟然如此年轻。”徐晨堂也伸出手和林源握在一起，淡笑着说道。

　　“轰！”

　　赵全明和闫利军两人见状，脑袋同时炸响，徐晨堂三人这个时候前来这里，果然是为了林源……


第25章 噎膈之证

　　陈所长并不认识徐晨堂，不过看到闫利军和赵全明的脸色，此时也知道大事不妙，急忙不经意的摆了摆手，围在林源边上的警员悄悄后退，他自己更是一声不吭的后退几步，在心中想着对策。

　　徐晨堂和林源握过手，就转头看向一群警察，开口问道：“不知道谁是这儿的所长？”

　　“我是！”陈所长硬着头皮上前一步。

　　“自我介绍一下，我是徐晨堂，川中市青峰会展中心的会长。”徐晨堂板着脸，一副公事公办的态度。

　　“徐晨堂……青峰会展中心的会长？”

　　陈所长的心中咯噔一下，只觉得腿肚子都有些打转，要说徐晨堂这个名字，他或许一时半会儿还想不起是谁，可是提起青峰会展中心，他却知道的不能再知道。

　　青峰会展中心正是徐青峰创办的，里面主要展览的就是徐青峰本人的国画，同时还有一些国内名家的作品，青峰会展中心的会长正是徐青峰的长子徐晨堂。

　　徐青峰是何许人也，那是川中市乃至整个川西省的招牌，享誉全国的画坛大师和书法大家，即便是川西省的省领导逢年过节也要前去拜访徐青峰，甚至有国家领导人亲自赞誉徐青峰，在整个川西，徐家绝对是庞然大物。

　　“徐……徐会长……您好，我是陈……”陈所长勉强的伸出手去，声音也有些结巴，此时他的心中简直恨死了闫利军，麻痹的，明明说好抓的只是一个外地来的小年轻，怎么会惹出徐家这样的存在，这简直就是麻子不是麻子，是坑人啊。

　　闫利军是来头不小，可是比起徐晨堂来根本就不够看，人常说神仙打架，凡人遭殃，可是这一次的对比根本连神仙打架都算不上，陈所长自认自己在其中充其量就是一只蚂蚁，而闫利军只能算是凡人。

　　不等陈所长把话说完，徐晨堂就淡淡的打断了，根本没有理会陈所长伸出的手，而是看了一眼林源道：“陈所长，不知道我的这位朋友犯了什么事？”

　　“这……”陈所长张了张嘴，一句话也说不出来，面对佟根生，他还可以理直气壮的说林源犯了什么事，还可以揣着明白装糊涂，可是面对徐晨堂，他甚至连撒谎的勇气都没有。

　　“陈所长可以直言不讳，倘若我的朋友真的犯了事，你们公事公办，我绝对不参与，可是倘若其中有什么猫腻……”

　　说到这里徐晨堂的声音突然提高：“那么，我会雇佣最好的律师来调查参与这件事情，把这件事情追究到底。”

　　徐晨堂一没有仗势欺人，二没有通知警务系统的领导，而是孤身前来，完全是公事公办，走的也全是最正规的流程，可是越是这样，陈所长越是心虚，越是后怕。

　　这件事究竟是怎么回事，他自然心知肚明，徐晨堂真要请了律师前来打官司，事情必然水落石出，到时候即便是徐晨堂不追究他，也有的是人追究他的责任。

　　“那个，误会，都是误会。”陈所长眼珠子一转，脸上急忙挤出一丝干笑道：“刚才我们已经调查清楚了，一切都是误会，我们还正打算向林先生道歉呢。”

　　说着话，陈所长郑重的走到林源面前，向林源敬了一个礼道：“林先生，实在是对不起，之前我们线报有误，错抓了您，如今已经调查清楚了，您随时可以离开，还请您原谅我们这一次的失误。”

　　“线报有误？”林源淡淡一笑道：“那么不知道陈所长口中所谓的线报指的是什么？”

　　“我……”

　　听到林源的话，陈所长真恨不得抽自己一个嘴巴子，你说你，道歉就道歉，又何必多嘴呢，这下倒好，这个线报是什么？是闫立群？

　　“这个还请林先生见谅，这是我们警务系统内部的机密，不好对外人说起。”陈所长硬着头皮道。

　　“机密？”徐晨堂冷哼一声，不过却没有继续追究的意思，回头看向林源道：“林医生，既然一切都是误会，那么我们这就走吧。”

　　“好，这次谢谢徐先生了。”林源点了点头，他知道徐晨堂帮他到这一步已经很不错了，毕竟他和徐晨堂并没有过厚的交情。

　　而且徐晨堂来的时候林源正和赵全明发生冲突，徐晨堂又不是傻子，自然知道这件事极有可能是闫利军和赵全明在背后搀和。

　　说着话，唐宗元佟根生以及林源徐晨堂四人就向派出所外面走去，走了两步，徐晨堂突然回头，看向赵全明和闫立群道：“全明，没想到你大半夜的还来派出所办事？”

　　“徐叔叔，我……”赵全明张了张嘴，不知道说什么好，今天他简直丢人丢到家了，当众尿了裤子不说，竟然还没徐晨堂撞倒了当面，不仅没能出气，还再次在林源面前丢了人。

　　“早点回去休息吧，没事就别再川中呆了，回去之后代我向你父亲问好。”徐晨堂说了一句，就大步向外走去，不再理会赵全明。

　　赵全明的身子一晃，只觉得天旋地转，徐晨堂最后一句话听上去没什么，可是赵全明却清楚，徐晨堂的意思就是不要让他搀和历城公园的事情了。

　　虽然历城公园的事情赵全明还没有提过，然而他今天带着闫立海前去，徐晨堂自然猜得出什么意图。

　　闫利军同样是心情复杂，看着徐晨堂和林源几人远去的背景，回头狠狠的看了赵全明一眼，气呼呼的向外走去，竟然也不理会赵全明，失去了徐家的帮助，赵全明在闫利军眼中的分量也瞬间减轻了不少。

　　徐晨堂开着车把林源和佟根生送到酒店门口，看着两人下了车，一句话也没有多说，倒是唐宗元跟着下了车，来到林源身边轻声道：“林医生，你的事情我已经向徐先生说过了，今天天色已晚，明天早上我来接你，你去看看徐老，不要求让徐老痊愈，只希望能减轻徐老的一些痛苦，徐老可是有好多天没有好好吃过一顿饭了，现在连稀粥也喝不进去了。”

　　“好的，我明天一大早就过去，希望能帮的上忙。”林源点头，今天徐晨堂帮了他，于情于理，这件事他都不好推脱。

　　看着唐宗元上了车和徐晨堂远去，佟根生这才走到林源边上道：“小林啊，没想到你竟然认识唐宗元。”

　　“也是认识没几天，给乔老找寿礼的时候认识的。”林源笑着解释道。

　　“认识几天就能让唐总这么出力，可不简单啊。”佟根生呵呵笑道，对林源是越发热情了，之前他看重林源，一方面是看重林源的医术，在一个是因为林源入了乔家人的眼，现在还要加上唐宗元，年纪轻轻，医术精湛，又结识这么多名人，林源的前途必然一片光明。

　　第二天早上八点多，林源就和佟根生一起出了门，前去了川西省省医院，因为今天还要参加乔老的寿宴，因此林源也不敢耽搁。

　　至于带上佟根生，也是林源对佟根生昨晚帮忙的一种感谢，对佟根生来说，能见一见徐青峰，绝对是很有面子的事情。

　　两人来到省医院，还不到早上九点，病房里面，唐宗元、徐晨堂两人都在，同时还有徐晨堂的两个妹妹，徐月华和徐月梅以及徐晨堂的儿子徐文斌。

　　此时徐青峰也清醒着，正靠着病床坐着，还没有开始挂吊瓶，徐晨堂正陪着徐青峰说着话，徐青峰此时的气色看上去是越发的差了，甚至脸上已经有了丝丝死气，单看气色，如果不出意外，绝对活不过三个月。

　　林源和徐家的几人见过礼，就坐在徐青峰边上开始给徐青峰把脉，林源把脉的时候，徐家的几个人眼中都有些轻视，不过看在唐宗元的面子上却没有多说，毕竟唐宗元也是一番好意。

　　在左边诊了三分钟，林源又换到右边，之后查看了徐青峰的眼眸和舌苔，并且在徐青峰的胸口摁了摁，问了几句，他这才站起身来。

　　“林医生，怎么样？”唐宗元急忙上前问道。

　　“徐老的情况比我想象的要好得多，虽然说同为癌症，然而癌症也有各种区分，即便是食道癌根据病因不同轻重也不同，徐老的情况属于血瘀上皖，属于有形的阻隔，中医又称噎膈之证，这样，我先开一味药，保证徐老可以进食。”

　　“林医生，此言当真？”原本对林源并不抱多大希望的徐晨堂闻言大喜，急忙一把抓住林源的胳膊问道，眼中全是热切之情。


第26章 左益心

　　别说徐晨堂，就是推荐林源的唐宗元也有些惊喜，他之前推荐林源，也是抱着试试看的态度，没想到林源真的有把握让徐青峰减轻痛苦。

　　“嗯。”林源一边点头，一边慎重的道：“徐老年纪大了，身体机能太差，想要彻底恢复可能有些麻烦，不过缓解痛苦，让他正常进食还是可以的。”

　　“什么？”徐晨堂这一次是彻底被惊住了，脸上的激动之色更浓，迫不及待地问道：“林医生，您的意思是我父亲他有可能痊愈？”

　　要知道，刚才林源说的是彻底恢复有些麻烦，却没有说完全不可能恢复，虽然这只是一字之差，然而却意义重大。

　　医生和患者或者患者家属交谈，说什么话往往都是经过深思熟虑的，绝对不能随便开玩笑，林源能说出那么一番话，就证明他是有几分把握的。

　　“彻底痊愈我不敢打包票。”林源摇头道：“毕竟徐老已经八十岁高龄了，身体机能远不如年轻人，不过只要安心调养，心态平和，再抱几年孙子还是可以的。”

　　听到林源的前半句话，徐晨堂还有些失望，可是听到林源说完，他是彻底大喜，徐青峰眼下已经八十岁高龄了，即便是眼下去了，也能算是寿终正寝，原本徐晨堂的意思就是让老人尽量安详去世，少受些罪，可是听林源的意思，明显是可以让徐老再活几年，以徐老这个岁数，即便是能再活两三年，那也是大喜啊。

　　“林医生，一切就摆脱您了，有什么需要您随时打招呼。”徐晨堂握着林源的手，激动的有些语无伦次，徐家的其他人此时看林源的目光也都热切了起来。

　　“还有，昨晚的事情我会继续让人过问，过几天一定给您一个满意的答复。”徐晨堂再次道，这就是林源投之以桃，他报之以李了。

　　昨晚徐晨堂之所以没有深究，一方面是他和林源没那个交情，没必要为了林源白白得罪人，二者，林源实在太过年轻，他并不看好林源，不认为林源能够给老爷子做什么，可是眼下却不同，林源或许是治好徐老的唯一希望。

　　“徐先生客气了，我先开个方子，让人下去熬药，不出意外服药之后半个小时徐老就能用餐了，我再开个药粥的方子，让人顺便开始煮，给徐老暖暖胃。”林源笑着道。

　　“好，麻烦林医生了。”徐晨堂连连点头，同时找到纸笔，让林源开始开方。

　　林源接过纸笔，想了想，先写了药方，然后又写了一道药粥的配方和做法，最后在最下面签下自己的名字，这才递给徐晨堂道：“徐先生，您先看一下，要是没问题就可以让人去抓药了。”

　　徐晨堂接过林源递来的药方，入眼看到的就是林源整体的钢笔字，林源的药方并不像其他医生那样，像是鬼画符一样，患者和患者家属根本看不懂上面写的是什么。

　　不但如此，林源的药方反而整整齐齐，字迹清晰，让人一目了然，打眼一看就能看到药方上面的药物和备注以及叮嘱等等。

　　只是仔细看过药方，徐晨堂却有些皱眉，原因无他，只因为林源的药方上面除却药粥不算，真正治病的药材只有一味。

　　“蜈蚣10条！”

　　这就是林源完整的方子，里面没有任何的佐药，整个药方可以说简单的不能再简单。

　　徐晨堂还在犹豫，病房门口此时却进来好几个人，每个人都穿着白大褂，正是给徐青峰查房的医生们到了。

　　走在前面的一位医生年约七旬，脸色红润，看上去精神奕奕，他的身后跟着一位五十多岁的中年医生，两人身后同时又跟了三位医生，为首的老人很显然是被几个人拥簇这进来的，看样子身份不凡。

　　“徐先生，我们来给徐老查房了，左益心左老今天也过来了。”跟在老人身后的中年人向徐晨堂道。

　　“见过左老。”徐晨堂暂时放下药方，急忙向为首的老人伸出手去握了握手，然后向开口的中年人道：“麻烦杨院长了。”

　　“不麻烦，倒是我们不能给徐老减轻痛苦，心中内疚啊。”中年人道，和当初江中二院的彭建辉一样，徐青峰在省医院住院，他也是亚历山大，唯一的区别是，徐青峰属于食道癌，本身就是重病，难病，并不像当初的张昕，只是简单的高烧。

　　“徐老，感觉怎么样？”等到寒暄过后，左益心这才走到病床边上，向徐青峰问道。

　　左益心是川西省的杏林名家，林源也早有耳闻，左益心在川西省的地位比起顾森全在江州省的地位还要高的多，同样是省保健委的专家，同时也是担任过省卫生厅的领导，眼下虽然已经退休，不过却享受的是正厅级待遇，属于半医半官一类的御医之流，中医人能够走到左益心这样的高度的人并不多见。

　　同时在全国杏林界，左益心的地位也要比顾森全的地位高。左益心虽然不是国手之流，然而和国内仅存的几位大国手王成先王老、谢志坤谢老等都有交情。

　　说到这里，就不得不说一点，放眼全国，整个中医的形式虽然并不乐观，然而一些真正医术精湛的中医人在国内的地位却都很高，同时影响力也很大。

　　比如王成先王老，王老虽然不像左益心一样担任御医，享受政府待遇，然而却是全国中医药协会的副会长，同时一心钻研中医，出版过不少中医药书籍，知名度很大，可以说驰名国内外。

　　同时还有谢志坤谢老，谢志坤谢老可以说是国内中医第一人，曾经担任中央保健局的专家，经常给国家领导人看病，如今享受的是正部级待遇，门生遍布全国各地，几乎所有人见了谢志坤都会尊敬的称呼一声谢老。

　　这一点西医人是绝对无法比拟的，即便是驰名中外的西医名医也绝对不可能有着如此声望和待遇。可以毫不夸张的说，眼下的中医正是这一些仅存的，心怀患者，一心为民的，真真正正的中医老一辈在支撑着，若是没有了这些中医名家，中医的现状真不知道会如何？

　　左益心和徐青峰，一位是川西省的杏林名家，一位是川西省的书法大家，两人也早就熟识，只是左益心虽然是川西人，也在川西省保健局挂单，然而却也会经常参加一些全国各地的医术交流会和座谈会，这一阵并不在川西，他是昨天晚上才返回的川西，得知徐老病重，一大早就来了。

　　“就那样，感觉到肚子里有一股气，吃饭吃不下，喝水也难受，人老了，百病缠身。”徐青峰缓缓开口，声音很是疲惫，作为他这个年纪的人，早已经看透了生死，只是这病痛的折磨却不是那么容易承受的。

　　“我先诊个脉。”左益心笑着说了一句，然后开始诊脉，诊脉的时候左益心很是专心，病房内的其他人也都保持安静。

　　左边诊断了五分钟左右，左益心又换到了右边，然后查看了徐青峰的舌苔和眼眸，同样在徐青峰的身上摁了两下，这才起身道：“病情并没有想象的那么悲观，徐老您的心情还要放开点。”

　　“左老，我爸的病能治好？”徐晨堂试探的问道，比起林源，徐晨堂自然还是更相信左益心一点。

　　“这世上就没有治不好的病嘛，全国那么多癌症患者，康复的也不是没有，其中不乏一些癌症晚期，万事没有绝对，不要太担心。”左益心笑着道，不过说的话却是大众化的安慰人的话语，并不像林源那么笃定，当然这也是左益心谨慎，到了左益心这样的层次，有时候不得不珍稀羽翼，倘若一个不慎，他的一句话就可能遭受到有些人的攻击。

　　“徐老，安心养病，不要担心。”说过之后，左益心又向徐青峰道：“我先开几个方子，您老试着服一阵，可以缓解您的痛苦，要知道治病的关键还是心态，心态好什么奇迹都有可能发生。”

　　说话间，左益心就走到边上开始写药方，几分钟之后，左益心把药方递给徐晨堂道：“按方服用，我随时过来复诊，这一阵我就在川西，哪儿也不去，有什么情况随时给我打电话。”

　　徐晨堂接过药方，仔细的看了一遍，发现左益心的药方比起林源的药方复杂的多，十几味药材搭配。

　　看过药方，徐晨堂犹豫了一下，又拿起林源之前开好的方子递给左益心道：“左老，这是我的一位朋友开的方子，您老作证一下。”

　　“噢！”

　　左益心惊讶了一声，这才接过方子，他眼下已经开了方子，徐晨堂却让他作证另一个方子，看样子这个开方的人应该不简单，要不然徐晨堂完全没有多此一举。


第27章 蜈蚣开淤

　　“好字！”

　　左益心接过药方，只是看了一眼，就禁不住轻声赞了一句，这才开始认真的查看药方。

　　药方很简单，最前面的是一个方子，方子只有一味药，蜈蚣10条，方子下面是一道药粥的配方和熬制方法。

　　那一道药粥可圈可点，看的左益心连连点头，这样的药粥对徐青峰的病情绝对大有裨益，长期服用不仅养胃，更可以减轻病情，滋养身体，只是前面的药方却让左益心微微有些皱眉。

　　事实上左益心也有着给徐青峰开药膳的想法，只是徐青峰现在进食困难，任何的山珍海味或者灵丹妙药对他来说都显得无济于事，甚至于中药汤剂，徐青峰服用起来都不怎么轻松。

　　左益心身为杏林大家，自然精通药理，他很清楚蜈蚣的功效，只是单独开这么一个方子，究竟是什么用意呢？

　　“晨堂，这个方子出自何人手笔？”左益心没有急着点评，而是先出声询问。

　　徐晨堂犹豫了一下，不好意思的看向林源，林源上前一步，缓缓开口道：“这个方子是我开的，若是有什么不足之处还请左老指正。”

　　自从左益心进了门，林源就一直一声不吭的站在边上，对于左益心突然前来打断他的医治，一点也不介怀，事实上林源很是希望左益心能够彻底接手这个病症，那样他就不用继续搀和，林源自认自己的医术比起左益心来应该还是有着差距的，只是徐晨堂拿出他的药方，他就知道避不过了。

　　“这个方子是你开的？”左益心讶异的看着林源，满脸的难以置信，看林源的年纪最大也不超过二十五岁，如此年轻，竟然就能开出这样的方子？那一味蜈蚣的药方暂且不说，单说那个药粥，就绝对不是一般人开的出来的。

　　“正是我开的。”林源点头，显得不卑不亢。

　　“嗯。”左益心点了点头，指着药方道：“这个蜈蚣是什么用途，不知道可不可以给我说一说？”

　　“自然。”林源点头道：“徐老属于噎膈之证，凡噎膈之证，多因血瘀上皖，为有形之阻隔，就好像道路上有凹起的岩石，然而蜈蚣善于开淤，有着摧枯拉朽之势，我用蜈蚣，就是为了突破徐老食道的阻隔，减轻徐老的痛苦，让徐老可以暂时进食，同时辅以药粥，可以缓解徐老病情，之后再根据情况配合治疗。”

　　“蜈蚣善于开淤！”左益心口中喃喃，这一点他自然知道，只是单纯的用蜈蚣这一味药，真的能够起到效果，让徐老进食？

　　要知道，食道癌并不算罕见的病症，而是很常见的癌症之一，食道阻塞，患者不能进食是食道癌患者最大的痛苦。

　　一般食道癌晚期的患者，基本上都是靠输液补充能量，虽然说输液可以补充人体所需的能量，然而绝对没有正常进食效果好。

　　人体五脏六腑，对应五行，相辅相成，这五行能量就是在食物中摄取的，少了食物的摄取，五脏六腑的平衡必然打破。

　　和西医不同，西医讲究的是微量元素，人体缺什么补什么，各种维生素，钙、磷、钾等等，只要人体所需，输液中都能补充，但是中医却不同，在中医的人之中，并不认为仅仅补充这些微量元素就可以，同样需要金木水火土的平衡。

　　比如吃饭，素食往往能够补充木和土，用铁锅熬制或者煎炒之后又能补充金等等，在中医中，甚至有用土做药的例子，单纯的微量元素补充，必然导致五行失衡，虽然暂时营养足够，可是长此以往，人的身体却会越来越虚，中医中有不接地气的说法，说的就是这个。

　　正是因为如此，要是能解决食道癌患者的进食困难，绝对对患者的康复有帮助，这么久以来，左益心还没听过什么药物可以帮助食道癌患者进食的，至于蜈蚣也几乎没人用过。

　　足足沉吟了一分多钟，左益心这才再次问道：“你的这味药有多大把握？”

　　“如果不出意外，服药之后半个小时徐老就可以简单的服用药粥了。”林源道。

　　“半个小时？”这一下不仅仅是左益心吃惊，就是一起进来的川西省省医院的其他几位医生也都吃惊不小，若是真的如此，那这一次的病例绝对可以当成经典病例推广。

　　“好，那就先试试。”左益心斟酌了一番，最终下了决定，正如林源所说，蜈蚣有着开淤的功效，即便是效果没有那么立竿见影，却也绝对不会有害处。

　　左益心点头，徐晨堂再也没有了任何的犹豫，急忙把药方给了医生，医院急忙安排人员下去熬药同时也有人前去熬煮药粥。

　　不多会儿，汤药熬好，热腾腾的汤药被护士端了进来，林源亲自查看了汤药，并且试了试温度，然后把汤碗递给徐青峰道：“徐老，温度正好，您老最好一口气喝光。”

　　徐青峰点了点头，接过汤碗，仰头喝了一口，艰难的咽下，一口汤药入肚，徐青峰就感觉到好像有什么东西从他的食道进入，原本阻塞的食道竟然开始松弛，急忙再次喝了一口汤药，之后更是一口接一口，直接一口气喝光，这才砸吧砸吧嘴巴，竟然显得意犹未尽。

　　边上的徐晨堂和医院的几位医生见状全部大惊，要知道，徐青峰的症状已经算是比较严重的，这一阵喝水也很艰难，都是一小口一小口的喝，喝的过猛就容易吐出，可是这一次喝汤药竟然如此顺利，一大碗的汤药喝的干干净净。

　　喝过汤药，徐青峰竟然缓缓的闭上了双眼，脸上露出一丝舒服的神情，好多天了，自从住进医院，他已经好多天没有这么舒服过了。

　　病房内的所有人此时都在边上等着，时间一点点的推移，不知不觉半个小时就过去了，而药粥也已经熬好了。

　　等到药粥的温度差不多，林源这才唤了徐青峰一声，徐青峰睁开眼睛，看着林源端着的药粥，鼻子微微一动，轻声道：“香，真香。”

　　众人又是一惊，徐青峰竟然说香，这一阵徐青峰对饭菜可是没什么感觉了，除了前几天可以勉强喝粥，这几天已经连粥都没法喝了，只能喝一些奶制品。

　　“既然香，您老就多吃点。”林源拿着调羹，舀了一勺药粥，递到了徐青峰嘴边，徐青峰嘴巴张开，一口吞下，咬了两口，缓缓的咽了下去。

　　“这……”杨院长终于忍不住惊呼出声，徐青峰竟然真的开始进食了，虽然只是一勺药粥，然而却意义重大。

　　林源一勺接着一勺给徐青峰喂着药粥，边上的众人此时却是满脸惊骇，仅仅一味蜈蚣，竟然缓解了徐青峰的症状，让徐青峰开始进食，这简直不亚于灵丹妙药。

　　“蜈蚣，开淤！”左益心此时也是满脸感慨，轻声道：“没想到啊，没想到这一味蜈蚣竟然有着如此奇效，这个方子彻底没用了。”说着话，左益心竟然拿起自己之前开好的方子，撕成了碎片。

　　一大碗药粥，林源一直喂了五分之四，只剩下一丁点的时候，徐青峰这才摆了摆手道：“吃饱了，吃不下了，甚至有点吃撑了，已经好几天没有好好吃过饭了。”

　　“您老以后啊可以天天吃饭。”林源放下粥碗，给徐青峰擦了擦嘴，笑着道。

　　“好，好。”徐青峰呵呵一笑，突然向徐晨堂道：“晨堂，给我准备笔墨，我要给小林医生写一幅字。”


第28章 扁鹊在世

　　听到徐青峰的吩咐，病房内的所有人都无不羡慕的看向林源，眼中闪烁着嫉妒的光芒，恨不得这一刻自己能够替代林源。

　　要知道，徐青峰可是书画双绝的大宗师，无论是书法还是国画都堪称大国手，眼下他的作品无论是书法还是国画都已经炒到了高价。

　　最主要的是，眼下徐青峰重病在身，且不说很难痊愈，即便是痊愈，以后徐青峰再出新作品的可能也会越来越少，眼下送给林源的这一幅字极有可能会成为绝笔字，一旦徐青峰去世，这一幅字的价值将无法估量，远远的超出其他的作品。

　　“爸，您老身体不好，还是过一阵再说，眼下先好好调理。”徐晨堂急忙道，他自然是不介意好好感谢林源，只是却不愿意让徐青峰这个时候再写字。

　　“怎么，我还没死呢，说话就不管用了？”徐青峰冷哼一声，此时他单薄的身体竟然散发出不可直视的威严。

　　“林源，左老，你们劝劝我爸吧。”徐晨堂满脸苦笑，老爷子发威，他可不敢忤逆，只好向林源和左益心求助。

　　“无妨，徐老要写就让徐老写嘛。”林源还没开口，左益心却笑着道：“徐老酷爱书法，只是几个字无伤大雅，还可以调整他的心态。”

　　听到左益心这么说，林源顿时松了口气，他是当事人，有些话不好说，事实上左益心说的很对，此时徐青峰来了兴致，倘若强行阻拦，徐青峰必然不悦，即便是暂时忍住，一口气憋在心里，对他的恢复也是没什么好处。

　　只是徐青峰这字是要写给他的，这话要是他来说，其他人必然会认为是他自己想要徐青峰的这一幅字，即便是徐晨堂有可能也会多想，然而这话由左益心说出来，却不会有人胡乱猜测。

　　既然左益心都说了无碍，徐晨堂自然不好阻拦，急忙去准备笔墨纸砚，徐月华姐妹也腾空了病房内的一张桌子。

　　不多会儿，笔墨纸砚准备好，徐月华和林源分别扶着徐青峰下了病床，来到桌子边上，徐晨堂早已经研好了磨。

　　徐青峰深吸一口气，提起毛笔，蘸饱墨水，手臂挥舞，手腕扭动，不多会儿几个大字跃然纸上。

　　“扁鹊在世！”

　　众人都围在边上看着，对于林源当真是既羡慕又嫉妒，且不说这几个字的价值，单说徐青峰写的这几个字，已经算是对医者最高的褒奖了。

　　“扁鹊在世”，“华佗重生”这样的评价，在外面早已经烂了大街，然而这个评价也要看是谁评价的，徐青峰写出这几个字，分量自然和其他人的分量不同。

　　写完字，徐青峰放下毛笔，重新在病床上坐下，显得有些疲惫，写字毕竟也是耗费心神的事情，特别是徐青峰这样的大家，写字必然讲究精气神。

　　“让徐老好好休息吧，我们就不要再打扰了，下午的时候我再过来复诊，之前的方子中午可以再吃一剂，药粥可以持续吃。”林源看了看徐青峰，向众人说道。

　　众人这才纷纷告辞，临走的时候，左益心很是热情的邀请林源前去他的家中做客，林源满口答应。

　　等到左益心和一群省医院的医生离开，林源也向徐晨堂告辞，经过这么一耽搁，已经十点多了，距离乔老的寿宴开始也没多少时间了。

　　徐晨堂亲自把林源送到病房门口，同时又让自己的儿子徐文斌亲自送林源和佟根生回去。

　　徐文斌和林源年纪差不多，并且要比林源大两岁，在病房的时候话不多，出了病房却很健谈，对林源很是感激。

　　来到停车场，林源和佟根生上了车，徐文斌一边发动车子，一边问道：“林医生打算去哪儿，回酒店还是？”

　　林源道：“麻烦送我和佟院长前去乔老的住处，这一次我们前来川西，就是来给乔老贺寿的。”

　　“可是乔润生乔老？”徐文斌惊讶的问道。

　　“不错，正是乔润生乔老。”林源点头。

　　“嗨，怎么不早说，乔老过寿，我爸也是要去的，既然这样，我们就先走一步。”徐文斌笑着道，说着话发动车子。

　　有了徐文斌亲自开车送他们，林源和佟根生倒是少了很多麻烦，同样节省了很多时间，车子在徐家门口停稳，附近早已经停了不少车子。

　　乔润生所住的地方是川中的老式别苑，大开门的老院子，门口乔焕明亲自在迎接客人，见到林源和佟根生徐文斌三人一起前来，他先是一愣，然后笑着迎上前道：“林医生和佟院长来了，文斌，你爷爷的身体怎么样了？”

　　“多亏了林医生，已经好多了，我爸等会儿就到，我先送着林医生和佟院长过来。”徐文斌道。

　　“呵呵，林医生可是医术了得，有他出手，想必徐老康复有望，前一阵子老爷子住院，也是多亏了林医生才能转危为安。”乔焕明笑着道，心中则吃惊不小。

　　林源治好了乔润生的病，乔焕明自然很是感激，不过在心中却认为林源那一次可能有些运气的成分，林源的医术底子是有的，不过还是年轻，可是听徐文斌说徐老的症状林源也已经缓解，他就不那么认为了。

　　徐青峰的情况乔焕明还是有所耳闻的，比起他父亲当时的情况还要复杂，这一次是运气，两次就不能再说是运气了。

　　“那是，林医生的医术绝对没话说，一剂药下去，老爷子就能进食了。”徐文斌笑着道，他毕竟年轻有些口直心快。

　　“呵呵，快，里面请。”乔焕明呵呵笑道，请着林源和佟根生几人进了里面，此时里面宽大的待客厅已经坐了不少人，大多都是川西省的名流和商界人士，同时还有其他地方前来的。

　　里面的不少人徐文斌都认识，进了待客室，就向众人打着招呼，林源和佟根生不认识众人，找了一个僻静的地方坐下，这时佟根生才有空和林源说话。

　　“小林，了不得啊。”佟根生向林源伸出大拇指，口中全是叹服，和乔焕明一样，佟根生也觉得林源年轻，上一次治疗乔润生有着运气成分，或许是正好接触过类似的病症案例，可是这一次，他是心服口服，连左益心左老都赞誉有加，林源的医术可见一斑。

　　“恰逢其会罢了。”林源谦逊的一笑，并不倨傲。

　　“恰逢其会也要有真本事才行。”佟根生道：“现在我是越发的希望你能前去省医院工作，怎么样，好好考虑一下，只要你前去省医院，我保证你半年之内成为住院医，一年之后成为主治医生。”

　　“谢谢佟院长，我会好好考虑的。”林源笑着道，心中感叹佟根生不愧是省医院的副院长，这开出的条件可比当初的彭建辉诱人多了。

　　林源和佟根生说着话，不多会儿徐文斌就来了，也凑在两人边上，陪着两人闲聊，期间待客室陆陆续续又有人前来，不过前来的人林源和佟根生都不认识。

　　大概半个小时，会客室再次走进三人，竟然是乔焕明陪着徐晨堂和左益心一起进来了。

　　徐晨堂和左益心进来，待客室里面的众人都纷纷起身，徐晨堂暂且不提，单说左益心，绝对德高望重，在场的众人没人敢轻视。

　　左益心和徐晨堂向众人打过招呼，目光一扫，就看到里面的林源的佟根生，两人笑呵呵的走了过来。

　　“小林，没想到你也在这里，哈哈。”左益心哈哈大笑，见到林源明显比见到其他人热情的多，徐晨堂同样是满脸笑意，向林源打着招呼：“没想到林医生这次前来川西是前来给乔老贺寿，要是知道刚才就一起了。”

　　见到左益心和徐晨堂两人竟然都对林源这么一个小年轻客气有加，会客室内的众人都纷纷大惊，在心中猜测林源的来头和身份，不知道这个年轻人是哪一家的公子哥。


第29章 林医生

　　随着时间的推移，前来的宾客越来越多，还好乔家的院子够大，待客室也并不是只有一间，而且院子里已经打好了凉棚，酒席已经开始准备。

　　这种老宅子最大的好处就是院子里树木茂盛，冬暖夏凉，即便是此时艳阳高照，凉棚里面也没多少热气，乔家同时准备了不少冰盆放在边上，风扇吹来，凉风嗖嗖，这种最原始的解暑方式反而比起空调来更让人舒畅。

　　临近中午的时候，前来的宾客纷纷落座，林源和佟根生跟着徐文斌坐在了一桌，同桌的都是三十岁左右的年轻人，地位算不上高。至于左益心自然是要陪同乔润生一起坐首桌的，即便是徐晨堂也只能坐次桌，又乔焕明作陪，同桌的也都是川西省赫赫有名的企业家。

　　林源和徐文斌佟根生三人落座不久，另一个待客室里面就走出一群人，为首几人同样向着林源几人所在的桌子走来，走在前面的几人中，有一人看到坐在桌边的林源，下意识的一愣，目光中闪过一丝仇恨。

　　与此同时，林源也看到了对方，来人正是昨晚在派出所和赵全明一起的那个年轻人闫利军。

　　微微看了闫利军一眼，林源就转过头去，懒得再看对方一眼，倒是徐文斌不清楚昨晚的事情，笑呵呵的和几个人打着招呼。

　　“徐少，你身边的那位是？不介绍一下给大家认识？”等到徐文斌和几人打过招呼，闫利军却笑呵呵的看向林源，向徐文斌道。

　　“这位是江州来的林源林医生，林医生虽然年轻，不过医术精湛，仅仅一剂药就让我家老爷子病情减缓。”徐文斌笑着道，毫不掩饰对林源的欣赏和感谢。

　　“原来是林医生。”闫利军笑呵呵的道，同时心中了然，怪不得昨天徐晨堂亲自前去派出所接林源，原来是因为徐青峰的病。

　　到了此时，闫利军再次不由的在心中暗骂赵全明愚蠢，在紧要关头竟然节外生枝，要不是赵全明愚蠢，昨天怎么会让徐晨堂反感。

　　同时，闫利军也记恨上了林源，倘若林源大有来头，那也就罢了，然而只是一个小医生，那么他就越发的嫉恨，这种嫉恨是没有缘由的，甚至有些莫名其妙。

　　“哈哈，没想到今天竟然能碰到这么年轻的神医。”和闫利军同来的一位年轻人听到徐文斌的介绍，哈哈一笑，自来熟的凑到了林源边上道：“正好，我这几天有些不舒服，不知道林医生能不能帮我看一看？”

　　林源看了对方一眼，发现对方二十八九岁，走过来步履稳健，腰杆挺直，很像是军人出身，而且对方好像并不知道他和闫利军之间的猫腻，此时让他看病并不像是有意刁难。

　　徐文斌适时的给林源介绍道：“林医生，这位是梁星明，职业军人，可以说是根红苗正的军人子弟，家中三代从军，身手很是了得。”

　　说着话，徐文斌还不忘调笑梁星明：“我说梁少，你的身体壮的像头牛，我们这些人加起来也不是你的对手，你还身体不舒服？”

　　“就是身体不舒服嘛，这种事和身体好可没关系，梁山上的林冲那么厉害，还不是病死了，英年早逝。”梁星明笑道。

　　“梁少说的不错，不过我看梁少这个病可不是近几天才有的，应该有大半年了吧？”林源笑着接口道。

　　正在笑的梁星明闻言一惊，脸上的笑意瞬间收敛，难以置信的道：“神了，林医生您是怎么看出来的，这事可没几个人知道？”

　　“看起色就知道了。”林源笑着道：“如果我没猜错，你的这个情况和你的职业有很大关系，经常要保持高度的神经紧张，而且生物钟往往不正常，贴别墅大小便往往不能按时，有时候甚至要强忍。”

　　“神了，神了。”梁星明连连点头，听到这里，他心中最后的一丝疑虑也没有了，知道林源是真的看出了他的病症，而不是胡乱瞎猜，因为他的这个病症不是别的，就是便秘。

　　自从大半年开始，他两三天才大便一次，而且往往伴随着肛门出血，同时胃口也大不如前，这大半年，他也没少看医生，什么西医，中医，偏方，能试的都试过了，可惜总是不能解决问题。

　　“林医生，既然您看出了我的症状，还请出手帮忙，感激不尽。”梁星明连连向林源拱手，心中甚至有些庆幸，要不是他今天前来参加乔润生的寿宴，又怎么可能遇到林源这样的神医。

　　边上的其他人此时也是惊叹连连，之前徐文斌介绍，众人并没有太把林源当回事，可是此时看梁星明的表情，再也没人敢小觑林源。

　　闫利军此时的脸色是相当的难看，原本他还打算找机会唆使梁星明几人等会儿给林源一个难堪，谁知道转眼间梁星明竟然对林源如此热情，而且有求于林源。

　　“蠢货！”闫利军再一次忍不住在心中咒骂赵全明，倘若不是赵全明，他又何必对林源记恨，只是眼下即便是他不计较林源，林源估计也不可能和他有什么交集。

　　“好，等会儿我开个方子，梁少回去试着吃吃看，不过你的这个症状最终还是要注意，不要太过强忍，要不然治标不治本。”林源道。

　　当着众人的面，林源并没有明说梁星明的情况，不过梁星明的情况确实是由于种种原因造成的，一则是长期保持紧张的精神状态，再一个，梁星明经常不得不憋住自己的便意，不上洗手间，这样一来就等于长期忽视了自己的“便意”，造成神经功能失调，大肠发出的排便信息不能及时传达给大脑，于是大变长期积存，变得干硬，造成排便困难，同时也影响肠胃，导致胃口不佳。

　　事实上梁星明的情况很多人都会遇到，特别是一些特殊的职业，比如空姐，一些特殊的军人等等，只是梁星明的情况严重一些罢了。

　　“谢谢林医生，我以后一定会注意。”梁星明连连道谢。

　　“林医生，也帮我看看，我这一阵也有些小毛病。”梁星明刚刚道谢，边上又有一个青年走上前来道，对方一边说着话，还一边嚼着口香糖。

　　徐文斌急忙介绍：“这位是川中市齐恒集团的齐志林齐少。”

　　林源抬头看了齐志林一眼，沉吟了一下缓缓开口道：“齐少是要看自己的口臭吧？”

　　正在嚼口香糖的齐志林瞬间定格，连脸上的肌肉也停止了，保持着正在嚼口香糖的姿势，脸上全是惊愕，边上和齐志林一起过来的几个青年脸上也全是吃惊之色。

　　齐志林的这个毛病就是口臭，这个不算什么秘密。齐志林的这个毛病也有很长时间了，换了各种牙膏，甚至洗牙，用中药，嚼茶叶，含薄荷……几乎用尽了各种办法，可是口臭却总是去不掉，导致现在齐志林每天只能嚼口香糖，要不然其他人都不敢和他说话。

　　只是这个毛病其他人知道，林源明显脸生，而且徐文斌没事也不可能给林源说这个事，林源只是一眼，竟然就看出了齐志林的毛病，这手段真是……

　　要说之前的梁星明林源有可能是运气，那么现在，现场的几人对林源是心服口服。

　　“不错，正是口臭。”愣过之后，齐志林急忙点头，脸上同样有着惊喜：“林医生，我的这个情况能治吧？”

　　“口香糖吐了，张开嘴我看看。”林源道。

　　齐志林急忙吐了口香糖，凑在林源面前，张开嘴道：“啊！”

　　“舌红、苔黄、少津……”林源沉吟了一下，再次开口问道：“齐少是不是尝尝口干，喜欢喝冰水，饭量很大，而且容易饥饿？”

　　“不错，不错。”齐志林连连点头：“林医生，我的口臭难道和这个有关系？”

　　“不能说有关系，只能说是同一个原因引起的症状，只是口臭明显，你只注意到了口臭。”林源道：“这些症状是因为你胃腑积热，肠胃消化不良，所以胃内邪浊之气熏蒸上行，邪浊之气上行，必然口干，口臭，胃内有积热，必然喜欢喝冷水……”

　　边上一群人听着林源点评，即便是不懂医理的人也听得津津有味，一时间林源边上的人竟然越聚越多……


第30章 寿礼

　　一时间，林源周围人满为患，一开始只是靠近林源一桌的几个人看热闹，之后是其他不明就里的人也凑了过来，渐渐的越凑越多。

　　这些前来的名流富豪，基本上每个人或多或少都有一些小毛病，有的问题不大，有的算是顽疾，有的是因为忙无暇检查，有的是毫不在意，总是因为各种原因耽误着，眼下林源竟然在这里当众诊治，而且手段惊人，一时间上前找林源诊病的人竟然络绎不绝，不少人甚至忘记了等会儿就要给乔老贺寿。

　　大概过了半个小时不到，临近十二点的时候，左益心以及另外两位老人拍着乔润生从正堂走了出来。

　　远远地左益心就看到凉棚之内人群内三圈外三圈的围着，不由讶异的道：“那儿怎么回事，怎么那么热闹？”

　　“或许是有人在展示给乔老的寿礼。”另外一位老人笑着道。

　　“应该是。”另一人也点头，他们能和乔润生走在一起，自然身份不凡，气量也不凡，四人边走边聊，径自向着围着的人群走来。

　　走到人群外围，四人这才发现一个年轻人坐在椅子上，一位中年人站在边上正在虚心听着青年说话。

　　“您这是复发性口腔溃疡，是因为肠胃燥热，阳胜而阴液不足，导致津液被灼，燥热熏蒸导致的，我给您开个方子，沙参15克，冬麦30克……”

　　“谢谢林医生，我这个毛病这次看来是要彻底治愈了。”中年人笑呵呵的接过药方，连连道谢，中年人刚刚离开，边上又有一位三十多岁的青年走上前道：“林医生，快给我看看。”

　　林源上下打量对方两眼，缓缓开口道：“你这是脾胃虚弱，也就是脾胃功能不足，收纳、腐熟、传输、运化等功能失衡，影响了水谷消化吸收，导致整个人有气无力，食欲不振，是不是多吃两口就胃胀？”

　　“不错，不错。”青年急忙点头：“林医生，您真是太神了，我这个情况该怎么治？”

　　“你现在这个情况并不严重，我开个方子回去喝上两剂就能见好，只是心病还需心药医，你的心结要是解不开，同样是治标不治本。”林源道。

　　“啊！”青年人嘴巴大张，口中能塞进去两个大鸭蛋，要说林源之前的话让他惊讶的话，那么林源后面这句话就彻底让他震惊了。

　　别人不清楚，青年自己却清楚，他的这个情况是前半个月和女朋友分手之后造成的，按说以青年的身份，绝对不缺女人，只是让他上心的却不多，好不容易对一个女孩子上心，谁曾想，对方却嫌他是纨绔子弟……

　　人群外围，乔润生和左益心几人目瞪口呆，原本他们还以为是有人在展示寿礼，没曾想竟然是这么一个场景。

　　“乔老，你们家什么时候开诊所了？”一位老人笑呵呵的打趣道。

　　“而且这诊所开的也不是地方啊，左老在这里，竟然敢班门弄斧。”另一人也笑道。

　　“呵呵，你们可不要小瞧他，之前我在江中病危，差点一命呜呼，就是他把我从鬼门关拉过来的。”乔润生笑呵呵的道，另外两人不认识林源，他自然是认识的。

　　左益心也接口道：“而且前不久也是这个年轻人一味药缓解了徐老的病症，让徐老可以进食，单从他展示的医术来看，一点也不比我差，班门弄斧可谈不上。”

　　“噢！”

　　另外两人大吃一惊，没想到乔润生和左益心都对这个年轻人赞誉有加，乔润生倒也罢了，可是左益心可是杏林名家，一点也不比国手差，能让左益心赞誉，这个年轻人可不简单。

　　“没想到林医生已经看过徐老的病症了？”乔润生也吃惊不小，得知徐青峰病重，乔润生这几天还在犹豫，是否推荐林源呢，没想到林源已经看过了。

　　“我也没想到乔老您之前的病症是林源看好的。”左益心也呵呵笑道，心中对林源是越发的重视。

　　不提林源今早的药方，单说林源此时的医治，单靠一双眼睛，甚至不需要诊脉，就能把患者的病症说的七七八八，这份本事就不是一般人能有的，左益心自认为自己在林源这个年纪的时候绝对和林源相差很远。

　　“林医生……”

　　林源看完年轻人，又有人上前，这时林源急忙起身道：“诸位，今天可是乔老的寿宴，乔老已经到了，我可不能喧宾夺主，倘若大家有需要，等乔老寿宴结束再来找我。”

　　众人这才发现乔润生和左益心几人此时竟然正站在人群外围看着，纷纷尴尬不已，毕竟今天乔润生才是正主，寿星公，让寿星公在边上等着，委实有些失礼。

　　“呵呵，小林你还知道喧宾夺主？我以为你打算在乔老的家中开医馆呢？”左益心笑呵呵的打趣道。

　　乔润生也笑着道：“无妨，倘若大家有需要，我这个寿可以不过嘛，解决大家的问题才是首要。”

　　一群人呵呵大笑，不过却再也没人不识趣，这个时候还找林源医治。

　　“乔老，左老。”林源笑着向乔润生和左益心打着招呼：“趁着有点闲时间，给大家消磨消磨时间。”

　　“不碍事。”乔润生摆手道：“要是从我的寿宴回去，在场的人都能去掉顽疾和小病小灾，我这个寿也没白过嘛，到时候传出去我也算是吉祥物了。”

　　一群人跟着笑，乔润生的这个笑话很幽默，瞬间扫去了众人之前的尴尬，一群人这才纷纷开始归位。

　　乔润生和左益心等人走到首桌坐下，其他人这才纷纷落座，林源刚刚坐下，突然就听到乔润生向他招手：“林医生，过来坐嘛，我们这些老年人才是病魔困难户，你不能只照顾年轻人，忽略老年人，要懂得尊老才行。”

　　听到乔润生的招呼，现场的其他人都羡慕的看向林源，要知道，这第一桌也就坐了四个人，乔润生、左益心等，即便是徐青峰也只能坐在次桌，眼下乔润生当着这么多人邀请林源上首桌，对林源不是一般的看重啊。

　　要说仅仅为了让林源看病，其他人可不信，左益心就在边上坐着呢，怎么也轮不到林源。虽然之前不少人都找林源看过病，可是真要论起地位，左益心的地位要更高，众人之所以不敢像找林源一样找左益心，就是因为左益心身份不凡。

　　刚才要是换个位子，左益心坐在林源哪儿，敢上前找左益心诊病的绝对寥寥无几，之所以找林源，只因为他们对林源没有敬畏之心，一大部分人其实只是找个乐子，能治了自己的小病最好，治不了也没什么损失。

　　“乔老说笑了，我哪敢不尊老。”林源无奈，只好站起身来向首桌走去，走到首桌的时候，林源也同时拿出准备好的寿礼道：“今天乔老您大寿，没什么拿得出手的，一点心意，祝您福如东海，寿比南山，无病无灾。”

　　“呵呵，好。”乔润生接过林源递来的寿礼笑了笑，正打算把寿礼递给边上的乔焕明，却不妨一个声音突然响起。

　　“林医生医术了得，想必拿出的寿礼也很是不凡，乔老不妨让大家开开眼。”

　　声音落下，现场不少人都向着声音所在的方向看去，林源也同时回头，发现说话的正是闫利军，看来闫利军是知道他的底细，打算让他当众出丑。

　　乔润生过寿，能前来的人大都是非富即贵，即便是随便拿出的寿礼也绝对不凡，林源倘若拿出的寿礼太过寒碜，即便是乔润生不说什么，那也绝对颜面无光，之前林源刚刚建立起来的人望就会轰然崩塌。


第31章 偷鸡不成蚀把米

　　乔润生目光平静，淡淡的看了闫利军一眼，乔焕明急忙凑到乔润生的耳边轻声道：“那位是东城集团闫东成的儿子。”

　　“既然大家要看，那就打开来看看嘛。”乔润生收回目光，缓缓出声，声音听上去平平淡淡，不过不少人都知道乔润生生气了。

　　闫利军脸色微微一变，不过却很快恢复，不知道为什么，见到林源如此受乔润生待见，他的心中就极度的不舒服，虽然明知道这样会让乔润生反感，刚才还是忍不住出声。

　　“想必乔润生不会和我一个小辈计较吧。”闫利军在心中安慰着自己。

　　林源的寿礼是装在一个精致的长盒子里面，包装的很是精致。得到乔润生同意，乔焕明这才缓缓打开盒子，从盒子里面拿出一幅画卷。

　　“看来是字画，难道是徐老的作品？”不少人纷纷猜测，之前众人都见到了林源和徐青峰关系不错，那么拿出一副徐老的作品作为寿礼也不是没有可能，倘若真的是徐老的作品，那么这份寿礼就不算寒碜，甚至能算得上珍贵。

　　次桌的徐晨堂此时则是眼睛一眯，然后微微睁开，一开始他也有这个猜测，不过很快推翻了，林源手中确实是有他父亲的真迹，不过却并不适合拿来做寿礼。

　　“希望不是徐老的作品。”闫利军此时心中也是七上八下，有些不敢肯定，此时他甚至隐隐有些后悔自己之前的冒失，倘若林源拿出的真的是徐老的作品，那么他就是偷鸡不成蚀把米。

　　乔焕明解开画卷上面的红色带子，缓缓的展开画卷，面向众人，随着画卷展开，一副大气磅礴的万古长青图徐徐的展现在了众人面前。

　　画卷之中岩石陡峭，青松茂盛，看得出作画的人功底很是了得，岩石的棱角分明，青松栩栩如生，给人一种挺拔坚韧的感觉，就好像画卷中的轻松虽然在陡峭的岩石之上经受风吹日晒，却依旧挺拔翠绿，生机旺盛。

　　“万古长青图！这是谭艺林谭老的真迹。”有人认出了眼前的画卷。

　　事实上画卷之上本就有谭艺林的盖章，不知是不是真迹一些人不敢确定，随着第一个人出声，其他人这才纷纷点头。

　　“确实是谭老的真迹，而且寓意吉祥，万古长青图正是寓意生机盎然，万古长青。”有人出声点评。

　　“呵呵，万古长青，希望乔老也犹如画中的松树一样万古长青，益寿延年。”左益心呵呵笑道：“小林这个寿礼送的好啊。”

　　“确实送的好，寓意吉祥，象征乔老身体越发健康。”不少人纷纷附和。

　　林源的这一副万古长青图算不得多么珍贵，不过却也绝对拿得出手，而且寓意很好，谭艺林也算是眼下国内很有名气的画坛宗师，用他的画作为寿礼，谁也不敢说礼轻，要不然传到谭老耳中，那就是对谭老的不敬。

　　“呵呵，谢谢林医生的祝福。”乔润生呵呵笑道，然后摆了摆手，乔焕明轻轻的收起画卷。

　　闫利军的一张脸顿时变成了猪肝色，虽然林源没有拿出徐老的作品，然而拿出谭艺林的作品却也绝对拿得出手，而且林源的这个寿礼，比起他准备的寿礼甚至还要珍贵一些。

　　“该死的赵全明，不是说这个小子家境并不好吗，认识徐晨堂算是巧合，可是拿出谭艺林的真迹算什么？”闫利军此时是越发的嫉恨赵全明，倘若不是赵全明告诉他的消息，他又怎么会如此冒失？

　　“呵呵，乔老谬赞了，只要乔老您喜欢就好。”林源淡淡笑道。

　　“看来林源这份寿礼是用了心了。”左益心笑着道：“既然刚才有人要求展示小林的寿礼，那么也把自己的寿礼拿出来让大家开开眼嘛。”

　　左益心的话音落下，现场一群人的目光都齐刷刷的转移到了闫利军的身上，一时间闫利军成了现场的焦点。

　　徐文斌和梁星明几人甚至偷偷的向林源竖起大拇指，羡慕林源竟然可以让左益心替他出头。

　　别看左益心一句话轻飘飘的，然而意义却不凡，摆明了是在挺林源，要不然他根本无需开口。

　　左益心为人和善，不喜争端，可是很少摆明车马支持一个人的。

　　闫利军一时间骑虎难下，只好硬着头皮站起身来，拿出一个精致的木盒子递了过去道：“一点心意，祝乔老身体健康，福如东海，寿比南山。”

　　乔焕明上前一步，接过盒子，毫不犹豫的打开，盒子里面是一个做工精致的砚台，看得出砚台的质地不凡，应该出自名家之手，而且闫利军送这个砚台，明显也是用了心了。

　　到了乔润生这个地步，已经很少操心公司的事情了，没事就是写写字，溜溜鸟，下下棋，闫利军送一方砚台确实非常合适，只是和林源的万古长青图比起来却差了一筹。

　　给乔润生贺寿，很多人的心思其实已经不在价位的高低上，而是在寓意上，毕竟乔家根本不差钱，你送几百万的东西，倘若送不到乔润生的心头，那也是白搭。

　　“嗯，心意我领了。”乔润生缓缓的点了点头，乔焕明轻轻的收起了砚台，交给了身边的佣人。

　　现场的众人并没有过多的话，没有褒奖，也没有贬低，更没有嘲讽，不过闫利军却依旧觉得脸上火辣辣的，因为他知道，他的寿礼并不比林源的出彩。

　　倘若没有之前的一幕，这份寿礼拿出去并没什么，可是有了之前他的故意刁难，这份寿礼就显得寒碜了，你笑话别人，自己的东西也不见得比别人好，有什么好笑话的？

　　闫利军的刁难，在寿宴上也只算是一个插曲，随着之后众人的恭贺，这件事很快就被众人抛之脑后。

　　一群人纷纷恭祝乔润生，七十四岁大寿，确实算是人生一件喜事，人常说，七十三，八十四，阎王不叫自己去，意思就是七十三岁和八十四岁往往是人生的一道坎，七十四岁的寿宴就意味着度过了七十三岁的门槛，大吉大利。

　　林源坐在首桌，和左益心几人聊着天，同时也知道了另外两位老人的身份，一位老人是川西省康泰集团的创始人冯海东，另一人是川西省明康制药的创始人卓俊腾，两人都是川西省赫赫有名的企业家，白手起家的亿万富豪。

　　冯海东和卓俊腾对待林源明显没有乔润生和左益心那么热情，不过却也没有多么冷淡，可以说是中规中矩。

　　事实上整个寿宴，基本上都是左益心四个人在聊天，林源最多算是个听众，坐在首桌，他很是不自在，不过却很是让其他人羡慕，坐在另一桌的佟根生就是其中之一。

　　乔润生几人在现场带了一个小时不到就告辞离开了，剩下的其他人这才彻底放开，开始互相走动，相互敬酒，这个寿宴前来的众人身份都不简单，同样也是一个交流的好机会。

　　林源这个时候则是回到了佟根生的边上，再次和徐文斌一群人坐在了一起，边说边聊，和川西的这一群年轻公子哥算是有了一些交情。

　　寿宴结束，林源和佟根生一起告辞，乔焕明亲自把二人送到门口，临走的时候，拍了拍佟根生的肩膀道：“佟院长，感谢你这一次和林医生前来，以后有机会去江中，我再登门拜访。”

　　“哪里，乔老过寿，我前来是应该的。”佟根生连忙道，心中则是万分庆幸，幸好自己这一次带了林源来了，要不然现场这么多人，他走后，乔家是不是会记得他，哪儿会像现在这样，乔焕明亲自相送。

　　离开乔家，林源和佟根生就回到了酒店，原本两人的行程安排是当天下午就返回江州的，只是眼下林源还要给徐青峰复诊，暂时是回不去了，佟根生自然不愿意放弃这个机会一个人回去，也陪着林源留了下来。

　　刚刚回到酒店不久，林源就接到了唐宗元的电话，电话接通，唐宗元的声音就传了过来：“林医生，在不在酒店？”

　　“在呢，唐老板有事？”林源问道。

　　“没什么事，我这会儿正在酒店门口呢，你要是没事就下来吧，我带你去个地方，来了川西，怎么也要好好逛一逛。”唐宗元笑着道。

　　“好，我这就下来。”林源应了一声，挂了电话，换了一身衣服就下了楼，出了酒店，酒店门口一辆黑色的奥迪停在不远处，驾驶座的车窗摇下，唐宗元正探头向酒店方向张望。


第32章 医不挟恩

　　“唐老板打算去哪儿？”林源一边打开副驾驶的车门上了车，一边笑着向唐宗元问道。

　　“去了就知道了，林医生应该会感兴趣。”唐宗元微微一笑，缓缓发动车子，一路向着川中市北郊而去。

　　车子越往北，道路上的车辆越少，并没有城中和城南堵车的迹象，而且有很多区域都正在拆迁重建。

　　唐宗元一边开车一边向林源道：“川中市作为川西省的省会城市，这两年正在扩建，而城北正是川中市扩建的重点区域，川中市新的高铁站不久之后将在城北修建，别看城北眼下不如城南城东，然而几年之后绝对是整个川中最为繁华的区域。”

　　车子开了大概四十分钟，林源和唐宗元来到了一处比较破旧的公园门口，在公园门口停稳车，唐宗元和林源一起向公园里面走去。

　　这个公园的规模并不大，而且人迹罕至，并没有多少游客，很多东西都已经荒芜，不过环境还是很不错的，里面竟然有很是清澈的人工湖，而且是活水。

　　唐宗元一边走，一边向林源问道：“林医生，你觉得这个地方怎么样？”

　　林源有些不解的看着唐宗元道：“唐老板就是带我来看这儿的人工湖？”

　　“不是看湖，是看这个公园。”唐宗元微微一笑道：“这一片正是川中市最新规划的历城公园，新的公园面积要比这个公园大一倍，而且会增加很多东西，历城公园将成为川中市城北最大的公园和娱乐休闲区域。”

　　林源更加迷糊了，他听出来了，这个公园将成为川中市新的规划重点，可以说商机无限，倘若有人能够城堡历城公园的重建工程，那么毫无疑问，将获得很大的利润，只是林源不懂，唐宗元和他说这些干什么，他一个穷医生可没有资格参与这么大的工程。

　　唐宗元自然看到了林源脸上的疑惑，不过却没有急着解释，而是继续道：“你知道赵全明这一次为什么会前来川中吗？”

　　“难道是为了历城公园的项目？”林源一愣，然后试探着问道，赵全明是江中市裕隆集团赵德旺的儿子，林源自然是知道的，而裕隆集团则是江中小有名气的建筑公司，这两年正在试图进军房地产行业，打上历城公园的注意并不算什么。

　　“不错。”唐宗元点了点头，然后伸手向眼下的公园中央一指道：“那个地方将是整个历城公园的中心，在哪儿将修建一个展览馆，展览馆的名字就叫‘徐青峰作品展览馆’。”

　　“特意为徐老修建的？”林源吃了一惊。

　　唐宗元点头：“徐老是川西省的名流，国画大师，是整个川西省的招牌，全国驰名，一旦在历城公园修建徐青峰作品展览馆，将给历城公园带来很大的人气。”

　　这一点林源自然知道，这就是所谓的名人效应，一般的名人自然不值得川西省如此大费周章，只是徐老却绝对值得，要知道徐老的作品眼下可是驰名海内外，即便是在国外也是很有名气的，在国内几乎人尽皆知，林源自问若是自己来了川西，一定会去徐青峰的作品展览馆参观一番的。

　　“正是因为如此，所以在历城公园的修建事宜上，徐家有着很大的话语权，历城公园最后的招标花落谁家，徐家几乎可以做一大半决定。”唐宗元继续道。

　　林源没有吭声，继续听唐宗元说下文，他隐隐已经猜到了唐宗元带他来这里的目的。

　　果然，唐宗元并没有藏着掖着，而是继续道：“林医生您这一次缓解了徐老的痛苦，而且徐老能否康复或许也要落在您的身上，您的意见徐家一定会慎重对待，我和徐晨堂也是大学同学，关系不错，因此只要林医生您帮忙，我们有很大的机会拿下历城公园的项目。”

　　唐宗元终于说出了这一次带林源前来这儿的目的。

　　“唐老板太高看我了吧？”林源苦笑道：“且不说我能不能影响徐先生做决定，即便是能影响，我一个穷医生也没资格参合这么大的项目。”

　　“林医生妄自菲薄了。”唐宗元笑着道：“事实上我自己也没有属于自己的城建公司，然而这并不妨碍我们拿下这个项目，只要林医生您同意，我可以调集资金马上注册一个公司，然后进行招标，或者我们找一家名气不错的公司合作招标，一旦中标，自然少不了林医生您的好处。”

　　不得不说，林源有些心动了，他虽然是学医的，然而并不妨碍他知道一些建筑和房地产方面的猫腻。

　　事实上很多建筑项目都存在一包，二包甚至三包四包的情况，意思就是，负责招标的公司属于最大的甲方，一旦项目到手，不一定要自己亲自规划建设，还可以把项目再一次承包出去，下面的公司也可以承包给更小的公司或者民工队，一层一层，每一层都有利润可拿，然而毫无疑问，最大的承建方自然占了最大的利润。

　　唐宗元所说的马上注册一个城建公司，其实就是皮包公司，整个项目不亚于空手套白狼。

　　当然，其中的风险也是很大的，一旦所承包的项目出现什么变化或者不可预测的后果，导致项目承包不出去，而最大的承包商又拿不出资金修建的话，那就要承担一定的责任。

　　只是历城公园的项目几乎已经属于板上钉钉子的事情，出现变数的可能很小，因此唐宗元才动了心。

　　在这个项目上，唐宗元最大的优势可以说就是人脉，和徐家的关系，原本他一个人还显得有些单薄，可是加上林源，他就有很大的把握争取到这个项目。

　　“唐老板容我考虑一下。”林源沉吟了一下，这才道：“不怕唐老板笑话，我对这些事情一窍不通，也就能看个病。”

　　“呵呵，无妨。”唐宗元呵呵笑道：“事实上我也只是有些心动，能成自然最好，不能成那也就罢了，人生在世，有时候机会并不多，错过了难免遗憾。”

　　对于林源，唐宗元还是很真诚的，且不说这个项目中，他要大大的依仗林源，单说林源眼下和徐家的关系以及林源的潜力，唐宗元就不愿意随便得罪。

　　林源知道，唐宗元的最后一句话正是对他说的，这个项目确实是个机会，他只要参与，就有可能在短时间得到很大的利润，这些利润可以让他少奋斗很多年。

　　医生也是要吃饭穿衣的，这世上很多事都是要靠金钱和关系才能办成的，这一点林源自然明白，这也是他没有直接拒绝的原因，只是贸然参与这样的事情，林源还下不定决心，毕竟他知道，他和徐家的关系是怎么回事，无非就是患者和医生之间的关系罢了，医不挟恩，林源并不想依仗自己给徐老看病的交情，在这个项目中胡乱搀和。

　　林源没有表态，唐宗元也没有再继续追问，和林源在历城公园转了一圈，两人这就坐车返回了，毕竟下午林源还要再一次给徐青峰诊治。

　　唐宗元和林源刚刚坐车离去，一辆棕色的路虎就缓缓的在公园门口停稳，路虎车的驾驶座车窗摇下，一个年轻人正看着林源和唐宗元远去的车子发呆，这个年轻人不是别人，正是闫利军。

　　“林源？”

　　闫利军眼神复杂，口中轻声自语，随后猛然一拍自己的额头道：“该死，我怎么忘了这一茬，林源眼下正在给徐青峰诊治，倘若有林源说情，这件事也不是没有回还的余地，我怎么一而再再而三的为难他？”


第33章 诊所被砸

　　林源和唐宗元从公园离开，就直接到了省医院，来到徐青峰的病房，病房里面，徐晨堂徐月华几人都在，徐青峰此时正坐在病床上，看上去比起早上强了不少。

　　见到林源进来，徐晨堂几人纷纷起身，徐青峰也向林源微微一笑。

　　“徐老的气色看起来强多了。”林源看了看徐青峰，笑着道。

　　“确实强多了，中午的时候老爷子还吃了一碗酸汤面，若不是我们拦着，肯定要吃三大碗。”徐晨堂笑道。

　　“那就好啊。”林源笑道：“不过暂时还是不宜吃的过多，半饱就行，要多注意饮食搭配。”

　　说着话，林源来到徐青峰的病床边上道：“徐老，我再给您把个脉。”

　　徐青峰伸出胳膊，林源的手指搭在徐青峰的手腕上开始诊脉，诊过左边，林源同样换了右边诊了一会儿，这才缓缓开口道：“老爷子的情况比起早上确实已经有所好转，我再开几个方子，慢慢调理，这个病不是一时半会儿能好的，你们要有心理准备。”

　　“这一点我们知道，林医生尽管放心。”徐晨堂连连点头，徐青峰是食道癌晚期，这种病即便是医生不说，他们也知道，基本上等于是绝症，治愈的几率很小很小，一开始他们已经做好了最坏的打算，即便是林源最后不能治愈徐青峰，单单能让徐青峰缓解痛苦，他们已经很感激了，更别说林源或许还有可能治好。

　　林源也不多说，走到边上斟酌了一下，重新开了方子，这一次的方子比起早上的方子明显复杂的多，药材搭配足足十多种，除了药方，林源同时也写了平常的饮食搭配。

　　写完之后，他才把药方递给徐晨堂道：“我上面已经写了怎么用药，按照上面的叮嘱熬药煎服，饮食方面也按照我上面写的注意就行，要是有什么突发情况或者不懂的，可以找左老咨询，让左老把关，过一阵我也会前来复诊。”

　　徐青峰的病不是一天两天能好的，林源自然不会一直留在川中，因此他把该交代的都交代到了，有左益心在，他也确实很放心。

　　倘若换成别人，林源自然不会如此，要知道，让别的医生帮自己照顾患者，本来就是犯忌讳的，然而左益心却不存在这个情况，林源相信，左益心绝对不会推脱，而且徐青峰眼下正住在省医院，还算是省医院的患者，川西省省医院也绝对会尽心尽力。

　　“林医生打算回去？”徐晨堂闻言问道。

　　“嗯，明天就打算回江中。”林源点了点头道：“我在江中还有些事情，不过徐先生不用担心，有什么事随时打电话，我会很快过来。”

　　徐晨堂点了点头，徐青峰的情况他知道，自然不是三两天能好的，让林源一直留在川中也不现实，只要林源有这个态度，他就放心了。

　　“既然林医生要回江中，我们让爷爷转院去江州省医院怎么样？”徐文斌此时却突然在边上插嘴道。

　　“也好。”徐晨堂想了想，然后点头：“去了江州，林医生也能随时照看，只是不知道老爷子现在方不方便转院？”

　　“徐老的情况转院倒是不影响，不过还是稳固两天的好。”林源道。

　　“那好，那我们过两天就转院去江州。”徐晨堂笑着道，有林源就近照看，他自然更加放心，事实上徐晨堂很想让林源留在川中，只是这样毕竟有些冒昧。

　　在病房呆了一会儿，林源就起身告辞，徐晨堂把林源送到病房门口，并且招呼唐宗元亲自送林源。

　　唐宗元和林源一起离开了病房，现在外面吃了饭，这才送着林源回到了酒店，一路上并没有再提历城公园的事情，该说的唐宗元已经说了，最终就看林源怎么决定了。

　　回到酒店，林源就向佟根生提了徐青峰有可能转院去江州省医院的事情，佟根生大喜，一个劲的拉着林源的手道谢。

　　徐青峰可是国内的画坛宗师，大国手，这样一位全国知名人士，特意转院去江州省医院治疗，这是对江州省医院很大的肯定，倘若徐青峰最后能在江州省医院康复，那对江州省医院来说更是受益无穷，能替到很大的宣传作用。

　　“小林啊，我现在真是恨不得把你拉进我们医院，有你在，我们医院的知名度将大大提高。”佟根生半开玩笑，半认真的道。

　　要说一开始他打算让林源进省医院只是奔着乔家有可能的好处的话，那么眼下，佟根生确实真心实意，能让一位食道癌患者病情减轻，林源的医术可见一斑。

　　到了现在，佟根生越发的觉得自己和林源交好实在是太明智了，倘若没有林源，他们医院又怎么可能争取到徐青峰，或许此时川西省医院的院长和领导此时正抓瞎呢。

　　按说，川西省医院能请到左益心左老这样的名家，应该更占优势才是，可是眼下患者竟然被抢跑了，这事情要是传出去，江州省医院的知名度将大幅度提高，佟根生自己在省医院的威望也将提高，而这一切都是林源带给他的。

　　第二天早上，林源再次去了川西省医院给徐青峰复诊，复诊结束，就和佟根生返回了江中，到达江中的时候已经是下午三点多了。

　　佟根生亲自送着林源回到小区，这才自己回到了医院，回到医院，佟根生就紧急召开了会议，做好全院的动员工作，迎接徐青峰的到来。

　　江州省医院的事情，林源自然不去操心，回到小区，换了一身衣服，林源就直奔诊所而去，查看诊所的装修情况。

　　诊所原本就是简单的装修，林源离开两天，眼下的诊所已经装修的差不多了，林源来到诊所的时候，几个工人正在收拾东西，打扫卫生。

　　“林医生来了。”领头的民工见到林源，急忙上前招呼，同时递了一根烟给林源道：“您看看，还有什么疏漏没有？”

　　林源大概的检查了一番，发现并没有什么疏漏，满意的点了点头道：“很好，这一段时间辛苦大家了，晚上我做东，请大家吃个饭。”

　　“这怎么使得？”领头的民工急忙摆手，他们这些下苦的，平常干活，没少受刁难，这一次给林源装修诊所，林源很少刁难，为人也不错，他们都很喜欢林源这样的主家，只要能及时结清工资他们就很高兴了，哪儿还敢奢望吃饭。

　　“吃个饭而已，这一阵大家都辛苦了，我看在眼中。”林源笑着道：“地方我已经订好了，就在附近的火锅店，一顿饭而已，不值几个钱。”

　　“那好，既然林医生请客，等会儿大家就收拾一下，一起去吃饭，不过吃饭之前，把工作都干好。”领头的高声吩咐道，一群人纷纷叫好。

　　对于大多数人来说，吃顿饭算不得什么，可是对这些下苦的人来说，吃个饭那可不算小事，他们的工资并不高，平常吃饭都是省吃俭用，哪儿舍得进大饭店。

　　到了下午五点多，诊所就彻底收拾出来了，整个店铺焕然一新，因为有林源的请客，一群人干起活来是动力十足，最后收拾的很是卖力，甚至连角落的灰尘都打扫的刚干净净，整个店铺除了有刚装修好的异味，其他的简直挑不出任何的问题。

　　一群人暂时把工具放在诊所，就跟着林源去了附近的火锅店。这一家火锅店正是林源之前和林可人几人前去的哪一家，档次还算不错，进了门一群民工都不时的东张西望，这样的大饭店，他们这些人平常很少来。

　　林源也没有开包间，一群人就在大厅找了一张大桌子坐下，有说有笑，气氛很是热闹。

　　此时正值夏天，不过火锅店的冷气不错，林源先点了几扎冰冻的啤酒，这才开始点菜，干活的都是些豪爽的汉子，没什么心眼，啤酒上来每人倒了一大杯，纷纷向林源敬酒。

　　等到吃过饭，就已经是晚上八点了，一群人摇摇晃晃的出了火锅店，回到诊所取工具，刚刚来到诊所门口，一群人的酒意瞬间就醒了一般，林源更是眉头一皱，脸色铁青。

　　眼前诊所的防盗门竟然不知道被谁砸开了，刚刚装修好的诊所里面是一片狼藉，地面和墙壁上全是油漆，玻璃门也被人砸碎了。


第34章 擒王

　　“林医生，这……”领头的民工看着林源，张了张嘴，不知道说些什么好，诊所今天他们才装修完工，谁知道只是吃个饭的功夫，竟然就被人砸了，砸了倒也罢了，现在里面全是油漆，要想收拾好，没有两三天功夫可不行。

　　“没事。”林源强忍住心中的怒气，摆了摆手道：“看来还要麻烦大家几天了，等忙完了，我一起给大家结算工资。”

　　“林医生放心，我们一定尽快弄好。”领头的民工道，说着话，还有些气愤填膺：“真是不像话，究竟是什么深仇大恨，竟然这么不择手段。”

　　林源也在心中猜测，他第一时间就想到了赵全明，赵全明在川中吃了亏，被他当众羞辱，是最有可能报复他的，而且以赵全明的为人，也绝对干得出这种事。

　　“行了，天色也不早了，大家先回去休息吧，明天再继续。”林源的目光缓缓的从诊所收回，向着一群民工说了几句，这才缓缓转身，向着小区走去。

　　刚刚走到小区门口，小区门口边上的花坛背后突然走出来一个人，来人二十七八岁，身材消瘦，不过走过来却步履稳健，一看就是练家子，正是前几天林源医治的那个被永辉拳社追的年轻人。

　　“林医生！”年轻人来到林源面前，脸色很是尴尬：“对不起，今天您的诊所被砸，都是因为我。”

　　“我的诊所是永辉拳社的人砸的？”林源眉头一拧，他之前猜测是赵全明，却怎么也没想到会是永辉拳社的人，上次他出手治好青年的胳膊和暗伤，并没有人看到，永辉拳社的人竟然知道了。

　　“不错，正是永辉拳社的人砸的，原本我还想阻止，只是他们人太多，我不是对手。”青年点了点头，原本林源和永辉拳社的人并无仇怨，都是因为他才有这个无妄之灾，因此他很是内疚。

　　“这永辉拳社当真是手眼通天啊。”林源冷笑一声，心中却想着对策，如果今天这事是永辉拳社的人干的，那么对方不可能就这么简单的砸一个诊所，或许还会有后续的报复。

　　头疼啊！

　　林源的眉头深锁，一开始他就不想搀和进去，和永辉拳社的人对上，只是后来再次碰到青年，作为医生不好袖手旁观，这才随手治好了青年，没曾想还是被永辉拳社的人知道了。

　　“林医生，永辉拳社的人很是霸道，他们今天砸了您的医馆，只是一个警告，必然还会有后续的报复，这几天我就跟着您，倘若他们再找您的麻烦，我或许可以帮您挡一阵。”青年道。

　　“不用了，这件事我会解决的。”林源摆了摆手，然后看向青年：“你的伤彻底好了？”

　　“好了，您的药很管用，我服了两天，体内的暗伤就彻底好了。”青年点头，眼中全是感激。

　　“好了就好，如果我没看错，你应该不是江中人吧，没什么事就不要留在江中了，永辉拳社的人不好惹，若是没什么大仇恨，没必要和他们计较，倘若有什么大仇大很，可以通过其他途径解决。”林源提醒道。

　　永辉拳社的人基本上就是一群武夫，说穿了和混混没什么区别，整天无所事事，打架斗殴，也算是江中一霸，林源看的出青年为人应该不错，不想让他在吃亏。

　　现在社会毕竟不是古代，个人功夫再好，也挡不住枪子，很多事并不是能打就可以的，永辉拳社若不是背后有高岑虎撑着，早就被人一锅端了，高岑虎在江中也算是个手眼通天的人物。

　　“我和永辉拳社的人原本也没什么仇怨，只是有些看不惯他们的作风，又一次插手管了他们的闲事。”青年道。

　　“上去说吧。”林源看了看四周，这儿正是小区门口，人来人往的，说话很不方便，之前他不想和青年深交，就是怕惹上永辉拳社，眼下既然永辉拳社的人已经知道了，他就没必要继续藏着掖着。

　　林源和青年进了小区，打开房门进了客厅，指了指沙发道：“坐吧，喝点什么，对了，还不知道你叫什么？”

　　“我叫王占军。”青年道，说了名字，他就不再吭声，看得出，青年不善言辞。

　　林源从冰箱拿了一瓶啤酒递给王占军，王占军接过啤酒，大拇指一顶，瓶盖就被顶飞，他端起酒瓶，直接喝了少半瓶，这才放下。

　　别的不说，单说王立军这一手顶瓶盖的本事，就能看出他的功夫不错，啤酒瓶的瓶盖可不是一般人能顶的开的。

　　林源也给自己拿了一瓶啤酒，同样大拇指一顶，顶掉了瓶盖，拿着酒瓶在王占军对面坐下。

　　王占军眼睛一亮，有些吃惊的道：“王医生也是练家子？”

　　“练过几年。”林源点头道：“所以你不用担心他们找我的麻烦，这件事我能解决。”

　　林源之所以露这一手，就是为了让王占军放心，他看得出，王占军属于那种很重情的人，今天即便是他不同意，对方八成也会在暗中跟着。

　　“永辉拳社的人很不简单，单对单他们没人是我的对手，可是他们人多，三四个人我打不过。”王占军道。

　　“永辉拳社眼下的社长是谁？”林源没有接王占军的话茬。

　　“是高忠民，高岑虎的儿子，对方的身手很厉害，我不是他的对手，上次我的胳膊就是高忠民卸掉的。”王占军道。

　　“高忠民一般在什么地方活动？”林源继续问道。

　　“高忠民同时是省体育社的教练，大多时候在省体育社，偶尔会在永辉拳社，每个几天晚上会去一家名叫欣乐的酒吧，今天他应该就在欣乐酒吧。”王占军道。

　　林源缓缓放下酒瓶，沉吟了一下，站起身来道：“敢不敢和我去一趟欣乐酒吧？”

　　王占军眼睛猛然睁开：“林医生，高忠民很厉害，而且他并不是一个人。”

　　“没事，我们只是去看看。”林源摇了摇头道：“擒贼先擒王，对付永辉拳社最好的办法就是直接对付高忠民，要不然继续让他们恶心下去，我的诊所就不用开了。”

　　诊所被砸，林源的心中很是愤怒，有心报警，可是他知道，这种事警察即便是参与，进展也不大，而且以永辉拳社的势力，警察不见得敢管，和王占军聊着天，他突然有了想法。所最终把目光锁定在了高忠民身上。

　　“既然林医生决定了，那我就舍命陪君子。”王占军把剩下的酒喝完，站起身和林源一起出了门。

　　两人在小区门口拦了一辆车，直奔欣乐酒吧。

　　欣乐酒吧位于江中市城南，距离林源所住的小区大概半个小时的车程，林源和王占军赶到欣乐酒吧的时候已经是晚上十点了。

　　两人在欣乐酒吧门口下了车，看着不远处欣乐酒吧门口闪烁的霓虹灯。

　　“高忠民一般什么时候离开？”林源问道。

　　“十二点左右。”王占军道。

　　“那我们先吃一会儿烧烤。”林源领着王占军走到街口不远处的烧烤摊，要了一些烤肉，要了几瓶啤酒，两人边吃边聊。

　　吃了两个小时，欣乐酒吧里面走出来三个人，为首一人三十五六岁，身材魁梧，个头很高，身边两人三十岁左右，同样身体强健。

　　“前面那个就是高忠民。”王占军和林源同时起身，王占军指着中间的青年向林源道。

　　“等会儿你暂时拦住另外两人，高忠民就交给我了。”林源结了账，一边向欣乐酒吧走去，一边向王占军道。

　　王占军默不吭声，走在林源身后，两人逐渐靠近高忠民三人，眼看高忠民三人就要上车，王占军突然一个健步冲上前去，向着其中一人就是一拳。

　　“嘿，姓王的，你竟然敢送上门来。”这两人都认识王占军，当下冷笑一声，齐齐向王占军冲了过去，高忠民则站在车边不动，看着热闹。

　　两人刚刚冲出去，一直慢步走着的林源突然加快步子，猛然向着站在边上的高忠民冲去，靠近高忠民的同时，他的一只手迅速探出，抓住了向了高忠民的手腕。

　　高忠民不愧是练家子，反应很快，眼看就要被林源抓到，身子突然一侧，一拳打向林源，林源此时却突然一闪，一掌狠狠的拍在了高忠民的后背。

　　“找死？”

　　高忠民冷哼一声，一个侧踢，直奔林源，林源弯腰，身子一窜，对着高忠民的后背又是一掌，高忠民的身子一个趔趄，还没站稳，林源紧跟其后，又是一掌。

　　“哇！”

　　高忠民终于张开嘴巴，吐出一口黑血，身子再次一个踉跄。

　　“走！”

　　林源高喝一声，不再追高忠民，率先向路边走去，王占军听到喊声，逼退另外两人急忙追了上去，林源适时的拦了一辆出租，两人上了车，扬长而去。


第35章 只为出气？

　　出租车在小区门口停稳，王占军跟着林源下了车，这才不解的开口道：“林医生，您过去就为出口气？”

　　说实话，林源的身手王占军很是佩服，刚才那会儿，他虽然拦住了另外两人，然而林源和高忠民交手的过程他却看的真真切切，虽然林源一开始有些出其不意，让高忠民没防备，可是后面的攻击却是一气呵成，连绵不绝。

　　单单说身手，王占军自认不如，今晚上林源即便是不偷袭，硬碰硬，也绝对可以和高忠民一较高下。只是让王占军疑惑的是，林源带着他去找高忠民，就是为了打高忠民一顿，出口气？

　　虽说王占军和高忠民接触时间不长，不过他也知道，高忠民绝对不是那种轻易服输的人，绝对不是那种被人打一顿就会老实本分的人，永辉拳社可不会讲究单打独斗。

　　王占军敢保证，今天晚上高忠民吃了亏，绝对不会善罢甘休，后面的报复会更加的猛烈，他觉得今晚上林源的举动很是不明智。

　　“过两天你就知道了。”林源微微一笑，没有多做解释，而是向王占军问道：“你晚上住哪儿？”

　　王占军的脸上闪过一丝尴尬，开口道：“我有地方住。”

　　“别嘴硬了，如果我没看错，你几天没吃饭了吧？”林源看了王占军一眼道：“今晚就住我这儿吧，刚才吃饱了没有？”

　　林源之所以判断王占军几天没吃饭，一个是看王占军的气色，再一个，刚才吃烧烤的时候，王占军很是有些狼吞虎咽，虽然他刻意控制，不过几天没吃饭的狼狈样还是被林源看在眼中。

　　“来了江中之后没找到工作，又管了永辉拳社的闲事，钱已经花完了，这几天我就睡在公园。”王占军说了实话。

　　两人回到房间，林源简单的收拾了另外一间房子道：“我这儿没有多余的被褥，不过还好现在天热，你讲究一晚，明天我给你买被褥。”

　　“没事，这几天我睡在公园也过来了，没被褥比公园强多了，最起码没蚊子。”王占军道。

　　“好，时间不早了，先睡吧。”林源点了点头，去洗澡间洗了澡，然后回到房间睡了。

　　第二天早上起来，林源就发现王占军没在房间，不过却不在意，换了一身衣服，直接上了楼顶。来到楼顶，王占军竟然正在楼顶练拳。

　　作为习武之人，功夫是一天也不能耽误，林源这一阵也是经常早起练拳，楼顶正是他练拳的地方，没想到王占军才来第一天就找到这个好地方。

　　感觉到林源来了，王占军收了架势，向林源点了点头：“林医生也来这儿练拳？”

　　“嗯。”林源点了点头道：“平常一个人练，今天既然你在，我们对练一番。”

　　王占军自然不反对，两人热了身，就斗在了一起，拳来脚往，林源的八卦掌讲究步法，以自身臂长为半斤，绕着对方游走，王占军则走的是金刚拳的刚猛路子，不过论起功夫，他确实差了些，然而对练，却足够了。

　　两人练了半个小时，这才重新返回房间，林源正在开门，突然边上房门一响，林可儿和孟欣然冯楠三人一起出了门。

　　“林医生早。”林可儿向林源打着招呼，很熟淑女，倒是孟馨涵大咧咧的看着林源和王立军：“你们这是干什么去了，怎么满头大汗？”

　　“干活去了，刚回来，劳动人民和你们不能比。”林源开着玩笑。

　　“你就吹吧。”孟馨涵撇了撇嘴，最后把目光停留在王占军身上，愣了一会儿，惊声道：“这不是那天在KTV哪个？”

　　“就是他，以后暂时住在这儿了。”林源点了点头，看了看三人的打扮道：“你们这是去上班？”

　　“是啊，不上班吃什么？”孟馨涵点头道：“对了，林大客户，你的单子什么时候给我们啊？”

　　“过两天跟你们去看药材，药材可以，随时签约。”林源笑道。

　　“铁面无私！”孟馨涵翻了个白眼，挥了挥手道：“走了，走了，不理这个家伙，真没趣，一点情面也不讲。”

　　孟馨涵三女走后，林源才和王占军进了房间，两人冲了澡，换了一身衣服，然后下去吃早餐。

　　吃过早餐，两人又一起到了诊所，诊所里面，一群工人正在忙碌着，见到林源来了，纷纷打招呼，领头的民工还关切地问道：“林医生，昨晚砸诊所的人抓到了没有？”

　　“已经抓到了，放心吧。”林源笑着点了点头，拿出烟盒，给几人一人发了一根烟，闲聊了一会儿，又和王占军离开了。

　　离开诊所，林源和王占军两人也没拦车，就那么随意的走着，边走林源边向王占军问道：“打算在江中找什么工作？”

　　“能找什么工作，我除了有一身力气，也没什么本事，要么找个工厂，要么去工地干。”王占军道。

　　“这样吧，你要是不介意，就暂时留在诊所，反正我的诊所开业，也需要个人帮忙。”林源想了想道。

　　“可是我不懂医。”王占军有些动容，不过还是老实的道。

　　“又没让你看病，就是打个杂，打扫卫生，晚上看个店面什么的，当然，你要是愿意，我可以教你识别中药材，到时候也可以帮我抓药。”

　　“谢谢您林医生，我愿意干，工资您随便给，管吃管住就行。”王占军急忙点头，他这人不怎么会说话，也不怎么会和人打交道，不过却也看得出，林源是真心实意的帮他。

　　“工资就按照江中市的标准算，吃饭不用操心，住处的话你就住在诊所，诊所有个小房间，你要是学会了抓药，我再给你涨工资。”林源笑着道，他确实是打算帮一把王占军，王占军这人实诚，不会和人打交道，倘若干别的，难免吃亏，而且他又血气方刚，有一身功夫，这样的性子搞不好还会惹出事。

　　两人正走着，突然一辆银白色的宝马车在他们两人前面不远处停下，宝马车的车门打开，闫利军人从车上走了下来，向林源和王占军走来。

　　“林医生，之前我们有点误会，这一次我是特意前来向您道歉的，如果您不介意，我们一起喝个茶，吃个饭？”闫利军来到林源和王占军面前道。

　　“不用了，之前的事情我已经忘了。”林源淡淡的道，说着话，绕过闫利军继续往前走，根本不愿意多说。

　　“林医生，冤家宜解不宜结，我这次是诚心前来道歉的。”闫利军追上林源，很是诚恳的道。

　　“我知道闫少找我所为何事，不过我帮不上忙，闫少找错人了。”林源头也不回，声音依旧平淡。

　　闫利军开口道歉，林源就知道，闫利军八成是因为历城公园的事情前来，除了历城公园的事情，他也没有什么事值得闫利军低头认栽。

　　“林医生，我是诚心而来，最不济，我们也可以谈谈，即便是事情不成，也可以交个朋友。”闫利军锲而不舍，他确实是为了历城公园的事情而来。

　　那天晚上的事情发生之后，当时徐晨堂虽然没追究，然而第二天那个派出所的陈所长就被撤职了，他们东城集团也被划入了黑名单，失去了竞标历城公园项目的资格，想要重新获得这个资格，除了林源，根本没人能够帮忙。

　　“林医生的话你没听到吗？”见到闫利军还要纠缠，王占军突然回头，眼睛直勾勾的看向闫利军，沉声喝道。

　　闫利军被王占军的眼神盯着，只觉得全身发毛，下意识的愣在了当场，直愣愣的看着林源和王占军走远，这才狠狠的跺了跺脚，想了想又拿出电话，拨了一个号码出去。

　　电话接通，还不等对方说话，闫利军就怒吼道：“赵全明，你立刻马上给我滚过来。”


第36章 让他来求我

　　林源和王占军在附近的超市买了被褥和一些生活用品，就回到了房间。

　　刚刚回到房间十多分钟，门铃突然响了，不等林源起身，王占军就上前去开了门，房门打开，闫利军站在门口，身边还多了一个人，正是赵全明。

　　“怎么又是你？”王占军眉头一皱，声音冰冷。

　　闫利军很不喜欢和王占军打交道，不知道为什么，他总觉得王占军身上有着一股子煞气，让人心悸，急忙向着里面喊道：“林医生，我是真的诚心道歉，而且还带来了赵全明，上一次的事情都是赵全明唆使，今天我让赵全明向您道歉。”

　　站在闫利军身后的赵全明很是憋屈，昨晚他睡得很晚，早上还正在睡觉，就被闫利军吼了过来，没想到竟然是让他给林源道歉。

　　提起林源，赵全明就满肚子是火，上次在派出所，他当众尿了裤子，简直丢人到了极点，这口气他还没消，竟然又让他给林源道歉。

　　纵然万般的不情愿，赵全明也不敢不听闫利军的，川中之行，历城公园的事情搞砸，他已经被他的父亲骂的狗血淋头，倘若闫利军再落井下石，他的日子就真的不好过了。

　　“不用了，闫少请回吧，以后你们走你们的阳关道，我走我的独木桥，我们井水不犯河水。”林源淡淡的声音传来。

　　“林……”

　　闫利军还要再说，王占军却“砰”地一声关了房门，闫利军后面的话生生的被堵了回去。

　　“军哥，我说了没必要自取其辱，您不听，看吧，林源根本不接受我们的道歉。”赵全明道。

　　“闭嘴！”闫利军冷哼一声道：“倘若不是你节外生枝，我们又怎么可能这么被动。”

　　“我当初也不知道林源去川中竟然是给徐老看病的。”赵全明很是委屈。

　　“成事不足败事有余。”闫利军冷哼，转身就走，同时心中也大骂林源不是东西，他已经低三下四的过来道歉，林源竟然不给面子，真是狗肉上不得席面。

　　医馆没有装修好，各种手续还没有下来，林源暂时也无所事事，就宅在家里看书，王占军在房间呆了一会儿，有些闲不住，则主动去了医馆帮忙，同时也怕永辉拳社的人再次报复，然而等到晚上，永辉拳社的人也没有再出现，就好像人间蒸发了一样。

　　经过两天的重新清扫和装修，医馆里面的油漆终于被清理干净，重新焕然一新，只是医馆的防盗门和玻璃门林源却不管不顾，依旧那么扔着，晚上甚至都不关门。

　　第三天早上，林源刚刚吃过早饭，就接到了佟根生的电话说是徐青峰已经到了省医院，问林源有没有空过去。

　　徐青峰转院到了江州，林源怎么也要过去看看，挂了电话，他收拾了一下，就出了门，直奔省医院。

　　刚刚进了医院，佟根生就从门房里面走了出来，他竟然在门房一直等着林源。值班的门卫吃了一惊，原本他还以为佟根生一大早在门房等什么重要的人物，没想到等的竟然是一位二十四五岁的青年。

　　“徐老情况怎么样？”林源和佟根生一边往进走，一边问道。

　　“情况很不错。”佟根生笑着道：“那天回来，我说徐老要来医院，一些人还担忧，万一徐老在医院病情恶化，到时候医院要背黑锅，可是今天见到徐老的气色，很多人都闭了嘴。”

　　徐青峰来江州省医院，可以说有利有弊，利自然是对江洲省医院的肯定，徐青峰那么一个大名人，全国那么多医院不选，单单选择江州省医院，自然说明江州省医院医疗设备和医疗水平好。

　　弊自然就是万一治不好，江州省医院就要背黑锅，从这件事本身来看，应该是利大于弊，毕竟徐青峰的病症属于绝症，治愈几率很小，可是也不能防备一些人借此攻击。

　　“气色好那就好。”林源笑着道：“这次佟院长争取徐老前来医院，可是立了大功了。”

　　“嗨，还早呢，一切还要仰仗小林你，倘若你能治好徐老，即便是能缓解徐老的病情，让徐老拖到明年，那也是大功一件。”佟根生笑道。

　　佟根生确实值得高兴，眼下省医院的院长秦一山年纪大了，已经临近退休，他这个常务副接班的可能虽然很大，然而竞争对手却不少，倘若林源能够缓解徐青峰的病情，这一次他争取徐青峰来江州省医院就是很大的功劳，对于他竞争院长有着很大的助力，原本五成的把握，现在他就有八成。

　　“我一定尽力。”林源笑道。

　　“小林，你真不来省医院？”佟根生旧话重提：“我是真的希望你来省医院工作，以你的医术，不出几年，绝对会成为省医院的主力，即便是进入省保健局也不是没可能。”

　　“我还是想先把医馆开起来，试试看，实在不行，到时候佟院长可不能不要我。”林源笑道。

　　“省医院的大门随时为你大开。”佟根生笑道：“你诊所的手续我已经在办了，暂时挂在一位我们医院退休的老中医名下，最多再有一个礼拜就能下来。”

　　“谢谢佟院长。”林源笑着道谢。

　　佟根生陪着林源一路有说有笑，省医院的不少医生护士见状都吃惊不小，搞不清楚林源是什么来头，竟然值得佟根生一路作陪。

　　两人来到病房，病房里面只有徐晨堂和徐月华两人，徐青峰坐在病床上，竟然带着老花镜看报纸，见到林源进来，这才放下报纸，笑着道：“小林来了。”

　　“徐老看上去精神不错。”林源开着玩笑。

　　“这几天确实轻松了不少，没有那么难受了。”徐青峰笑着道：“这还要感谢林医生妙手回春。”

　　“徐老谬赞了，这也是您的病症不算严重，要不然我也无能为力。”林源谦笑道。

　　徐青峰的病虽然是食道癌晚期，不过这只是西医的说法，在中医中就没有什么食道癌晚期的说法。

　　中医治病，讲究辩证施治，寻找病因，从病因出发，从根子上解决病症，不像西医，针对的是单独的病毒，西医讲究的是元素，中医讲究的是宏观。

　　西医有头疼医头，脚疼医脚的说法，同样的病症，只要确诊，十个医生，九个医生的治疗方案都是一样的，另一个也是大同小异。

　　中医却不同，同一个病症，十个人或许就有十种治疗方案，这也是中医难以普及的原因，同样这也是很多西医的疑难杂症甚至绝症，中医却能治好的原因。

　　有句话说的好，一位中医医生倘若推荐一个人看西医，那么就说明这个人问题不大，倘若一位西医推荐一个人看中医，那么就说明这个人病入膏肓，很难治愈，只能找中医寻找一线希望。

　　对于所谓的癌症，根据情况不同，中医治好的例子不算少数，徐青峰的情况就算是特例，并不是真的束手无策，这正是因为，同为癌症，在中医看来，造成癌症的原因却千变万化。

　　就拿食道癌来说，一个人的性格和情绪，也会造成食道癌，饮食习惯也会造成食道癌，造成食道癌的原因不同，医治方案就不同。

　　这些道理真正的中医人懂，其他人却不见得懂，比如徐晨堂，他可不认为徐老的病症不严重，而会认为是林源的医术高明。

　　“林医生说笑了。”徐晨堂笑着道：“老爷子的情况我们知道，您尽管放手医治，不要有压力。”

　　“我会尽力而为。”林源点头，上前给徐青峰诊了脉，查看了一下徐青峰的情况，这才站起身道：“恢复的不错，药方继续服用，保持良好的心态，康复有望。”

　　“呵呵，我说是哪位名医，那么大能耐，竟然把徐老争取来了江州，原来是小林啊。”林源正说着话，病房门口突然传来一阵爽朗的笑声，顾森全从门外走了进来。

　　“顾老。”林源急忙向顾森全打招呼。

　　顾森全向林源点了点头道：“徐老医治的病历和医案我看过了，很不错，之前我还说是哪位国手名家呢，没想到是你。”

　　“顾老过誉了，我只是尽一个医者的本分而已。”林源笑道。

　　“好一个医者本份，可是现在很多人都已经忘了医者本份。”顾森全叹了一声，语气有些感慨。

　　说着话，顾森全也上前检查了一番徐青峰的情况，最后和林源一起出了病房，走出病房，顾森全这才再次向林源开口道：“小林，我那边有个病症，要是不忙的话，顺便过去看看。”

　　“好，到时候还请徐老多多提携。”林源点头，一点也不因为顾森全请他而骄傲，反而显得很是谦逊。

　　顾森全点了点头，对林源越发的欣赏，两人边走边聊，向着病房走去。

　　进了病房，病房里面有着两位二十多岁的年轻人和一位三十多岁的女人，病床上躺着一位三十多岁的青年。

　　看到青年的样貌，林源的脸色不经意的一变，突然回头道：“顾老，这个患者我看不了，倘若要求医，让他亲自登门来找我。”


第37章 服软

　　林源扔下这么一句话，向顾森全歉意的点了点头，就直接出了病房，只留下病房内发愣的几个人。

　　顾森全自己也有些发懵，他和林源接触的次数虽然不多，却也知道林源的为人，林源一直都很谦和，可以说是温文尔雅，特别是对待患者，很是用心，怎么这一次竟然如此的无礼。

　　整个病房，也只有躺在病床上的高忠民认出了林源，此时眉头紧皱，也不知道在想些什么。

　　“顾老，刚才那位是？”病房内的女人首先回过神来，向顾森全问道，女人正是高忠民的妻子万江妮。

　　“刚才那个年轻人叫林源，虽然年轻，然而医术却很是了得，治愈过不少的疑难杂症，甚至川西省的徐青峰徐老都特意因为他前来了江州省医院医治。”顾森全依旧有些不解，纳闷的道：“我和他打交道的次数虽然不多，可是感觉他的为人还是不错的，怎么这一次……”

　　“顾老，我的伤？”病床上的高忠民此时缓缓出声问道。

　　“你的伤很是奇怪，伤及脏腑和经络，不好医治，我一时之间还没有好的办法，因此才想让小林给你看看，没想到他……”顾森全有些尴尬。

　　高忠民是高岑虎的儿子，顾森全和高岑虎也算有些交情，这才被请来给高忠民医治，可是他竟然面对高忠民的伤无可奈何，感觉有些对不住老朋友。

　　“顾老，您不用介怀，我知道林医生为何会如此。”高忠民叹了口气，缓缓的道。

　　顾森全并不是不懂人情世故的雏，听高忠民这么一说，他就大概明白了，试探着问道：“你和小林有矛盾？”

　　“我就是他打伤的。”高忠民道。

　　“什么？”顾森全吃了一惊，高忠民的本事他是知道的，身手很厉害，没想到竟然被林源打伤了。这一下顾森全总算是明白刚才林源为什么语气不善，高忠民就是林源打伤的，他却邀请林源来给高忠民医治，这真是……

　　倘若林源只是个高忠民单纯的有矛盾，一切倒还好说，医生治病救人，不分亲疏，不能因为是仇人就拒之门外，可是高忠民本就是林源打伤的，这却和一般的矛盾不一样。

　　顾森全猛然想起，林源最后说要求医让高忠民亲自登门，好像并不是单纯拒绝医治那么简单，不由地问道：“你和小林究竟是因为什么？”

　　高忠民再次叹了口气，这才缓缓道：“我曾亲手废了一个人胳膊，用的是特殊的手法，一般人很难医治，为的是让对方服软道歉，没想到那个人被小林医生治好了，我拳社的人气不过，晚上砸了林医生的诊所。”

　　“胡闹！”

　　顾森全冷哼一声道：“且不说你让人砸了小林的诊所本就是违法的，单说你这么做，岂不是让全天下的医生背弃医德，要是人人都像你这样，以后还有医生敢随便给人治病吗？”

　　“顾老，我已经知道错了，我这就亲自登门，请求林医生原谅。”高忠民道。

　　“胡闹，简直是胡闹，我早就听说永辉拳社现在乌烟瘴气，没想到竟然到了如此地步，你这样做，怎么对得起你父亲。”

　　顾森全是越说越来气，永辉拳社是高岑虎一手创建的，高岑虎的为人顾森全知道，光明磊落，仗义疏财，放在古代，那就是一代豪侠，没想到高忠民竟然如此不争气。

　　“你的伤我也不管了，倘若小林原谅你，那是你的造化，倘若不原谅，我估计只要知道内情的医者，没几个人愿意治疗你。”说罢，顾森全就冷哼一声，气呼呼的离去了。

　　看着顾森全离去的背影，高忠民是满脸苦涩，那天晚上他被林源连续三掌打中后背，回去之后就开始全身抽疼，呼吸不畅，当时他就知道林源必然是用了特殊的手法。

　　第二天早上他就找了拳社附近的医生诊治，没想到对方束手无策，他这才来了省医院，并且请了顾森全，却没想到顾森全竟然也无计可施。

　　刚才林源出现的那一刹那，高忠民就明白，他这个伤或许除了林源无人能治，即便有人能治，也不是他高忠民请得动的。

　　要知道，顾森全已经是江州有名的圣手了，全江州医术胜得过顾森全的医生不是没有，然而却绝对不多，请到顾森全还是因为顾森全和他的父亲高岑虎有旧，那么其他人呢？

　　想明白这一点，高忠民的心中其实已经服软了，这也是他直言不讳向顾森全道出实情的原因。

　　高忠民为人虽然霸道，然而却不是那种什么也不懂的憨货，他已经明白林源打伤他的原因，就是为了让他服软，倘若他没有诚意，林源不见得会出手治好他，向顾森全坦白，其实也是高忠民在向林源传达诚意。

　　“师傅，是那个叫林源的小医生打伤您的？”病床边上一位二十七八岁的年轻人上前一步向高忠民问道。

　　“就是他。”高忠民点了点头道：“没想到这一次我竟然看走眼了。”

　　“哼，一个小医生竟然如此嚣张，我这就带人前去，亲自押着他过来给师傅您治伤。”青年冷哼一声，就要出去招呼人。

　　“站住。”高忠民高喝一声，怒骂道：“你押着他来，他就愿意给我治伤了？倘若他再动手脚呢？”

　　青年一愣，没有开口，心中却很是无奈，对待其他人，他们自然有的是手段，可是对待林源，他们却有些无处施力。

　　这就是一位名医的可怕之处，你可以用强，但是用强的后果你却不得不考虑，即便是对方不动任何心思，你自己心中也不可能安心，这个世上有谁敢拿自己的身体开玩笑？

　　“办理出院手续，扶着我亲自去找林医生。”高忠民缓缓起身，仅仅一个起身，他的额头上就渗出了密密麻麻的汗珠，他体内的伤导致整个上半身疼得厉害，倘若不是他是习武之人，或许早就撑不住了。

　　林源离开医院，就直接去了医馆，医馆眼下已经收拾的差不多了，王占军和剩下的两个民工正在处理最后的墙角和地面，剩下的就是防盗门的玻璃门了。

　　只是眼看医馆已经要弄好了，林源竟然依旧没有让人更换玻璃门和防盗门的意思，如此一来即便是做好的医柜之类的也不好往里面放。

　　在诊所呆了大概半个小时，林源正打算离开，突然三辆黑色的轿车在医馆门口停稳，当前一辆轿车的车门打开，一位年轻人从前面跳下，打开后面的车门，两个人搀扶着高忠民从车上走了下来。

　　看到突然出现的三辆车和从车上下来的几个人，王占军脸色一变，急忙拦在林源身前道：“林医生，是永辉拳社的人，我拦着他们，您先走。”

　　“不碍事。”林源轻轻的摆了摆手，就那么好整以暇的站在医馆门口，看着走下车的高忠民和几个永辉拳社的社员。

　　高忠民被两个人搀扶着，走的很慢，慢慢的来到林源面前，脸上露出一丝苦笑，这才缓缓开口：“林医生。”

　　“请问我们认识吗？”林源脸上露出一丝疑惑，不解的看着高忠民。

　　“呵！”高忠民微微一笑，没想到林源竟然这么记仇，竟然装着不认识他。

　　“林医生，之前的事情是我不对，今天我特意前来向您道歉，希望你能原谅我之前的冒失。”

　　站在边上的王占军傻眼了，这是怎么回事，高忠民可不是那种轻易服输的人，这一次怎么如此好说话，竟然亲自前来道歉？

　　“之前的事？”林源依旧揣着明白装糊涂：“之前我们有什么事？如果我没记错，我们是第一次见面吧？”

　　高忠民再次苦笑，他知道林源的意思，林源是让他当众说出前因后果，要不然就会装傻充愣。

　　“林医生，前几天您的诊所就是我们拳社的人砸的，我今天特意前来道歉，愿意赔偿一切损失。”高忠民道。

　　“还有呢？”林源继续问道。

　　“还有，我这几天偶感不适，还希望林医生能帮我看看。”高忠民继续道。

　　王占军终于恍然，怪不得那天林源只是打了高忠民三掌然后就离开了，原来那三掌另有玄机，逼迫高忠民不得不前来服软。

　　最让王占军佩服的是，林源明明打伤了高忠民，还让高忠民有口难言，甚至不能直说，只能说自己身体不适，登门求医。


第38章 金华制药

　　跟着高忠民一起来的永辉拳社社员一个个都有些怒视林源，他们永辉拳社什么时候这么低三下四过？

　　只是高忠民已经认栽，他们也敢怒不敢言，真要得罪了林源，高忠民不知道还要受几天罪？

　　“我的诊所竟然是高先生让人砸的？”林源缓缓出声，脸上竟然露出一丝笑意，回头看着边上的玻璃门和防盗门叹道：“不知道是谁砸的诊所，我这几天都不敢换门，害怕又被人给砸了。”

　　高忠民嘴角一咧，很想问你不是不认识我吗，怎么知道我姓高？

　　不过这话高忠民明显问不出来，急忙表态道：“林医生放心，天黑之前我一定让人给您换新的防盗门，以后您的诊所要是有人找事，那就是我高忠民的问题。”

　　高忠民这话可不单单是给林源换门那么简单，有了高忠民这句话，以后林源的诊所绝对不会再有地痞流氓敢前来生事，永辉拳社在这一片可是名副其实的地头蛇。

　　“高先生请回吧，你的情况我已经知道了，过两天让人前来取药。”林源淡淡的道。

　　“好，那我就不打扰了。”高忠民点了点头，他知道林源这算是答应了，不过还是要凉他两天，应该是要看他的诚意吧。

　　看着高忠民和永辉拳社的一群人离去，王占军这才道：“怪不得您这几天一直波澜不惊，不操心永辉拳社的报复，原来是那天晚上已经埋下了后招。”

　　王占军此时是对林源心服口服，怪不得林源一直不给诊所换门，原来是他早就知道这个门有人换。

　　林源笑了笑没有答话，他那天晚上前去找高忠民自然不是的出口气那么简单，永辉拳社嚣张惯了，不捏住他的脉门，怎么可能让他服软，而永辉拳社的脉门就是高忠民，对付谁都没有对付高忠民有效果。

　　那天晚上林源一连拍了高忠民三掌，就是震了高忠民的脏腑了脉络，这个伤绝对不是一般人能治好的。

　　林源并不怕高忠民事后耍花样，他能伤了高忠民一次，自然就能伤高忠民两次，这一点林源清楚，高忠民自然也清楚。

　　高忠民离开之后半个小时不到，就有人前来诊所安装玻璃门和防盗门，玻璃门是最好的防弹玻璃，比起之前的门强了不止一筹，防盗门也是材质很好的防盗门，与此同时，高忠民也让人找到了给林源装修诊所的民工，表示诊所装修的费用他来承担。

　　这些事林源已经不去操心了，回到住处之后，他依旧是宅在家里看书，每天早上去一趟省医院看一下徐青峰。

　　三天之后，诊所一切就绪，定做的药柜和桌椅之类的也全部送到了诊所，只剩下最后的药材和医馆的手续下来就可以开业了。

　　这天吃过早饭，林源就给孟馨涵打了电话，表示前去看药材，要是药材没问题，他就打算和孟馨涵的公司签合约，以后医馆的药材就由孟馨涵的公司送了。

　　孟馨涵和冯楠所在的公司是江州金华制药有限公司，金华制药有限公司在江州省也算是很有名气的大公司，主要经营的西药和中成药，中药材也有涉猎。

　　金华制药有限公司的总部就在江中市，孟馨涵和冯楠正是金华制药销售部的小职员。林源在金华制药公司的门口下了车，进了一楼，打了电话，不多会儿孟馨涵就穿着一身职业套裙走了出来，远远的就笑道：“大客户临门，小女子欢迎之至。”

　　“你是笑话我这个客户小吧？”林源笑着道：“蚊子再小也是肉，你可不能店大欺客。”

　　“哪能呢，林医生光临，我是真的诚心欢迎。”孟馨涵和林源开着玩笑，她和林源算是熟人了，自然不需要客气。

　　请着林源进了里面的招待室，孟馨涵给林源倒上茶水这才道：“先喝口茶，等会儿我带你去看药材，眼下我还有点事，你这个大客户不会嫌弃我招待不周吧？”

　　“没事，你去忙吧，不能因为我这个小客户耽误了大客户。”林源无所谓的摆了摆手。

　　孟馨涵连连作揖，很是感谢，事实上她眼下确实正有一个大单子洽谈，虽然拿下来的可能不大，然而总是要争取的。

　　这也是孟馨涵和林源熟了，要不然她是绝对不会把林源扔在这儿的，虽说他和林源开玩笑说林源是小客户，事实上真要换个人，孟馨涵还是很重视的，一个小诊所一月的药材虽然不大，然而他们签单自然不可能只签一月的，往往一签就是一年，一年的单子，少说也要数万块，孟馨涵这样的小职员还是很珍惜的。

　　孟馨涵走后，林源随手在边上拿了一本杂志，一边随意的看着，一边喝着茶等着，大概等了十分钟左右，招待室进来一个人。

　　来人也是一身金华制药的套裙制服，露出白皙的长腿，走进来高跟鞋敲击地面，发出一阵声响。

　　来人看了林源一眼，礼貌地问道：“请问先生是？”

　　“来谈点事。”林源出于礼貌，放下杂志，露出一丝笑容，客气地答道。

　　“是来谈药材的吗？”对方问道。

　　“嗯。”林源应了，他已经应承了孟馨涵，自然不会再和其他人谈，因此只是点了点头，没有多说。

　　对方一听林源是谈药材的，明显更加热情了，急忙拿出名片递给林源道：“您好，我是金华制药的销售员高丽梅……”

　　林源礼貌的接过名片，直接打断了对方后面的话道：“不好意思，我已经约了人了。”

　　“没关系的，我们销售部看的是总业绩，不存在抢单的现象，这一点您可以放心，我是看您在这儿等着，也挺无聊的，要是可以，您可以和我说说。”高丽梅笑着解释道，显得很是老道。

　　“不用了，谢谢。”林源依旧摆了摆手，他又不是不懂其中的行情，这些销售行业，都是看个人业绩的，这个单子他和谁签，谁就有提成拿，他自然不会把这个单子给外人。

　　“林源！”

　　高丽梅正说着，孟馨涵走了进来，看到里面的高丽梅，孟馨涵微微一愣，脸上露出一丝厌恶，然后笑着来到林源面前道：“我这就带你过去看药材。”

　　“好。”林源站起身，向高丽梅礼貌的一笑，这才跟着孟馨涵出了招待室。

　　两人走出招待室，走了一段距离，孟馨涵才道：“竟然又是那个讨厌的家伙，她最喜欢抢人单子了，特别是我们一些不熟的客户，一不小心就被他抢走了。”

　　“你看，我可是一直等着你呢，怎么感谢我？”林源笑着道。

　　“我不是把我们家可儿都给你了吗，怎么还不满意？”孟馨涵笑吟吟的看着林源：“难不成你打算把我们三个一锅端了？”

　　“咳咳！”林源一阵猛咳，差点没呛到，孟馨涵当真生猛，什么话都说得出来。

　　看到林源被吓着，孟馨涵咯咯大笑：“放心吧，我们不会和可儿抢的，可儿可是说了，要找一个厉害的医生当男朋友，你还要加油哦。”

　　林源这才恍然，怪不得孟馨涵总是喜欢拿林可儿开玩笑，原来林可儿的目标是找一位厉害的医生。

　　两人说着话，孟馨涵就带着林源到了储药室，这个储药室并不是金华制药的储药仓库，只是销售部临时放置药物样品的地方，为的是客户方便看药。

　　储药室里面有着一排药柜，放的正是中药材，其他地方放置的都是金华制药生产的其他药物，有西药也有中成药。

　　林源走到药柜跟前，打开药柜细细的看了一遍，然后满意的点了点头道：“要是药材全都是这个质量，那么医馆以后就用你们的药了，不过价格方面孟销售可要给我优惠哦。”

　　“放心吧，一定大大优惠。”孟馨涵笑着点了点头，又领着林源到了接待室，重新给林源换了茶水道：“你等一会儿，我去拟合同。”

　　林源点头，孟馨涵出了接待室，他再次拿起杂志翻看起来，刚刚看了两眼，那个高丽梅竟然又迈着步子进来了。

　　“林先生吧？”高丽梅笑吟吟的看着林源。

　　“嗯，我是姓林。”林源点头：“我想高小姐已经看出来了，我和孟小姐已经打算签合同了。”

　　“打算签不是还没签吗？”高丽梅无所谓的道：“孟馨涵只是新来的，没多少权限，我可是这儿的老职员了，可以给林先生内部价位，而且说句实在话，金华制药的药材价格确实有些偏高。”

　　“噢！”林源饶有兴致的看着对方，看来这个高丽梅可不仅仅是抢单子那么简单，她刚才的话是话中有话啊。


第39章 陈处长

　　高丽梅见林源来了兴趣，自来熟的在林源边上坐下，继续道：“金华制药是大公司，越是大公司猫腻越多，药材的质量也不见得多好，而且价位绝对不便宜。”

　　“你不是金华制药的职员吗，怎么这么说？”林源问道。

　　“我虽然是金华制药的职员，不过也只是实话实说。”高丽梅无所谓的道：“而且这种事又不是什么秘密，我们这些员工也要赚点外快嘛。”

　　“你就不怕我把你的话告诉公司，我们可是才认识。”林源笑问道。

　　“告诉公司？”高丽梅也笑了，笑的很开心：“告诉公司，公司也要信啊，而且有些事上层的领导也不是不知道，大家都是打工的，睁只眼闭只眼。”

　　高丽梅这话自然是半真半假，不过林源也清楚，一般客户除非有什么利益冲突，要不然也没人会闲的没事前去告状，高丽梅这样的话大多也诱惑的是一些小客户，真正的大客户高丽梅是不会说这么多的，至于说高丽梅怎么判断一个人是大客户还是小客户，那就看眼力了。

　　“看来高小姐是有更好的渠道推荐给我了？”林源道。

　　“这要看林先生怎么选择了，我还是那句话，我是老员工，在金华的权限要比孟馨涵的权限大，即便是林先生打算和金华签约，我也能给林先生争取到更多的优惠，要是林先生不一定非要选择金华，那么我也可以给林先生推荐别的药材公司或者供应商。”高丽梅道。

　　“呵呵，不需要了。”林源笑着摆了摆手道：“不怕高小姐知道，我和孟馨涵是朋友，这才来金华，就是为了照顾她。”

　　高丽梅的脸色微微一变，很显然对于林源套了她半天话，最后却来了这么个结果有些不悦。

　　“那我就不打扰林先生了。”高丽梅起身，向林源微微一笑道：“既然这次不能和林先生合作，或许下次有机会，我的名片林先生留好了。”

　　看着高丽梅走出招待室，林源重新拿起了杂志，随意的翻看着，对于高丽梅这样的人，他也不做评判，林子大了什么人都有，打着公司旗号假公济私的人多了，也轮不到他来管，医院有医托，买药的地方自然也要药托，再正常不过。

　　再次等了有十多分钟，孟馨涵就拿着拟好的合约来了，她先给自己倒了一杯水一饮而尽，这才把合约递给林源道：“你先看一下，价格方面我已经给你做了最大的优惠，再多我就没有权限了。”

　　林源接过合约仔细的看了一遍，总的来说还是比较满意的，药材的价格基本上和外面的市价差不多，各种条款也都中规中矩，而且在有些方面还偏向林源，看得出这份合约孟馨涵用了心思。

　　“很好，我没什么意见。”林源点了点头，找孟馨涵要了笔，签了自己的名字，孟馨涵自己也签了字，然后拿着合约去了经理办公室盖了章，合约一式两份，林源一份，金华制药留一份存根。

　　签过合约，孟馨涵亲自把林源送到门口道：“要送药材的时候你打电话，合约上面有联系电话，当然你也可以直接联系我。”

　　“好，知道了，希望和孟大美女合作愉快。”林源摆了摆手，正打算离开，从金华制药公司里面又走出一群人来，为首的是一位四十多岁的中年人。

　　孟馨涵看到这一群人出来，急忙又迎了上去：“陈处长，您考虑的怎么样，我们金华制药的药物质量方面绝对是没问题的……”

　　“孟馨涵，陈处长一群人已经由我接待了。”孟馨涵正说着，一群热背后却走出一个人来，竟然正是之前和林源谈了很久的高丽梅。

　　“高丽梅，你又抢我的单子！”孟馨涵脸色一变，气得脸色铁青，之前林源刚来的时候她就正在接待这一群人，只是后来对方说要考虑一下，她才去忙林源的事情，没想到转眼间又被高丽梅抢走了。

　　“怎么叫抢你的单子？”高丽梅笑吟吟的道：“陈处长选择让我介绍接待，这是客户的权利，要是你能让陈处长选择你，那我也无话可说。”

　　“你……”孟馨涵气得不知道说什么，这个高丽梅在公司抢单不是一次两次了，可是她确实很能说，很多时候客户都向着她，让人无可奈何。

　　“哈，这不是小林医生吗？”孟馨涵和高丽梅说着话，姓陈的处长却突然大笑一声，向着林源走了过去。

　　“陈处长？”林源看着对方，隐隐觉得有些熟悉，仔细想了想，这才想起来对方是江中二院的采购处主任陈辉，这陈辉只是个主任，论级别连正科也算不上，不过却喜欢别人叫他处长，采购处主任，那也可以说是处长嘛。

　　以前在江中二院的时候，林源倒是见过对方几次，不过不怎么熟，刚才对方要是不打招呼，他都认不住出来。

　　“呵呵，林医生现在在哪儿高就，怎么没留在医院，有江院长在，林医生留在医院前途无量啊。”陈处长显得很是热情。

　　自从林源帮了江海潮之后，江海潮又担任了江中二院的院长之后，林源在医院大小也算个人物，陈辉也是看在江海潮的面子上因此对林源很是客气。

　　“暂时没工作，刚毕业，打算逛一逛，江院长倒是给我打了几次电话。”林源笑着道。

　　“江院长对林医生那是没话说。”陈辉笑呵呵的道，同时看了看身后的金华制药问道：“林医生来金华制药有事？”

　　“随便转转，来见个朋友。”林源笑道，说着话他向孟馨涵招了招手，孟馨涵急忙走了过来，林源介绍道：“这位是我的朋友，孟馨涵，眼下在金华制药销售部工作。”

　　陈辉看了看孟欣然，又看了看林源，眼中露出一丝了然的笑意道：“没想到孟小姐竟然是小林医生的朋友，小林医生的朋友那自然就是我陈辉的朋友。”

　　林源笑了笑问道：“陈处长是来采购药品？”

　　“不错，我们江中二院的药品一直都是金华制药和同仁制药供应，两家竞争，这一次我也只是过来看看。”陈辉笑道。

　　“江中二院有陈处长把关，药品自然是没问题，改天见了江院长，我一定向江院长好好说说，陈处长这样一心为公的人可不多见。”林源道。

　　陈辉大喜，林源那可是江海潮的人，和江海潮关系很好，据说江海潮能当上院长，林源居功至伟，倘若林源愿意帮他说好话，那他以后的日子自然是越发的好过。

　　“呵呵，林医生客气了，我也只是公事公办，刚才我已经听孟小姐介绍过了，金华制药的药物确实要比同仁制药优惠一些，质量也好，我看这合同就可以敲定了。”

　　陈辉也是人精，林源给了他保证，他自然投桃报李。

　　说着话，陈辉就向孟馨涵道：“孟小姐，你这就去拟合约，我和林医生说两句话就过来找你。”

　　孟馨涵急忙点头，已经不知道该说什么好了，她之前也听林可儿说林源和江州省医院的副院长关系好，没想到林源竟然也和江中二院的院长有关系，当真是手眼通天，这个她磨了一早上嘴皮子也没敲定的大客户，竟然因为林源两句话就搞定了。

　　站在边上的高丽梅则直接傻眼了，眼睛眯着，远远的看着林源，也不知道在想些什么。


第40章 莫让天下人有病

　　处理了药材的事情，林源就等着佟根生的各种手续办下来，然后诊所正式开业。

　　这几天，林源依旧是每天早上都去省医院看望徐青峰，然后回来宅在家里看看书，上上网，大夏天的，外面是越发的热了，林源也没心情去什么地方转悠。

　　又过了五六天，这天早上林源看过徐青峰，就被佟根生请到了办公室。佟根生在办公室的抽屉拿出一叠东西递给林源道：“手续我已经给你办下来了，你诊所开业的时候记得通知我。”

　　说着话，佟根生还有些惋惜：“说实话，我是真舍不得放过你，你说你，来省医院多好，怎么也强过你在外面开诊所，来了省医院，只要我还在，保你一个主治医生，熬上十年，担任副主任医师不成问题，三十多岁的副主任医师，全国也没几个。”

　　在大多数的医生眼中，开诊所的医生自然是不入流的野郎中，在大医院的医生那才是真正的医生，佟根生自然也不例外，在他看来，林源开诊所真的有些大材小用了。

　　“谢谢佟院长关爱，不过我还年轻，想自己在外面打磨几年，受不得约束，等过两年或许我会求到佟院长您。”林源笑道。

　　“好，我等着这一天。”佟根生笑道：“说好了，诊所开业一定要记得通知我，这个酒我一定要喝。”

　　“一定，少了谁也不能少了佟院长您不是。”林源道。

　　拿了诊所的手续，离开了省医院，林源就开始筹备诊所开业的事情，诊所如今已经一切就绪，手续也下来了，可以说随时可以开业。

　　回到住处，林源从床底下翻出一个木制的牌匾，牌匾是用上好的红木打造，上面刻着三个烫金大字：正气堂。

　　这正气堂的牌子正是林源的爷爷林颐致留下的，据林颐致所说，这是他们林家在清朝时期就留下来的牌匾，大动乱的时候差点被烧了，幸亏被林颐致护了下来。

　　这个牌子是林源让家里寄过来的，一个木制的牌子，看上去简单，事实上却是一代又一代的传承，现在的年轻人，有几个人还在乎传承，老祖宗留下的东西已经丢的差不多了。

　　翻出牌匾之后，林源想了想又找出了徐青峰送给他的哪一幅字，拿出字端详了一会儿，林源就把字交给了王占军，让王占军出去找个地方裱起来。

　　徐青峰送的字，虽然只是很大众化的“扁鹊在世”，然而意义却不凡，林源想了想，最终还是决定把这幅字挂在诊所，不为别的，只为震慑宵小，有了这幅字，一般人估计不敢故意刁难诊所吧。

　　阎王好见，小鬼难缠，林源虽然是第一次开诊所，不过却也知道在外面干点事鬼魅魍魉太多，免不了有人找麻烦，这幅字就当是镇店辟邪用的，用徐青峰的字镇店辟邪，比起门神估计要强出不少吧。

　　诊所开业，林源办的是静悄悄的，几乎没有通知任何人，只有当天通知了佟根生，想了想又通知了唐宗元，再加上隔壁的孟馨涵三人。

　　开业的日子林源就选在礼拜天，孟馨涵三人都不用上班。一大早，林源和孟馨涵、林可儿、冯楠以及王占军就到了诊所。

　　诊所里面，徐青峰的字就挂在就诊桌后面的墙壁上，正气堂的牌子也已经挂在了大门上面，除此之外，再没有别的布置，显得冷冷清清。

　　到了十点多，佟根生来了，同来的还有顾森全、徐晨堂和徐文斌父子，过了一会儿，唐宗元也到了，唐宗元到了之后，诊所开业邀请的人算是全部到齐了。

　　虽然佟根生和徐晨堂几人每个人来都带了花篮，然而诊所依旧显得很是冷清，比起别人的门店开业，正气堂的开业甚至冷清的不像话。

　　“我说小林啊，你怎么早早就把牌匾揭开了，也没用红布遮着，弄几串鞭炮，我和徐总还打算过来给你剪裁呢。”佟根生一边打量着诊所一边道。

　　林源淡淡一笑道：“没那个必要，诊所开业又不是超市和饭店开业，没什么好弄得，搞得的那么喜庆干什么，庆贺我诊所开业财源广进还是庆祝周围的居民以后多生病？”

　　佟根生一愣，不知道说些什么，徐晨堂同样眼神复杂的看着林源，这样的话他还是第一次听到。顾森全也吃了一惊，没想到林源如此年纪竟然就有如此见地。

　　林源继续道：“诊所比不得其他地方，诊所生意好并不是什么好事，生意越好，越说明生病的人多，宁愿架上药生尘，莫让天下人有病，什么时候这个世界上没有了医生这个职业，那才是天下承平，万民安乐。”

　　王占军眼神灼灼，看着林源是越发的敬佩，一开始他就看出林源和其他的医生不同，然而这一刻他才知道林源和其他医生不同的地方在哪儿。

　　“小林，你的一席话真是让人醍醐灌顶，引人发醒。”佟根生是禁不止感叹：“宁愿架上药生尘，莫让天下人有病，真正的大医风范，真正的心怀天下，现在我总算知道了为什么你年纪轻轻就能有如此医术。”

　　“是啊，别人学医，要么为名，要么为利，可是小林却不为名利，只为治病，赤子之心，正是因为有这个赤子之心，他才能在如此年纪有如此医术。”顾森全道。

　　这一刻，顾森全是真的很想见一见林源的爷爷，是怎样一个人，才能教出林源这样的医生？

　　“别人的诊所开业，都恨不得全天下的人都知道，弄得风风光光，就像是娶媳妇一样，宾客盈门，来人恭喜，没想到林医生却……”徐晨堂也感慨不已。

　　“呵呵，你们别夸我了，我这也是实在没什么人脉，阿Q精神罢了，事实上我也想宾客盈门。”林源微微一笑，然后道：“今天也就我们这些人，我这个诊所开业也没什么仪式，大家今天来就是认个门，没事了过来找我聊聊天，喝喝茶我欢迎，不过我可不希望看到有谁是来找我看病的。”

　　“哈哈，林医生真是毫不谦虚啊，这儿有省医院的佟院长，保健局的顾老，即便是生病了，怎么也轮不到你吧，你这一句话可是把佟院长和顾老都盖过去了。”唐宗元笑道，一群人哈哈大笑。

　　“呵呵，不好意思，被你们一夸，一不小心尾巴就翘起来了。”林源笑着附和。

　　几人正在里面笑着，突然门外又传来一阵刹车声，林源一群人出了门，只见门口好几辆豪华轿车停稳，很显然又有人来了。

　　“刚才林医生还谦虚，没什么人脉，这不又来了大人物了。”徐文斌道。

　　徐文斌说话间，停稳的车子车门打开，高忠民从当前一辆车上下来，之后又陆续有永辉拳社的人下车，从车内拿出不少花篮开始往诊所门口摆放。

　　高忠民笑呵呵的拱着手向林源走来：“林医生，恭喜恭喜，诊所开业，生意兴隆。”

　　“谢谢高先生。”林源笑着向高忠民点头，伸手不打笑脸人，今天怎么说也是诊所开业的日子，高忠民前来，他自然不好冷眼相待。

　　“顾老，唐总，佟院长。”和林源打过招呼，高忠民又向顾森全和唐宗元几人打招呼，徐晨堂他倒是不认识。

　　“原来是高社长。”唐宗元向高忠民点了点头，高忠民在江中也算个人物，唐宗元自然不陌生。

　　“呵呵，林医生医馆开业，前来凑个热闹。”高忠民笑道，如今他听上去是中气十足，前两天林源的药方送过去，他服了三剂，伤势就已经稳住了，对林源是越发的敬畏。

　　“永辉拳社的高忠民！”孟馨涵三人站在背后窃窃私语，对于林源，孟馨涵感觉到她是越发的看不透了，今个林源的医馆开业，前来的人确实不多，然而每个人的来头都不算小。

　　佟根生自不用说，省医院的副院长，在她们几人眼中已经是了不得的人物，顾森全那更是鼎鼎大名的杏林圣手，平常难得一见，至于徐晨堂唐宗元也都是有名的名流，眼下在加上高忠民，林源可以说在江中简直黑白通杀，人缘不是不一般的好。


第二卷 医行江州


第41章 闫利军再登门

　　吃过午饭，佟根生唐宗元几人就纷纷告辞了，医馆里面就剩下了林源、王占军以及孟馨涵、林可儿和冯楠五人。

　　医馆第一天开业，自然是没什么患者，林源五人就坐在医馆喝茶聊天，大热天的，医馆里面开着冷气，几个人泡着一壶热茶，茶叶是唐宗元送的极品龙井，香气四溢。

　　王占军不善言辞，特别是遇见女孩子，几乎都不知道怎么说话，也不凑热闹，自己站在药柜边上去熟悉各种药材摆放的位置。

　　看得出，王占军是那种非常尽职尽责的人，既然决定以后在林源的诊所干了，他可不想只是打扫卫生看个门，白拿林源的工资，还是希望能帮林源打个下手，抓个药什么的。

　　王占军看上去冷冰冰的，有些生人勿进的意思，孟馨涵三女自然也没人主动招呼，和林源喝着茶，孟馨涵又提议打纸牌，四个人就玩升级，两人一组，看哪一组升级快。

　　林源和林可儿一组，孟馨涵和冯楠一组，从2开始打，得分升级，倒也有些意思。

　　打了大概四十多分钟，林可儿和林源两人一组竟然一路直进，不知不觉就打过了小门槛，升到了7，孟馨涵和冯楠还可怜的在2和3之间徘徊。

　　“不打了，没意思，我说你们两个是不是心有灵犀一点通，怎么总是能猜到对方手中有什么牌，照这样下去打到天黑我和冯楠还要继续打2，不打了，一对狗男女。”孟馨涵把牌一扔，开着玩笑。

　　“小涵，你找死呢。”林可儿被孟馨涵说的面红耳赤，不过这一次却没有扑上去和孟馨涵打闹，反而有意无意的看了林源一眼，脸色是更加红了。

　　原本一开始孟馨涵不过是玩笑，然而这玩笑开得时间长了，有时候难免弄假成真，或许在不知不觉中，林可儿也对林源有了那么点意思。

　　几人正打闹着，诊所的门突然被人推开，三个年轻人探头探脑的走了进来，来人两男一女，都是二十三四岁的年纪，看到林源，其中一个青年这才大笑一声骂道：“我说林源，你小子真不够意思，在这儿开了诊所，竟然不声不吭，也不通知我们这些老同学，太不仗义了。”

　　林源急忙起身，陪着笑道：“这不是怕你们忙吗，快里面请。”

　　前来的三个人不是别人，正是高飞王俊义和陈颖，前不久毕业之后，他们这些同学大都是天南地北，不过高飞和陈颖本就是江中人，王俊义看样子也是打算留在江中发展了。

　　陈颖今天是一身粉色的连衣裙，脚下是白色的高跟鞋，走过来露出白皙圆润的小腿和好看的玉脚，脸上带着浅浅的笑意，没有说话，只是那么看着林源，同时也看着孟馨涵和林可儿三女。

　　“你不通知我们也就罢了，竟然也不通知陈颖，若不是我们偶尔听说，还不知道你竟然开了医馆。”王俊义也笑呵呵的道。

　　“罪过，罪过，我向几位道歉。”林源拱手作揖，请着几人坐下，一边给几人倒着茶，一边向孟馨涵几人互相介绍：“这几位是我的同学，高飞、王俊义、陈颖，这三位是我的邻居，孟馨涵、林可儿、冯楠，那位是王占军，我诊所雇佣的员工。”

　　“呵呵，林源现在可是了不得，这才几天，手下都有员工了，自己当老板，可不像我们，还是无业游民。”几人打过招呼，高飞笑呵呵的打趣林源。

　　王俊义连连点头，嘴上没说，心中却吃惊不小，林源上学的时候不声不吭，虽然大家也知道他医术不错，可是都知道他家境不怎么样，可是眼下看来却是不然啊。

　　这个诊所面积不算小，按照江中的房价，一年的租金少说也要十万块吧，而且刚毕业，他们这些人行医资格证都还没下来呢，林源却开了诊所，这个可不是有钱就能办到的。

　　不由的，王俊义就想起了毕业前那一晚上在福清饭店吃饭的场景，酒钱几万块，林源眉头也没眨一下就结了账，让原本打算看林源热闹的赵全明反而闹了一个大红脸，丢人到了极点。

　　这世上的事和人，有时候就经不住念叨，王俊义心中想到了赵全明，这还没过一会儿，诊所的玻璃门再次被人推开，却是赵全明和一个二十七八岁的青年迈步走了进来。

　　看到诊所里面的高飞陈颖三人，赵全明的脸色微微一变，脚步也慢了不少，有些畏畏缩缩，倒是另外一位青年大步向前，脸上挂着笑：“林医生，医馆开业，恭喜恭喜，来得晚了，一点心意，不成敬意。”说着话就递过来一个信封，这个青年自然就是闫利军。

　　“闫少，我已经说过了，你们走你们的阳关道，我走我的独木桥，大家井水不犯河水，您的心意我心领了。”林源并没有接闫利军递过来的信封，而是淡淡的道。

　　闫利军也不生气，回头看了赵全明一眼，赵全明急忙上前：“林源，大家好歹都是同学，之前的事情是我不对，今天我诚恳的向你道歉，还希望你看在同学一场的份上给我个机会。”

　　高飞和王俊义直接傻眼了，这是怎么个情况，上学的时候在班上赵全明可是不可一世，他们这些同学还真没几个能和赵全明掰手腕的，即便是林源，赵全明也一直瞧不起，特别是因为陈颖，赵全明对林源几乎恨之入骨，怎么今天反而来道歉？

　　上学的时候赵全明都不怎么搭理林源，很是有些瞧不上，按说毕业了，两人更是八竿子打不着，可是今天这一幕却让他们有些迷糊了。

　　“赵全明，过去的事情我不想再说，我说了，我们以后井水不犯河水，只要你不来招惹我，我也懒得搭理你，两位请回吧。”林源依旧不温不火，今天是他的诊所开业，他也不想太给两人难堪。

　　“林医生，杀人不过头点地，我已经接二连三的前来道歉了，您也未免太不近人情了吧？”闫利军的语气中已经微微有了些许怒气，倘若不是为了历城公园的项目，他又何必向林源这么一个小医生低三下四。

　　“闫少，我已经说了，之前的事情我已经忘了，你还打算怎么样，怎么叫我不近人情，难不成还要我笑脸相迎，给你们洒水净道？”林源看着闫利军，语气中同样有了些许怒意。

　　前一阵在江中的事情他想起来就是一阵火大，也幸亏当时他是和佟根生一起去的，又认识唐宗元，从而认识了徐晨堂，如若不然，换个时候，换个地方，说不得他就要吃个大亏。

　　那件事他不计较，不是因为他忘了，而是他不想再因此和闫立群赵全明闹腾，自己的事情自己知道，林源自认眼下的自己和赵全明闫利军等人还不是一个层次，徐晨堂帮得了他一次，帮不了他两次，人情总有用完的时候，为了赵全明和闫立群，用尽了徐晨堂的人情，不值当。

　　“林医生，那天的事情我们郑重道歉，这次我来也是想和林医生您交个朋友，大家互相合作，互惠互利，林医生您出手帮忙，我自然不会亏待您，有什么要求您尽可以说。”闫利军深吸了口气，压住心中的怒火，真诚的道。

　　“我说了，您的事我帮不上忙，两位，请把，我这儿是医馆，不是会所，倘若两位要看病，我欢迎。”林源摆了摆手道。

　　“你他么才有病呢。”

　　闫利军在心中骂了一句，不过却不敢这个时候和林源翻脸，徐青峰眼下已经转院到了江州，为什么转院，闫利军心知肚明，林源在徐家人的心目中分量绝对不轻，即便是林源不帮忙，历城公园的工程没有彻底落幕之前，林源还是得罪不得。

　　虽说眼下徐家已经把他们东城集团列入了黑名单，不过也不是没有机会翻盘，真要把林源得罪死了，即便是他们走关系重新争取到竞标资格，林源歪两句嘴，这个资格搞不好又要弄没了。

　　“该死的赵全明。”闫利军再次恶狠狠的看了赵全明一眼，没好气的道：“走，丢人败兴的东西。”说罢，转身离开了。

　　赵全明的脸色青一阵白一阵，看了看高飞赵俊义和陈颖三人一眼，急忙跟了上去，他只觉得陈颖好像正看着他，眼中全是鄙夷，经过此事，他在学校的时候竖立起来的威望算是全部白费了，今天这事要是传到同学圈子中，他赵全明真是没法见人了。


第42章 是谁给你的胆子

　　晚上，一群人聚在孟馨涵三人的家中，孟馨涵和林可儿亲自下厨，林源和陈颖高飞几人坐在客厅看着电视。

　　原本晚饭林源也是打算带着一群人在外面吃的，不过孟馨涵说为了庆祝林源医馆开业，特意亲自下厨，并且夸赞林可儿的厨艺天下无双，盛情相邀，林源也就索性答应在孟馨涵三人的家中吃饭，反正两家就是隔壁，陈颖高飞三人也要认个门。

　　几人正聊着，饭菜就做好了，孟馨涵一边端着菜上桌，一边看着在客厅聊得开心的林源几人打趣：“开业第一天，一个患者也没有，可见你这个医生当得多么失败，竟然还有说有笑，真是不知羞耻。”

　　“能力有限没办法啊，我总不能弄个开业大酬宾吧，前来看病的买一送一？”林源笑着道。

　　“可以义诊啊，你要是天天义诊，我估计每天都是人满为患。”孟馨涵道。

　　“那我以后可就要天天来蹭饭了，甚至要不了一月，也要过来蹭睡。”林源笑道。

　　“蹭饭没问题，蹭睡我估计也问题不大，反正我们家可儿的床大，睡得下两个人。”孟馨涵大咧咧的道。

　　“小涵，你又乱说，信不信我用汤浇你一头。”林可儿端着汤走了进来，没好气地骂道，同时还装着不经意的看了陈颖一眼，根据女人的直觉，林可儿可以肯定，陈颖必然也对林源有着想法。

　　“好了，好了，不说了，大家都来尝尝我们家可儿的手艺，绝对的色香味俱全。”孟馨涵笑着招呼。

　　“嗯，确实不错，看着就很有食欲。”林源站起身，来到餐桌边上，打量着一桌的饭菜赞道。

　　“那可不，我们可是新东方毕业的，手艺那是没话说。”孟馨涵脖子一扬，差点没把脑袋甩掉了。

　　“你们不是医学院毕业的吗，怎么又成了新东方，如果我没记错，高原医学院可没有厨艺系。”林源笑道。

　　“我们进修的不行？”孟馨涵白了林源一眼道：“都坐下，尝尝味道，有喝酒的吗，白酒还是红酒？”

　　“红酒吧，在坐的可没有嗜酒的，意思一下就行。”林源道。

　　孟馨涵拿了两瓶红酒打开，又找了酒杯给每个人都道上，举起酒杯道：“今天这顿饭是庆祝某位无良医生的医馆开业，以后就可以可劲的祸祸人了，我们呢也有了免费看病的地，也不愁感冒发烧了，大家干。”

　　林源苦笑着端起酒杯道：“我怎么听着这话那么难受呢，什么叫祸祸人，我可没祸祸谁啊。”

　　“还说没祸祸人，永辉拳社的高忠民是怎么回事，王占军同志可是已经把一切都交代了，坦白从宽，抗拒从严。”孟馨涵双手一叉腰，颇有些县太爷……呃……夫人的架势。

　　“好啊，人常说英雄难过美人关，王占军那么老实的人竟然也被你们给逼供了，孟大美女的美人计果真厉害。”林源竖起了大拇指，满脸敬佩。

　　他知道，高忠民的事情是下午的时候孟馨涵三人向王占军打听出来的，王占军虽然不善言辞，不过却也禁不住孟馨涵发问，因为孟馨涵知道林源原本是和永辉拳社的人不对付的，甚至前几天林源的医馆被砸，她们也知道一些。

　　真是因为王占军不善言辞，因此说出来的事都是实事求是，不带半点夸张，这才听得几人一愣一愣的，没想到林源还有那么生猛的一面。

　　晚上剩下的都是年轻人，一群人很快就打成了一片，唯独陈颖对孟馨涵和林可儿有些警惕，吃饭的时候坐在林源的边上，就像是护犊子一样，一顿饭禁盯着孟馨涵和林可儿看了。

　　林源也知道孟馨涵对他有些意思，只是林大医生虽然在某些事上很是老练，但是在感情方面却有些不怎么出撑，属于那种不知道主动的人，要不眼下他和陈颖估计已经成了一对了。

　　吃过饭，一群人又嚷嚷着去唱歌，依旧去了上次林源和孟馨涵三人前去的哪一家KTV。进了门，林源负责前去开包间，孟馨涵一群人在边上等着。

　　等到开好包间，林源正打算招呼孟馨涵一群人去包间，却发现孟馨涵一群人竟然被KTV的保安围在了中间，王占军站在前面，把几人护在身后，脸色有些不好看。

　　“怎么回事？”林源走过去问道。

　　王占军有些尴尬的看着林源道：“上次和永辉拳社的人在这儿干了起来，砸了KTV的包间，被他们认了出来，找我赔偿呢。”

　　为首的保安冷哼道：“还好你小子识相，还知道是你砸了我们的包间，既然今天被我们抓住了，怎么赔偿，给个话吧？”

　　“砸了你们的包间，该赔偿多少？”林源问道。

　　“我们的包间是最顶尖的音响和设备，沙发也是真皮的，茶几也是高档的，没事十万块，这事没完。”

　　林源一听，眉头就皱了起来，王占军老实，他却不老实，林源一听就明白是怎么回事，这些保安绝对不是单纯的想让王占军赔偿那么简单，而是单纯的为难。

　　上次在KTV闹事，是永辉拳社的人和王占军一起的，王占军面孔生，永辉拳社的人却是熟人，当时的事情林源就不信永辉拳社没给交代，不管是KTV惹不起永辉拳社，那件事就那么过去还是永辉拳社给了赔偿，事情都已经完了，哪有再次找茬的道理，毕竟顾客才是上帝，即便是遇到了王占军索赔，又怎么会狮子大开口，张口就要十万？一个破包间，就是拆了也不值十万。

　　“放屁，我只是掀了茶几，哪儿砸你们的设备了，一个破茶几和沙发就值十万？”王占军脸色一冷，眼看着就要动手，他不善言辞，却是个暴脾气，那儿由得这些保安这么嚣张。

　　“怎么，想动手？”为首的保安冷笑一声，伸手抽出腰上的警棍，一边拍着手心一边道“被永辉拳社的人打的像是丧家之犬，在我们面前嚣张了，告诉你，我们KTV就是永辉拳社罩着的。”

　　听到这里，林源算是彻底明白了，怪不得这些保安如此嚣张，这么为难王占军，感情和永辉拳社的人是一块的，搞不好这些保安就是永辉拳社的痞子，只不过是不入流的，同样沾染了永辉拳社的霸道习气。

　　“那就让永辉拳社的人过来吧，既然是双方都动的手，那就是双方的责任。”林源淡淡的道。

　　“你算哪根葱？”为首的保安斜眼看了林源一眼，不屑的哼道：“今天这钱你们陪也得赔，不配也得赔，要不然今就不用走了。”

　　“不走了就不走了，今天我们还就住这儿了。”林源哼了一声，伸手拨开挡在前面的两个保安，走近被围在中间的王占军几人道：“我们先去唱歌，这事要是不给个说法，我们就唱到KTV关门。”

　　“嘿！”为首的保安冷笑一声，手中的警棍一指，直指林源：“想唱歌，想得美，今天你们哪儿也别想去……”

　　话没说完，突然王占军向前一步，一脚踹出，为首的保安就被踹飞了出去，身子飞出三米，吓的边上的人大呼小叫。

　　“是谁给你的胆子用警棍指着林医生的。”王占军冷冰冰的声音响起，这些人为难他可以，但是为难林源却不行。

　　高飞和王俊义两人都吓的一缩脖子，没看出，这个看上去冷冰冰的家伙竟然这么厉害，林源这都是从哪儿找的人啊，百十斤的人就那么被一脚踹飞了？


第43章 医馆首客

　　一时间，整个KTV的大厅尖叫声四起，原本还在看热闹和等着开包间的客人纷纷远离，其余的保安也都瞬间抽出了腰间的警棍，一个个虎视眈眈，不过却没有敢上前。

　　为首的保安队长被两个保安扶起，张口吐出一口血痰，脸色变得苍白如纸，不过却声嘶力竭的怒吼道：“王占军，你敢动手，我知道你能打，可是你的朋友呢，你一个人走脱容易，可是他们，一个也别想安稳的出去，我手下的兄弟可不懂的怜香惜玉。”

　　这也是这一群保安敢围着王占军最大的原因，王占军虽然在永辉拳社的人手中吃过亏，然而却不是随随便便什么人都打得过的，即便是永辉拳社的精英社员，没有三五个，也不是王占军的对手。

　　今天倘若是王占军一人，这些保安自然不敢贸然动手，可是还有孟馨涵几个女孩子，他们却肆无忌惮，他们就不信，王占军会放着几个朋友不顾，倘若王占军是那种胆小怕事的人，也不会和他们永辉拳社结仇。

　　王占军脸色铁青，确实有些束手束脚，即便是有林源在，王占军也不敢保证等会儿打起来能护得住孟馨涵几个女孩子。

　　“这一群人渣！”王占军恶狠狠的冷哼一声，却没有再动手，而是看向了林源，他知道永辉拳社的高忠民已经向林源服软了，这些不入流的混混却并不知情，要不然借他们个胆子，他们也不敢为难林源。

　　见到王占军被震住，领头的保安队长这才松了口气，他已经派人通知了永辉拳社的社员，只是眼下倘若王占军发飙，他们还真有些招架不住。

　　林源冷眼旁观，斜着眼打量着一群虎视眈眈却神情戒备的保安，并没有再次吭声，一群保安在等着，林源同样在等着，等着幕后真正的话事人出现。

　　大概过了十多分钟，五六个身穿短袖长裤的青年就气势汹汹的来到了KTV，进了大厅，一眼就看到了一群虎视眈眈的保安。

　　“忠哥！”保安队长急忙迎了上去：“我们发现了王占军，这小子这次竟然还带着人来唱歌，不过被我们认出来了。”

　　叫忠哥的青年点了点头，迈着步子向着被一群保安围着的林源等人走去，还没走到跟前，忠哥的瞳孔就突然一缩，认出了人群中的林源。

　　忠哥算是永辉拳社的精英，高忠民的心腹，那天晚上林源袭击高忠民的时候他就在当场，后来林源去医院，他也在，自然知道林源是何许人也。

　　“忠哥，王占军那小子竟然还踹了我一脚，您一定要……”保安队长跟在忠哥身后，还在使劲的告状。

　　“啪！”

　　忠哥回身就是一个巴掌，把保安队长抽的一个趔趄，清脆的响声甚至在大厅响起回音。

　　“蠢货。”

　　忠哥怒骂一声，就急忙赔笑向着人群走去：“林医生，真是不好意思，下面的这些人不识抬举，不认识您，得罪之处还请见谅。”

　　刚刚回过神来的保安队长捂着半边脸顿时呆愣在了当场，这是怎么回事，怎么忠哥竟然……一时间保安队长只觉得一股冷气顺着脚底板直窜头顶。

　　“永辉拳社的人当真是不可一世。”林源淡淡的开口道。

　　忠哥脸色一僵，林源出手对付高忠民的时候，他亲眼所见，自然知道林源的厉害，最让人恐怖的是林源那出神入化的医术，他打伤的高忠民甚至连顾森全也无法治愈，这样的人物绝对是最不能招惹的人物之一。

　　“林医生，都是下面人不懂事，您大人不记小人过。”忠哥陪着笑脸，连高忠民见了林源都发憷，更别说他了。

　　“我不是什么大人，只是一个普通人。”林源不冷不热的道：“今天的事情我希望以后再也不会发生，要不然高忠民就等着一辈子坐轮椅吧。”

　　忠哥当下倒吸一口凉气，这两天高忠民本来就在怀疑林源绝对给他埋了伏笔，眼下看来把八成是真的了。

　　“林医生放心，我保证，这样的事情以后绝对不会再发生。”忠哥连连赔笑，同时拿出一张金色的卡片递给林源道：“这是KTV的贵宾卡，以后林医生您前来这儿消费一律全面，高爷说了，您是我们永辉拳社永远的贵人。”

　　“卡就免了，这地方我也没心情再来了。”林源摆了摆手，向着孟馨涵几人招呼一声，一群人就大步离开了KTV，事情到了这一步，他们这些人自然也没心情再唱歌了。

　　走出KTV，孟馨涵等人还有些余悸未消，之前他们虽然听王占军说了林源和永辉拳社高忠民的事情，可是亲眼所见和听说绝对不一样，特别是王占军，当真生猛，这么一个闷葫芦，竟然是个武林高手。

　　走到小区门口，孟馨涵三人先回去了，林源亲自给高飞王俊义和陈颖三人拦了车，看着三人上了车，这才和王占军迈步向小区走去。

　　林源走在前面，王占军一声不吭的走在后面，眼看两人就要走到电梯口，王占军却突然上前，来到林源面前，低声道：“林医生，谢谢您。”

　　“谢我什么？”林源笑呵呵的道：“我可没做什么。”

　　“您虽然没做什么，不过我和永辉拳社的恩怨却因为您而了解，以后永辉拳社的人不会再找我麻烦了，这都是您的缘故。”

　　王占军不善言辞，不过却并不傻，今天在诊所，高忠民就见到他和林源在一起，再加上今晚的事情，高忠民必然会知道他和林源关系不浅，永辉拳社自然再也不会像和以前一样刁难他，他在江中彻底摆脱了困扰他好几天的麻烦，不用再东躲西藏。

　　“你既然在我的诊所工作，那自然是我的员工，不要想太多。”林源笑了笑，迈步进了电梯。

　　永辉拳社，林源并不想和他们有过深的交集，今晚的事情林源也并不想太过追究，他之前用了非常规手段胁迫高忠民，然而这个方法可一不可二，真要把高忠民逼急了，高忠民绝对会不客气，永辉拳社可不是想象中的那么简单。

　　王占军目送着林源进了电梯，看着电梯的门闭合，这才缓缓转身，向医馆走去，从今天开始他晚上就住在医馆了。

　　第二天早上起来，林源依旧早起练拳，然后去了省医院，回来之后才到了诊所。

　　诊所里面，王占军已经把诊所收拾的干干净净一尘不染，什么东西都拜访的井然有序，他自己此时再次站在药柜面前熟悉药材。

　　看到林源进来，王占军打了声招呼，就主动给林源泡上茶水。

　　林源在椅子上坐下，端起茶喝了一口问道：“早上没人来吧？”

　　“没人来，路过的不少人倒是向里面张望，不过却没人进来。”王占军道。

　　“嗯。”林源点了点头，也不多说，从边上拿起一本医书翻看了起来，他知道王占军是闷葫芦，也懒得和王占军找话题聊天。

　　时间一点点的推移，不知不觉两个小时就过去了，眼看就到了中午十二点，医馆依旧没人前来，王占军甚至有些暗暗着急，要是如此下去，医馆估计要不了多久就要关门了，可是林源竟然无动于衷，依旧平静的看着书。

　　眼看就到了中午十二点，医馆的门外却走进来两个人，来人是一男一女，都是五十多岁，看上去像是夫妻。

　　两人进了门，目光从林源和王占军身上扫过，疑惑的出声道：“医生不在？”

　　“我就是医生，请问两位是哪位不舒服？”林源站起身来，声音和蔼的问道。

　　“你就是医生？”中年男人讶异的看着林源，很显然有些不信，林源看上去不过二十多岁，怎么也不像医生，这么年轻，真的能治好病？

　　“坐吧。”林源却好似没有看到对方的怀疑，温和地笑道：“是这位先生身体不舒服吧，都有什么症状？”

　　“不知道怎么回事，最近总是流鼻血，看过好几位医生，一会儿说是上火，一会儿说是过敏，真不知道究竟是什么原因，鼻血说来就来，总是看不好。”中年男人虽然怀疑，不过林源开口询问，他还是仔细地答道。

　　“来，坐下，胳膊伸出来诊个脉。”林源再次伸了伸手，示意对方坐下，同时拿起脉诊放在了就诊桌上面，指了指对方的手腕。


第44章 医患

　　中年人犹豫了一下，勉强的伸出胳膊，手腕放在了就诊桌上面的脉枕上，就那么看着林源，有些神游天外。

　　林源微微一笑，手指搭在了中年人的手腕上，并没有多说什么，他知道，这个中年人有些信不过他，不过国人大多数人的心态都是，看医生的时候基本不会当面说什么，如果心中对医生怀疑，最多也是抓药取药的时候找各种借口推诿。

　　特别是在大医院，很多人做了检查，最后看着药单，犹豫半天一粒药不拿又回去的多得是，不拿药的原因有两种，一种医院药贵，打算在外面的药店买，另一种觉得这要没啥效果，说穿了就是信不过医生。

　　林源摸着脉，温和的开口问道：“最近没去大医院做个检查什么的？”

　　“我去大医院干什么？”中年人的语气有些生硬：“我能吃能睡，不过是流个鼻血，再没有其他症状。”

　　林源依旧像是拉家常：“五十出头的人了，身体各种技能自然开始老化喽，我看啊，您是有点高血压，轻微的动脉硬化！”

　　“真的？”中年人的语气很是怀疑，看上去半信半疑，这么一个年轻的医生，而且还是中医，就这么摸了一下他的手腕，竟然说他有动脉硬化，搞不好这个诊所就是给哪家大医院拉客的。

　　这种事在国内其实并不少见，不少医院都会在一些诊所挂钩，和诊所的医生铿锵一气，把患者的小病说大，然后让患者去医院，毕竟去医院的花费要比在诊所大得多，往往一整套检查下来，没有几百块绝对挡不住。

　　“我从来不和患者撒谎。”林源笑着道：“我也不给你开药，你去大医院做个检查，到时候若是信得过，可以继续过来看病，若是信不过或者我说的不对，你也可以过来，医院的检查费我给你报销。”

　　中年人将信将疑，皱着眉头缓缓起身，和女人一起出了诊所，走出诊所，两人都有些忧心忡忡，林源好端端的让他们去大医院检查，难道他患了什么了不得的大病？

　　中年人之所以这么想，是因为林源并没有告诉他去哪家医院检查，这样一来根本不存在和医院合伙的可能，更是如此他才担忧。

　　等到中年人夫妇走后，王占军这才不解地问道：“林医生，刚才那个人是？”

　　“高血压，动脉硬化，鼻出血中医称为‘鼻衄’，主要是因为肺、胃或肝火热偏盛，迫血妄行，血溢清道而出血，中老年人往往会因为血压波动而引起鼻出血，这是一个警讯，不能忽视，一旦忽视，很有可能造成中风或者其他病症，我之所以不给他开药，让他先去检查，就是怕他服药之后症状减轻就断了药，这样是治标不治本。”

　　以林源的本事，治好中年人的鼻出血自然是小事，甚至治好中年人的病根也问题不大，但是要知道，医生医术再好，也要患者配合，患者不配合，神医也无可奈何。

　　眼下社会，很多人服药都是看症状，比如头疼，医生开了一个礼拜的药，三天吃出去，头不疼了，患者自然就不吃了，头再疼，他又继续吃，只是缓解症状，却不治愈病根，要知道症状并不能完全代表病症，不能坚持按照疗程服药，是很多人病情反复甚至恶化的一大原因。

　　除了不坚持服药，同样还有各种忌讳，比如医生让戒烟戒酒，有的人偏偏不听，病不好，甚至病情加重，最后反而赖在了医生身上，说对方是庸医。

　　当然，不排除一些不良医生胡乱开药或者说多开药的状况，但是患者本身对医生的不信任或者不遵医嘱却是造成病情反复的主要原因。

　　但是无论怎么说，害群之马毕竟是少数，大多数的医生还是没胆子谋财害命的，即便多开药，也不会开那种对身体大有害处的药物，因此，对于医生的叮嘱，还是要能听就听的，怀疑医生最终是和自己过不去。

　　林源对眼下社会的医患关系和患者心理可以说是深有感触，因此他刚才才不给中年人开药，而是先让对方前去检查，相比起他的诊脉结果，想必中年人更愿意相信医院的化验单，只有让他切实的了解到自身的身体状况，他才会完全配合治疗。

　　“林医生，您是一位真正的医生。”王占军由衷的道，他和林源满打满算认识还不到半个月，然而林源的为人他却是钦佩不已，就拿刚才的事情来说，大多数的医生或许都不会去在乎中年人的病根，开个药治好了他流鼻血，就算是对得起他的药费了。

　　林源没多说，带着王占军出去吃了饭，重新回到诊所之后再次拿起书翻看着，甚至时不时的圈圈点点，做一些笔记。

　　到了下午，诊所里面零零星星的来了五个患者，大都是感冒发烧这样的常见病，其中有三个人还因为林源年轻而且是中医根本没看病就转身走人了，一直到天黑，林源也就接待了两位患者，比起第一天的光头算是强了些。

　　晚上九点多，林源才回了小区，冲了个澡看了会电视睡了。第二天早上，他吃过早点刚刚走进诊所，就看到昨天来的那一对中年夫妇正坐在诊所，王占军已经给两人倒了茶水。

　　看到林源进来，两人急忙起身，中年人更是上前一步：“林医生。”态度比起昨天简直有着天壤之别。

　　“坐，不用客气。”林源笑着指了指就诊桌对面的椅子，自己走到就诊桌后面坐下笑道：“怎么样，检查出来了？”

　　“出来了，确实是高血压，而且还有动脉硬化，医院的医生说要是不及时治疗有可能中风。”中年人道，此时他对林源简直是心服口服，佩服的不行。

　　当时去医院的时候，他的心中虽然七上八下，然而却自信自己绝对没大问题，毕竟他能吃能睡，精神很好，除了流鼻血根本没什么大毛病，可是检查结果出来他就傻眼了，一切果然和林源说的一样，最主要的是，林源仅仅是靠着诊脉就摸出来了，这手段简直比起医院的检查设备还厉害，得知了检查结果，中年人根本没在医院开药，第一时间就想到了林源，今天一大早就来了。

　　“来，我看看单子。”林源笑着伸出手。

　　中年人连忙把单子递给林源，林源接过单子仔细的看了一遍，这才放到边上，一边拿起本子开始登记中年人的情况一边道：“你这问题不是很严重，但是却不能忽视，这样，我开一段时间的药，回去一定要按时服用，服完之后记得过来复诊，鼻血止住了，药也不能停，鼻血止住不代表你的病就好了。”

　　“我一定。”中年人连连点头。

　　林源写了方子，把药方递给王占军，王占军照着药方抓了药递给中年人。中年人一边接过药一边问道：“林医生，多少钱。”

　　林源拿着边上的计算器算了一下，笑着道：“给五十块钱吧。”

　　“五十块？”中年人一愕，有些不敢相信，他这情况在医院也不算小毛病了，昨天的化验费就花了三百多，原本他以为看好这个病怎么也要八千一万，没想到只要三十块。

　　“都是些不值钱的中草药，一个疗程也就是五十块的药物，不过你这个情况至少也要服用三个疗程才行。”林源继续笑道。

　　“三个疗程？”中年人这一下是彻底相信了，林源并没有打算讹他，三个疗程也才一百五，真要是能彻底治好他，简直不亚于天上掉馅饼。


第45章 麻烦上门

　　林源的正气堂在江中静悄悄的开业，没有放一串鞭炮，就邀请了几个熟悉的朋友，一切悄无声息。

　　江中市明韦区华晨小区附近多了一家小小的，不到百十平方米的中医医馆，甚至比不得大海中滴一滴水，沙漠中多一粒沙，不起任何波澜，江中市的人没人会注意这一家小医馆，整个江州省更是没人会在意，全国那就不用说了，全国上下整天关门开业的诊所多了去了。

　　正气堂的开业对其他人来说不算什么，然而对林原来说，却是他迈出的人生第一步，从此他在江中有了一个落脚的地方，有了一个可以施展他能力的地方，不管能力如何，总的来说可以尽自己的一份力。

　　林源每天早上吃过早点，八点半左右到达医馆，晚上九点半左右离开，不管有没有患者，他都天天去，从不懈怠，每一个患者前来，他都细心登记病情，整理医案。

　　不知不觉，正气堂开业已经十多天了，江中市的气候也越来越热，随着时间的推移，正气堂在华晨小区的名气也渐渐的传开了。

　　除了广告效应，这个世上同样有着一种宣传，那就是口碑，随着林源治疗的患者一个个全部康复，林源和正气堂的名气自然开始向着周围蔓延，以华晨小区为中心，向着整个明韦区甚至整个江中市慢慢辐射，王占军甚至没注意到，前来正气堂的患者不知道什么时候开始多了起来。

　　从一开始一天的两三位患者，到了后来的五六位，乃至到了现在每天的十多位，正气堂已经没有一开始那么冷清了。

　　而前来的患者从一开始进门的质疑也变成了现在的尊敬，不少患者进门，都会客气的称呼林源一声“小林医生”。

　　每天十多位患者算不上多，然而相对于正气堂这样的小医馆来说已经很不错了，而且这才是医馆开业的十多天，那么一个月以后呢，半年乃至一年以后呢？王占军从一开始的担忧已经变成了现在的钦佩。

　　林源治病从来都是精益求精，无论是多么小的病症，他都想着法儿的让患者尽量尽早康复，尽量让患者接受配合他的治疗，务必保证从正气堂走出去的患者每一位都健健康康的，以后尽量不再进来。

　　医馆的行情日益见好，王占军是打心眼里替林源高兴，他早就知道林医生不是一般人，即便是只开一个小医馆，那也绝对是夜里的明珠，掩盖不住光芒，不可能始终冷冷清清下去。

　　然而王占军的高兴还没有持续多久，就有麻烦上门了，这天早上，林源刚刚接待了一位患者，送着患者出了门回到就诊桌后面坐下，就有四五个身穿制服的人走进了医馆。

　　为首一人四十岁出头，挺着啤酒肚，夹着公文包，身后几个人三十多岁，每个人的头发都是油光蹭亮，进了门下巴微微上扬，眼睛四处巡视，就像是出巡的钦差。

　　“几位是看病还是？”林源站起身来，脸上带着笑容，很是客气的招呼。

　　“看什么病，你看我们像是有病的人吗？”中年人身后的一个青年冷哼一声，很是有些趾高气昂，伸手一指中年人道：“这位是我们工商局的刘金良刘科长，前来例行检查的，你这个诊所开业，报备了没有，手续齐全了没有，随随便便就敢开门行医，主事的医生呢？”

　　“原来是工商局的朋友，欢迎欢迎。”林源急忙大步绕出就诊桌，同时摸出烟盒，掏出烟递了过去道：“我就是医馆的医生，医馆的各种手续都齐全了。”

　　刘金良看着林源递来的香烟，并没有接手，而是淡淡的从鼻孔发出一声鼻音：“哼，齐没齐全不是你说了算，而是我说了算，检查过了我们再说，不要和我套近乎。”

　　说着话，刘金良还上下打量着林源：“你就是医馆的医生？这么年轻能看好病吗，行医资格证呢？”

　　“占军，手续拿出来让刘科长检查。”林源回头向王占军吩咐一声，然后走到就诊桌后面拉出抽屉拿出行医资格证递了过去：“刘科长，这是我的行医资格证，您看看。”

　　刘金良根本没接手，他身后的一个青年则上前一步接过林源递来的行医资格证翻了开来，一边翻看一边道：“不会是假的吧，看你的年龄不过二十三四岁，最大不超过二十五岁，行医资格证可不是那么好拿的。”

　　“绝对是真的，上面有钢印不是，你们可以检查真伪。”林源依旧陪着笑：“我虽然年纪不大，不过学医好几年了，看一些小病还是可以的。”

　　林源正说着，青年却“啪”一声，把行医资格证合上，脸色阴冷：“行医资格证的真伪尚且不说，这行医资格证上面的年限才一年多，还不到两年，我们国家有规定，行医资格不满五年不能开个人诊所，这个规矩你难道不知道？”

　　这一点林源自然知道，因此一开始他才找了佟根生帮忙，闻言急忙道：“这个我自然知道，只是这个医馆并不是我的开的，而是杨胜军杨医生开的，杨医生是省医院退休的老中医，不过年纪大了，不经常来医馆，除非有什么重症，一般医馆就是我负责，我有行医资格，自然有开处方的权利，不算违规吧？”

　　林源说话间王占军已经拿来了医馆的各种手续，林源接过手续递过去道：“这是医馆的执照，上面有法人代表，要不我给杨医生打个电话，让杨医生过来一趟？”

　　一直漫不经心的刘金良此时慢慢的接过执照看了起来，听到林源说这医馆是省医院退休的老中医的开的，他就不敢马虎，省医院的老中医搞不好背后就有着什么大人物，万一招惹到了，那可就得不偿失了。

　　“杨胜军，你们听过这位老中医吗？”刘金良向身边的几人问道。

　　这时一位青年急忙上前，凑在刘金良的耳边嘀咕了两句，刘金良原本的顾忌瞬间烟消云散，冷哼一声道：“这位杨医生真是好大的架子，诊所才开业自己就不露面，让一个毛头小青年坐镇，这是什么，这是不负责任。”

　　说着话，他大手一挥，把手续递给身后的青年道：“你们这个诊所不符合规定，我们还要审查，从现在开始，诊所就不要营业了，等我们审查过后再说。”说着话，就要转身走人。

　　看到这一幕，林源就知道，这几个人中有人知道杨胜军这个人，刚才的青年向刘金良嘀咕，或许说的就是杨胜军的底细，看来省医院退休医生这个名头没能唬得住这位刘科长。

　　杨胜军这个人林源虽然没见过，不过也听佟根生说过，是个老好人，在医院多年从不惹事，没什么背景，也正是因为如此，佟根生才能说服对方出面担任医馆法人，要是换个有能力的，要么狮子大张口索要好处，要么不乐意担这个风险，担任诊所法人，医馆出了事自然要担干系。

　　“刘科！”

　　林源急忙走到就诊桌后面，伸手从里面拿出一个信封，紧走两步拦住了刘金良，赔着笑道：“刘科，这是怎么说的，诊所的手续绝对是没问题的，大热天的，大家伙都辛苦，一点意思不成敬意。”说着话信封就递到了刘金良手中。

　　医馆开业的时候，林源就防备着附近的小鬼前来打秋风，因此早就准备了一些信封，里面少说也有五千块，就是为了应付这种场面，这些人前来闹事，还不是为了一点利益，这里面的道道林源早就心知肚明。

　　刘金良斜眼看着林源递来的信封，并没有伸手，而是再次冷哼一声道：“干什么，贿赂？哼，正是你们这种人的存在，社会上的不良风气才越来越盛。”

　　“嫌少？”林源微微皱了皱眉，不应该啊，五千块，绝对不少了，毕竟他这只是小医馆，利润并不大，他不信这个所谓的刘科看不清楚信封的厚度。

　　不是奔着这点好处，难道是有人指使，有人刻意刁难？一时间林源也有些莫不清楚这些人的来头了，若是说有人刁难，整个江中市就只有赵全明有这个可能，可是历城公园的项目还没敲定，赵全明应该暂时没这个胆子才是。

　　“医生，医生，救命啊。”

　　正在这时，医馆门口突然传来一阵急促的呼喊声，一位四十多岁的中年人背着一位十三四岁的孩子急匆匆的冲了进来，边上还这个一位四十岁出头的妇女，两人脸上全是忧色。

　　“医生，医生，快看看我家孩子吧。”进了门妇女就急忙喊道，正说着，两人都看到了医馆内诡异的情况，一时间不知道如何是好。


第46章 铁面无私？

　　“咳咳！”

　　背在中年人身后的孩子一声轻咳，张口吐出一口红血，鲜血瞬间染红了中年人后背的衣衫。

　　“怎么回事，快扶孩子躺下。”林源此时早就顾不得什么刘科长了，急忙一个健步上前，一伸手摸住了孩子的手腕，同时急声吩咐道。

　　中年人和妇女两人手忙脚乱，急忙扶着孩子在医馆边上的床上躺下，林源眉头紧皱，一会儿又缓缓松开，徐徐的出了口气，正打算开口，被他冷落在边上的刘金良却开口哼道：“林医生，我之前的话没听到还是怎么回事，从现在开始，你的诊所已经被禁制行医了。”

　　中年人和妇女面面相觑，两人对视一眼，都有些搞不懂是怎么回事，这几个人是什么来头，怎么让诊所禁止行医，难道这个医生惹出了什么乱子，是医疗事故？

　　想到这里，两人的心中就有些忐忑，倘若是这样，孩子就不能留在这儿了，万一再出事，那可如何是好？

　　林源猛然回头，双眼直勾勾的看向刘金良，脸上原本的笑意早已经不知去向，取而代之的是无限的冰冷，一个眼神看的刘金良竟然一愣，有些毛骨悚然。

　　“看什么看，我，我们刘科的话没听到还是怎么的？”之前质疑林源行医资格证的青年并没有看到林源的眼神，很不客气的喝道，说着话同时向中年夫妇道：“孩子吐血了，还不打120，送这里来干什么，这家诊所不合规矩，可能开不成了，以后你们也不要来了。”

　　“我们已经打过急救电话了，可是不知道急救车什么时候来，孩子又吐血，离这儿最近。”中年人诺诺的解释道，他已经看出来了，这几个人应该是政府部门的人。

　　“毒瘤！”

　　王占军冷哼一声，眼睛发红，恶狠狠的盯着刘金良几人道：“难道你们没看出这个孩子的情况吗，这个时候了竟然还刁难林医生，若是耽误了治疗，出了人命，你们不内疚吗，你们家里没孩子吗？”

　　说话的时候王占军已经双拳紧握，若不是林源在场，说不得他已经暴走了，先揍了这几个祸害再说，之前林源一路陪着笑脸，他就感觉到很憋屈，只是他也知道，有些事情能忍则忍，林源也是委曲求全，可是眼下人命关天，他却不忍了。

　　青年脸色一红，不过很快就恢复了，不客气的喝道：“我们这也是给孩子负责，一个小年轻，年纪轻轻，能看好病，孩子吐着血，必然病情不轻，岂能随便治疗？”

　　“你……”王占军暴喝一声，就要动手，却被林源一把拉住，这几个人好歹也是工商局的，真要打了人，不好善后。

　　“林医生！”

　　正在这时，门口再次传来一声呼喊，紧接着一位中年人大步走了进来，脸上还带着笑，走进门，中年人也看到了医馆内的场景，下意识一愣，向林源问道：“林医生，这是怎么回事？”

　　这个中年人正是林源医馆开业之后第一个前来的患者，名叫赵易山，当时他是因为经常流鼻血来的诊所，林源当时先让赵易山去了医院检查，并没有开药，最后查出来是高血压，动脉硬化，这几天经常来医馆复诊，和林源也算熟人了。

　　林源还没开口，之前说话的青年就不耐烦的摆手道：“怎么回事，这个诊所手续不全，不合规矩，马上就要关门了，要看病去别的地，不远处不是还有一家诊所吗，怎么都往这儿跑？”

　　听到这里林源心中一动，难道这几个人是不远处的德林诊所指使来的？

　　既然在这儿开了医馆，不远处有几家诊所林源自然不陌生，德林诊所同样在华晨小区附近，和他的医馆相距不过两千米，原本是附近唯一的一家诊所，不过是西医诊所，难道是德林诊所觉得他的医馆抢了生意，让工商局的前来刁难？

　　“什么不合规矩，林医生医术精湛，好好的开诊所，给人看病，你们怎么就见不得人好，附近是有一家诊所，不过医生心黑的没话说，一个感冒不挂三天吊瓶花二三百块根本看不好，你们怎么不去那一家，偏偏刁难林医生？”赵易山却不买账，不忿的开口道：“这社会就是你们这些穿着制服人面兽心的家伙搅乱了，就见不得世上有好人还是怎么的？”

　　说着话，赵易山有看到了站在边上的中年夫妇，大步上前道：“老马，孩子这是怎么了？”他竟然认识这一对中年夫妇。都是附近居民，互相认识林源倒也不意外。

　　“吐血不止，真是让人担心，会不会和他大伯一样……”女人哭丧道，说着话，眼眶中已经流出了泪花。

　　“别瞎说。”男人喝了一声，看向赵易山道：“老赵你怎么来了？”

　　“我自然是来看病的，我前一阵流鼻血你们是知道的，原本我以为是小毛病，来这儿找林医生看，林医生一上手竟然就说我是高血压，动脉硬化，让我去大医院检查，我当时不信，心中忐忑，谁知道检查结果出来，和林医生说的一模一样，来了诊所，林医生开了药，我吃了两天鼻血就不流了，昨天去医院检查，血压已经降下来了，这不，前来复诊。”

　　说完话，赵易山就急忙看向林源：“林医生，您快给小松看看，这孩子前一阵得了一场大病，之后就咳嗽不停，没想到竟然咳血了。”

　　“我已经诊过脉了，问题不大，孩子之前应该是感冒转肺炎吧？”林源问道。

　　“不错，就是感冒转肺炎，之后一直咳嗽。”女人连连点头，对林源是更加信服了，焦急地问道：“林医生，我家孩子不是肺癌吧，他的大伯就是肺癌去世的，当时一直咳血。”

　　“住口，有你这么诅咒小松的吗？”男人又是一声呵斥，眼神切切的看向林源，看得出，他虽然呵斥妻子，然而心中却依旧担忧，咳血确实是肺癌的症状之一，更何况他们家中患有近亲亲属有着既往病史。

　　“你们怎么回事，听不懂话还是怎么的？”林源正打算解释，又被之前的青年一声打断：“我都说了，这家诊所不合规矩，他现在没有看病的权利，你们还不走，等在这儿干什么？”

　　“谁说我现在没有看病的权利？”林源冷哼一声，上前一步，目光看向说话的青年，语气不卑不亢：“即便是诊所不合规矩，我也是医生，有着行医资格证，怎么就没有权利看病了？”

　　“你……”青年被林源问的哑口无言，林源有行医资格证，自然就有权开方看病，并不一定非要在诊所，难道医院的医生出了医院就不能看病了，在路上遇到急症只能袖手旁观？

　　“你的行医资格证还有待确认，是不是真的等我们鉴定以后再说，现在没有权利看病。”刘金良缓缓出声。

　　“是啊，我们现在怀疑你的行医资格证是假的。”青年连忙附和，还不忘在心中夸赞刘金良，不愧是刘科啊，这一转眼就找到了借口。

　　“我的行医资格证是不是真的，你也没有权利质疑，工商局什么时候有了卫生局的权利了？”林源毫不客气的问道。

　　面对林源的质问，刘金良却不缓不急，依旧淡淡开口道：“我是没有权利质疑，但是我却可以请卫生局的同志前来确认，在卫生局的同志到来之前，你先在边上等着。”

　　林源脸色铁青，这一群海群之马，还好孩子不是什么大问题，要不然他都有心揍人了，等卫生局的人过来，万一孩子是急症，黄花菜都凉了。

　　“你们真是铁面无私。”赵易山也气得胸口起伏，只可惜他无权无势，只是一个小市民，并不能帮林源出头。

　　“呜嘤……”

　　外面一阵急促的警笛声响起，急救车在这个时候赶了过来，不多会儿几位身穿白大褂的医生领着几位抬着担架的急救人员冲进了诊所。

　　看着带队前来的医生，林源微微一愣，有些不敢相信，这急救车竟然是江中二院的急救车，带队的医生不是别人竟然是内科的王文辉王医生，王医生原本是内内科的主治医生，看来是他实习结束之后被发配到了急诊科，虽然依旧是主治医生，但是急诊科和内科绝对是不能比的，在各大医院，急诊科都是有苦又累的前线，吃力不讨好。

　　林源猜得出，王文辉被发配到急诊科，八成和他有着关系，看来是江海潮上任之后的三把火，烧火的时候顺便帮他出口气，同时震慑宵小。

　　“小林？”这时王文辉也看到了林源，下意识的一愣，惊呼出声，脸上的表情也是相当精彩。


第47章 退走

　　王文辉怎么也没想到会在这种情况下遇到林源，当真是尴尬的想要找条地缝钻进去。正如林源猜测的那样，他是林源实习结束后被江海潮调整到了急诊科，至于原因嘛，自然和林源有着脱不掉的关系。

　　当初他在内科，虽然算不上多么风光，然而却绝对轻松，可是到了急诊科，整天是忙的前脚贴后脚，急诊科的日子和内科比起来简直一个是天上一个是地下。

　　倘若见不到林源，王文辉也勉强忍了，可是好死不死，他调到急诊科后第一次跟着急救车出诊，竟然就遇到了林源，想着他当初趾高气扬的教训林源，再看看现在，纵然是王文辉脸皮厚，也有些难以承受。

　　纵然心中再尴尬，再如何的不情愿，王文辉还是不得不硬着头皮和林源打招呼，情况不同了，虽然林源现在并不在江中二院上班，可是他王文辉依旧招惹不起，谁让他还在江海潮手底下干着呢。

　　江海潮是怎么当上的江中二院一把手，王文辉是心知肚明，人家林源即便不在江中二院，那也是从龙之臣，在江海潮面前说的上话。

　　“王医生！”林源倒是不怎么记恨王文辉，向王文辉点了点头，算是打过了招呼，伸手一指边上的孩子道：“患者就在那儿，应该是大量细菌、病毒造成的广泛支气管管壁破坏，附近肺组织纤维收缩形成官腔扩张导致咳血。”

　　之前林源一上手，就知道了孩子的情况，并不像孩子母亲说的那样是肺癌或者什么严重的急症，这种情况用西医的说法就是感冒之后引起的并发症，导致支气管管壁破损，用中医的说法就是肺热阴虚，肝火亢盛，灼烧肺络，迫血妄行，看上去吓人，不过并不会要命，这也是他容忍刘金良几人这么长时间的主要原因，倘若是真的急症，林源自然不会这么退让，怎么也要先救人再说。

　　王文辉虽然有些溜须拍马，然而本身的水平还是可以的，要不然也不会成为主治医生，听林源这么一说，他就知道患者的症状不急，笑着道：“这种情况林医生您就能解决，用不着打急救电话才是。”

　　“还不是这几位官大人，官不大，官威倒是不小，整天正事不干，就知道损人利己。”赵易山在边上冷哼道。

　　赵易山虽然帮不上忙，但是却不怕这几个工商局的人，他一个小市民，一不开店，而不创业，和工商局八竿子打不着，自然不在乎。

　　王文辉这才发现诊所内的情形有些诡异，仔细打量了一下诊所内的几个人，眉头微微一皱，有些不确定的道：“这不是刘科长吗？”

　　“你认识我？”刘金良看着王文辉，也觉得有些眼熟，不过却想不起在哪儿见过，而且此时他已经有些心慌了，眼前这个小医生认识的人不少，连急诊科的医生都认识，看上去很是有些人脉。

　　“刘科长真是贵人多忘事，我是江中二院内科的王文辉。”王文辉淡淡一笑，又看向林源：“林医生，这家诊所是？”

　　“是我开的。”林源道。

　　听到这里，王文辉算是明白了，这诊所是林源开的，而这几个工商局的人则是前来找茬的，怪不得诊所内的气氛有些诡异。

　　“江中二院？”刘金良细细回想了一下，终于想起了王文辉是谁，笑呵呵的道：“原来是王医生，好久不见了。”

　　“是好久不见。”王文辉笑着道：“一段时间不见，刘科的官威可是越来越大了，连林医生的诊所也敢来找茬，林医生可是认识卫生厅的张厅长。”

　　明白了事情的前因后果，王文辉顿时觉得自己的机会来了，毫不犹豫的就站在了林源一边，给林源帮腔，他是因为林源去的急诊科，倘若这一次帮了林源，也未必没有可能再回内科。

　　王文辉口中的张厅长不是别人，正是省卫生厅的厅长张百成。

　　林源是因为什么帮到的江海潮，王文辉心知肚明，正是医治好了张百川的孙女张希，从而让江海潮上位，张百成正是张百川的弟弟，有了这层关系，他此时扯着张百川的虎皮也不算无的放矢。

　　“卫生厅的张厅长？”

　　刘金良当下倒吸一口凉气，只觉得一股冷气从脚底痔疮头顶，倘若不是王文辉凑巧赶来，此时他已经给卫生局打电话了，这位小医生认识省卫生厅的厅长，他叫来卫生局的人岂不是坑人？一旦张厅长发飙，他可要被卫生局的人记恨死了。

　　“哈哈，王医生开玩笑了，我怎么可能刁难林医生，今天过来不过是例行检查，通过我们的检查，发现林医生的医馆完全符合标准，我刚才还说准备向上面提议，给林医生的医馆发一个优秀个体户的锦旗，鼓励其他诊所个体户向林医生学习。”

　　刘金良变脸的速度一点也不比当初的王文辉差，只是眼珠子一转，脸上就挂满了笑容，语气和前面有着天壤之别。

　　无论王文辉说的是真是假，此时刘金良都不敢去赌，不怕一万就怕万一，虽然他不是卫生系统的，然而人家省卫生厅的厅长收拾他一个工商局的科长却是手拿把攥。大不了今天退缩，等调查清楚来再过来。

　　“人才啊。”赵易山又是一声冷哼，满脸嘲讽。

　　刘金良却当没听见，急忙向边上的青年使了一个眼色，青年急忙上前，悄无声息的把之前扣押的林源的行医资格证和诊所的各种手续轻轻的放在了边上的桌子上。

　　“哈哈，林医生，王医生，你们先忙着，我还有事，就不打扰了。”刘金良打了个哈哈，大手一挥，几个人瞬间转身，离开了诊所。

　　“王医生，谢谢了。”林源笑着向王文辉道谢，今天若不是王文辉来，他想要应付过去这一关还真有些不容易。

　　一个小科长，以林源眼下的人脉还是能应付的，无论是佟根生还是唐宗元估计都有门路，只是为了一件小事，动不动麻烦佟根生或者唐宗元，林源还有些张不开口。

　　今天是工商局，明天说不得就是卫生局，还有消防队等等，小鬼太多，为了这些小鬼动用了那些人情得不偿失，佟根生倒也罢了，唐宗元哪儿林源是真不想麻烦，毕竟之前唐宗元邀请他一起开发历城公园的项目，他现在还没有给答复。

　　“林医生说的什么话，今天即便是没有我，一个工商局的小科长您也可以应付。”王文辉陪着笑，别的不说，单说江海潮，就绝对能解决这点小麻烦，顺水人情，王文辉自然不介意多送几个。

　　两人寒暄了两句，王文辉上前查看了一下孩子的情况，向孩子的父母道：“问题不严重，这种情况林医生就能应付，我看就不用去医院了。”

　　“嗯，嗯。”中年夫妇急忙点头，孩子没大问题，他们就放心了，而且他们也见识到了林源的不凡，大医院来的医生都对林源客客气气，他们自然不会有什么意见。

　　王文辉走后，林源先招呼赵易山在边上坐下，这才回到就诊桌后面，拿出病案本，一边记录一边道：“孩子还是感冒引起的症状，之前感冒转肺炎虽然康复了，然而咳嗽不断，并没有痊愈，引起呼吸道感染，这种情况眼下虽然没什么危险，但是不及时控制，也很容易再次引起严重的并发症，导致肺气肿或者肺源性心脏病，逐渐危及生命。”

　　“林医生，麻烦您了。”中年人诚恳的道。

　　“嗯，我先开个方子，回去按方服用，过一段时间再来复诊。”林源说着开了药方，主要是平肝清肺、宁络止血的处方，然后让王占军抓了药。

　　送走了两个患者，林源站在医馆门口，目光深邃，一声不吭，王占军站在林源身后轻声道：“林医生，您是不是怀疑这工商局的人是德林诊所叫来的？”

　　“八九不离十。”林源点头：“今天虽然应付过去了，不过等他们知道我并不认识什么张厅长，还会再次登门的。”

　　“竟然背后搞小动作，妄为医生。”王占军不忿的道：“林医生，要不我去警告德林诊所一番？”

　　“怎么警告，揍人家一顿？”林源笑呵呵的道：“算了，我想想办法，这种事还是一次解决的好，免得总是麻烦不断。”


第48章 张昕

　　怎么一次性解决这些鬼魅魍魉，林源一时之间还没有什么好的办法，要说最好的办法，那自然是杀鸡儆猴，可是这鸡该怎么杀，猴该怎么儆还需要合适的契机。

　　江中的天是越来越热了，江中本就是南方城市，眼下已经到了七月中旬，太阳热辣辣的，外面的马路都升腾着热气，因为气候湿润，因此整个江中就像是蒸笼一样，又热又闷。

　　中午的时候，林源让王占军弄了一个保温桶，熬了一桶降暑茶放在医馆门口，挂了牌子，让过往的路人免费饮用。

　　林源的降暑茶是用好几种中草药熬制而成，味道甘甜不说，而且效果非常好，比起所谓的冰镇酸梅汤之类的强了不知道多少，不仅降暑，而且解渴。

　　医馆所在的区域虽然算不上繁华，然而一中午还是有着行人过往，见到免费的茶水，有些人就不免上前喝上一杯，这不喝不说话，一杯喝下去，连带着就想喝第二杯，不知不觉，医馆门口竟然变得门庭若市。

　　虽然喝茶的大都是一些下苦的工人，然而却禁不住人气的带动，医馆的生意竟然越发的好了起来，一下午林源就接待了十多位患者。

　　原本一些人甚至还有些烦躁上火甚至轻微头晕恶心的症状，喝了茶这些症状竟然不知不觉消失了，到了第二天，医馆门口的行人竟然越发多了起来，一些在附近上班的，出去吃饭，都特意路过医馆门口，为的就是喝一杯降暑茶，到了第三天，一大桶降暑茶竟然有些不够用了，林源无奈之下又添了一个保温桶，反正这降暑茶不值什么钱，十几种中草药就能熬一大桶，成本也就十多块。

　　一些凑在门口喝茶的，原本有些小毛病，一直撑着没打算看的，也都趁着喝茶的功夫和林源聊两句，最后一大半人竟然让林源开了药，这倒是林源始料未及，不知不觉间，诊所的生意是越发的好了。

　　“林源哥哥！”

　　这天吃过午饭，林源端了凳子坐在医馆门口，和在门口屋檐下喝茶的几个民工聊着天，突然不远处走来一位身穿连衣裙的清秀少女，少女十七八岁，亭亭玉立，长发束在脑后，脸上挂着甜甜的笑意。

　　“小昕，你怎么来了，快里面请。”林源急忙笑呵呵的招呼，这个少女不是别人，正是他在江中二院看好的那个高热不退的少女，江州省铭仕集团张百川的孙女张昕。

　　“闲着没事，来看看林源哥哥。”张昕笑吟吟的道，说着话，迈着步子和林源进了医馆，林源亲自给张昕接了一杯降暑茶放在面前问道：“成绩下来了吗，考的哪个学院？”

　　“下来了，我报考了江中医学院。”张昕道。

　　“呵呵，江中医学院，那可就是我的小学妹了，怎么想起学医了。”林源微微有些意外，张昕可是张开江的独生女，不出意外，将来铭仕集团的重担是要小丫头承担的，原本林源以为小丫头怎么要药报考金融经济或者管理一类的学院，没想到他竟然报考了医学院。

　　“我就是要像林源哥哥一样，当一个医生，治病救人。”张昕道，小丫头正是十七八岁的年纪，青春叛逆期，被林源治好了半个多月的高热，竟然有了学医的想法。

　　张开江夫妇对张昕也很是有些放纵，毕竟是独生女，而且眼下铭仕集团还是张百川掌舵，等到小丫头挑起担子少说也是二十年之后的事情了，因此他们也不太过约束张昕，小丫头年纪小，先让她做一些自己喜欢的事情。

　　“好，那我就提前庆祝我们医疗界将要多一位美女医生。”林源笑着道，也不打击小丫头的积极性。

　　全国学医的人多了，然而最后最终能在医疗行业走到最后的人却并不多，很多人毕业之后都是专业不对口，没见孟馨涵和冯楠两人也只是做了销售。

　　“林源哥哥，以后我没事的时候可不可以来你的诊所帮忙，我一边上学，一边实践，有林源哥哥你教我，我一定可以成为名医。”张昕很是有些兴致勃勃，年轻人，一旦对某件事有了兴趣，最开始的时候总是热情四溢。

　　“来我的医馆帮忙？”林源又是一愣：“你爸妈愿意，你可是他们的掌声明珠。”

　　“我的事我自己做主。”张昕决然道，说话的时候很是有些我已经是大人的意思。

　　“既然你爸妈没意见，那你没事就过来。”林源笑着点头，他的医馆本就不缺人，张昕要来，就当是凑个热闹，反正也没什么事让小丫头干。

　　“谢谢林源哥哥，那我明天就开始过来上班，等开学了，只要学校没课我就过来，反正江中医学院距离这儿不远。”张昕兴奋的道。

　　“你有时间了过来就行，不用那么急，现在天热，正好放暑假，也可以四处逛一逛。”林源道。

　　“放暑假才无聊呢，又没地方去。”张昕噘着嘴：“还是林源哥哥这儿有意思。”

　　“我这儿有意思？”林源苦笑，他怎么没发现自己这儿有意思呢。

　　两人说着话，诊所就来了患者，林源让张昕在边上坐着，自己则负责接待患者。

　　今天的患者比起昨天来更是多了不少，林源一直忙到晚上八点，这才闲了下来，等回过头，张昕竟然还坐在边上，双手托着下巴，眼睛一眨不眨的看着他。

　　“怎么还没回去，时间可不早了。”林源站起身，伸了一个懒腰，走过去问道。

　　“我等会儿和你一起回去啊，我已经搬过来住了，就和馨涵姐姐住在一起。”张昕眨巴眨巴眼睛道。

　　林源一愣，原本他以为小丫头打算过来帮忙只是心血来潮，没想到竟然已经搬过来了，看样子小丫头不是一时心热，而是早有预谋啊，张开江夫妇倒也放心？

　　忙了一下午，林源也没顾得上吃饭，摸了摸肚子，还真有些饿了，张昕也在诊所坐了一下午，同样没吃，王占军这个二愣子，当真是实在到了极点，饭点了，他不吩咐也不知道出去买个饭。

　　让王占军暂时关了门，林源领着两人一起吃了饭，这才和张昕一路回到了小区，小丫头兴致很高，一路上向林源问东问西。

　　回到小区，孟馨涵三人已经回来了，林源跟着张昕一起进了孟馨涵三女的房子，客厅里面，冯楠正做着面膜，林可儿和孟馨涵两人看着电视。

　　“小昕回来了。”看到林源和张昕进来，孟馨涵急忙站起身来招呼，而且还趁着张昕没注意的空档，向林源做了一个表情，意思是林源连张昕这样的小丫头都不放过。

　　林源懒得和孟馨涵这个奔放女计较，闲聊了两句就回到了自己的房间，看了会儿电视，冲了澡上床睡了。

　　第二天早上，林源起床洗脸，刚刚打开房门走出去，隔壁的房门也同时打开了，张昕穿着一身休闲服走了出来，长长的休闲裤勾勒出她迷人的长腿。

　　“起来这么早？”林源吃了一惊，此时才早上六点半，他是打算先上楼去练拳的，没想到刚出门，张昕就出来了，这小丫头不会一直躲在门后面听着动静吧？

　　“正打算下去吃早点呢，林源哥哥也起来早。”张昕笑脸有些微微发红，不自然笑道。

　　“那就一起吧，明天不用这么早，我走的时候叫你。”林源苦笑，遇到了张昕，他自然是没法去练拳了，他练拳的时候可不习惯边上有人看着。

　　两人下去吃了早点，来到医馆的时候不过早上七点多，算是这几天比较早的了，医馆早已经开门，王占军竟然已经打扫好了卫生，两人走进门，门后面一个倒立的人影突然一下翻了过来，吓了张昕一跳，感情是王占军正在门后练习倒立。

　　“林医生来了。”王占军向林源招呼一声，习惯性的给林源泡上茶水，自己也拿了一本书在边上看了起来，林源下意识的一看，竟然是《本草纲目》。

　　“难道我要把身边的人都熏陶成医生？”林源有些苦笑，王占军这个冷冰冰的家伙竟然也看起了医书。


第49章 麻烦再上门

　　“这儿，就是这儿，正气堂，什么狗屁正气，简直就是邪气！”

　　上午十点左右的时候，林源正在医馆内看着书，突然外面传来一阵乱糟糟的吵杂声，紧接着，十几个人一拥而进，前面还有人搀扶着两个脸色惨白中年人，两个中年人也就是四十岁出头，身上的衣服都洗的有些泛白，一看就知道是附近下苦的。

　　“怎么回事？”王占军急忙放下正在看的《本草纲目》，站起身迎了上去，张昕也瞬间来了精神，打算上前帮忙。

　　“怎么回事？”边上一位四十多岁的中年人冷哼一声道：“当医生当成你们这样的，当真是不多见，为了赚钱，不择手段啊。”

　　听到这里，王占军就看出事情有些不对劲了，这些人好像并不是前来看病的，反而像是前来找茬的。

　　“碰！”

　　一声响动传来，王占军刚刚才放在门口的解暑茶被人一脚踹倒在地，茶水流了一地，后面骂骂咧咧的声音传来：“什么狗屁解暑茶，还免费，简直丧尽天良，用这种方法赚钱，也不怕断子绝……孙。”

　　骂人的话还没说完，王占军一个健步上前，一把从医馆门口抓进来一位三十多岁的青年，青年个头不高，贼眉鼠眼，嘴里还正骂着，却被王占军捏住了脖子，想被提小鸡一样提到了前面。

　　“你找死？”王占军眼睛圆睁，手上青筋暴露，眼看就要动手打人，这解暑茶可是他熬了一个多小时才熬好的，没想到被人一脚踹了。

　　“怎么，还要打人是怎么的，这世上还有没有王法了？”边上的人都被王占军的生猛吓的不轻，下意识的后退两步，不过嘴里面却毫不示弱。

　　“占军！”林源放下医书，站起身来，呵斥一声，王占军这才松手，不甘心的道：“林医生，这些人明显来者不善。”

　　林源摆了摆手，王占军退到后面，不过依旧恶狠狠的盯着一群人，他是个天不怕地不怕的主，林源一心治病救人，在王占军看来那是难得的好医生，却没曾想竟然三天两头有人上门找事，以他的性子，把这些人全部暴打一顿，让他们都知道什么叫害怕。

　　“诸位，怎么回事，谁给我解释一下，倘若是我们医馆做的不对，我认打认骂，可是倘若有人故意上门生事，我林源可不是好欺负的。”林源目视众人，缓缓开口。

　　“怎么回事，我们的人喝了你的解暑茶，回去之后就拉肚子，上吐下泻，好好的人看看成什么样子了，你一个开医馆的，良心被狗吃了，是不是打算让大家伙喝了你的解暑茶然后都大病一场，过来你这里看病？为了赚钱无所不用其极。”

　　“就是，良心被狗吃了，你这种人也配当医生。”边上有人附和，十几个人站在医馆，异口同声，很是有些逼宫的意思。

　　这会儿正是十点，外面的行人不少，不少人看着医馆里面热闹，甚至都凑了过来看热闹，此时医馆里里外外可以说全是人，倘若这个场面林源应付不好，正气堂这十几天积攒的人气可就全部烟消云散，甚至还要在这一片臭了大街。

　　林源脸色阴沉，一声不吭，心中则是愤怒到了极点，他弄这个解暑茶，正是因为天热，想着帮助外面人来人往的人缓解一下暑气，毕竟大热天的，中暑的人比较多，谁曾想竟然有人借着这个机会再一次针对他。

　　不用诊脉，不用查看，单看眼前这两位被搀扶的人的脸色，林源就知道这两人是泻药吃多了，为了对付他，对方真当是无所不用其极。

　　“既然如此，就趁着这一次把所有的事情都解决了吧。”林源深吸一口西，缓缓的开口道：“诸位，我的解暑茶就放在门外，每天喝茶的人多了，也没见所有人都过来找我的麻烦，要说我的茶有问题，此时登门的就不是两个人了，而是二十个人，二百个人，大家说是不是这个理？”

　　门口看热闹的也有人喝过林源放在医馆门口的解暑茶，闻言，纷纷点头，甚至还有人出声：“林医生说的不错，我就喝了门口的茶水，也没见上吐下泻，反而精神了不少，晚上睡觉也踏实了，那么多人喝茶，怎么偏偏就你们有问题，好好想想，是不是吃错了什么东西？”

　　“当然，我也不敢否认，两位上吐下泻就真的和我的茶没有一丁点关系，这种事不调查清楚，什么情况都有可能，若是信得过，先让我瞧瞧两位的症状，是不是真的是我的茶喝的。”林源继续道。

　　“怎么不是你的茶喝的，这一阵他们都好好的，也就昨天喝了你的茶回去就上吐下泻，要说吃的，这一阵我们吃的都一样。”之前开口的中年人道。

　　“怎么，都不敢让我看一看，就说是我的问题，心虚还是怎么的？”林源斜眼看着对方。

　　“茶水就是你的，你看了自然不算，这样，附近还有一家诊所，我们让人去请另一家诊所的医生过来，要是另外的医生说不是你的茶造成的，我们立马赔礼道歉，要是确实是你的茶造成的，你怎么说？”中年人道。

　　“重头戏来了。”林源心中一叹，淡淡的开口道：“倘若真是我的茶造成的，我负责赔偿医药费，误工费，我的诊所立马关门，我林源从此改行，不再行医，怎么样？”

　　“好，就这么办，小三，去另外一个诊所请医生。”中年人点头，向边上一个小青年吩咐道。

　　“不过。”林源继续高声道：“不过你们请你们的医生，我也要请人来当公证人，不能你们说什么就是什么，大家伙说是不是？”

　　中年人脸色微微一变，问道：“你打算请什么人，你随随便便请来的人，谁知道和你是不是一伙的？”

　　“我请的这个人大家伙应该都听说，我相信在场的人都相信他的为人。”林源笑了笑，忽然高声道：“顾森全顾老，我们江州省赫赫有名的杏林圣手，省保健局的专家，给省领导看病的名医，不知道大家信不信得过？”

　　“顾森全顾老！”

　　门口顿时有人惊呼出声：“顾老我们自然是信得过的，没想到林医生竟然认识顾老，顾老那可是大国手，真正的神医啊。”

　　“我听过顾老的名气，确实是给省领导看病的，还上过电视，据说一针扎下去，就能看好病……”

　　边上不少人开始窃窃私语，顾森全的名气自然不用说，在江州省不敢说每个人都知道，然而一大半人都绝对听说过。

　　“怎么样，不知道顾老几位是否信得过？”林源看向中年人问道。

　　“顾老……顾老我们自然是信得过的。”中年人的声音都开始有些结巴，明显有些底气不足，只是在心中安慰，他就不相信，林源一个小医馆的医生会认识顾森全那样的杏林圣手。

　　“好，既然大家都同意，我就请顾老前来，倘若顾老说这两人是我的解暑茶喝的，那么我赔偿医药费和误工费，从此改行。”林源高声道，说着话就拿出手机，拨了一个号码出去。


第50章 庸医

　　林源给顾森全打电话的时候，并没有当着所有人的面，而是拿着手机进了医馆里面的小房间，这一幕让原本心中忐忑的一群人顿时松了口气，在他们看来，林源根本就是虚张声势，打算借着顾森全的名头吓走他们，让他们知难而退。

　　“哼，顾森全，一个毛头小子，竟然妄言邀请顾老前来。”一直负责出头的中年人冷哼一声，语气中全是不屑。

　　“哈，这儿很热闹嘛？”

　　这个时候，医馆门口再次传来一个声音，紧接着四五个人挤开人群走了进来，正是前两天被王文辉一句话震走的刘金良。

　　刘金良大腹便便，嘴角还带着油光，很显然刚刚吃过早餐，嘴角的油渍还没有擦干净，一边往进走还一边打着饱嗝。

　　“干什么，这么多人围在这儿干什么？”刘金良身后的青年一边跟着刘金良往进走还一边大声喊着，活脱脱的马仔。

　　“这位先生，您给评评理，我们的工友原本身体好好的，昨天喝了他这儿的解暑茶，回去之后就上吐下泻，要是一个人这样还好，可是两个人都这样。”中年人凑到刘金良面前，让刘金良评理。

　　“哼，早干什么去了，什么地方的东西都敢乱喝？”刘金良冷哼一声道：“我们就是工商局的，今天和卫生局的同志一起联合执法，就是要检查下面的黑心个体户和黑心诊所。”

　　“原来是工商局的同志。”中年人大喜过望：“你们可一定要给我们这些老百姓做主啊，现在这黑心医生真是让人防不胜防。”

　　林源打电话出来的时候，刘金良正大刀金马的坐在诊所的沙发上，一边斜眼看着林源，一边还龇着牙花子。

　　“刘科又来了？”林源看了一眼刘金良，淡淡的打着招呼。

　　“是啊，我又来了。”刘金良大咧咧的道：“今天林医生打算给我一个什么说法？”

　　“什么什么说法？”林源揣着明白装糊涂，假装不解地问道：“难道刘科今天不是来给我颁发优秀诊所锦旗的？”

　　刘金良脸色一变，差点没被噎住，他没想到这个时候林源竟然还敢揭他的短，说他前两天的丑事。

　　“姓林的，今天我们可是和卫生局的同志一起来的，我看你还有什么好说的，把各种手续和证件都拿出来，我们要检查。”上次咋呼的青年再一次充当马前卒。

　　“既然刘科要检查，我自然不能拦着，不过还是等我处理了眼前的事情再说，我林源这辈子什么都认，就是见不得有人栽赃嫁祸。”

　　林源淡淡的说了一句，就径自回到就诊桌后面坐下，微微的眯上了眼睛，开始假眯起来。

　　见到林源故装镇定，刘金良也不急，就在边上等着，中年人也不催促，今天这台戏他们已经搭起了架子，这才刚刚开始，距离谢幕还早着呢。

　　过了大概十多分钟，之前被中年人指使出去的青年领着一位三十多岁的青年走了进来，青年穿着一身白大褂，白大褂上面绣着德林两个字，很显然正是附近德林诊所的医生。

　　“二叔，这位是附近德林诊所的苗医生。”青年向中年人介绍道。

　　“苗医生，您快看看我的两位工友，看看他们是怎么回事。”中年人急忙上前，一把抓住苗德林的手道。

　　苗德林四下打量了一下正气堂里面的布局，有些不解的道：“这是怎么回事，你们看病的不找这家诊所的医生，怎么大老远的请我过来，这有些不合规矩吧？”

　　“苗医生，我的两位工友就是喝了这家诊所的解暑茶这才上吐下泻，我们就是让您来确认一下，看看究竟是不是这家诊所在搞鬼。”中年人解释道。

　　“还有这事？”苗德林脸色一变，哼了一声道：“身为医生，怎么可以如此不负责任，这简直是草菅人命。”

　　说着话，苗德林就装模作样的开始给两个中年人检查，检查过之后他又问了解暑茶在什么地方，甚至还弄了一杯解暑茶尝了尝，这才道：“就是这茶的问题，这是食物中毒。”

　　“竟然真是这茶的问题？”边上一些看热闹的人此时都有些难以置信，毕竟他们并不清楚其中的猫腻，而且苗德林的诊所已经在边上开了两三年了，附近的不少人都认识他，这苗德林虽然收费贵了一些，医德不怎样，然而还是有些本事的，也着实治好过不少患者，因此也有人信得过苗德林。

　　一时间边上传来一阵切切私语声，有的人还在质疑，有的人则已经开始谩骂，有骂林源心黑的，又骂林源不要脸的，总之话语是越来越难听。

　　“姓林的，你还有什么话说？”得到苗德林的确认，中年人更是理直气壮，粗着脖子向林源问道。

　　林源缓缓睁开双眼，站起身来走到人群面前道：“你们的检查结果出来了？”

　　“自然是出来了，这位就是附近德林诊所的苗医生，苗医生已经确认，我的两个工友的情况就是喝了你的茶导致的，是食物中毒。”中年人道。

　　“你就是苗医生？”林源看向苗德林问道。

　　“我就是苗德林。”苗德林点了点头，以一副前辈指点晚辈的口气道：“我说林医生，你是开诊所的，开诊所是为了治病救人，你怎么可以如此不择手段？”

　　“你确认他们两人的情况是我的解暑茶所致？”林源再次问道。

　　“自然，我完全可以肯定。”苗德林笃定的道：“事实胜于雄辩，怎么，林医生还打算让我向这么多人撒谎？”

　　“好，既然苗医生可以确认，那么相信苗医生也会为自己说出的话负责，等会儿若是顾老来了，得出的结论和苗医生一致，那么我的诊所自动关门，我林源该赔多少赔多少，该罚多少罚多少，以后绝不行医。”林源沉声道。

　　“顾老？”苗德林有些疑惑，回头向边上的人问道：“什么顾老？”

　　“是顾森全顾老，这位林医生说要请顾老前来作见证。”中年人道。

　　“顾森全……顾老？”苗德林的脸色当下就有些发白，他来的时候并没有人说林源已经请了顾森全，要是早知道，打死他也不来。

　　“苗医生尽管放心，事实胜于雄辩，即便是顾老来了该怎么也怎么，我们就不信顾老还会包庇他这位庸医。”中年人哼道：“再说，就这个庸医，岂会认识顾老那样的名医。”

　　苗德林这才松了口气，心中安慰自己，就是，一个开小诊所的，怎么可能认识顾森全，刚才还真是把他吓得不轻。

　　“呵呵，谁是庸医啊，让老头子我也见识见识。”苗德林刚刚松了口气，突然一个爽朗的笑声在医馆门口响起，一位六十多岁的老人迈步走了进来，边上围着的人群主动分开，给老人让出一条道。

　　“顾老，是顾老，没想到顾老真的来了。”

　　人群中已经有人认出了顾森全，不少人都激动的有些语无伦次，顾森全这样的名医，他们这样的小市民可是不容易见到。

　　“顾老！”坐在沙发上的刘金良腾的一下站起身来，脸色阴晴不定，林源竟然真的请来了顾老。

　　苗德林的脸色也唰的一下白了，刚才他还认为顾森全不可能来，没想他才刚刚松了口气，顾森全竟然就到了。

　　“顾老，百忙之中还让您跑一趟，真是对不住。”林源笑呵呵的迎了上去道。

　　“你个小林，和我老头子还这么客气，怎么回事，刚才我在门口听人说庸医，你小林要是庸医，我顾森全可就庸的不能再庸了。”顾森全笑呵呵的和林源开着玩笑。

　　“滴答！”

　　刘金良和苗德林额头上的冷汗同时掉落，滴在了诊所的地板上，两人的脸色变得煞白，周围顿时鸦雀无声，顾森全这是什么意思，还没看情况竟然就力挺林源？


第51章 水落石出

　　苗德林和刘金良一群人是冷汗淋漓，林源却和顾森全说着笑：“老爷子，我哪儿敢当庸医啊，我要是当了庸医，别人不说，估计老爷子您首先饶不过我，今天让您来就是评理的。”

　　“你知道就好。”顾森全笑了笑，回过头来，看着一群站在诊所有些不知所措的众人问道：“怎么回事，给我说说吧，相信我顾森全这把老骨头大家还是信得过吧。”

　　“信得过，自然是信得过。”之前领头的中年人硬着头皮道：“顾老您是杏林星宿，德高望重，自然不会胡乱偏帮。”

　　“好了，多余的废话就不用说了，也不用给老头子我上眼药，我只看事实，倘若这件事真的是林源不对，老头子我第一个收拾他。”

　　顾森全摆了摆手，就把目光停留在了两个脸色煞白的中年人身上，走上前仔细敲了敲，然后诊了脉，眉头微微一皱，脸色很是凝重。

　　“顾老，我们这是……”看到顾森全的表情，原本两个负责演苦肉计的中年人顿时有些心慌，难道自己真的有什么绝症？

　　“麻烦啊。”顾森全叹着气道：“回去准备后事吧，这是长时间不注意积攒的病根，和其他人无关。”

　　“怎么可能？”其中一人大叫一声道：“顾老，您可给看清楚了，我们两人可是健健康康的，就是上吐下泄，不至于有什么大问题吧？”

　　“怎么，不信？”顾森全眼睛一眯道：“既然不信，那老头子我就让你心服口服，来站好了，边上扶着的人都让开。”

　　中年人战战兢兢的任凭顾森全摆弄，在中年站好，顾森全一边摆弄姿势，一边道：“林源，来搭把手。”

　　林源也走上前，一边抓着中年人的胳膊，一边扶着中年人的后背，让中年人尽量站直了，顾森全这才吩咐道：“吸气，使劲吸气。”

　　中年人顿时深吸一口气，随着一口气吸进去，他只觉得肺部一阵疼痛，紧接着眼冒金星，双腿发软，身体竟然不受控制的软了下去，噗通一声坐在了地上，冷汗淋漓。

　　“怎么样，信了吗？”顾森全怜悯的看着对方道：“回去准备后事吧，运气好还能再活半个月，当然，你要是不信老头子我的话，也可以去大医院，江州省医院怎么样？”

　　此时中年人已经吓得三魂出窍，脑袋乱糟糟的一团，嘴里面嚷嚷道：“不可能，绝对不可能，我只是喝了一些泻药，怎么会患了绝症，一定是看错了。”

　　“喝了泻药？”顾森全眼睛一眯，声音一冷道：“怎么回事，把前因后果交代清楚，或许你这情况还有变数，要是有什么隐瞒，别怪老头子我救不了你。”

　　中年人早就被吓傻了，此时哪里还顾得上思考，急忙道：“昨天下午德林诊所的苗医生找到我们一群人，给了我们五千块，还让我和王虎喝了泻药，一大早来正气堂找事，说是有他撑腰，顾老，我们真的只是喝了泻药，别的什么也没有，您老……”

　　“你乱说什么？”中年人的话还没说完，边上的苗德林就是一声高喝：“我什么时候认识你们了？”

　　被苗德林一声高喝，中年人猛然惊醒，一个激灵从地上坐了起来，此时他的身体已经恢复，微微一想，就察觉到了不对劲，好像刚才吸气之前林源在他的后背摁了一下……

　　“哼，好啊，真是好啊。”顾森全冷笑一声道：“栽赃嫁祸，抹黑同行，现在的医生都出息了，不知道哪位是德林诊所的医生？”

　　“顾老，我就是苗德林，可是我真的不认识他们。”苗德林硬着头皮道。

　　“你不认识没关系，他们认识你就可以。”顾森全目光扫视众人道：“丑话我先说在前面，你们这么做是犯法的，要是早早交代，我还可以既往不咎，要是继续这么否认，那么就叫警察来吧，相信警察一定会调查清楚的。”

　　苗德林请的这几个人都是附近打工的，胆子都不大，一听顾森全要叫警察，全都慌神了，之前领头的中年人急忙道：“顾老，就是苗德林，我们确实是收了他的钱，我们只是打工的，一天工资也不到一百，五千块难免心动。”

　　事情到了现在，一切很显然已经水落石出，边上围观的众人顿时窃窃私语，之前咒骂林源的人已经转而开始咒骂苗德林。

　　相比起之前苗德林的栽赃，林源揭露他们阴谋的手段很显然要高明的多。苗德林只是让人栽赃，然后自己过来确认，欺负的就是林源毫无根基，倘若换一个没有任何背景权势的医生，这可亏是吃定了。

　　可是林源呢，借助顾森全的威望，两人合着唱了一个双簧，一番恐吓，苗德林找的这些人自己就扛不住了，可信度要比苗德林单纯的栽赃要强得多。

　　“当真是不要脸啊，为了抢生意，竟然用如此龌龊的手段。”

　　“自己本事不行，却学会用歪门邪道，真是让人不齿，昨天我也喝了林医生免费的解暑茶，怎么没事，林医生不赚大家一分钱，免费供应解暑茶，让大家度过这个夏天，多好的一个人。”

　　大多数的群众都不会过多的去想什么谁对谁错，他们可以说是最大的跟风者，人云亦云，之前苗德林咬定是林源的解暑茶出了问题，他们骂林源，此时得知了是苗德林在搞鬼，他们又开始骂苗德林。

　　趁着一群人骂苗德林的时候，一直站在诊所里面的刘金良带着人缓缓的开始往外面退走，到了这个时候，刘金良自然知道林源不好招惹，事实上他前来刁难林源，也是苗德林指使的，他同样收了苗德林的好处。

　　然而刘金良才刚刚迈动步子，就被一个身影拦住了，王占军冷着脸挡在了刘金良的身前，目光冰冷的看着刘金良，吓的刘金良一动不动。

　　“苗医生，你还有什么话说？”顾森全看着苗德林，淡淡的问道。

　　“顾老，我……我一时鬼迷心窍，还请顾老和林医生高抬贵手。”苗德林结结巴巴的道，事到如今，他已经没有翻身的余地了，只希望林源和顾森全不要赶尽杀绝。

　　“高抬贵手？”顾森全冷哼一声道：“像你这种人，简直妄为医生，要是继续让你穿着这身衣服，也不过是草菅人命，给众多的医生抹黑，让更多的人失去对医生的新任。”

　　说着话，顾森全就拿出了手机，拨了一个号码出去。

　　顾森全打了电话，就和林源静静的坐在诊所等着，苗德林有心逃走，却又不敢动，其他人依旧围着看热闹，刘金良被王占军看着同样是一动不敢动。

　　大概过了半个多小时，两辆轿车在正气堂门口停稳，一位五十多岁的中年人在几个人的陪同下走了进来，来人正是卫生厅的厅长张百成。

　　“卫生厅的张厅长？”看到进来的中年人，刘金良面如死灰，原本以他的级别，是不可能认识张百成的，也正是因为前两天他来正气堂被王文辉吓走，这才特意调查了林源和张百成的关系，因此见过张百成的照片。

　　“二爷爷！”

　　张昕一个健步冲了上去，抱着张百成的胳膊喊道，张百成是张百川的弟弟，却比张百川小十多岁，也就比张昕的父亲大十岁而已。

　　“小昕，你怎么在这里？”张百成一愣，笑呵呵的摸着张昕的脑袋道。

　　“我在林源哥哥的医馆帮忙。”张昕笑着道，说着话看向林源：“这位就是林源哥哥，前一段时间我在江中二院住院，就是林源哥哥治好我的。”

　　“呵呵，小林同志。”张百成看着林源呵呵笑道：“我们总算是见面了，这一段时间我可是没少听说你这个小林。”

　　刘金良只觉得脑袋轰然一下炸响，恨不得给自己一个大嘴巴子，那天王文辉已经提醒他了，这个林源认识卫生厅的张厅长，可他竟然不信……


第52章 富贵病

　　随着顾森全和张百成两人的离开，围在正气堂门口的人才渐渐散了。

　　德林诊所很显然是开不成了，苗德林不被吊销行医资格证就已经是最好的结果了，更别说其他，卫生厅的大老板亲自出马，代价可不是一般的大。

　　至于刘金良，虽然是工商部门的，不过这一次栽在了张百成的手中，日子也绝对不会好过，至于会不会被撤职就不是林源该操心的事情了，他一个小医生，管不到那么多，事实上这一次若不是苗德林无所不用其极，林源也不想麻烦顾森全过来唱双簧。

　　总的来说，诊所这一次的麻烦算是彻底解决了，而且借着这一次的事情，正气堂在周围的名气必然大涨，顺带着少了德林诊所这个最近的同行，前来诊所看病的人自然会更多。

　　随着前来医馆的患者渐渐的开始增多，林源的日子也越发的充实起来，最忙的时候几乎是从进门忙到晚上，连吃饭的时间都很少，还好有王占军和张昕打下手，要不然林源一个人还真忙不过来。

　　不知不觉，时间就到了七月底，林源的诊所也开了快一个月了，同时林源也渐渐的和周围的人群打成了一片，没有患者的时候，他也会端个凳子坐在诊所门口望着夕阳景，和来来往往的人打招呼。

　　“刘大爷，又去公园遛鸟，您这日子过得舒坦。”

　　“张大妈，今天有打算做什么好饭，下午我过来蹭饭？”

　　而这些人也都会笑呵呵的和林源聊上两句，林源为人实在，而且看病实事求是，凡是来正气堂看过病的患者，都能很快痊愈，周围的居民也对林源这个年轻医生很有好感。

　　这天下午，医馆正好没什么患者，林源依旧端了凳子坐在门口看着外面的人来人往，和过往认识的熟人打着招呼，一辆黑色的奔驰缓缓在医馆门口停稳。

　　车门打开，姜明辉从驾驶座上下来，同时打开了后面的车门，下来一对五十多岁的中年夫妇，中年夫妇和姜明辉有着四五分的相像，看来是姜明辉的父母。

　　“林医生！”姜明辉笑呵呵的向林源打着招呼，同时向林源介绍道：“这是我爸我妈。”

　　“叔叔阿姨好。”林源急忙起身招呼，映着姜明辉一家三口进了医馆，王占军自觉地泡上茶水。

　　姜明辉对冯楠有意思，隔三岔五的总是会来小区转悠，林源和姜明辉也算熟人了，笑着打趣道：“今天带着叔叔阿姨，难不成是让二老去见了未来的儿媳妇？”

　　“呵呵，中午和小楠一起在附近吃了个饭。”姜明辉笑呵呵的道，看来确实是见家长了，两个人到了见家长的地步，这事情基本上就八成了。

　　林源急忙拱手道：“恭喜恭喜，看来要不了多久就能喝喜酒了。”

　　“打算十月一举行婚礼。”姜明辉也不矫情，很是直接的道：“到时候自然免不了请林医生喝喜酒，就是不知道林医生和可儿的喜酒什么时候喝啊？”

　　“这话可不敢乱说，我和林小姐八字没一撇的事，馨涵乱说，你可不能当真。”林源笑道。

　　“我当不当真没关系，可是我看着可儿可是有些意思，可儿和冯楠可是闺蜜，我可是知道一些小道消息，林医生，抓紧了，可儿可是个好姑娘。”姜明辉开着玩笑。

　　“怎么，自己的事情刚定下来，就急着说媒了。”林源笑道。

　　“呵呵，说媒倒是没有，就是关心一下林医生。”姜明辉笑了笑，这才步入正题道：“今天正好过来，顺路，我们一家都有些小毛病，打算找林医生看看。”

　　“一家子全部看医生，这事情可不多见啊。”林源说着笑，在就诊桌后面坐下问道：“都有些什么症状？”

　　“症状都差不多腰疼背疼，隔三岔五的，总是让人不舒服，我还好一点，特别是我爸我妈，比较严重。”姜明辉道。

　　“来，我先诊个脉。”林源拿过脉诊放在就诊桌上，给姜明辉一家三口诊了脉，笑着道：“你们一家可真是给我出了一个难题啊，幸亏我还有些本事，要不然这一次可是要栽了。”

　　“怎么，难道问题比较严重？”姜明辉脸上的笑容顿时收敛，他可是知道林源的本事的，能让林源这么说，必然不是小毛病。

　　“也不算什么严重的病症，就是不好确诊，你们一家三口一个症状，换个医生肯定头疼，这是富贵病，说穿了就是懒病。”林源笑着道。

　　“富贵病！”姜明辉的父母同时轻声重复了一句，两人哈哈大笑：“可不就是懒病吗，一句话被林医生说穿了。”

　　姜明辉此时也笑了：“林医生，您说的还真是形象，我爸退休之后开始有这个毛病，然后我妈也有了，我也有了，就好像传染一样。”

　　林源知道，姜明辉家境不错，因此才这么说，他笑着解释道：“这腰背疼作为一种病症，现今社会很多人都有，而且各有各的原因，真要分析总结，可以写一本书了，你们家的这个情况总结起来就是坐的多、运动少，这腰酸背痛应该都是坐出来的。”

　　姜明辉哑然失笑：“还真是坐出来的，我爸退休之后就是看看报，打打牌，没事看电视，我妈也是，整天围着电视机，有时候还看的一把鼻涕一把泪，我呢，没事就上网，工作也是坐着。”

　　“坐享清福，久坐伤腰。”林源笑着道：“这清福有时候可不是那么好享的，根据调查显示，久坐的人群腰疼的发病率最好，因为长期坐着，又岂是埋头弯腰，使得背部肌肉长期处于紧张状态，从而出现痉挛、缺血、水肿、粘连，腰背肌无力甚至疼痛。”

　　“看看，以后可不能经常久坐了，人太懒了可不行。”姜明辉的父亲笑着接口，他们一家人今天过来看病其实是次要的，主要是顺路，姜明辉顺便过来看看林源，当然能解决他们一家人的隐患，那自然是再好不过。

　　其实这些道理他们都懂，只是平常没人注意，没人提醒，今天林源这么一说，他们必然会注意。

　　“这样，我开几个方子，你们回去喝一喝，应该可以缓解症状，主要还是没事要多运动，生命在于运动嘛，没事出去散散步，坐的时间长了起来转两圈。”林源道，整个过程，他也没有当做是治病，就是拉家常，这样反而容易让人接受。

　　有时候越是这种小毛病，治疗的时候越要讲究方式方法，很多人其实都有逆反心理，一些小问题，你真要当个事，他们反而不在意，不信邪，要赌一赌，你就当拉家常，站在他们的角度聊聊天，他们有时候反而会比较容易接受。

　　“医生，医生！”

　　林源刚刚给姜明辉一家三口开好药方，门口就传来一阵焦急的呼喊声，一对年轻夫妇抱着一位两岁多左右的女孩走了进来，脸上全是焦急之色。

　　“怎么回事？”

　　林源急忙招呼，让两人抱着孩子来到就诊桌边上坐下，他自己也绕了出来一边看孩子的症状一边问：“孩子都有什么症状？”

　　“孩子从昨天开始就又哭又闹，不肯进食，您快给看看吧。”年轻女人忧愁的道：“我就说不要随便买外面的奶粉，这下可好，希望孩子没事？”

　　“奶粉？”林源抬起头，不解地问道：“什么奶粉？”

　　“昨天她奶奶买了一瓶奶粉回来，孩子吃了两顿，晚上的时候我们看新闻，说是奶粉有什么三什么氨，会导致孩子中毒，医生，您看我家贝贝是不是奶粉中毒？”

　　林源一边检查孩子的舌苔，一边摸了脉，笑着道：“没事，这是孩子刚刚开始添加辅食，有些消化不良，而且受了点凉，所以又哭又闹，和奶粉没关系。”

　　“看看，我说和奶粉没关系吧，真是见风就是雨。”男人抱怨道。

　　“医生，真的和奶粉没关系，不是说那个什么三什么氨的会致癌嘛？”

　　“是三聚氰胺。”林源笑着解释：“三聚氰胺除了会造成结石之外，不会致癌，而且毒性也不高，如果少量摄入，也会很快经过肾脏排出，不会残留体内，只有婴幼儿在大量摄入的时候才会致病，放心吧。”

　　女人这才松了口气，林源说话的时候，手中不知道什么时候已经多了一根金针，他用金针在孩子的身上针灸了两下，孩子竟然躺在女人怀里睡着了。


第53章 一千万的豪赌

　　“林医生当真是医术精湛，除了医术，对患者更是无微不至。”等林源亲自送着年轻夫妇离开诊所重新回来坐下，姜明辉才笑呵呵地说道。

　　“不过是尽自己的一点绵薄之力罢了。”林源笑着道。

　　“林医生，开诊所治病救人，毕竟只是小道，即便是林医生医术精湛，每天治愈的患者也就那么些，林医生有没有想过干点别的？”姜明辉的父亲突然问道。

　　“姜先生的意思是？”林源不解的看着姜明辉的父亲，他隐隐知道，姜明辉的家境不错，不过却不知道姜明辉家里究竟是干什么的，此时姜明辉的父亲这么说，必然不是随便聊聊天那么简单。

　　“比如创建一个慈善医疗基金，这样一方面可以吸纳更多的医疗界名医加入，另一方面也可以帮助更多的需要救治的患者，虽然我国现在经济发达，然而看不起病的人却大有人在，看病难的问题依然是当下的大难题。”姜明辉的父亲道。

　　“创建慈善医疗基金，说起来容易，做起来可难了，我一个小医生，要名气没名气，要资金没资金，怎么可能弄得起那么大的摊子。”

　　林源笑着道：“医疗慈善基金，要做就要做大做强，最好集医疗、研发、交流为一体，既可以治病救人，又可以互相交流，同时创新钻研，如此才行，仅仅几十万上百万也不过是杯水车薪，小型的慈善医疗基金根本吸引不到太多的名家。”

　　林源虽然没有接触过慈善医疗方面的事情，然而却也对这个并不陌生，全国上下大小的慈善医疗基金多不胜数，然而真正做大做强的有几个，一些小型的慈善基金最终还不是沦为很多人敛财的工具。

　　没有过多的资金，优厚的资源，根本吸引不到有名气的医生，没有有名气的医生支撑，医疗慈善基金最终也不过沦为扶贫资金罢了，而且能不能到贫困患者手中还是两说。

　　真要说起世界最大的医疗援助组织，自然非世界红十字会莫属，然而红十字会却很少来国内，至于国内的很多慈善基金都是挂着羊头卖狗肉，募捐的时候捐款不少，可是办了多少实事？

　　“林医生说的不错，不过积少成多，不积跬步无以至千里，不积小流，无以成江海，凡事总是要一点一点来嘛。”姜明辉的父亲道。

　　“姜先生说的不错，或许有一天我会有这个想法，不过现在这样的想法对我来说还不太现实，毕竟我可不是名家国手，没有那么大的号召力。”林源道。

　　“呵呵，林医生也不用妄自菲薄，你才多大，有的是时间，这世上很多事情不是耗尽一生也不能尽善尽美。”姜明辉的父亲道：“要是林先生有这个想法，我们金华制药愿意和林医生合作，初期我们金华制药可以拿出五百万资金和五百万的药品无偿帮助林医生创建慈善医疗基金。”

　　“金华制药？”林源吃了一惊，他猜出姜明辉的家境不错，却怎么也没想到姜明辉竟然是金华制药的继承人。

　　金华制药的总裁是姜新鹏，据说还不到六十岁，不过去年的时候却已经退居幕后，由他的儿子接班……

　　想到这里，林源这才明白，感情姜明辉就是金华制药的太子爷，而且眼下已经是金华制药的掌舵人，他眼前的这位中年人应该就是金华制药的创始人，江州省鼎鼎大名的企业家姜新鹏。

　　既然姜明辉是金华制药的太子爷，那么如此算来，冯楠和孟馨涵前去金华制药工作，八成就是姜明辉介绍的，至于孟馨涵和冯楠知不知道姜明辉具体的身份那就未可而知了。

　　最让林源吃惊的是姜新鹏的大手笔，一次性拿出五百万的资金和五百万的药品，那可就是整整一千万，一千万对金华制药来说虽然算不得什么大数目，然而这平白无故的拿出一千万做慈善，蒋新鹏图的是什么？

　　看来洽谈慈善基金才是今天姜明辉带着他的父母前来诊所的主要原因，之前的看病搞不好还只是考验的一部分。

　　“姜先生，恕我直言，人常说商人图利，姜先生作为江州省知名企业家，拿出一千万做慈善，为的是什么，要是单纯为了名利，大不必如此，一千万捐赠出去，开一个新闻发布会，获得的名望要比单纯的做慈善医疗基金要划算的多。”

　　“呵呵，林医生果然是明白人。”蒋新萍笑着道：“我也不隐瞒，我们金华制药拿出这么大一笔资金做慈善医疗资金自然是有所图的，眼下社会经济虽然大力发展，然而很多行业却已经趋于饱和，制药行业也同样如此，我们金华制药到了眼下的地步，可以说已经到了巅峰，巅峰之后要么思变，再进一步，要么没落，开始走下坡路，不知道我说的这个林医生可明白？”

　　“姜先生说的不错。”林源点头道：“医疗制药行业和保健品行业前两年确实发展很好，然而现在的确趋于饱和，竞争压力大。”

　　所谓的制药保健，到了现在竞争之大很多人无法想象，之前很多企业靠着一两个品牌起家，后来却逐渐的淡出，因为什么，没有新的产品，没有新的途径，老本吃完了，自然也就没得吃了。

　　这一点从很多品牌的保健品就可以看出，前几年的太太口服液，之后的脑白金，昂立一号等等，这些保健品那个不是风靡一时，然而最终呢，虽然有的依旧态势不错，可是却毕竟不如当初了，已经开始走下坡路了。

　　姜明辉继续道：“金华制药想要继续走下去，创新自然是必不可少的，可是创新需要顶尖的医疗人才，一个新药物的研制开发也不是一朝一夕的事情，前期的投资研发也不是一笔小数目，而且医药方面每年的广告费用也是一大笔投资，离开广告，医药公司就会很快没落。”

　　“因此姜先生就打算另辟蹊径，开创慈善医疗资金？如此一来，不仅可以吸纳一些医疗人才，还可以共享科研成果，同时只要慈善医疗资金做大做强，这个长期的广告效应也是很客观的。”林源笑着道。

　　“呵呵，林医生果然不是一般人啊，我只是说了这么几句，林医生竟然就想明白了其中的关节，不简单啊，不知道林医生是否愿意和我们金华制药合作？”姜新鹏问道。

　　“姜先生就不怕一千万打了水漂？”林源没有直接回答，而是反问道：“慈善医疗基金做大，好处自然是不少，可是想要做大，难度不小，一千万只是杯水车薪。”

　　“呵呵，有人说，做生意，最重要的一点不是资金，而是合作伙伴，一个好的合作伙伴带来的效益比起资金带来的效益要大得多，我深信这一点，而且我也深信林医生是一位好的合作伙伴。”

　　姜新鹏道：“而且，即便不成，我也只是损失一千万，一千万对我们金华制药来说只是九牛一毛，可是一旦这个基金做起来，我们将获得很大的受益，林医生觉得呢？”

　　“呵呵，姜先生不愧是有名的企业家，说实话，我很心动。”林源笑着道：“不过我有三个条件，倘若姜先生答应，我自当竭尽全力来办这个慈善基金，倘若姜先生不答应，那今天的话我们就当开个玩笑。”

　　“林医生请说。”姜新鹏道。

　　“第一，医疗慈善基金金华制药不得插手，不过有监督权，一切事情我说了算。”

　　“可以。”姜新鹏笑了笑道。

　　“第二，倘若慈善医疗基金做大，取得了一定的研发成果，金华制药只享受三年的优先权，三年之后研发成果我会对外公布。”林源继续道。

　　“好，这一点我也同意。”姜新鹏犹豫了一下，最终也点了点头。

　　“第三，倘若慈善医疗基金做大，金华制药不得打着慈善基金的名头进行任何的商业活动。”林源继续道。

　　“林医生，您的条件有些苛刻了吧？”姜新鹏还没说话，姜明辉就开口道：“钱是我们出的，您什么风险也不承担，可以说是坐享其成，这么多条件，可不像是合作。”

　　“呵呵，好，我也答应。”姜新鹏笑呵呵的道：“林医生的条件越是苛刻，越说明他的信心，一千万赌一把，值了。”


第54章 科学论

　　姜明辉一家三口离开诊所，上了车，姜明辉这才不解的向姜新鹏问道：“爸，您为什么答应林源那么苛刻的条件，钱是我们出的，林源出了什么，我实在想不通。”

　　“林源出了什么？”

　　姜新鹏冷哼一声道：“他出的东西可比一千万值钱多了，先说他的潜力，才二十多岁，就治好了铭仕集团张百川的孙女，眼下川西的徐青峰还住在江州省医院，为什么，还不是因为林源？看到他就诊桌后面那副字没有，徐青峰的亲笔，如果不出意外，很有可能成为绝笔。”

　　“爸，您对林源这么了解？”姜明辉吃了一惊，他和林源也算是比较熟了，可是这些事他知道的也并不是很清楚。

　　“既然决定和这个林源合作，我怎么也要了解一番。”姜新鹏笑着道：“别看他眼下名声不显，可是已经凝聚了气，知道什么是气吗，气就是势，是一种大势，这个林源冒头才多久，不到两个月吧，看看他认识的人，我们江州省省保健局的顾森全，铭仕集团，川西省的乔家，徐家，即便是川西有名的圣手左益心也对他赞誉有加，有了这些基础，只要他不犯大错，不出五年，绝对名声鹊起，五年，我们金华制药等得起。”

　　姜新鹏不说，姜明辉还没发现，姜新鹏这么一说，他才突然发现，围在林源跟前的人还真不少，医疗界有顾森全和左益心，有着这两位杏林名家提携，林源在医疗界的前途自不用说，商界，乔家，张家，如今再加上他们姜家，这可是不小的人脉啊。

　　一个小小的医生，穿针引线，竟然把这么多的大人物不知不觉的穿在了一起，想一想就让人害怕，而且姜明辉还知道，林源和省医院的佟根生以及珍宝阁的唐宗元也关系匪浅，甚至和永辉拳社也有干连，如此算下来，绝对算得上手眼通天了。

　　“现在还觉得我这一千万扔的不值？”

　　姜新鹏笑呵呵的道：“小辉，你毕竟还年轻，很多事不能只看眼前，你比林源还大几岁，可是你和他比一比，除了出身，你还有什么地方强的过人家？”

　　“有你这么说儿子的吗？”姜明辉的母亲不满的道。

　　“我说的是实话，人要认清自己，才能进步，这个林源不简单，我拿出一千万就当是结交这个人也值了，小辉还年轻，和林源年纪差不多，即便是这个林源晚十年成事，我这一千万也不算白扔。”姜新鹏道。

　　“爸，我懂了，还是您看得透。”姜明辉五体投地。

　　“我老了，眼下金华制药已经交给你了，很多事情我也不想再操心了，慈善医疗基金的事情就交给你了，记住一句话，这世上最牢靠的关系不是利益，也不是交情，而是交情和利益的结合体。”

　　“为什么有志同道合一说，志同道合就是有共同的利益，同时有着很深的交情，这样的交情甚至可以抵得过生死，和林源相交，要用心，不要耍花样，靠着真心去结交，这世上的人，有的人图名，有的人图利，林源这个人我却看不透，要说图名吧，放着徐家和左益心这样的关系，他大可以一展所长，然而却开了一个小诊所，要说图利吧，据我所知，唐宗元打算竞争川中历城公园的项目，想找林源合作，林源现在还没有给答复，这个年轻人，真让人看不透。”

　　林源自然不知道姜明辉父子背后的谈话，姜明辉一家人走了之后，他也细细的想了关于医疗慈善基金的事情，觉得可行度还是不错的。

　　这个事自然是不好办，可是他还年轻，可以当成一生的事业来办，将来真要把这个慈善医疗基金做大做强，他林源也没有在这世上走一遭。

　　事实上有时候林源也私下里想过，自己的目标是什么，要说发展，依他和佟根生的关系，进省医院，几年之内混一个副主任医师绝对没问题，甚至二十年之后他也可以成为专家之流，可是这些并不是他想要的。

　　或许受到林颐致的影响太大，林源总是想着办一些事实，不为名，不为利，就为做些什么，让自己无愧于心，不至于浪费光阴。

　　开正气堂，林源也是为了多看几个病人，一方面磨砺自己，一方面积累经验，可是正如姜新鹏所说，开诊所毕竟只是小道，顶天了也就和北海的延年堂一样。

　　在诊所坐了一会儿，诊所又来了患者，等到林源看完这些患者，就已经下午五点半了，正打算出去吃饭，唐宗元却领着一位中年人来了。

　　“今天是什么风把唐老板吹来了？”林源笑呵呵的招呼，同时吩咐王占军泡茶。

　　“正好路过这儿，就来看看林医生。”唐宗元笑着道：“给您介绍一下，这位是燕京有名的神经内科专家岑寅生岑医生。”

　　“岑医生好。”林源笑着伸出手去和岑寅生握手道：“燕京来的大专家，欢迎欢迎啊。”

　　岑寅生有些不苟言笑，伸出手和林源碰了一下，目光打量着林源的诊所，眉头微微一皱道：“林医生是中医？”

　　“不错，家传的中医，毕业于江中医学院，也学过几年西医。”林源笑着道。

　　“既然学过西医，怎么开了中医诊所，这不是不务正业嘛？”岑寅生道。

　　他这一句话说出来，唐宗元的脸色顿时就变得尴尬，不好意思的看向林源，他怎么也没想到这个岑寅生竟然是个抨击中医者，看上去对中医并不感冒。

　　“开中医诊所怎么就是不务正业，同样的治病救人嘛。”林源倒也不生气，这几年他见过对中医不感冒的人多了，岑寅生并不是第一个。

　　“呵呵，我对中医能治病保持怀疑。”岑寅生摇头道：“一点也不科学嘛，就那些草根树皮，熬成黑乎乎的汤药？”

　　“岑医生！”唐宗元急忙提醒，他可是知道林源的本事的，一剂蜈蚣汤下去，徐青峰的食道癌就可以进食，神乎其技，岑寅生的质疑，岂不是怀疑林源的本事。

　　“呵呵，林医生勿怪，我本人是不相信中医的，别说中医的草根树皮，就是诊断手法也相当的落后，诊个脉就知道病因？据我所知，诊脉连怀孕也诊断不出来，怎么可能诊断出病因，还有看起色，气色那种虚无缥缈的东西，岂是肉眼能看出来的？”岑寅生却当做没看到唐宗元的提醒，自顾自的道。

　　“呵呵，岑医生从哪儿得知中医靠着诊脉不能判断怀孕？”林源笑问道。

　　“这些事几乎是人尽皆知，百度上都可以搜得到，网上一大堆。”岑寅生道。

　　“呵呵。”林源微微一笑道：“中医被所谓的科学否定上百年了，又不是今天才开始的，建国初期中医几乎绝迹，人云亦云的事情，不足为信。”

　　说着话，林源语气一转道：“何为科学，科学也不过是近百年一些学者靠着一定的实践和事实讲述的原本存在的东西，可是现在的科学究竟解释了多少东西，还有多少东西是科学不能解释的？”

　　岑寅生一愣，有些不知道该怎么说，全球早有专家承认，眼下科学解释的东西不过站了百分之三而已，还有百分之九七的东西无法解释。

　　“我们就说怀孕，怀孕绝经，呕吐，慵懒，这些是不是科学？”林源问道。

　　“这是症状，是根据概率总结出来的症状，一百个人里面至少九十多个人就有这个症状，这就是科学的规律。”岑寅生道。

　　“既然这是科学，那么中医为什么不是？”林源笑问道：“中医是华夏民族根据五千年来的观察和经验总结出来的，什么症状什么病症，什么脉搏什么症状，什么气色什么症状，并不是随便来的，也是多年的观察和总结，为什么不是科学？”

　　岑寅生无语，他之前说了那些症状是科学的规律，现在林源用这些问题来问他，他却哑口无言。

　　“古代的时候没有显微镜，没有仪器，靠什么治病，靠观察，靠实践，神农尝百草虽然不可信，但是未尝不是实践，那些所谓的草根树皮为什么能治病，不是谁说了算的，也是实践，十个人感冒九个人就被草药治愈了，这就证明这个草药能治病，还要什么科学？”

　　岑寅生哼了一声，没有说话，虽然他被林源问的哑口无言，然而心中依旧没有接受林源的解释，在他看来林源是在狡辩。


第55章 一针

　　林源倒是没有生气，有道是话越说越开，理越辨越明嘛，而且关于中医的争议已经持续了上百年了，自从西医开始冲击内地就开始的，并不是现在才有，也没什么好生气的。

　　不是谁说两句中医不能治病，就真的不能治病了，也不是谁说两句中医诊脉不能诊出怀孕，中医就真的诊断不出了，中医的历代名家，扁鹊、张仲景、孙思邈、华佗这些名家也不是谁说两句就不存在了。

　　事实上林源也知道，中医之所有有争议，大多数原因是因为中医名家稀缺，现在人生活节奏加快造成的。

　　中医易学难精，特别是诊脉望气，没有一定的本事绝对玩不转，现在的大医院，即便是中医科室，懂得诊脉的有几个，大多数还不是摸着脉搏，看着手表，用时间计算脉搏跳动？

　　什么是脉滑？什么是脉玄？什么是脉涩？又有几个人知道，如此水平的中医人诊断不出怀孕，诊不出喜脉，也不算什么稀罕。

　　而且中医没有一套标准的诊疗体系，学起来难，理解起来更难，同样的病症，一群中医人都能争吵的不可开交，这一点在西医是绝对不存在的，中医本身都有流派之争，更别说其他人。

　　看着岑寅生不说话，林源呵呵一笑，也不去搭理他，而是向唐宗元问道：“唐老板这一段时间在忙什么？”

　　“还能忙什么，瞎转悠呗，我这人没什么爱好，就是喜欢交朋友，岑医生也是直性子，你不要介意。”唐宗元笑着道。

　　“没有，学术性交流嘛，生什么气，而且我本人也学过西医，以后还希望和岑医生多多探讨。”林源道。

　　“哼！”

　　岑寅生又是一声冷哼，他原本就有些瞧不起林源这个开诊所的野郎中，再加上林源又是中医，他更加兴趣缺缺，刚才开口也是有些不忿，中医也算医？

　　见到气氛有些尴尬，唐宗元也不好留着了，急忙起身告辞，原本他今天带着岑寅生来，是为了让林源和岑寅生多多交流，毕竟岑寅生也是燕京名医，此时正好是饭点，几个人吃个饭，关系也就近了，认识岑寅生，对林源以后也有好处，却没想到闹成这个样子。

　　送走了唐宗元和岑寅生，林源和王占军在附近吃了饭，到了晚上九点多这才和张昕回了小区，小丫头这一阵除了帮忙也看起了医书。也不知道看不看得懂。

　　第二天早上，林源照例先去了省医院看望徐青峰，如今徐青峰已经恢复的差不多了，他也不用天天来，隔着两三天来一趟也就行了。

　　进了门，徐青峰正在吃早点，稀饭馒头和几个精致的小菜，看到林源来，徐青峰笑呵呵的招呼：“小林吃了没，每吃一起吃点？”

　　“吃过了。”林源笑着道：“徐老的气色是一天比一天好了，我看要不了多久就可以出院了。”

　　“是感觉好多了，心情好，林医生调理的也好，前两天做了检查，肿瘤小多了，而且也不扩散了。”徐青峰道。

　　“徐老本身的正气衍生，自然可以抵抗病魔，好好调养，康复在望。”林源笑呵呵哈的道。

　　等着徐青峰吃过早点，林源给徐青峰检查了一番，徐青峰的身体恢复确实很不错，主要是老人家心情好，看得开，心情开朗，抵得上很多良药。

　　人人都说癌症是绝症，然而奇迹也是有的，心情好，癌症康复也不算什么稀罕，即便是不能完全康复，多活几年也是很不错的，这也是徐青峰年纪大了，要是换个年轻人，此时已经可以出院了。

　　和徐青峰闲聊了两句，林源走出病房，正打算离开，佟根生却急匆匆的走了过来，一把拉住林源道：“我就知道你今天要来给徐老复诊，快走，帮我救个急。”

　　说着话，佟根生就拉着林源急匆匆的向着电梯走去，两人进了电梯，很快来到了楼下的一间病房，病房里面几位身穿白大褂的医生正在忙碌，其中一位五十多岁的中年医生正满头大汗，焦急不已，林源眼睛一扫，竟然在病房内发现了一位熟人，正是昨天跟着唐宗元去他诊所的岑寅生。

　　病床房内除了医生，还有患者家属，此时患者家属正在大声的嚷嚷：“你们究竟能不能看病，看个病竟然连银针也拔不出来。”

　　“让一让！”这时佟根生拉着林源到了病床边上，病床上躺着的是一位三十岁不到的少妇，少妇脸色煞白，眉头紧皱，此时双腿露在外面，脚踝处还扎着一根银针。

　　“林源，这位患者是因为脾胃不统血，导致产后血崩，当时齐医生正在现场，因此就采用了针灸止血，却不曾想银针就然拔不出来。”

　　林源一边听着，一边上前查看患者的情况，同时也回头看了一眼边上急的满头大汗的中年医生。

　　佟根生以为林源怀疑齐医生的本事，急忙又介绍道：“齐医生是我们省医院有数的针灸高手，师从田渊博田老，针灸堪称一绝，没想到这次竟然出了意外。”

　　田渊博林源自然知道，是眼下国内的针王，针灸一道堪称第一人，同样是仅存的几位大国手之一，很有威望。

　　事实上林源刚才看齐医生，倒不是怀疑他，而是有些吃惊，省医院竟然还有如此针灸高手，虽然银针没有拔出来，然而取穴却非常准。

　　这个患者是血崩，当时情况很是危机，也只有一处穴道可以用来针灸，正是脚外裸二寸左右的地方，这个位置没有一定的水准，绝对不敢下针，这个齐医生既然能找准这个穴位，而且敢下针，可见他的针灸还是很有水平的。

　　“林医生穴位扎空扎的很准，就是手法上还有些生疏。”林源仔细的检查了一番，笑着道：“之所以银针没法拔出，是因为手法不得当，被气血拘住了。”

　　说着话，他从边上的针袋中又拿出一根银针，消了毒，拿起患者的手腕，对准手腕交接处一针刺了下去。

　　“噗！”

　　随着这一针刺下，边上的众人就好像听到了一个轻微的声音，就像是真空的瓶盖子被打开，而原本扎在患者脚踝处的银针竟然自动脱落。

　　“咦！”

　　边上的众多医生都发出一声惊咦，甚至连岑寅生的脸色也微微一变，没想到林源如此厉害。

　　边上满脸焦急的齐医生更是吃惊不小，上下打量着林源，原本佟根生带着林源来，他是很有些瞧不起，一个二十多岁的小年轻，怎么可能解决这个问题，只是因为他刚才失手，此时不好说话，却没想到这个问题竟然真的被林源解决了。

　　“呵呵，没事了，齐医生取穴很准，已经见效，如今银针脱落，再用药物调理就可以痊愈。”林源放好银针，笑着道。

　　“小林，谢谢你了。”佟根生也松了口气，毕竟刚才的一幕也算是他们医院的医生失手，别看只是银针拔不出来，事实上是不能拔。

　　患者本身是血崩，就好像瓶子漏水，刚才齐医生的一针等于堵住了瓶子的空气，一旦银针拔出，又会导致更严重的血崩，林源只是轻轻一针，就等以从封闭的瓶子上面刺了一个小孔，导致空气流通，原本的银针拔出不说，还不让原本的血崩复发，看似简单，其实很是凶险。

　　“呵呵，我只是取巧，还是齐医生找穴找的准，一开始要让我来，我还真没办法。”林源谦笑道，虽然谦虚，却等于帮着齐医生圆了场。

　　向患者交代了几句，一群人走出病房，齐医生这才握着林源的手真诚的道：“林医生，谢谢了，刚才要不是您，我可就做难了，之前我就听说林医生正在给徐老医治，原本还有些不信，现在是信了。”

　　“齐医生客气了。”林源笑了笑，又看向边上的岑寅生：“没想到又碰到岑医生了。”

　　“我是来省医院办点事，正好碰上了。”岑寅生勉强的笑了笑，虽然林源刚才的那一手确实很让人吃惊，但是岑寅生依旧不愿意和林源多说。


第56章 黄土埋半截

　　岑寅生懒得搭理林源，林源也对他没什么兴趣，之所以问候一声，也是出于礼貌。

　　岑寅生对林源不感冒，齐医生却很热情，要了林源的电话号码，说有时间一定请林源吃饭以示感谢。

　　林源从省医院回来，到达医馆已经是上午十一点多了，进了医馆，姜明辉正在里面等着，见到林源进来，急忙起身笑道：“林医生，我今天可是和你谈公事来了。”

　　“姜总倒是急性子啊。”林源呵呵一笑，看了看时间道：“正好饭点了，我请姜总吃个饭，我们边吃边说。”

　　“也好。”姜明辉点了点头，两人又一起出了医馆，究竟找了一家不错的饭店，要了一个优雅的包间，边吃边聊。

　　事实上事情也没什么好谈的，林源的条件苛刻，这一次的事情几乎是金华制药全方面妥协，拿出五百万的资金和五百万的药物让林源成立慈善医疗基金，而且这个基金全权由林源负责，金华制药只有监督权。

　　说是有监督权，姜新鹏能把这么大一笔资金交给林源，自然也没想着怎么监督，即便是林源真的把钱装自己口袋，估计他们也不会多说什么。

　　姜明辉来的时候就带着合同，吃饭的时候林源看了合同，没什么意见，直接就签了字，这个字签下去，也等于林源的肩膀上再次多了一副担子。

　　“林医生，祝我们合作愉快。”签过字，姜明辉给自己和林源分别倒了一杯酒，举起酒杯道。

　　“合作愉快。”林源笑着端起酒杯，一饮而尽道：“姜总，你们这次可是赌的有点大，我自己都没有信心。”

　　“我是对林医生很有信心。”姜明辉笑着道：“反正不急，你慢慢来，等一切就绪了，我这边再负责召开记者发布会，到时候这个基金才算是正式确立。”

　　“要唱戏，必须先搭台子，这个台子可不好搭。”林源苦笑道。

　　慈善基金说简单也简单，说难也难，看要办成什么样子，要是单纯的救助，倒是好说，可是林源知道，金华制药要的不是这样的慈善基金，要不然一千万直接捐款多好。

　　金华制药要的是一个成熟的医疗慈善基金，甚至可以说是一个医疗援助性的慈善组织，这个组织要搞起来，需要很多人才，需要各方面的帮助。

　　虽然有难度，不过林源却很有信心，有难度才有挑战嘛，这样他也有个奋斗的目标，而且这个组织短期内是不可能形成的，还需要慢慢来，这一点金华制药也清楚。

　　吃过饭，姜明辉就告辞了，林源独自回到诊所，一边看着书，一边想着这个台子该怎么搭起来，虽然金华制药给了五百万的资金可五百万的药物，可是这些钱却并不算多，一旦慈善资金不能完善，也就是一锤子买卖，这些钱花光了，一切也就完了。

　　想要把这个台子搭起来，首先要打出名气，只有打出名气，才能募捐到更多的资金，整个基金才能源源不断，才能逐渐成熟，可是要打出名气，首先需要的是人才，这人从哪里来？

　　一连几天，林源都是一边在诊所坐诊，一边想着对策，这第一步该怎么迈出去，万事开头难，第一步很关键。

　　这天，林源刚刚给徐青峰复诊完毕，走出病房，佟根生又来了，见到林源，佟根生就笑呵呵的拉着林源道：“小林，过两天就是我们江州省的中医药协会会议，我帮你报了名，到时候记得来。”

　　“好，到时候我一定前去。”林源笑着点头，这几天他一直想着怎么打开局面，这个中医药协会也许是个突破口，到时候在中医药协会上说不得会认识一些江州的中医界名医。

　　“好，到时候打电话，开会的地点就在福清酒店，早上十点开始，你准时到就行。”佟根生叮嘱道。

　　告别了佟根生，林源独自一人往医院外面走着，正走着，迎面又碰到了林可儿，林可儿满脸泪花，看上去就好像是刚刚哭过。

　　“可儿，你这是怎么了，谁欺负了？”林源急忙上前关切的问道，虽说他和林可儿现在并没有确立什么关系，然而两人也算是比较好的朋友，林可儿真要受了欺负，他自然不介意出头。

　　“没什么，就是有些不忍。”林可儿一边抹着眼泪，一边道：“刚才产房生了一个孩子，可是孩子全身没有皮肤，看上去很是瘆人，估计是没法养活了，孩子的父母也挺闹心，刚出生的孩子，怎么就那样呢。”

　　“刚出生的孩子，全身没有皮肤？”林源微微皱了皱眉，犹豫了一下道：“我和你过去看看，或许有救。”

　　“真的？”林可儿满脸惊喜，那个孩子，他们整个妇产科的人都看着闹心，医生们几乎是束手无擦，连孩子的父母都打算放弃了。

　　“过去看看再说。”林源没有打包票，跟着林可儿来到了附近的产房，还没进门，林源就听到一阵哭声。

　　走进门，一个病床上，一位二十多岁的少妇正在哽咽，一位二十多岁的青年抱着头蹲在边上唉声叹气，一对五十多岁的中年夫妇也在边上抹眼泪，甚至还能听到妇女的低声哀叹：“作孽啊，怎么会这样，我们老胡家也算是本本分分，怎么就这么不顺呢，结婚三年没孩子，这有了孩子，却……”

　　少妇的病床边上放着一个婴儿，婴儿包裹的严严实实的，看不清楚样子，两个穿着白大褂的医生站在边上，一时间也不知道说什么好。

　　林可儿领着林源来到病床前面，眼眶中的泪水不自觉的就流了出来，她当医生也好几年了，并不是没见过生死，可是这次这样的真心让人不忍。

　　林源也不管边上几人的表情，走上前，自顾揭开包着孩子的薄单子，看清楚了孩子的样子，孩子看上去全身通红，还渗着血，黏糊糊的，很是瘆人，乍一看就真的像是那种被人剥了皮的样子，一般承受能力差的，看到这个样子，不是被吓到，就是被恶心到。

　　“你干什么？”边上一个医生见到林源在看孩子，急忙呵斥道。

　　“高主任，这位是林源林医生，徐青峰徐老就是林医生在负责医治，或许林医生有办法治好这个孩子。”林可儿急忙解释道。

　　对方一听林源负责治疗徐青峰，顿时就不说话了，这一段时间省医院大多数的医生都知道，徐青峰徐老正在被一位医院外面的年轻医生治疗，佟院长对那个年轻医生很是器重。

　　最主要的是，徐青峰的情况越来越好，这就让省医院大多数的医生都对林源有些好奇，食道癌竟然真的快被治好了。

　　“医生，我家孩子真的能救活？”边上的中年夫妇闻言也急忙向林源问道，抱着头的青年也下意识的抬起头看向林源。

　　林源没有吭声，依旧检查着孩子的情况，足足检查了十多分钟，他又抬起头看了看床上的少妇，这才缓缓开口道：“孩子这是先天不足，我有个方法可以试一试。”

　　“医生，您说，您说，只要能救我的小孙孙，怎么都行。”中年妇女带着哽咽道。

　　林源组织了一下语言，缓缓道：“可以用糯米磨成粉，撒在孩子的身上，用纱布包好，然后把孩子埋在黄土中，只露出头部，用母乳喂养，不出两天，就可以像正常的孩子一样。”

　　“埋在土中？”一群人面面相觑，有这么治病的吗，人常说黄土埋了半截子，指的是年纪大了，快入土为安了，这刚出生的孩子，让埋进土中？


第57章 土能生金

　　林源的这个方法，听的边上的几位医生和小孩的父母爷爷都有些发愣，倘若不是顾及到林源这一阵正在给徐青峰治疗，和佟根生关系不错，说不得边上有人要骂庸医了，有这么治病的吗？

　　场面顿时有些尴尬，刚刚抬起头的青年眼神再次暗淡了下去，很显然对林源说的方法不抱希望。

　　场面顿时有些尴尬，一时间谁都不知道该怎么接口，就在这个尴尬的时候，病房外面再次走进来几个人，为首的正是佟根生，同行的还有之前的齐医生和岑寅生。

　　看得出，佟根生对岑寅生很重视，两人几乎是并肩走进的病房，林源猜岑寅生前来江州省或许正是前来江州省医院考察交流的。

　　“小林也在？”看到林源，佟根生笑着点了点头，这才向边上一位中年医生道：“听说妇产科出了状况，怎么回事？”

　　“才出生的婴儿几乎没有皮肤，情况很严重，如果不及时治疗，或许活不到明天。”中年医生道。

　　佟根生闻言，走上前揭开孩子身上的薄单看了一眼，当下就是眉头一皱，强忍住没有呕吐，孩子看上去简直很是吓人，既吓人又恶心。

　　深吸了一口气，佟根生先是下意识的看了林源一眼，这才问道：“没有解决方案，林医生呢，看过了没有？”

　　“我们这边暂时还没什么对策，林医生倒是说了治疗方法，只是……”中年医生结巴道：“只是治疗方法有些……有些罕见，家属还有些犹豫。”

　　听到林源有治疗方法，佟根生顿时松了口气，林源的本事他还是知道的，缓缓开口道：“既然林医生给了治疗方案，那就按照林医生的方案办嘛，家属的思想工作要想办法做通嘛。”

　　说着话，佟根生又看向孩子的父母和爷爷奶奶道：“林医生是我们省医院请来的专家，医术水平很高，眼下正在负责一位食道晚期的患者，而且治疗效果非常好，你们有什么顾忌可以当面说出来。”

　　“孩子已经那样了，死马当作活马医我们也没意见，可是这个治疗方法真的可行？真要治不好，别人会说是我们咒死了孩子。”孩子的奶奶摸着眼泪的。

　　事实上孩子眼下的情况，他们也知道，生还的希望不大，即便是一些苛刻或者危险的治疗方案他们也能接受，只是林源的治疗方法不仅仅是罕见，而且不详。

　　眼下社会虽说迷信的人不多，然而却也不少，很多人都有轻微的迷信和忌讳，把孩子埋进土中？这不是活葬吗？

　　这一下，佟根生也有些迷糊了，不解地问道：“林医生的治疗方法是？”

　　“林医生的治疗方法是用糯米粉涂满孩子的全身，然后用纱布包裹，把孩子埋进黄土中，只露出头部，用母乳喂养两天。”中年医生道。

　　“胡闹！”

　　佟根生还没开口，岑寅生就是一声呵斥：“这是治病还是杀人，有这么治病的吗，现在是二十一世纪，还用那种蒙味无知的方法？是不是还需要祭祀祷告，向天祈福？”

　　省医院的医生看在佟根生的面子上，或多或少都给林源一切情面，或许不敢这么不客气，然而岑寅生却没这方面的忌讳。

　　岑寅生这次来江州省，就是前来江州省医院交流考察的，作为全国一流的神经内科专家，他的知名度也是相当高的。

　　作为全国知名的神经内科专家，岑寅生本就不喜中医，因此对林源很没有好感，今天见到林源一个野郎中竟然在江州省医院混的风生水起，甚至连佟根生也客客气气的，他就很是看不惯。

　　在岑寅生看来，林源就是骗子一流，只不过不知道用了什么办法，竟然骗的省医院的医生团团转，甚至唐宗元也对林源推崇备至。

　　他自认也见过一些中医名家，特别是在燕京，知名的中医人倒也不少，可是像林源这样的，他却几乎没见过，把孩子埋进土中治病？自古到今估计都没这种治疗办法吧？

　　“林源，你这个方法？”佟根生也觉得有些匪夷所思，他是知道林源的本事，因此想让林源解释一下。

　　林源倒也没有因为岑寅生的质疑生气，而是笑着解释道：“孩子的这个情况是先天不足，按照藏象学说，皮肤和五脏六腑中肺部的关系密切，肺主皮毛，肺和脾又是相生相克的关系，脾属土，肺属金，孩子很显然是脾气不足，土能生金，用糯米粉涂抹孩子全身，用纱布包裹，放进黄土之中，可以让孩子吸收大地土气，使得土气健脾补肺，帮助长出皮肤。”

　　“什么五行，什么阴阳，什么金、木、水、火、土，简直就是胡说八道，这些虚无缥缈的东西，怎么可以用来治病？”岑寅生又是一声冷哼。

　　这一下林源也来了火气，看向岑寅生道：“什么是虚无缥缈的东西，什么又是不虚无缥缈？即便是在西医中，五脏六腑也有着统属关系，相辅相成，人体的细胞也不是单独存活的，人体本身就是一个整体，血液滋养全身，五脏各自有着各自的功能，却又相互合作，我说的可对？”

　　“你说的是不错，即便是在西医中，五脏六腑也有关系，可是和你说的五行有什么关系？”岑寅生点头反驳道。

　　“你不懂五行，就不要说五行不可信，我所说的五行，只是一种属性，比如肺属金，只是说肺的特性和金相似，肝属木脾属土也是同样，肝和脾的关系，就像是土和木的关系，纵观肝脾疾病，是不是脾脏受损，就会影响肝功能？”

　　林源很不客气的道：“有些东西，看的并不是表面，还记得我和你说过的规律没有，中医治病也是从实践中摸索出来的，也是有规律可循，并不是你所谓的巫术。”

　　“还说不是巫术，把孩子埋进土中就能治病，真是笑话。”岑寅生毫不客气的道。

　　“倘若把孩子埋进土中能治病怎么办？”林源彻底来气了，针锋相对的问道。

　　“倘若你的法子能治病，以后我就拜你为师，跟你学中医，见了你叫一声老师，毕恭毕敬，从此不质疑中医。”岑寅生道。

　　“好，那你就等着拜师吧。”林源犹豫了一下，点了点头道，他之所以犹豫，倒不是对自己的本事没信心，只是不想这么过火，后来想了想，他现在正打算筹备慈善医疗基金，岑隐身本身就是全国知名的神经内科专家，除却他对中医的厌恶，单从医术方面看，岑寅生绝对算是合适的人选，要是借此能把岑寅生拉进慈善医疗基金会中，那么对这个慈善基金多少也有好处。

　　“倘若要是不能治好呢？”岑寅生问道。

　　“倘若不能治好，从此我绝对不用中医看病，改学西医，要是岑医生愿意，我也可以拜岑医生为师。”林源道。

　　“两位……”佟根生急了，林源他招惹不得，也不愿意招惹，可是岑寅生他也招惹不起，岑寅生可是国际驰名的名医，这样的医生他们医院也没有一位，这次能请岑寅生前来，还是他们医院花了不少心思，林源和岑寅生对赌，无论谁输谁赢，都不是什么好事。

　　“佟院长，您不用管，我和林医生是君子之交，君子协定，无论输赢，都绝对诚信履行赌约，决不食言。”岑寅生道。

　　“岑医生说的不错。”林源也点了点头，这个岑寅生虽然自傲了些，对中医有成见，不过看品性还是不错的，是个有原则的人，要不然林源也懒得和他打赌。

　　看到林源和岑寅生打赌，孩子的父母和爷爷奶奶也有些傻眼，他们还是第一次见到医生当面这么打赌的，平心而论，他们自然是希望林源赢得，而且对岑寅生也下意识的有些厌恶，有这么诅咒他们孩子的吗，岑寅生赢了，岂不是说他们的孩子没救了？


第58章 生日？

　　孩子的状况本来就不容乐观，孩子的父母和爷爷奶奶原本心情就很纠结，之前只是觉得林源的方法有些不吉利，眼下林源自信满满，孩子的家人索性也就死马当作活马医了。

　　征求了孩子家人的同意，林源一边让人去准备糯米粉，自己则去联系黄土，江州属于南方省份，黄土并不好找，而且这土也有讲究，不能太干，也不能太湿，必须是散土，不能结块，之所以选用黄土，是因为黄土比较绵，没有黑土和其他土质那么硬，分量也轻。

　　事实上用黄土治病，林源并不是首创，前几年，在北方的一些农村，甚至会用到黄土止血，尘土和黄土有时候甚至可以用来入药。

　　碾成粉的黄土摸上去很绵，手感很好，不是特别湿润，并不会对孩子的身体造成太大的影响。

　　林源给唐宗元打了电话，大概一个多小时，唐宗元就让人送来了黄土，林源让人准备了一个大盆，把黄土放进盆中，然后开始给孩子的身上涂抹糯米粉，之后把孩子用纱布包裹，放进了黄土中，只露出了小脑袋。

　　岑寅生在边上看的是直摇头，糯米粉，这在一些影视剧中本来就是辟邪驱尸用的，在他看来，林源的方法不亚于巫术，简直就是胡搞。

　　孩子不过刚刚出生，并没有多少力气，原本还在不停的哭啼，被林源放进黄土之中后，他竟然渐渐的老实了下来，不多会儿竟然睡着了，这一幕看的不少人瞠目结舌。

　　林源在病房呆了一个多小时，等到孩子睡着，这才叮嘱了几句，离开了医院，他已经说过了，孩子想要恢复，必须要两天时间，他不可能两天都守在边上。

　　回到诊所，已经是下午一点多了，王占军已经吃过了饭，见到林源回来，先给林源泡了茶水，然后向林源说了上午的情况，上午医馆来了好几位患者，其中有三人是前来复诊的，都被王占军推到了下午。

　　林源一上午没在，下午的时候加上上午来过的患者，患者是越发的多了，他一直忙到晚上八点才闲了下来。

　　正打算出门去吃晚饭，林可儿却怯生生的走了进来，今天的林可儿一身清凉的连衣裙，脚下是白色的高跟凉鞋，裙子的衣领开的很低，几乎能看到她胸前白色的乳沟，头发束在脑后，有着一丝清纯。

　　“下班了？”林源笑着和林可儿打着招呼。

　　“才下班，过来看看你，吃饭了没有，我请你吃饭。”林可儿脸上带着淡淡的笑意，美丽的眼睛一眨不眨的看着林源。

　　林源并不算帅，不过很白净，然而这并不算帅的脸庞此时看在林可儿眼中却是那么的有魅力，林可儿只觉得这个比她还小三四岁的大男孩有着一种让人难以割舍的好奇，看不透，猜不透，却使劲的想要去了解他。

　　“好啊，正好我还没吃，早就饿的前胸贴后背了。”林源呵呵笑道，说着话向王占军打了声招呼，就和林可儿出了门。

　　两人并没有走远，就在附近街口的小吃摊要了一些烤肉和小笼包，两人边吃边聊。

　　林可儿今天请林源吃饭，主要是为了感谢林源今天仗义出手，特别是林源和岑寅生打赌，让他觉得林源这一次承担了不小的风险，万一孩子治不好，林源以后就只能学西医了，而且还要认岑寅生为老师。

　　无论是林源亦或者佟根生等人，事实上都觉得林源的胜算不大，林源的本事他们知道，只是这个孩子的情况确实特殊，最主要的是，他们都觉得林源的方法不靠谱。

　　林可儿觉得，林源今天出手就是因为她，若不是她，林源也不是沾上这件事，更不会有这个麻烦。

　　比起孟馨涵，林可儿的话并不算多，反而有些恬静，和林源在一起，大多数的时候都几乎是林源在说，而她则是带着淡淡的笑意听着，听得津津有味。

　　眼下江中的天气是越发的热了，在外面纳凉吃烧烤的人很多，林源和林可儿也不急着回去，两人慢慢吃着，慢慢说着，不知不觉，时间就到了晚上九点多。

　　吃过饭，两人又一路慢慢走着，回到小区已经是十点过了，来到房门口，林可儿刚刚打开房门，孟馨涵和冯楠两人就探着脑袋看了出来。

　　“我就说可儿竟然这么晚了都不回来，原来是约会去了，好啊，你们两个老实交代，什么时候的事？”孟馨涵一手叉着腰，一手指着林源，很是有些丈母娘的架势。

　　“交代什么，吃个饭而已，有什么大呼小叫的，要不明晚孟大美女请我吃饭？”林源笑着道。

　　“什么是我请你，应该是你请我和冯楠才对，我们家可儿都被你勾引走了，你还不请客？”孟馨涵道。

　　“什么叫勾引，说话真难听，孟馨涵你信不信我揍你。”林可儿被气笑了，孟馨涵说话总是这么大咧咧的，不经过大脑。

　　“好了，不是勾引，是情投意合，是郎才女貌，是郎有情妾有意行了吧。”孟馨涵呵呵笑道：“不过不管是什么，总是要请客，我说可儿，你胳膊肘可不能往外拐。”

　　“吃个饭而已，有必要找那么多借口吗，我虽然是穷郎中，不过请顿饭还是请得起的。”林源呵呵笑道：“通知一下，过两天我生日，记得都准备好礼物。”

　　“不带这样的啊。”孟馨涵一听，顿时跳了起来，脑袋摇的像是拨浪鼓：“本姑娘没听到，没听到，吃个饭还要赔礼物，我说你真的后天生日？”

　　“自然，要不我身份证拿出来你查一下？”林源笑着道。

　　“哼，没道理。”孟馨涵哼了一声，气呼呼的回房间去了，很显然对于没能成功敲诈林源一顿饭很是有些不满。

　　第二天早上，林源照例先去了省医院探望了徐青峰，然后又去了妇产科病房，去看望那个孩子。

　　医院为了避免人多嘴杂，早已经给孩子一家换了一间单人病房，要不然一个孩子放在全是黄土的盆子里，不出两天，估计就要上江州新闻了。

　　走进病房的时候，岑寅生和妇产科的几位医生竟然都在，林可儿也在里面，见到林源进来，林可儿向林源微微一笑，算是打过招呼。

　　孩子的父母和爷爷奶奶也都出声招呼，林源一边笑着点头一边问道：“怎么样，孩子情况如何，昨晚有没有哭闹？”

　　“看上去很好，昨天哭了几次，每次哭闹要么是饿了，要么就是撒尿了，喂一点奶水，换了尿不湿就再次沉沉的睡去。”孩子的奶奶道。

　　林源走上前，查看了一下孩子的情况，满意的点了点头道：“很不错，已经开始恢复了，记得已经要按时喂养，这两天营养要跟上，奶水够不够？”

　　“奶水很充足。”孩子的妈妈道。

　　“那就好，明天的这个时候我再过来，到时候就可以拆纱布了。”林源点了点头，同时又看了看床上的少妇道：“孩子先天不足，原因和你的体质有关，我顺便开个调理的方子你也喝一点。”

　　“嗯，谢谢林医生了。”孩子的妈妈急忙点头，到了现在无论是孩子一家还是妇产科的医生对林源都很有好感。

　　已经过了一天了，孩子一切平稳，这在他们看来其实已经算是奇迹了，若不是林源出手，单看孩子昨天的状况，绝对撑不到现在。

　　岑寅生没有吭声，看上去还没有服气，要等着最后结果揭晓的那一刻。林源也懒得和岑寅生多说，开了方子，叮嘱几句就离开了病房，林可儿亲自送着林源出了医院。

　　刚刚回到医馆，走进门林源就看到医馆内坐了一位五十多岁的中年人，正是江中二院的院长江海潮。

　　看到林源回来，江海潮急忙站起身来迎了上来：“小林，你可回来了，快，跟我走一趟。”


第59章 学院派

　　看着江海潮急乎乎的，林源也没多问，在他看来江海潮应该是又遇到了什么急症，因此直接跟着江海潮出了医馆。不曾想上了门口的车子，江海潮却开着车迅速向着城北方向而去并不是前往江中二院。

　　一路上，江海潮并不说话，而是带着林源一直到了北边的海泉别墅区，在一栋别墅门口停下车。

　　两人下了车，江海潮这才向林源道：“这儿是中凯集团金溪同的住处，等会儿进去，这个病你要是有把握再开口，没把握就当是和我转一圈。”说着话，他就上前摁响了门铃。

　　门铃刚刚响，就有一位中年人走了出来，打开了防盗门，看到门外的江海潮，对方先是一愣，然后脸上露出格式化的笑容：“原来是老同学到了。”

　　“老同学，你拜托我给你请医生，这次我可是给你请了一位厉害的医生过来。”江海潮笑呵呵的道，说着话让出边上的林源向对方介绍道：“这位是林源林医生，林医生虽然年轻，不过医术很厉害，眼下正负责给徐青峰徐老治病。”

　　这一段时间江海潮虽然没怎么联系林源，不过却也没少听林源的事情，同为医疗系统，最起码江海潮也知道徐青峰前来江州省省医院治病的事。

　　“呵呵，林医生好。”中年人笑着向林源点了点头，不过脸上却没有丝毫的重视，眼中甚至还有些许轻视。

　　“林医生，这位是金总的私人助理谭凯文，我的高中同学。”江海潮并没有看到谭凯文的脸色，而是热情的向林源介绍道。

　　金溪同在江州省可谓是大名鼎鼎，林源早就听说过，说起金溪同，绝对算是整个江州省当之无愧的首富，中凯集团也是全国五百强的大公司，实力雄厚，甚至和一些跨国集团也有合作，这谭凯文虽然只是金溪同的私人助理，然而宰相门前七品官，在整个江州，巴结谭凯文的也绝对不在少数。

　　“谭先生好。”林源客气的向谭凯文点了点头，谭凯文对他不热情，他也没必要上杆子巴结，今天来也是看在江海潮的面子上，看得出，这一次应该是金家有什么重要人物生病了，要不然江海潮也不会这么热心。

　　林源和江海潮认识的时间不长，却也知道，江海潮是一个功利心很重的人，别的不说，单说上一次张昕的事情就可以知道，他能当上江中二院的院长，也正是因为推荐了林源，治好了张昕的病，从而让张家感激。

　　“呵呵，林医生真是年轻。”谭凯文呵呵笑道，说话的时候语气依然很是公式化，而且并没有请林源和江海潮进去的意思，江海潮对于有谭凯文这么一个高中同学很是得意，不过他的这位高中同学对他貌似并不怎么样，林源算是看出来了，今天的事情搞不好是江海潮剃头挑子一头热。

　　“林源虽然年轻，不过水平不低，治好了不少疑难杂症。”江海潮笑着接口道：“老同学，我们这就进去？”

　　“不急，翟松明翟医生应该马上就要到了，我们一起等一等，到时候大家一块进去。”谭凯文笑着道。

　　江海潮的脸色下意识的一变，到了这个时候他要是还看不出谭凯文对他根本不重视，那他这些年就真的白混了，他刚才还觉得刚才谭凯文出来的有些快，感情人家出来根本就不是为了接他。

　　谭凯文却根本没有多看江海潮一眼，而是目视远方，不多会儿，一辆黑色的林肯从远处驶来，车子在别墅门口缓缓停稳，车门打开，副驾驶座上先下来一位三十岁左右的青年，青年下了车，恭敬的打开车门，一位五十多岁的中年人从车上走了下来。

　　“翟医生！”谭凯文急忙大步迎了上去：“大老远的麻烦您来江中跑一趟，真是不好意思。”

　　中年人正是翟松明，国内驰名的名医，上过多家卫视的访谈，知名度很高，而且同样是一位中医人。

　　要是从流派来划分，翟松明应该是现代新兴流派，学院派的代表。准确的说，中医流派中，是不存在这个学院派的，所谓的学院派只是现代一些中医人的说法，指的是那些按照中医教材所学的中医知识行医的医生。

　　这个派没有领头人，对中医理论发展上有着一些贡献，然而并没有扎扎实实让人能服气的临床疗效，没有死心踏地的弟子辈不断传承其精神衣钵。如果没有官方的持续支持将现在的中医教材持续使用下去，这个派立刻就会消失。

　　学院派这个流派的诞生的是来源于中医其他各个派别的皮毛而非其实质性的医学能力。因此学院派的学生毕业，只能片面地了解得一些中医知识。

　　很多老一辈的中医人对学院派都有些瞧不起，觉得学院派以启发学生为宗旨是应该的，而借用官方势力来强词夺理地推行死记硬背那一套学风，则是大错特错的。

　　学院派最典型的一点就是大多数学院派的中医人都有很高的文凭，比如眼前这个翟松明，头上就至少顶着两三个博士学学位，也正是因为这一点，他在很多地方都吃得很香。

　　现在社会，很多人都认文凭，有着一定的文凭，就相当于有着一个好出身，这一点是学院派的优势，也正是因为学院派有着这个优势，因此才能借助官方的力量来造势。

　　翟松明这个人林源也同样早有耳闻，名气很大，据说医术功底也很扎实，着实治疗过不少疑难杂症，再加上有着高文凭，因此很多电视台关于养生、中医等方面的专题都会邀请他，单说名气，翟松明的名气比起左益心一点也不遑多让，只是没有左益心那么大的权威罢了。

　　“呵呵，谭先生客气了，金先生相邀，无论怎么忙我都要过来的。”翟松明笑呵呵的伸出手和谭凯文握在了一起，比起对林源的敷衍，对待翟松明，谭凯文明显要热情的多。

　　“呵呵，翟医生能来，金总一定很高兴。”谭凯文一边笑，一边拉着翟松明道：“翟医生，里面请，一路奔波，先进去喝杯茶。”

　　说着话，谭凯文就领着翟松明向别墅里面走去，两人堪堪已经进门，谭凯文这才好像想起了什么，回头向江海潮道：“老同学，你和林医生也一起吧。”

　　江海潮气得脸色铁青，这一次的事说实话还真不是他上杆子巴结，而是谭凯文知道他眼下事江中二院的院长，特意打电话让他推荐几位医术不错的医生，却不曾想他带着林源来竟然是这样的遭遇。

　　林源虽然年轻，没什么身份，江海潮却也知道眼下林源的行情绝对不错，无论是川中的徐家还是乔家或者说江中的张家，这些人见了林源都是很客气的。

　　江海潮气得不轻，谭凯文却根本没看到，他只是微微回了回头，顺带说了一句，就继续和翟松明边说边笑，向着里面走去。

　　“林源，实在是对不起，让你跟着我丢人了。”江海潮歉意的向林源道，如今的林源已经不是当初在江中二院实习时候的林源了，江海潮也不敢随便得罪。

　　“没事，或许是我年轻。”林源无所谓的笑了笑道：“既然来了，就进去看看吧。”说着话就迈步向进走去，事实上这个时候他倒不是对金家的什么人生病感兴趣，而是对这个翟松明感兴趣。

　　翟松明眼下的名气如日中天，林源很像看看这位翟医生究竟医术如何，人品如何，他眼下正在筹备医疗慈善基金会的事情，倘若能够让翟松明加入，对于基金会打出名气绝对很有裨益。

　　江海潮真的有心转身走人，见到林源没怎么生气，这才跟了上去，和谭凯文翟松明一前一后进了会客室。

　　会客室里面，一位五十多岁的中年人正等在里面，见到翟松明进来，急忙起身招呼：“翟医生来了。”

　　“金总相邀，怎能不来？”翟松明笑着道。

　　“快，请坐。”中年人热情的招呼，正说着突然看到江海潮和林源，微微愣了一下开口道：“这两位是？翟医生的助理？”

　　“金总，这位是江中二院的院长江海潮江院长，这位是江院长推荐的医生，是林医生是吧？”谭凯文开口道，最后一句则是向江海潮问道。

　　事实上谭凯文确实没打算让江海潮和林源进来，刚才在门口也是故意冷落，没想到江海潮和林源脸皮那么厚，竟然跟了进来，如此不要脸，一看也不是什么名医，真要是名医，早就走人了。

　　中年人正是金溪同，金溪同倒是没有谭凯文那么势利，听到谭凯文介绍，笑呵呵的道：“原来是江院长和林医生，快请坐，两位能来，金某感激不尽。”


第60章 喜极开窍

　　林源大大方方的在会客室坐下，并不显得拘谨，反而是江海潮很是不自然，今天他的老同学可以说给足了他“面子”。

　　“呵呵，这位小友竟然是同行？”翟松明笑呵呵的看着林源，显得温文尔雅，要是不看他刚才在别墅门口下车时候的架子，单看他的为人，绝对是一位温文尔雅的儒者。

　　“学过几年医，既然翟医生当面，我就不班门弄斧了，这次来就当是长长见识。”林源笑着道。

　　翟松明微微一笑，并没有当真，在他看来，林源这么年轻，跑来金溪同这里，必然是存了赌前程的心思，反正没什么名气，治好了一步登天，名气大涨，同时又抱上了金溪同的大腿，治不好也没什么损失，哪个医生也不敢保证包治百病不是。

　　几个人寒暄过后，翟松明就首先开口问道：“金总，不知道生病的是什么人，有什么症状？”

　　“生病的是犬子。”金溪同脸上的笑容收敛，露出一副忧心道：“前天下午他回到家中就一直大笑不止，几乎笑的停不下来，找了几位医生看了之后毫无效果，这已经持续了四十多个小时了，再这样下去，真是让人担忧。”

　　“只是大笑？”翟松明眉头一皱，声音微微有些惊讶。

　　“不错，就是不停的笑，笑的几乎吃不下饭，睡不着觉。”金溪同道。

　　这一下不仅仅是翟松明惊讶了，就是江海潮也有些惊讶，他只听过伤心的时候思念的时候茶饭不思，却没听过人高兴也可以这样。

　　翟松明沉吟了一会儿，然后道：“还是先让我看看患者再下结论。”

　　“小谭，去吧武辉叫来，让翟医生和林医生都看看。”金溪同点了点头，向边上的谭凯文道。

　　谭凯文点了点头出了会客室，不多会儿林源几人就听到会客室外面传来一阵笑声，紧接着谭凯文扶着一位二十多岁的青年走了进来。

　　青年看上去器宇轩昂，穿着也很整齐，就是脸色有些消瘦和苍白，眼袋很深，明显没有休息好，一边往进走一边哈哈大笑，甚至笑的时不时的弯腰。

　　虽然是在笑，不过青年的表情却很痛苦，一只手捂着肚子，额头上也隐隐有着汗水。笑虽然是一种喜悦的情绪，可是任何人也禁不住这么不停的笑，别说笑两天，即便是一大会儿，也会肚子疼。

　　谭凯文扶着青年在椅子上坐下，翟松明走上前诊了脉，斟酌了一下道：“这是喜极开窍，遇到了什么大喜事，一时间情绪失控，就好像范进中举一样，这种情况并不少见，一些人突然中了彩票就有可能出现这种情况，轻微一点的过一阵自己就会恢复，严重一点的甚至可能造成癫狂。”

　　“翟医生，这个该怎么治？”金溪同急忙问道。

　　“林医生，你有什么看法，要不要也检查一下？”翟松明没有急着回答，而是看向边上的林源问道。

　　“翟医生诊断的很清楚，患者确实是喜极开窍，情绪失控，正所谓心主喜，喜散气，不可过度，这也是为什么往往心脏不好的人不易大喜大悲，高兴过度，就容易造成心气散尽，狂笑而死。”林源道。

　　翟松明闻言下意识的又多看了林源一眼，惊愕道：“林医生也是中医？”

　　“家传的中医，上的是江中市医学院，中西医都懂一点。”林源回答道。

　　“中西医皆通，林医生年纪轻轻竟然就学贯中西。”翟松明呵呵笑道。

　　“翟医生，既然您看出了武辉的情况，那么该如何医治？”谭凯文插嘴问道，他就看不惯林源这个样子，明明什么都不懂，竟然还不懂装懂，什么和翟医生的判断一样，这简直就是恬不知耻，年纪轻轻不学好，竟然学人招摇撞骗。

　　“好，既然这样，我就开个方子，先试着喝一下。”翟松明斟酌了一下缓缓开口，跟着他的青年急忙拿出纸笔，翟松明提笔写了一个方子，然后交给金溪同。

　　等到翟松明写完方子，谭凯文又向林源道：“林医生，既然您也来了，不妨也留个方子。”

　　“呵呵，不用了，有翟医生在这儿，我就不班门弄斧了，翟医生医术精湛，倘若他的方子都没用，那么我留的方子也没什么作用。”

　　说着话林源缓缓起身，向金溪同道：“金总，我就先告辞了，冒昧打扰，没能帮上忙，实在抱歉。”

　　林源跟着翟松明进来，原本就是为了见识一下翟松明的本事，到了现在他已经看得差不多了，翟松明的本事是有的，功底也扎实，不过只能算是中规中矩，这样的医生能治病，而且不容易出现误诊，但是开拓不足，绝对治不了大病和急病。

　　“好，林医生慢走，凯文，帮我送一下林医生和江院长。”金溪同笑着向谭凯文吩咐道。

　　“林医生，老同学，请吧。”谭凯文笑呵呵的道：“让老同学白袍一趟，真是对不住，今天若不是翟医生来，或许林医生可以大显身手。”

　　林源原本已经不打算多说，可是听到谭凯文夹枪带棒的话，终于有些气不过，哼了一声道：“这两天想必不止一位一声前来这儿看过病吧，翟医生开的方子我想金总应该不陌生，有没有用金总应该心知肚明，告辞。”说着就大步向外走去。

　　原本脸上还带着些许笑意的金溪同和翟松明两人的脸色同时微微一僵，特别是翟松明，脸上甚至还闪过一次尴尬。

　　正如林源所说，金武辉的情况这两天确实有不少医生前来看过，诊断并不难，稍微有些常识的医生都能看出是喜极开窍，然而能够治好的却不多，翟松明对自己的方子把握同样不大。

　　金溪同拿到翟松明方子的时候其实心中已经知道了结果，翟松明的方子之前顾森全开过，以金家在江州省的地位，请动顾森全并不难，服用之后并没有什么效果，只不过金溪同会做人，并没有当面点破。

　　“金总，方子服用一剂，效果不大，就另请高明吧。”翟松明叹了一口气，此时也不绷着了，金武辉的情况确实也不能太耽误。

　　“林医生，请慢走。”金溪同点了点头，急忙大步向外面追去，林源没有诊脉，没有开药，只是在边上看着，就能说出刚才那么一席话，那么林源必然是有别的办法，金溪同再傻也知道这个时候绝对不能让林源走。

　　谭凯文直接傻眼了，脸色一变也急忙追了出去，然而等他们出去，林源和江海潮却已经上了车，车子已经缓缓离去。

　　“凯文，快，给你的老同学打电话，让他和林医生回来。”金溪同看着江海潮和林源远去的车子，急忙向跟着出来的谭凯文道。

　　谭凯文的脸上已经不知道是哭是笑了，刚才他见林源年轻，根本不待见林源，同时也想在他的这位院长同学面前端一端架子，这些可好，弄巧成拙。

　　纵然心中万般的无奈，谭凯文也不得不拿出手机给江海潮拨了过去，他在江州的地位和身份都是金溪同给的，离开金溪同，他什么也不是，到时候别说不如江海潮这位院长，甚至连一般人也不如。

　　江海潮正开着车，发现手机响动，拿起来一看，回头向边上的林源道：“小林，谭凯文的电话，估计是想请你回去。”

　　“江院长您看着办。”林源淡淡的道。

　　“呵呵，痛快，我就不接他的电话，让他给我端架子，早干什么去了。”江海潮把手机放在边上，根本不接听，心中是无比的畅快，刚才的阴郁是一扫而空。


第61章 再请林源

　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听！”

　　听着电话中传出机械的人工提示音，谭凯文的脸色是青一阵，白一阵，真是想死的心都有了，之前他懒得搭理江海潮，没把江海潮这位高中同学当回事，这下好了，人家江海潮也懒得搭理他，现世报来的不是一般的快。

　　“金总，江院长不接电话。”连续打了两个电话都是无人接听，谭凯文只能无奈的向金溪同汇报。

　　“不接电话？”金溪同冷哼一声道：“凯文，你看着办，要是不能把林医生请来，你以后也不用来了。”

　　金溪同能成为江州首富，自然也不是傻子，之前他就看出谭凯文对江海潮和林源不冷不热，说话夹枪带棒，只是睁一只眼闭一只眼，懒得理会，毕竟论亲疏，谭凯文和他更近一些，没必要为了外人冷了自己人的心，可是眼下林源既然有可能治好他的儿子，他自然不会对谭凯文客气。

　　“金总放心，我这就亲自前去，一定请着林医生过来。”谭凯文急忙表态，大老板发话了，这个事他要是办不成，饭碗可就没了。

　　江海潮亲自送着林源回到了医馆，眼看着林源要下车，他这才开口道：“小林，谭凯文连续打了几个电话，如果我猜的不错，他可能亲自过来请你。”

　　“江叔叔请放心，我不认识什么谭凯文。”林源笑着向江海潮道。

　　“呵呵，这就好，小林，谢谢你帮我出了这口恶气。”江海潮连连感谢，他就是怕谭凯文亲自来的时候林源抹不开面子，有了林源这句话他就放心了，谭凯文要再次请林源，还必须求到他江海潮头上。

　　想起林源最后走的时候说的那句话，江海潮就觉得畅快，即便是他也听得出那个姓翟的绝对治不好金武辉的病，这个病搞不好还是要落到林源头上。

　　江海潮猜的还真不错，谭凯文确实没打算再找他，离开别墅之后，谭凯文就找人打听了林源，直接到了医馆。

　　林源正在医馆里面接待患者，谭凯文满脸堆笑的走了进去，也不敢打扰，一直等着林源给患者开了药，送着患者出了门，这才上前赔笑：“林医生，刚才我狗眼看人低，多有得罪，还希望林医生大人不记小人过。”

　　“呵呵，我们认识？”林源抬头看了谭凯文一眼，淡淡的问道，一句话差点没把谭凯文噎死。

　　边上的王占军还正准备泡茶，听到这句话也不搭理了，他可是知道林源打击人的本事，永辉拳社的高忠民来了，林源都敢装着不认识。

　　“林医生，我是谭凯文啊，小谭，金总的助理，我们刚刚才见过。”谭凯文陪着笑，却不敢生气，如今他的饭碗就在林源手中，别说是林源装着不认识他，就是抽他两下，估计他也不敢生气，谁让他狗眼看人低来的。

　　“哦，谭先生，江院长的高中同学？”林源装着回忆了一下，这才缓缓的道。

　　“是我，就是我。”谭凯文急忙点头。

　　“呵呵，你当江院长是你的高中同学，江院长当不当还是两回事呢，谭先生没什么是请回吧，我一般不和眼睛长在头顶上的人说话，脖子疼。”林源随意的摆了摆手，回到了就诊桌后面，拿起医案翻看了起来。

　　“噗！”一直在边上整理药材的张昕终于忍不住笑了，小丫头这几天天天都来，不过并不打扰林源，只是自己琢磨，看上去很是用心。

　　谭凯文回头一看，差点没吓得坐地上去，他跟着金溪同，也很是认识江州一些大人物，自然也认识张开江，当然也认识张开江的女儿张昕，张昕竟然在林源的医馆当学徒，这比知道林源有可能治好金武辉的病还让谭凯文吃惊。

　　“林医生……”谭凯文变得更加的客气，奈何林源根本不搭理他，无奈之下谭凯文只好出了医馆前往了江中二院，找他的老同学去了。

　　“林源哥哥，刚才那个是金溪同的助理？”谭凯文走后，张昕这才轻声向林源问道。

　　“嗯，就是金溪同的助理，你也认识他？”林源问道。

　　“跟着我爸见过几次，以前觉得人还不错，他得罪林源哥哥你了。”张昕问道。

　　“也没怎么得罪。”林源微微一笑，没有多说，谭凯文对人不错，那要看是对什么人，倘若张昕不是张开江的女儿，谭凯文估计懒得多看一眼。

　　和张昕说了会儿话，林源想了想拿出手机又给顾森全拨了过去，他和谭凯文怄气归怄气，倘若金溪同真的上门，这个病他还是要看的。

　　电话响了不到一分钟，顾森全就接了起来，笑呵呵地问道：“林源，有什么事吗？”

　　“顾老，金溪同您认不认识？”林源问道。

　　“江州首富金溪同？”顾森全一愣，笑着道：“金溪同我怎么可能不认识，怎么，你也去看了金溪同的儿子？”

　　“顾老您也去了？”林源有些惊讶：“您老没看好？”

　　“病症倒是好确认，喜极开窍，大喜过度，情绪失控，只是不好治疗，我开了方子，服用了两剂，效果不大。”顾森全道，说着话，他又问道：“小林你有法子？”

　　“办法倒是有，原本是打算找您老帮忙的，既然您老看过了，那就不好再出面了。”林源道。

　　“什么法子，快给我说说。”顾森全急切的问道，身为医生，没有什么比这种疑难杂症更能让他感兴趣了。

　　“办法很简单，只要想明白了，也不用用什么药。”林源呵呵笑道，说着把自己的办法向顾森全说了一遍。

　　“着啊，我怎么没想到。”电话的另一边顾森全一拍额头道：“真是当局者迷，当局者迷啊，小林，你这个办法真是妙，妙不可言。”

　　“办法我觉得可行，原本是打算找顾老您配合的，您老却已经给看过了，要是再出面，难免出现什么意外，您老有什么人推荐没有？”林源问道。

　　顾森全想了一会儿，沉吟道：“左益心左老怎么样，听说你和左老也认识，让左老出面，绝对手到擒来。”

　　“左老远在川中，为了这点事让左老来给我打下手，您老也真敢说。”林源开着玩笑。

　　“左老正好来了江中，是来参加一个座谈会的，今天上午刚到，你要不打电话，我还准备打电话叫你出来，晚上一起给左老接风呢。”顾森全道。

　　“什么，左老来了江中？”林源吃了一惊，喜道：“既然左老就在江中，那我打个电话问一下，要是左老肯出面，这件事就万无一失了。”

　　挂了顾森全的电话，林源又给左益心拨了过去，左益心果然在江中，还特意询问了林源医馆的地址，说是一会儿过来转转，看看林源办公的地方。

　　林源打了两个电话，就继续翻看着医案，眼下他这边自然是万事俱备，就差谭凯文过来请人了，至于江海潮怎么难为谭凯文，就不是林源该操心的了。

　　谭凯文到了江中二院，费了九牛二虎之力才见到江海潮，见到江海潮的时候，江海潮正在办公室处理文件，谭凯文一声不吭在边上足足等了一个半小时。

　　这一次江海潮是出足了气，刁难足了谭凯文，这才和谭凯文一起来到了医馆，他们两人到达医馆的时候，林源正在和左益心在医馆聊着天。

　　“来，江叔叔，我给您介绍一下，这位是川中的杏林圣手，左益心左老。”见到江海潮进来，林源急忙起身，笑着向江海潮介绍。

　　“左益心！”跟着江海潮进门的谭凯文脚下一个趔趄，差点栽倒，林源竟然还认识左益心这样的大拿？相比起左益心，无论是顾森全还是翟松明都有些不够看，左老那可是大名鼎鼎的杏林圣手，厅级干部，门生遍布全国，声望享誉四海的顶尖名医，绝对不是翟松明那种靠着做过一些养生保健节目打出名气的学院派可比。


第62章 以恐止喜

　　左益心跟着谭凯文到达金溪同家中的时候，翟松明还没有离开，依然在金家等着，虽说他自己对于金武辉的情况没有什么很好的办法，然而他也不信林源就有办法，他留在金家就是要看看林源怎么治这个病，不曾想没等来林源，却等来了左益心。

　　左益心在全国那都是大名鼎鼎，翟松明自然不可能不认识，谭凯文领着左益心走进会客室，不等谭凯文开口，翟松明就急忙起身，恭恭敬敬的招呼：“左老！”

　　金溪同虽然没见过左益心本人，却也一眼就认出了左益心这位杏林名家，也同时急忙上前：“左老，您老竟然来了，真是荣幸之至，荣幸之至啊。”

　　“呵呵，不用客气。”左益心笑呵呵的摆了摆手道：“小林临时有点事，让我这个老头子来走一趟，患者呢，请出来让老头子我看看。”

　　翟松明闻言，脸上不动声色，心中却是一声冷哼，看来林源自己是没能耐看好这个病，因此才请来了左益心，不过左益心竟然愿意为了林源这位小辈从川中来到江中，也着实让翟松明吃惊。

　　“小谭，去，把武辉叫来。”金溪同急忙向谭凯文吩咐道，虽然谭凯文没能请来林源，然而请来左益心也是一样的，相比起林源，金溪同倒是更愿意相信左益心，甚至相比起翟松明，左益心的威望也要更高一些。

　　趁着谭凯文去请金武辉，左益心又笑呵呵的向翟松明道：“你是那位……哦，对了，是那位翟医生吧，我看过你的讲座，讲的不错。”

　　“左老谬赞了，只不过是些基础性的东西。”翟松明急忙道，别看他名气不小，然而能让左益心夸赞，他也是很高兴的。

　　相比起左益心，谭松明只能算是杏林的清流，就像是古代刚刚打出名气的学子，什么风流才子之类的，然而左益心却是登堂入室的宰相，再如何风流的才子，能得到宰相的一声夸赞，那也难免飘飘然。

　　“不用谦虚，你讲的很多东西还是很实用的，不过还是要实践和理论结合，你们都是高文凭的博士，未来的中医还要你们这些人来弘扬，中医能不能找到新的出路，你们的担子很重。”左益心心平气和的道，宛然一副长辈指点晚辈的模样，事实上在左益心面前，翟松明也确实只能算是晚辈。

　　在左益心这些老一辈的中医人眼中，翟松明这样的学院派，只能算是卖弄口才的郎中，真才实学有多少尚未可知，左益心之所以和翟松明说这么多话，也是因为翟松明名气不小，左益心不希望翟松明这样的人一味的贪图名气，最后反而把中医领向歪路。

　　两人说着话，金武辉就被谭凯文扶了进来，进门的时候，金武辉还稍微强点，进了会客室，他再次放声大笑，笑的是前仰后合。

　　谭松明扶着金武辉在椅子上坐下，左益心上前很是认真的诊了脉，然后眉头紧锁，一声不吭。

　　看到左益心的神情，金溪同下意识的心中一抽，轻声问道：“左老，犬子的情况？”

　　“病入骨髓，心气耗尽，没救了，准备后事吧。”左益心叹了口气，幽幽的道：“钱财名利皆粪土，一旦命没了，什么都是一场空，年纪轻轻的，可惜了。”

　　“左老！”金溪同大吃一惊，他怎么也没想到左益心竟然会说出这么一番话来，以左益心的名气，说出这么一番话，那就等于给金武辉判了死刑了。

　　翟松明也吃惊不小，不应该啊，金武辉的情况虽然不容乐观，但是还不至于到了绝境才对，虽然不见得能很快治好，可是慢慢调养，稳住情绪还是可以的，即便是最差的情况，那也就是一个精神病患者，还不至于准备后事吧。

　　这也亏了开口的是左益心，要是开口的是林源，翟松明早就开口大骂了，碍于左益心的名气，翟松明没有及时开口，反而是皱眉沉思，想了一会儿，翟松明猛然间恍然大悟，一时间不由的在心中赞了林源一声，到了这个时候，他终于明白为什么林源没有亲自前来，反而是让左益心前来代劳。

　　“言尽于此，老朽也无能为力，金先生，对不住了，老头子还有事，就先走了。”左益心缓缓的站起身来，满脸的落寞，一边叹着气，一边向外走去。

　　金溪同被震得不轻，一时间竟然忘记了送左益心，等到回过神来，左益心早已经不见了踪影。

　　“翟医生！”不见了左益心，金溪同依然是心中慌乱，无奈的看向翟松明。

　　翟松明已经想明白了其中的原委，此时自然不好揭穿，也是叹了口气道：“左老是杏林名家，他既然已经如此说了，金总，节哀顺变。”

　　“哈……哈哈……”边上的金武辉还在笑着，不过此时的笑声竟然已经开始断断续续，比起之前的大笑，倘若仔细听，已经强了不少，甚至他的脸上已经带了忧愁。

　　“哎！”金溪同长叹一声，走到金武辉身前，一把将金武辉揽进怀里，眼眶中的泪花不由的滴落：“武辉，你怎么会……”

　　听着金溪同的哽咽声，感受带金溪同的泪珠低落到自己的脸上，原本还在笑着的金武辉竟然难得的平静了下来，眼眶中同时也溢出了泪水。

　　父子两就那么抱着，现场显得是那么的悲情，足足过了半个多小时，被金溪同抱在怀里的金武辉突然“哇”的一声哭了出来：“爸！”

　　“武辉！”金溪同竟然没有发现金武辉的异样，也是一声哽咽，只觉得心中无限起哭，他金溪同身为江州首富，身家亿万，然而自己的独子，还不到三十岁，竟然就，这偌大的家业可真是后继无人了。

　　想到伤心处，金溪同竟然哽咽出声，被金溪同抱在怀里的金武辉同样哽咽出声，父子两就当着谭凯文和翟松明的面抱头痛哭起来。

　　翟松明在边上一直看着金溪同父子，看到这里，终于忍不住放声大笑起来，一边笑还一边道：“妙啊，真是妙啊。”

　　正在抱头痛哭的金溪同的父子突然被翟松明的笑声打断，金溪同缓缓抬起头来，有些不悦的看向翟松明：“翟医生，您笑什么？”

　　“金总，我先恭喜武辉病情康复，这是一喜，第二，我惊叹那个林医生医术精湛，不用一针一药竟然就治愈了武辉的怪病，神乎其技。”翟松明道。

　　“康复？”金溪同一愣，然后看了看金武辉，猛然间也反应了过来，惊喜的道：“翟医生，您的意思是？”

　　“不错，武辉已经康复了。”翟松明笑着道：“这都是那位林医生的手段，如果我才的不错，刚才左老的一番话也只是为了治病，要不即便是武辉真的病情严重，以左老的为人也不会当面说破。”

　　“翟医生，怎么睡？”金溪同激动的问道，这时他却是已经发现了异样，这会儿金武辉竟然已经有几分钟没有放声大笑了。

　　“武辉的情况是喜极开窍，情绪失控，不能自己，这种情况一般的药物甚至作用也不大，若是放任下去，要么彻底癫狂，要么心气耗尽，刚才左老的一席话确实以恐止喜，用语言吓住武辉，特别是刚才左老的一席话，‘钱财名利皆粪土，一旦命没了，什么都是一场空’，这一席话就是为了点醒武辉，是人就没有不怕死的，无论遇到了什么事，在死亡面前都微不足道，武辉惊恐之下，金总又悲伤万分，悲情勾起武辉心头的悲伤，如此之下，武辉失控的情绪自然遏制，这个病也就不药而愈。”

　　说到这里，翟松明又是一声感叹：“最让我佩服的是哪位林医生的心思，他的心思细腻，什么情况都考虑到了，这个方法他并没有亲自用，因为他知道自己名气不足，即便是他前来告诉金总您，武辉身患绝症，命不久矣，或许金总和武辉也不见得信，左益心左老却不同，左老名气很大，左老的话金总几乎深信不疑，这样就杜绝武辉任何的幻想。”

　　“这……”金溪同细细想来，发现还真的是如此，倘若刚才左益心那么一番话是林源说的，他必然不信，不仅要轻视林源，还会找更厉害的医生，然而左益心说过之后，他却完全绝望了，不仅悲从心来。


第63章 招揽战将

　　“左老，欢迎您前来江中！”福清大酒店，林源和顾森全佟根生几个老熟人和左益心坐在一起，给左益心接风洗尘。

　　左益心和顾森全都已经六十奔上了，左益心更是已经年超七旬，因此几个人也没有要酒，林源几人以茶代酒向左益心敬酒，欢迎左益心前来江中。

　　“呵呵，我来江中也不是一次两次了，还是这一次最热闹。”左益心笑呵呵的端着茶杯，心情很是不错。

　　“那是左老您不愿意声张，要不然想着给您接风的人绝对能从城北排到城南。”顾森全笑呵呵的道，左益心确实不是第一次前来江中了，往年都是他独自一人接待左益心，只有今年加了林源和佟根生，佟根生也只是凑数的，一般人可入不得左益心的眼。

　　“呵呵，你个小顾，真是越来越会说话了。”左益心伸手一指顾森全，呵呵笑骂道。

　　“左老您这话说的，我这是奉承，不像林源，您老刚来他就指使您老跑腿。”顾森全笑着道：“我看啊，该罚林源三杯。”

　　“我说顾老，让左老跑腿还是您提议的，这怎么最后反而推到了我一个人头上。”林源满脸委屈的道。

　　“哈哈哈……”几个人开怀大笑，笑过之后，顾森全这才道：“不过不得不说小林这一次治疗金家小子的这个医案很是经典，以恐止喜，不用一针一药，就治好了这个怪症，算得上是经典案例了。”

　　“小林这个案例确实算是经典案例了。”左益心笑着道：“这个病症真要让我去看，也没有什么好的办法，药物的效果因人而异，自己要是想不开，药效也就一般，小林另辟蹊径，很不错。”

　　“左老，顾老，您两位夸得我快不好意思了，这样治病我可不是第一家，中医历史上有很多激怒患者治病的案例，我不过是生搬硬套罢了。”林源笑道。

　　“小林你不用谦虚，虽然历史上有着很多激怒患者治病的案例，然而这个病症却不同，患者心气消耗，很多医者都会乱了分寸。”左益心道。

　　左益心和顾森全两人你一句我一句，点评着这一次金武辉的病症，边上的佟根生这才知道感情今天林源竟然又治好了金溪同的独子，算上张家、乔家等，林源竟然又和金家有了交情，不知不觉间林源这个小医生竟然在江州有了不小的能量。

　　说过今天的医案，左益心语气一转，又向林源问道：“小林，你不会打算一直开着这么一个小医馆吧，以你的本事当个治病的小郎中有些屈才了，你那个医馆我看了，虽然还算不错，可是你不应该局限在那么一个小医馆里面，有没有兴趣去我们川中？”

　　“左老，您这是光明正大的挖墙脚啊，林源那可是我们江州的医生，难道我们江州还容不下他？”顾森全笑呵呵的道，事实上他也觉得以林源的本事开这么一个小医馆有些屈才了。

　　眼下中医凋零，几乎面临着后继无人，而林源不过二十多岁，年轻的离谱，倘若林源能够跟在左益心或者一些名家身边磨砺几年，积攒人望，取得一些科研成果，将来绝对可以成为中医界的顶梁柱，未来何尝不能成为王成先、谢志坤这样的国手大家，成为中医界标志性的人物。

　　“我现在还年轻，有的是时间学习。”林源笑着道：“而且我正好有一个想法，还想请左老和顾老把个关，看看可不可行。”

　　“说嘛，只要想法不错，老头子我一定大力支持。”左益心表态道。

　　“我打算成立一个慈善医疗援助性质的基金组织，这个组织以中医为主，也可以有一些西医，主要以医疗援助和课题研发为主，同时帮助一些看病难或者看不起病的贫困区域，帮助其完善当地的医疗组织……”

　　林源把自己心中详细的想法说了一遍，这个想法他这几天一直在构思，眼下可以说已经想了一个雏形，大概的框架算是有了，剩下的就是逐渐完善和慢慢的把这个台子搭起来。

　　听着林源说完，左益心眉头微微一皱，沉吟了一番道：“你这个想法倒是不错，可是难度不小，想要把这个事情做起来，不仅要有有名气的医道名家加入，同时还要有后续源源不断的资金注入，单单这个资金就不是一笔小数目，倘若不能形成成熟的资金链接，人才方面不能满足，这样的基金最终也只能沦为大众化的慈善基金，意义不能说没有，却不是很大。”

　　“这一点我自然知道，也正是因为有难度，才有挑战嘛，一旦这个基金成熟，我们甚至可以有下辖的医学院，培养专门的人才，这件事我觉得完全可以当成一件长期的事情来办，十年树木百年树人，一旦做成，将来的好处不可估量，甚至可以让中医走出国门也未可知。”林源道。

　　“哈哈，看来小林的心思不小嘛，是打算把这个组织做成世界红十字会那样的大型医疗援助性的慈善组织。”顾森全笑道。

　　“这可以当做一个目标嘛，反正我还年轻，十年不成二十年，或许总有达成的时候，我们国内的中医人虽然少，只要抱成团，也是一股不可忽视的力量。”林源笑道。

　　左益心半天没开口，足足过了几分钟，这才缓缓开口道：“小林说的不错，有目标才有动力嘛，我们是老了，不过我们中医却没有老，小林，有什么需要老头子的地方你尽管开口，老头子我别的不行，最起码可以帮你呼吁奔走，只要你把架子搭起来，我这把老骨头拼着不顾面皮，也给拉来一些老家伙助阵。”

　　“有左老您这句话，我就有了靠山了。”林源笑呵呵的道：“实不相瞒，我已经和我们江州的金华制药达签了合约，金华制药愿意前期拿出五百万的资金和五百万的药品做赞助。”

　　“哈，小林好大的手笔啊，一出手就是一千万，怪不得底气十足。”顾森全吃了一惊，这一千万的资金虽然不算多，然而林源一个初出茅庐的小年轻能够轻易的弄到手，绝对很不容易了。

　　然而左益心却没有像顾森全那么高兴，而是皱眉道：“小林，既然你有想法，就要不走寻常路，这也基金倘若有了别的色彩，最后也终将沦落为大众化的慈善组织。”

　　“左老放心，我已经和金华制药说明，金华制药不得插手慈善基金，只有监督权，同时不得打着慈善基金的名义进行任何宣传，慈善基金的任何科研成果金华制药只有三年的优先权。”林源道，他知道，左益心是怕人家企业出钱，必然指手画脚，这个基金组织最终只能沦落为给企业赚取名利的工具。

　　“呵呵，你这个小家伙倒是想的比我多。”左益心这才笑道：“既然如此，那你就放开手脚去做吧，有什么需要尽管给我打电话，老头子我这把老骨头就交给你了。”

　　“小林，你有心，我们这些老家伙也不能出力，我和左老一样，就当一回你手下的干将。”顾森全也笑着道。

　　佟根生倒吸一口凉气，心中再一次为林源的人脉吃惊，转眼间弄到上千万资金不说，竟然把顾森全和左益心这两位杏林名家困到了战车上面，如果不出意外，几年之后林源必然会成为医疗界炙手可热的人物。


第64章 圆满的赌约

　　左益心的接风宴结束，就已经是晚上八点多了，林源也没有再去医馆，而是直接回了小区，第二天早上，他再次去了省医院。

　　到了省医院，林源照例是先去了徐青峰的病房，给徐青峰复诊，徐青峰的病房内，顾森全左益心都在，甚至连佟根生也在，几个人正有说有笑。

　　徐青峰的气色看上去是一天强过一天，林源到达的时候，左益心已经给徐青峰做了检查，见到林源进门，笑呵呵的道：“小林，原本徐老来江州我还有些不放心，眼下是彻底放心了，这才短短的一个月不到，徐老的恢复很是惊人。”

　　“都是徐老心态好，换个人恢复不见得有这么好。”林源笑着道，医生治病，医生本身的本事是一方面，患者的配合也是一方面，不得不说徐青峰是一位好患者，不抽烟，不喝酒，而且看穿生死，心态平和，也正是因为如此，他恢复的才能如此的好，已经远远超出了林源的期望。

　　说实话，一开始林源对于徐青峰彻底康复其实并不抱多大希望，他只是想尽量让徐青峰减轻一些痛苦，多活一段时间，然而眼下看来，徐青峰已经康复在望了。

　　在徐青峰的病房呆了几分钟，林源又起身前往了妇产科，顾森全左益心和佟根生三人也跟着林源一起，用顾森全的话说就是，他们就是在徐青峰的病房等着林源，要见识一下今天的奇迹。

　　妇产科那个婴儿的事情还是昨晚上给左益心接风的时候，佟根生说出来的，要不然顾森全和左益心还真不知道林源竟然和岑寅生打了赌，正在诊治一位没有皮肤的新生婴儿。

　　几个人来到妇产科的病房，岑寅生依旧在病房内等着，同在的依旧有林可儿和妇产科的几位医生，几人见到林源和左益心等人进来，都急忙起身招呼，连同岑寅生也不敢怠慢。

　　岑寅生不待见中医，他敢在林源面前和林源探讨中医能不能治病，却不敢在左益心这样的杏林名家面前大放厥词，毕竟左益心这样的杏林名家可不是林源这样的小青年可比，在国内的威望很高。

　　“林医生！”孩子的父母爷爷奶奶不认识左益心几人，不过对待林源却很热情，已经两天了，孩子的情况已经很稳定，而且看上呼吸比起之前平稳的多。

　　林源笑着向几人点了点头，这才走到孩子跟前道：“已经两天了，可以看一看恢复的怎么样了。”

　　说着话他，他就把孩子从盆中抱了出来，也不嫌弃孩子一身是土，小心翼翼的清理了孩子身上的土灰，然后开始拆纱布。

　　随着林源开始拆纱布，妇产科的几位医生和岑寅生都眼睛一眨不眨的在边上看了，连带左益心和顾森全两人此时都紧紧的盯着林源的动作。

　　随着林源的动作，孩子脚上的纱布终于被拆开，微微有些发红的肌肤暴露在了众人面前，皮肤很嫩，比起一般的孩子，孩子的皮肤甚至显得很是脆弱，然而孩子的脚上此时却切切实实的有了皮肤，虽然有的地方还留着结的痂，可是看上去比起前两天已经有了天壤之别。

　　孩子身上的纱布一点点的拆开，孩子身上的肌肤完整的暴露在了众人面前，仔细看去，孩子的皮肤并不光滑，很多地方都有结痂，然而所有人却都知道，孩子已经彻底好了，只要身上的痂全部退掉，孩子也就会彻底恢复，和其他的孩子一样。

　　“这……”岑寅生满脸的难以置信，虽然这两天孩子的状况稳定，他已经有了思想准备，然而等真正的看到孩子的状况，他还是有些难以接受，这怎么可能？

　　当初孩子的情况岑寅生是亲眼所见，虽然他主修的是神经内科，然而作为国际驰名的名医，他的见识和水平都不低，以孩子当时的状况来看，基本上是不可能活过两天的，可是此时孩子不仅好端端的活着，而且已经彻底的脱离了危险。

　　“我的小孙孙！”孩子的奶奶喜极而涕，忍不住哽咽，孩子的父母此时也禁不住眼眶湿润，这个孩子他们要的是何其的艰难，其中经理的波折绝对不是一般人可以理解的。

　　“呵呵，小家伙竟然还睡着呢，真是个嗜睡的小家伙。”林源用手逗弄着孩子，笑呵呵的道：“孩子已经没事了，之后小心喂养就行，只是孩子的皮肤还比较嫩，尽量减少摩擦，我再开一副药，和乳汁混在一起喂养，不出一月，就是个白白胖胖的大小子。”

　　“林医生，谢谢您，谢谢您，您就是我们一家的大恩人。”孩子的父亲拉着林源的手，激动的语无伦次，这个比林源大几岁的青年此时已经不知道用什么语言来感谢林源了。

　　“林医生，谢谢，谢谢！”孩子的妈妈也坐在病床上，嘴里面一个劲的道谢。对林源来说，他或许只是做了一件自己力所能及的事情，然而对于这一家人来说，却意义重大。

　　“来，让我看看。”左益心也走上前去，查看了一下孩子的情况，然后走走道大盆边上摸了摸盆里面的黄土，笑着道：“小林的奇思妙想当真是不少，土能生金，以土健脾补肺，妙啊。”

　　“确实是妙，昨天我们才说小林不用一针一药治好了喜极开窍的情绪失控症，没想到在这之前他竟然用黄土之法治好了这个孩子，挽救了一条生命，中医之道果真是博大精深。”顾森全也道。

　　几个人说说笑笑，孩子一家也是其乐融融，笑了好一阵，林源这才提出告辞，和左益心顾森全几人向病房外面走去，由始至终他也没有向岑寅生卖弄什么，也没有提前天的赌约。

　　“林医生！”

　　眼看林源几人已经出了病房，岑寅生这才大步追了上来，脸上的神情很是复杂。

　　“岑医生有事？”林源回头看着岑寅生，不等岑寅生开口，他就笑着道：“前两天我和岑医生不过是开个玩笑，岑医生不用当真，中西有别，都是治病救人，何必分的那么开，无论是中医还是西医，其实都是人类对抗疾病的手段，只要能够治病，中医也好，西医也罢，都值得学习钻研，我虽然是中医人，然而却也学习了西医，而且不反感西医，我希望岑医生也能用客观理智的眼光对待中医，这样我们才能在对抗疾病的道路上走的更远。”

　　听了林源的一席话，岑寅生原本心中的纠结瞬间一扫而空，别的不说单说以林源的年纪竟然能有这样的见识，就不是他能比的。

　　岑寅生深吸一口气，恭敬的向林源弯腰道：“林医生一席话让我受益匪浅，既然之前我们已经约定，君子一言快马一鞭，我岑寅生也不是那种食言而肥的小人，在这里，我当众向林医生拜师，从今往后向林医生学习中医，了解中医，希望林医生不吝赐教。”

　　“岑医生客气了。”林源急忙扶住岑寅生道：“当老师我是万万不敢的，若是岑医生不介意，我们以后多多交流就是，岑医生可以向我请教中医，我也可以向岑医生请教西医，我们共同进步。”

　　“林医生，我岑寅生算是彻底服了。”岑寅生抬起头，目光灼灼的看着林源，心服口服的道，刚才林源要是一口应承，大咧咧的认了他这个学生，他反而要低看林源一眼，然而林源却依旧谦虚，客客气气，并没有因为赌约赢了而沾沾自喜，也正是因为如此，这样的林源才更让岑寅生折服。

　　毕竟他已经五十多岁了，又是全国知名的名医，真让他见了林源这么一个小年轻叫老师，他的脸也有些挂不住，他们两人的赌约能够如此收场，可以说是真真正正的圆满了。


第65章 恩大转成仇

　　林源回到医馆，已经接近中午了，进了医馆，医馆里面除了王占军和张昕，金溪同和金武辉父子两人也在。

　　见到林源回来，金溪同和金武辉急忙起身：“林医生，您回来了。”

　　“金总。”林源也急忙笑着招呼：“早上有点事，去了趟省医院，让金总和金少久等了。”

　　“也没有等多长时间，我们也是刚到。”金溪同笑着道：“今天我们来主要是感谢一下林医生，同时也请林医生给复诊一下，看看金辉的情况是不是彻底好了。”

　　“来，坐。”林源一指就诊桌对面的椅子，自己走到就诊桌后面坐下，拿过脉诊垫上，这才道：“我先诊个脉，看金少的气色应该是好了。”

　　金武辉一只胳膊放在了脉诊上，林源伸手打了脉，确认了一下道：“基本上已经康复了，就是精神还有些亢奋，而且心气消耗的比较严重，我开一个方子，回去再吃两剂。”

　　说着话，林源拿出纸笔一边开方，一边随意的道：“金少要是不介意，是不是可以把心中大喜事分享一下，独乐乐不如众乐乐嘛，有什么开心事，竟然让金少那么失态。”

　　“也不算什么开心事，就是一时没控制住。”金武辉苦笑道：“前几天和朋友打了个赌，没想到赢了，说出来都让人笑话。”

　　说着金武辉把事情简单的说了一遍，事情其实并不复杂，也正如金武辉所说的，就是和朋友打了个赌，只是和他打赌的这个人身份有些特殊。

　　和金武辉打赌的这个人叫赵继龙，是江中龙耀集团赵国辉的独子，说起赵国辉的这个独子赵继龙，在江州省上流圈子里面那也是大名鼎鼎。

　　和很多公子哥不同的是，这个赵继龙并不是以纨绔出名，而是以天才出名，赵继龙今年不过二十八岁，人长的帅不说，而且很有本事，毕业于美国哈佛商学院，算是留过洋的高材生。

　　金家和赵家也算是世交，金武辉和赵继龙从小就认识，算是发小，小学初中乃至高中都在一个班，大学也在一个学校，只是赵继龙后来去了哈佛，金武辉并没有去罢了。

　　然而从小到大，金武辉却被赵继龙压得死死的，处处都不如赵继龙，无论是长相还是能耐，要说两人唯一相当的那就是出身，除了出身，金武辉在赵继龙面前几乎找不到优越感。

　　大学的时候金武辉看上好几个女孩子，人家都喜欢的是赵继龙，这些倒也罢了，毕业之后，赵继龙前年回国，在龙耀集团历练，金武辉也一样在中凯集团锻炼，可是短短的一年多，赵继龙已经洽谈了好几个大项目，给龙耀集团创造了十数亿的利润，而金武辉却几乎没有洽谈成什么大项目，如此一来，金武辉在赵继龙面前更是有些压抑。

　　前几天，金武辉和赵继龙等几个公子哥聚在一起吃饭，吃过饭，一群人又去唱歌，唱歌的时候自然免不了叫几个女孩子作陪，其中一个女孩子赵继龙和金武辉两人竟然都看上了。

　　因为是熟人，因此几个人就让那个女孩子选，选之前金武辉和赵继龙还私下里打了赌，结果那个女孩子选了金武辉，为此，赵继龙还买了那天晚上的单。

　　虽然只是一个陪酒的陪酒女和一顿酒钱，然而被金武辉压了好多年，终于胜过赵继龙一次，金武辉的心情是格外的畅快，就像是大夏天喝了一瓶冰镇啤酒。

　　这事放在一般人身上，或许都不算是个事，可是放在金武辉身上意义却不同，以他的出身，自然不差钱，别说中五百万，即便是中五个亿，也不值得他开怀大笑，情绪失控。

　　也就是在赵继龙这个压了他几乎二十多年的发小面前，赵继龙终于忍不住心中的畅快，喝酒的时候就一直笑个不停，乐不可支，纵然只是压过赵继龙一次，而且有些运气的成分，那也是胜了不是。

　　回去之后，金武辉想起这事就禁不住大笑出声，想起就禁不住大笑出声，这笑着笑着竟然控制不住了，一天到晚的笑个不停。

　　赵继龙说完，脸上又是一阵苦笑：“林医生，见笑了，我这是不是太没出息了，一点小事，竟然乐不可支，差点酿出祸患，多亏了林医生妙手回春，这件事到了现在，真要算起来，我算是又败在了我那个发小手中。”

　　这件事金武辉可以说都没向金溪同说过，也是林源问起了，他才毫不避讳的说了出来，要是别的人问，他八成不会说，原本是开心事，还值得炫耀，这下好了，这个病生的，反而成了他的丑事了。

　　“有什么好见笑的，人之常情嘛。”林源笑着道：“压抑了几十年的情绪，一次性宣泄出来，其实也是好事，要是憋得久了，反而要出事。”

　　“真的？”金武辉问道。

　　“自然。”林源点头道：“金少总听过恩大转成仇这个说法吧，什么意思，就是一个人欠的恩情太大，大到自己一辈子都还不起，或者说影响自己一辈子，原本的恩人有可能变成心魔，最后成为仇人，赵少压了金少这么多年，倘若金少不宣泄出来，时间久了，搞不好这个发小就要变质，朋友变成仇人。”

　　金武辉细细一想，还真是这么回事，这件事之前，他处处想着和赵继龙较劲，虽然表面上两人依旧要好，可是心中都憋着气，特别是金武辉，甚至隐隐已经把赵继龙当成了对手。

　　可是自从这场病之后，他觉得自己的心境好像变了，原本较劲的想法也淡了不少。

　　“林医生果然了得，不仅医术了得，而且这揣摩人的心思也很是厉害。”边上一直没有吭声的金溪同此时却缓缓出声道：“事实上武辉生病的第二天，继龙这孩子就找到了我，说是他原本打算让武辉赢一次，出口气的，没想到弄巧成拙。”

　　“什么？”金武辉吃了已经，惊声道：“爸，你是说那件事是赵继龙故意的，故意让我赢一次？”

　　“不错，继龙这孩子，不仅聪明，而且精通人情世故，他说他自从从美国回来，就感觉到你和他之间有了什么隔阂，琢磨了好久才琢磨明白，他不想失去你这个朋友，因此在做了这个局。”金溪同点头。

　　“这小子，有什么话不能明说，改天见了他，我非骂他不可。”金武辉急乎乎的道，虽然生气，不过林源却看得出，金武辉明显已经释然了。

　　事实上林源让金武辉说出心中的喜事，也是治疗他病症的最后一步，任何事情，憋在心里时间长了总是不好，说出来其实能好很多，无论是喜事还是痛苦的事，都是一样的。

　　人属于群体动物，就要多多交流，什么事情都埋在心里不说，时间长了就会压抑，只有懂得交流，心情才能永远畅通，纵观世界，很多不喜言谈的人，其实或多或少都不能算是健康的人，有的人自闭，有的人自卑，这都是心里疾病。

　　给金武辉开好了方子，林源有叮嘱了几句，金溪同和金武辉这才起身告辞，临走的时候金溪同递给林源一个信封说是诊金，林源也不推脱，直接收了，放进了就诊桌的抽屉里面。

　　金溪同出手自然不可能小气，林源用手一摸也知道里面是一张卡，当初乔焕明的那张卡里面都有五十万，金溪同的卡里面至少也应该是五十万甚至更多，金溪同是江州首富，不差钱，林源也乐得收了。

　　林源本身就不是那种迂腐的人，一些看不起病的患者前来，他往往也是免诊金的，像金溪同那样的出手多少他也不会推脱，真要是太过认真，反而得罪人。


第66章 中医药代表们

　　金溪同父子走后，医馆的患者依然不少，林源一直忙了整整一天，回到小区已经是晚上十点了。

　　如今正值天热，夏天中暑生病的人不在少数，林源的正气堂在附近名气也是越来越好，前来看病的人是越来越多，原本林源还觉得自己一个人能够支撑起医馆，没曾想有着王占军和张昕帮忙，他也忙的有些脚不沾地。

　　第二天早上，吃过早饭，林源也并没有多少工夫坐镇医馆，而是直接去了福清大酒店，去参加江州省的中医药协会会议。

　　来到福清酒店，林源远远的就看到一条横幅挂在福清酒店的上方：欢迎江州省中医药协会会议在福清大酒店召开。

　　林源来到门口，三三两两的中年人乃至六十多岁的老人边说边笑，互相打着招呼，基本上都是前来参加江州省中医药协会会议的中医药代表。

　　前来参加中医药协会会议的，大都是中年人，六十岁之上的老人也不少，最年轻的也有四十多岁，像林源这样二十多岁的小年轻几乎没有。

　　医疗界讲究大器晚成，无论是中医还是西医，有些名气的医生大都年纪不小，二十多岁的年纪几乎就是实习医生，根本没有出师，特别是中医人，年纪越大，越容易取信患者，成长更是缓慢，基本上有些名气的中医人年纪都在四十岁开外。

　　林源还是第一次参加这样的会议，并不认识什么人，门口的众人自然也没人招呼他这么一个小年轻，还好福清酒店并不是什么正式场所，即便是中医药协会的会议在这儿召开，福清酒店也并没有谢绝待客，酒店依然有客人入住往来，林源进去也并没有人阻拦。

　　走进大门，一楼大厅有着一个专门的接待处，正是接待这些前来参加会议的中医人的，前来参加会议的中医药代表也都会在一楼登记发放胸卡，然后前往专门的招待厅。

　　林源以前并不是中医药代表，因此也没有直接上前登记，而是在一楼等着，等了大概十多分钟，佟根生就从门外走了进来四下张望，看到林源，笑呵呵的走了过来。

　　“小林！”佟根生笑着招呼道：“来，我先带你登记一下，你去招待室等着，会议等会儿就会召开。”

　　林源跟着佟根生来到负责登记的地方，登记的地方有着三位四五十岁的中年人，领头的一位五十五六岁，个头不高，看到佟根生，对方脸上露出一丝笑意，笑呵呵的招呼道：“佟院长，我们这是中医药协会的会议，你一个西医跑来凑什么热闹，你可不是我们中医药的代表啊。”

　　“怎么，我不是中医药代表，难道就不能来？”佟根生笑着道，他本人确实并不是中医，不过他好歹也是省医院的副院长，这样的身份在这些中医药代表面前还是很拿得出手的。

　　要知道，省医院算是省属医院，由卫生厅和保健局直接统属，省医院的院长可是正儿八经的行政级别，佟根生这位省医院的常务副院长那也算是个官，而且是个不小的官，省医院的院长要是有门路，是很容易进入卫生厅的。

　　“呵呵，佟院长前来，我还能拦着不成？”对方笑着道，说话的时候有意无意的看了一眼跟着佟根生的林源。

　　佟根生笑道：“郝主任，我不是中医药代表，不过却给你们送来了一位中医药代表。”说着话，佟根生从公文包里面拿出一份资料递给中年人道：“这位是林源医生，顾老特别推荐的中医药代表，林医生是第一次来，不认识路，我带着认个门。”

　　“哈哈，原来是林医生，真是年轻有为。”郝主任一边接过佟根生递来的资料，一边笑着伸出手去向林源道：“林医生，欢迎加入我们中医药协会。”

　　“林源，这位是郝宇哲郝主任，算是中医药协会的大管家，同时也是省卫生厅的办公室主任。”佟根生也同时向林源介绍道。

　　“郝主任好。”林源也笑着伸出手去和郝宇哲握着手，中医药学会虽然是学术性组织，但是却是在省卫生厅的领导下，往往中医药学会的会长和理事选举都要在卫生厅领导的监督下，中医药学会的每一次大型会议往往也都会有卫生厅的领导参加或者主持。

　　郝宇哲身为卫生厅的办公室主任，自然也是八面玲珑的人物，虽然林源看上去年轻，他却没有小觑，林源能让佟根生这位省医院的副院长领着前来，又有顾森全这位中医药协会的副会长理事举荐，来头必然不小。

　　事实上林源这一次入中医药学会也确实是顾森全的意思，佟根生也不过是帮着顾森全跑腿，不过可不是随便什么人都值得让省医院的副院长帮忙跑腿。

　　按说今天林源一个人带着证明前来也完全可以，佟根生之所以特意前来，就是在林源面前卖好。

　　郝宇哲给林源登了记，发放了胸牌，佟根生这才向林源告辞，毕竟他并不是中医人，这种中医性质的学会他也确实不适合参加。

　　林源拿着胸牌，按照郝宇哲所说的位置来到了福清酒店的五楼，五楼的东边有着一个大型的会议室和招待室，此时会议还没有开始，一大群中医药代表都聚集在招待室。

　　招待室的门大开着，也没有什么人维持秩序，一大群中医药代表三三两两聚在一起聊着天，百分之八十的人手中都夹着一个香烟，还没进门，林源就闻到一股刺鼻的烟味。

　　此时又是夏天，里面开放着冷气，烟味浓重，林源进了门就不想往进走了，就在门口站着，等着会议开始。

　　招待室的一群医药代表也没人搭理林源这么一位小年轻，林源的胸牌也没有挂在胸口，或许不少人都认为林源是哪位理事的秘书或者助理呢。

　　林源在门口站了大概五六分钟，门口的走廊就有几位老者相携边说边笑向着招待室走来，看到走来的几位老者，招待室的不少人都纷纷灭了烟头站起身来，甚至还有人出声招呼。

　　“方老和冯老来了！”

　　不少人都从待客室里面往外走，脸上带着媚笑，大老远的就出声招呼，即便是一些觉得自己没资格上前的也站在原地附和。

　　林源今年才毕业，江州的名医他也就知道顾森全，见到众人如此热情，不由的向边上的一位中年人问道：“老哥，这方老和冯老是什么来头？”

　　中年人看了林源一眼，笑呵呵的道：“这方老和冯老都是中医药协会的理事，方老名叫方唯德，是金华制药的医药顾问，冯老名叫冯毅真是江绕市汉秦制药的制药总监，都是大财主。”

　　“大财主？”林源一愣，怪不得这些人这么热情，感情是财神爷来了。

　　现今社会，讲究经济第一，无论哪个行业，赚钱是第一要务，行医也好，经商也罢，能赚到钱才是真本事，真真的是笑贫不笑娼。

　　眼下大多数中医人的现状其实并不算好，一些有真本事的还好一些，一些一瓶子不响半瓶子晃荡的中医人的日子过得并不怎么样，这冯毅真和方唯德两人一个是金华制药的医药顾问，一个是汉秦制药的制药总监，可以说是即有权又有钱。

　　“那老哥怎么不凑上去打个招呼，或许方老和冯老看重，帮老哥某一个好差事。”林源笑着道，他之所以问这个中年人，也正是因为这个中年人是现场为数不多没有趋之若鹜的几个人之一，那个所谓的方老和冯老前来，中年人依旧是站在边上，并没有多少热情。

　　“呵呵，方唯德和冯毅真的大腿岂是那么好抱的，与其想着被他们看重，我还不如想一想下午吃什么饭来的实在。”中年人微微一笑道。

　　“老哥怎么称呼？”林源从身上摸出烟盒，给中年人递了一根过去。

　　中年人笑呵呵的接过香烟，摸出打火机点燃，美滋滋的抽了一口道：“梁海威，江绕市三水县人。”

　　“江绕市三水县？”林源惊声道：“不知道梁大哥和三水县的梁森胜梁老爷子是什么关系？”


第67章 会议之前

　　在整个江州，林源知道名字的名医名不多，顾森全算是一个，而且名气很大，而他口中的梁森胜梁老爷子只能算是半个，之所以算是半个，是因为梁森胜是林源从爷爷林颐致口中得知的，然而自从他上了大学，步入社会之后，却很少有人提及，这位梁森胜老人应该也是一位和他的爷爷林颐致一样隐藏在民间的名医。

　　根据林颐致所说，梁森胜应该是温病学派的大家，治疗温病很是在行，二十多年前，江绕市曾经发生过一次规模不是很大的疫病，当时正是这位梁森胜老爷子出手才遏制了疫病的传播，只是林源并没有见过这位梁森胜老人本人，如今他听眼前的中年人姓梁，不由的就想起了那位梁森胜老人。

　　“呵呵，没想到小兄弟竟然听说过我父亲。”梁海威呵呵笑道：“我父亲确实医术不错，只可惜名声不显，而我也没有学到他老人家的本事，要不然也不会窝在三水县那样的地方半死不活，这个中医药代表的名头还是沾了我父亲的光，要不然我一个小县城的野郎中，哪儿有资格参加什么中医药学会的会议。”

　　梁海威的语气有些萧瑟，他本人看上去也有些憔悴和邋遢，胡子渣很是显眼，走在大街上绝对会被人认为是外出打工的民工，却没人会认为他是医生。

　　“梁大哥竟然是梁老的儿子？”林源又是一惊，他刚才那么问，主要是因为江绕市三水县没什么有名气的中医人，他唯一知道的就是梁森胜，而中年人正好也姓梁，没曾想竟然是梁森胜的儿子。

　　“这有什么好冒充的。”中年人苦笑：“我父亲虽然医术不错，可是为人古板，到死除了给我留了一个门面不大的诊所，也没留下什么值钱的物件，拿得出手的财务，冒充他的儿子应该没什么好处。”

　　“梁大哥误会了。”林源笑道：“我早就听说过梁老的名字，只是没想到这么巧，在这儿竟然遇到了梁大哥，我对梁老可是仰慕已久，要是有时间，还准备去一趟三水县，拜访一下梁老。”

　　林源这话完全是真心话，虽然这一阵他治好了不少疑难杂症，也着实结识了不少人，然而他自己却知道，他的医术还没有真正的登堂入室，因此对于那些真正的名医都很是仰慕，梁森胜虽然名声不显，然而能让他的爷爷林颐致推崇备至，医术绝对不差。

　　“呵呵，我父亲已经去世五年了。”梁海威呵呵一笑，上下打量着林源道：“小兄弟，你是哪位理事的助理，自己也喜欢中医，又是从哪儿听的我爸的名字？”

　　“梁老去世了？”林源一阵惋惜，没想到梁森胜竟然也故去了，而且比他的爷爷林颐致还要早去世两年。

　　林源正打算回答梁海威的问题，突然招待厅里面的众位代表再一次纷纷起身，连带着刚刚进门的冯毅真和方唯德两人也都站起身来，不敢怠慢。

　　林源和梁海威两人急忙回头向门口看去，只见一位老人在三位中年人的拥簇下走了进来，来人正是顾森全顾老。

　　“顾老来了。”众人纷纷出声招呼，这一次连带着梁海威也很是客气，脸上也没有了之前方唯德和冯毅真两人进门时的敷衍和漫不经心。

　　“呵呵，诸位都来的早，老头子我来迟了。”顾森全呵呵一笑，目光在人群中一扫，一眼就看到站在门口不远处的林源，笑着招了招手道：“你个小林，见了我躲什么？”

　　“顾老好。”林源笑着走上前去道：“我哪儿敢躲您啊，只是看到顾老您这么受欢迎，不忍心上前挡了大家的路。”

　　招待厅的众人顿时把目光都齐刷刷的转移到了林源身上，搞不明白这个年轻人是什么来头，招待室此时这么多的中医药代表，同时还有冯毅真的方唯德在场，顾森全谁也不招呼，却偏偏招呼这个年轻人。

　　刚才和林源站在一起的梁海威此时也是眼睛一眯，刚才他还以为林源是哪位理事的助理，此时看来却是不然，在场的方唯德和冯毅真顾森全都没有照顾，一个理事的助理更没有资格被顾老招呼才对。

　　“你个小林。”顾森全呵呵一笑，领着林源走向方唯德和冯毅真一群人道：“来，小林，你是第一次参加中医药学会的会议，我给你介绍几位理事认识一下，这位是方唯德……”

　　“方老好，冯老好……”林源脸上带着笑意，一一和几位理事打着招呼，方唯德几人虽然搞不懂林源的来头，然而看在顾森全的面子上也都笑着向林源点了点头。

　　等到顾森全介绍过几位理事，他这才指着林源向众人道：“这位是小林，林源，我的一个晚辈，眼下在江中开了一家医馆，大家以后多多照顾。”

　　众人听顾森全这么一说，原本脸上的热情劲都淡了不少，感情是顾森全的一位晚辈，说不准还不知道是多么遥远的晚辈呢，顾森全本人倒是值得他们巴结一下，顾森全的晚辈，有时间了照顾一下也就是了，没必要太热情，他们毕竟也都是中医药学会的理事，并不是一般的落魄代表。

　　大人物往往都是最后出场，这话果然不错，顾森全正和方唯德等人说着话，门口不知道谁喊了一声：“张厅长来了。”一些刚刚坐下的代表再一次纷纷站起身来。

　　招待室门口，一位五十多岁的中年人在几个人的拥簇下走了进来，来人正是张百成，张百成的身后还有之前林源在一楼大厅见过一面的郝宇哲。

　　“张厅长好。”招待室里面，一些自认为有资格上前的人都纷纷围了上去，伸出手和张百成握手，一边握手还一边自我介绍。

　　“张厅长，我是江绕市的……”

　　“张厅长，我是浠水市的……”

　　张百成的脸上挂着笑容，眼睛却几乎不看伸出手的众位代表，只是机械化的伸出手去和伸过来的手一一碰触，嘴上说着：“你好，你好。”

　　等到了顾森全面前，张百成这才主动的伸出手去道：“顾老，您好啊，没想到您来还来在了我的前面。”

　　“我也是刚到。”顾森全笑着道：“我现在可是大闲人，比不得张厅长日理万机。”

　　“什么日理万机，顾老您就别笑话我了。”张百成呵呵笑道，说着话，他的目光就转移到了顾森全边上的林源身上，笑着伸出手道：“小林也来了？”

　　“张厅长好。”林源急忙伸出手去笑着向张百成打招呼，原本他以为张百成和顾森全握过手怎么也轮到冯毅真等人，没想到张百成第二个就招呼他。

　　边上的冯毅真和方唯德等人再次吃了一惊，之前顾森全的介绍，他们也只是漫不经心，毕竟顾森全只说了林源是他的晚辈，可是眼下张百成竟然第二个和林源握手，这就让他们吃惊了。

　　顾森全的威望很高，这没错，然而张百成可是省卫生厅的一把手，论起权势比起顾森全可是强多了，能让张百成这么热情招呼，一般人可没有这个资格。

　　远处的梁海威更是吃惊不小，之前林源让顾森全主动招呼，他就知道自己看走眼了，没想到张百成同样对林源这么热情，这个年轻人好像来历不浅，可是这么一位来历不浅的年轻人，又是怎么知道他的父亲的？

　　一时间梁海威的心中就开始胡思乱想起来，想着是不是等到中医药学会的会议结束接触一下林源，这一次这个中医药学会的会议对他来说或许是个机会，要不然他这一辈子可能就要窝在三水县那也小地方，永无翻身之日了。


第68章 新的理事

　　张百成和众人寒暄了一阵，一群人就进了隔壁的大会议室，中医药学会的会议正式开始。

　　会议室里面，桌面上放着每一位中医药代表的名牌，众人进了会议室按照桌面上的名字陆续落座，林源是第一次参加这样的会议，而且也不是什么理事，因此座位就在最后面，巧的是和他在招待室聊过天的梁海威正好在他的边上。

　　一群人落座之后，梁海威向林源笑了笑道：“林医生，刚才看走眼了，没想到您竟然也是中医药代表，我还以为您是哪位理事的助理呢。”

　　“没什么，谁让我年轻呢，被人误会也正常，不误会倒是不正常了。”林源呵呵笑道。

　　梁海威呵呵一笑，转移话题道：“林医生是怎么听说过我父亲的，如果我没看错，林医生应该不是我们江绕人吧？”

　　“我确实不是江绕人，就是江中本地人。”林源笑道：“我也是从我爷爷哪儿听说的梁老，听说梁老是温病学派的大家，医术精湛，为人大公无私，是一位德高望重让人敬仰的医者。”

　　“我父亲确实算是大公无私，只可惜为人古板了些，一辈子清清白白，死了也没得到什么好处，当年他救的一个白眼狼反而把我们家弄得是家破人亡。”梁海威叹道。

　　“怎么回事？”林源好奇的问道。

　　梁海威很喜欢抽烟，开会也不禁止吸烟，说着话梁海威又摸出一根香烟点燃，抽了一口这才道：“当年我爸在世的时候就在我们县城开了一家医馆，当时一位外地来的年轻人身无分文病倒在了医馆门口，我爸看他可怜，就收留了他，帮他治病，让他在医馆打了一段时间短工，给了他路费和工资，这才让他脱离了困境。”

　　“谁曾想，几年之后，当年那位落魄的青年竟然白手起家，成了江绕赫赫有名的房地产大亨，创建了我们江绕市最大的房地产集团，前两年更是承包了我们三水县的开发工程，我父亲留下的诊所也在他开发的区域之内，嘿嘿，上百平米的诊所就给了那么一丁点拆迁款，一家人现在沦落到租房住的地步。”

　　“当年的哪位青年是眼下江绕的房产王李坤平？”林源问道。

　　“就是李坤平，当年李坤平可怜的时候还年年来我们家拜年，发达了之后就杳无踪影，我爸去世他也没来看一眼，前两年拆迁更是不顾情分，心不是一般的黑。”梁海威道。

　　林源又细细问了几句，不由的有些长叹，这正是他前几天向金溪同所说的恩大转成仇，李坤平当年落魄，被梁森胜所救，不亚于救命之恩，之后李坤平又是最先在三水县附近包工程，逐渐发达，每年也去梁家拜年，三水县的不少人都知道李坤平被梁森胜所救的事情，一些熟人经常在李坤平面前提起，若不是梁老爷子，就没有你李总的今天啊。

　　当年的恩情或许已经成了眼下李坤平最不愿意提起的事情了，这就好比历史上的朱元璋，当了皇帝之后，自然不愿意有人提起他当年要饭的经历。

　　只是这位李总比起朱元璋还要心狠，朱元璋也不过是杀了功臣，对待白姓还算不错，可是这位李总却不是一般的心黑，每一次的工程，他都中饱私囊，拆迁款给的可怜，他负责拆迁重建的区域往往都闹得人怨沸腾，只是我们这位李总每年却舍得花大价钱给上面，人脉深厚，如今关系网更是复杂，一般的人可撬不动这位李总的根基。

　　“那梁大哥现在干什么呢？”林源问道。

　　“又开了一家小诊所，生意不怎么样。”梁海威道：“我如今的名气在三水县可以说是烂了大街了，还能够前来参加这个中医药学会的会议，还是三水县的中医药代表，还是三水县的领导念着我父亲的好，要不然，我是连来这儿的资格都没有。”

　　“烂了大街，怎么回事？”林源问道。

　　“我父亲虽然没给我留上什么家业，不过在我们山水县威望很高，当年拆迁的时候，我在当地也算是一呼百应，聚了一大群人和李坤平为难，李坤平自然不甘心，买通了人来我的诊所祸害，最后给我闹了一个误诊的名头，我差点没被吊销行医资格证。”

　　“三水县的普通村民哪儿知道其中的猫腻，他们只知道我治病治坏了人，医术不怎么样，从此敢找我看病的人是寥寥无几，我父亲一辈子积攒的招牌在我的手中算是全砸了。”梁海威叹道。

　　梁海威今年也才四十出头，看上去却已经像是五十多岁，也正是两年前的事情闹的，他虽然没有学到他父亲梁森胜的全部本事，然而名师出高徒，梁海威本人的医术也算是不错，原本在三水县也算是小有名气，可是眼下，在三水县几乎成了庸医，生活过的是贫困潦倒，这也是为什么梁海威提起他的父亲难免有些怨气的原因，倘若不是梁森胜当年救了李坤平这只白眼狼，他也不会如此潦倒。

　　林源和梁海威在下面低声说着话，上面张百成已经开始讲话了，他先说了前半年江州中医药取得的成绩，又说了后半年的展望和省卫生厅的计划和目标，下面就是各位理事发言，这种会议反正林源是觉得没什么意思，他这次来的目的也是为了结识一些人，看看能不能帮助到他创建慈善基金，这个梁海威林源倒是有些兴趣，只是梁海威所说的事究竟是不是一面之词，他却不好判断，还需要观察再说。

　　讲话结束，就是最后的议论程序，竞选新的一轮中医药学会理事，江州省中医药学会是会长一位，副会长三人，会长往往都是卫生厅的领导担任，副会长也都是江州省一些大型的中医药集团总裁和领导担任，同时还有十七位理事，其中常务理事五人，这五人才是中医药学会的主要负责人，其他的理事也都是荣誉类的，不怎么管事，顾森全就是中医药协会的副会长。

　　竞选开始，每一位中医药代表都把自己选举的理事名单写在纸上，然后前往前面的投票箱投票。

　　按照规矩，每一位中医药代表都有竞选理事的资格，然而事实上往往新的理事竞选，其实都是那么些人。

　　林源随便写了一位理事的名字，回头看了一眼边上的梁海威，却发现梁海威写的竟然是他的名字。

　　“梁大哥，你一个给我投票，我也当不上理事。”林源笑着道。

　　“往年我都是弃权的，今年就写你了，反正一个无关紧要的名额，再说，你也不是没可能担任理事。”梁海威微微一笑，站起身走上前去，林源也紧跟其后。

　　等到所有人投过票，下面就是宣布票数，随着票数的宣布，林源的眼睛渐渐的睁大了，眼下已经公布出来的票数，冯毅真是第三位，方唯德是第一位，他林源竟然排在了第十六，如果不出意外，他竟然真的有可能成为新一届的中医药学会理事。

　　“怎么样，林兄弟，我没说错吧。”梁海威呵呵一笑道。

　　“怎么会这样，我和这些人可没什么交情。”林源不解的道。

　　“你和这些人没交情，可是这些人却想和张厅长顾老有交情，你以为张厅长和顾老和你打招呼就没有什么效果？”

　　梁海威笑着解释道：“特别是张厅长，他的一举一动下面的人都会关注，每一次开会前他和谁打招呼往往都是信号，这些人又岂能不知道。”

　　林源也露出一丝苦笑，他还真不知道这其中的猫腻，此时他也搞不懂之前张百成和他打招呼是故意为之呢还是无意的。


第69章 林理事

　　林源心中纳闷，事实上张百成此时也有些哭笑不得，他之前进入招待室和林源打招呼，一方面是因为林源确实有着真本事，这一段时间也着实治好了不少疑难杂症，另一个也是因为林源曾经治好过张昕的病，他本人也非常欣赏林源这个年轻人。

　　至于眼下的投票结果，张百成也很是有些出乎意料，这倒不是他不知道他的一举一动意味着什么，而是他没想到这些人攀强附会的心理会这么强，在他看来，林源毕竟年轻，而且是生面孔，即便是他特意和林源表现的熟稔，也不至于让林源竞选上理事这么离谱。

　　虽然一切都在意料之外，然而事实已经如此，张百成也不好说什么，毕竟这么些人能够给林源投票，主要还是看在他的上，倘若这些人真的对他对林源的热情无动于衷，或许他心中反而会有想法。

　　最终投票结果出来，林源以一票领先，成为了第十六名，几乎是不出意外的成为了新一任的理事，虽然只是排名靠后的理事，然而二十多岁的中医药学会理事，依旧让人大跌眼镜。

　　中医药学会的会长赵一平宣布了投票结果，并且对新一任的理事表示了祝贺，张百成同样发表了讲话，宣布这一次的投票公正合理，民主合法，同时祝贺新一任的理事们，希望中医药学会在新一任理事们的带领下取得更好的成绩。

　　理事竞选结束，这一次的中医药学会的会议也宣布正式落幕，梁海威笑着向林源表示恭喜，除了梁海威，一些林源不怎么认识的中医药代表同样上前向林源表示祝贺，林源谦笑着一一回礼。

　　“小林，恭喜，我现在应该叫你林理事了。”出门的时候，顾森全也笑呵呵的向林源打趣。

　　“顾老您就别笑话我了，这一次我是真意外，我不过刚刚加入中医药学会，哪儿有资格担任理事。”林源笑道。

　　“要说其他的你林源没资格，老头子我不敢说，担任这个中医药学会的理事，你绝对有资格，你要是没有资格，这儿大多数人都没有资格了。”顾森全道。

　　林源笑了笑没有多说，跟在林源身后的梁海威却再次吃了一惊，顾森全竟然对林源如此看重，而且这种看重好像并不是因为什么情分。

　　会议结束，福清酒店给所有人都有安排午餐，是自助餐，食物很是丰盛，吃饭的时候梁海威和林源坐在一桌，两人边吃表聊，探讨了好几个医疗方面的医案。

　　从交谈中，林源可以看出来，梁海威确实是有着真才实学的，对于不少医案都有很不错的见解，单说医术，梁海威绝对已经到了登堂入室的门槛，唯一的缺点就是谨慎由于，魄力不足，这样的性子当一个太平医是绰绰有余了。

　　吃过饭，林源又邀请梁海威去了自己的医馆，没进入正气堂之前，梁海威始终有些不信林源真的只是在江中开医馆的小郎中，等来到正气堂，他才彻底信了。

　　“林理事，以您的医术，开这么一家小医馆有些屈才了。”梁海威一边打量着正气堂，一边向林源道。

　　林源的医术，梁海威自然是没见过，不过通过之前和林源的交谈，他也感觉得到，林源虽然年轻，然而却不可小觑，最主要的是林源在江州的人脉，有着那么深厚的人脉，去大医院岂不是更好？

　　“没什么屈才不屈才的，治病救人而已，尽自己力所能及。”林源笑着道。

　　“这话倒是不错，自己开医馆，也确实自由一些，不受约束。”梁海威笑道，说着话，他突然看到林源就诊桌后面的“扁鹊在世”四个大字，眼睛不由得睁大，惊声道：“林医生，这字是……徐青峰许老的真迹？”

　　“就是徐爷爷的真迹，林源哥哥这一阵正在给徐爷爷看病呢。”林源环美说话，边上的张昕就直接开口。

　　“许老的真迹，那可不亚于御笔亲封。”梁海威道：“有许老这么一幅字在，那可就是活生生的招牌。”

　　“许老谬赞，愧不敢当。”林源谦笑道。

　　两人说着话，王占军给两人泡上了茶水，林源一边示意王占军喝茶，一边道：“梁大哥，既然在三水县不景气，怎么没有考虑过换个地方，比如去江绕市？或者来江中也可以。”

　　“哪有那么容易，且不说我这样草根出身的医生根本没有医院收留，即便是去江绕或者来江中开医馆，也没有那么多资金，三水县无论怎么说也是自己家门口，好歹有口吃的。”

　　林源闻言，理解的点了点头，不得不说现今社会的医疗制度对中医着实有些不公正，一切都是按照西医的标准来的，根本不符合中医的实际。

　　别的不说，单说中医人的成长，基本上还是要靠言传身教，师傅带徒弟的老把势，靠着学校学习，根本不可能把中医学精。

　　古代的中医郎中，大多数基本上都是从学徒开始，先抓药，然后跟着师傅坐诊行医，有了出师的资格，才能行医坐堂。

　　这样的教徒方式，也正是中医难以普及的原因，但是也同样是培养真正中医人的老传统，这样的方法不能说一定多么好，但是不可否认的是眼下社会依旧也有不少这样成长起来的中医人，比如说林源，比如说梁海威。

　　往往这样成长起来的中医人不可能有太高的文凭，林源好歹也考了江中医学院，然而梁海威却只是高中文凭，这样的学历，根本就不可能被大医院接受。

　　两人正说着话，医馆就来了患者，林源向梁海威道了声欠，就急忙起身回到了就诊桌后面开始接待患者。

　　这一阵林源上午几乎经常不在医馆，因此附近的患者也都摸着了门道，基本都攒在下午前来，林源做到就诊桌后面开始，前来的患者就开始络绎不绝，一直忙到天黑，这才闲了下来。

　　接待完最后一位患者，林源这才想起梁海威，抬头一看，梁海威竟然还在，急忙抱歉着赔笑道：“梁大哥，让您等了大半天，真是不好意思。”

　　“没什么，我也不是在边上白等，今天可是学了不少东西。”梁海威笑着道，说实话，今天下午他着实是吃了一惊，林源这个小医馆生意不是一般的好，他一下午坐在边上大概的估摸了一下，一下午林源至少接待了五十位患者。

　　五十位患者，绝对不是一个小数目，一些大医院的专家门诊一天估计也不到五十个号，这么多患者，每一位患者的病情分析，抓药医嘱，倘若水平一般的中医医生，一天绝对拿不下来。

　　可是林源一下午虽然忙了些，却一点也不慌乱，很多患者，他只是打眼一瞧，就能看出什么病症，往往都是一边诊脉一边写着医案，开始写药方，梁海威自问，这么多的患者，他一下午绝对不可能看得完。

　　“都快八点了，还没吃饭呢，梁大哥早就饿坏了吧，我请客，去附近吃火锅怎么样？”林源笑着问道。

　　“吃什么都没关系，我是没什么讲究。”梁海威笑道。

　　林源一边洗着手，同时招呼王占军和张昕，四个人一起出了医馆，去了附近的火锅店。

　　吃过饭，林源直接领着梁海威回了小区，晚上就让梁海威暂时住在自己的住处。

　　和梁海威在房间聊到晚上十一点多，林源刚刚冲了澡准备睡觉，却接到了顾森全的电话，电话接通，顾森全的声音就传了过来，声音显得有些急促：“小林，睡了吗，没睡的话过来一趟，直接来省医院。”

　　“好的，我马上来。”林源自然知道顾森全问他睡了没只是客套话，这么晚了打电话找他，必然是有什么急事，即便是他睡了，也自然要赶过去。

　　“林理事，你要出门？”梁海威也准备睡觉，见到林源在换衣服，疑惑的问道。

　　“临时有点事。”林源犹豫了一下，一边穿着鞋，一边对梁海威道：“顾老打电话相招，要不梁大哥也跟着一起？”


第70章 巧法治诈病（上）

　　梁海威听说是顾森全相招，也急忙换了衣服，跟着林源一起出了门，两人在门口拦了车，直奔省医院。

　　在省医院门口下了车，佟根生就在医院门口等着，见了林源，他急忙迎了上来，一边领着林源往进走，一边向林源道：“小林，这一次的患者身份有些特殊，诊断的时候你千万谨慎，有把握再开口，没有把握就直接说出来，千万不要逞能。”

　　“我心中有数。”林源点了点头，和梁海威跟着佟根生一路进了医院的单间病房，这一次的这个单间病房比起林源以往几次前去的病房都要大，里面还带着套间。

　　进了病房，病房里面站着几个人，其中还有和林源打过赌的岑寅生，顾森全也同样站在边上，皱眉沉思，一位七十多岁的老人坐在病床边上的椅子上面沉如水，老人的身边还站着两个中年男人和一位中年熟妇以及一位二十三四岁左右的女孩子。

　　女孩上身穿着一件宽松的短袖，下身是一条紧身的牛仔裤，牛仔裤勾勒出他修长圆润的长腿，长长的黑发束在脑后，清秀的脸庞上带着些许倔强，看容貌，比起林可儿和孟馨涵竟然还要强出一线。

　　进了门，林源的目光就首先停留在了坐在椅子上的老人身上，看老人的气色，身子骨还算硬朗，而且不像是江州本地人，倒像是长期在北方省份居住的。

　　老人身后的两个中年人和老人有着三四分相像，应该是老人的儿子之类的亲属，中年熟妇和其中一位中年人站的很近，看关系应该是夫妻。

　　目光在老人身上停留了大概一分钟，林源的目光就转移到了病床上，病床上此时躺着一位二十二三岁的女孩，女孩全身抽搐，口吐白沫，不过看容貌却依旧很是漂亮。

　　“宋老，这位就是林源。”顾森全上前一步，向林源招了招手，然后向坐在椅子上的老人道：“林源虽然年轻，不过医术很是了得，徐青峰徐老眼下就是林源在照看，情况已经大有好转。”

　　老人点了点头，并没有吭声，脸色依旧阴沉，老人身后的几个人也同样不吭声，只是老人身后的女孩子有些好奇的看了林源一眼，然后又收回了目光。

　　“小林，这位就是患者，患者从下午开始就口吐白沫，全身抽搐，不能进食，不言不语，你先看一看。”顾森全也没有向林源介绍老人的身份，而是直接向林源说道。

　　林源点了点头，走上前开始给病床上的女孩诊脉，诊过脉，他又查看了女孩子的眼眸和舌苔，这才一声不吭的退到了边上。

　　“小林，怎么样，有把握没有？”顾森全向林源问道。

　　林源沉吟了一下，慎重的出声道：“情况我大概已经知道了，不过有几个细节还需要向患者家属了解一下，要不我们出去说？”

　　林源的话音落下，站在老人身后的中年熟妇的脸色就是一变，脸上原本的担忧之色更加浓郁，只是碍于老人在场没有吭声，然而眼眶中已经隐隐有了泪水，双手紧紧的抓着身边中年人的胳膊，连带着边上脸上带着倔强之色的女孩脸色也微微有了变化。

　　“老大，你跟着林医生出去，林医生有什么要问的你尽管说。”老人缓缓出声。

　　站在老人身后独自一人的中年人迈步走了前来，向林源点了点头，林源跟着对方出了病房，顾森全和佟根生也同样跟了出去，在边上找了一间僻静的病房。

　　进了病房，中年人这才开口道：“林医生，有什么要问的，你尽管问。”

　　“首先我要问一下，你们和患者是什么关系？”林源问道。

　　“我是患者的大伯，坐在椅子上的老人是患者的爷爷，另外三人两位是患者的父母，一位是患者的姐姐。”中年人道。

　　“如果我没看错，患者的姐姐和患者应该不是同父同母的亲姐妹，不知道我有没有看错？”林源道。

　　中年人闻言脸上露出一丝讶异，然后点了点头道：“不错，小萌和小佳确实不是同父同母的亲姐妹，而是同父异母，而且小萌从小并不在家中长大，而是半年前才认回来的，她的母亲已经去世了。”

　　“患者叫小佳？”林源问道。

　　“对，生病的是小佳。”中年人点头道。

　　林源眉头紧锁，更加肯定了自己的猜测，沉吟了一阵，这才再次开口问道：“小佳的性格如何，平常和她的姐姐关系怎么样？”

　　“小佳的性子比较要强，和她的姐姐关系很不好，因为之前家里就她一个女孩子，一家人都很宠她，特别是老爷子，很是疼爱她，自从小萌回来之后，老爷子觉得自己对小萌有愧，因此对小萌格外照顾，这一点让小佳很是吃味。”中年人说道。

　　“患者生病前是不是和她的姐姐发生了争执？”林源再次问道。

　　中年人再次吃了一惊，又是上下打量了一下林源，然后点了点头。

　　“情况我已经知道了，我们回去吧。”林源心中了然，缓缓出声道。

　　“小林，患者是什么情况？”顾森全此时很显然还没有头绪，不解的向林源问道。

　　“过去说吧，过去了就知道了。”林源没有直说，而是说了一句，直接向着原来的病房走去，中年人和顾森全佟根生几人跟在身后。

　　“医生，小佳她……”林源刚刚走进病房，病房内的中年熟妇就焦急的开口问道，刚才林源几人出去那么长时间，她的心中是七上八下的。

　　“患者的情况比较危机，不容耽搁，我有一个办法可以试一试，不过不敢保证一定奏效，你们要有心理准备。”林源缓缓出声道。

　　“什么？”中年熟妇惊呼一声，一只手捂住了自己的嘴巴，很显然难以接受，中年熟妇边上的中年人此时脸上也是满脸忧愁。

　　倒是坐在椅子上的老人依旧稳坐泰山，不缓不急，抬头缓缓看向林源，他的目光乍一看很是平和，然而却给人一种不敢直视的感觉。

　　“什么办法？”老人出声问道。

　　“这种急症只能用火攻，用艾灸之法，灸患者的人中、眉心、小腹……几处穴位，倘若患者能够清醒，那么就有救，倘若不能清醒，那么就无计可施了，只是……”说到这里，林源却没有继续往下说，而是直接打住了。

　　“只是什么，医生你有什么话尽管说。”中年熟妇边上的中年人开口道，他的声音不大，不过却带着一种淡淡的威严，很明显久居高位。

　　“只是艾灸之法是用艾叶卷点燃在几处穴位火灸，因为患者的情况比较严重，火灸的时间可能长一点，距离也比较近，一旦控制不好，就可能给患者的几处穴位造成烧伤，别的地方还好，特别是眉心和人中都在患者的脸部，一旦烫伤，就有可能影响患者的容貌。”

　　听过林源的解释，中年人和中年熟妇都对视一眼，有些无法抉择，人中自不用说，在人的鼻子中线中心，眉心也很关键，这两处地方一旦烫伤，确实影响容貌，要是男人还好一些，一位二十二三岁的美丽女孩，一旦这两处烧伤，那可就等于毁容了。

　　“医生，再没有别的办法了？”中年熟妇哽咽着问道。

　　“除了这个办法，我也想不到别的办法了，患者的情况刻不容缓，不容耽搁，你们尽快做决定吧。”林源道。

　　“顾老！”中年人看向顾森全，想征求顾森全的意思，毕竟林源太年轻，这个决定又事关重大，他们还有些信不过林源。

　　顾森全此时是越发的迷糊，患者的情况此时他还没有摸清楚，心中并没有底，林源所说他也不知道是对是错，沉吟了一下，出于对林源医术的新任，顾森全还是点了点头道：“我相信小林的说法，宋先生，你们商量一下，要不就按照林源的办法来，我想以林源的水平，会尽量掌握分寸，烧伤的可能性并不大。”

　　中年人和中年熟妇又同时把目光转移到了老人身上，老人是一家之主，这个时候他们自然把最后的决定权交给了老人。

　　“那就艾灸吧。”老人叹了口气，缓缓道：“性命总比相貌重要，实在不想不是还可以整容吗？”

　　“我不要艾灸！”

　　老人的话音刚刚落下，原本躺在病床上抽搐的女孩子突然大叫一声，从病床上蹦了起来，蹦起来的女孩子此时哪里还有半点病态。

　　病房内的所有人都被女孩子的突然状况搞得一愣，大眼瞪小眼，有些不明白这是怎么回事，唯独顾森全此时一拍额头，恍然大悟。


第71章 巧法治诈病（下）

　　“闹够了！”一直坐在椅子上的老人淡淡的看了从病床上蹦起来的女孩一眼，缓缓的开口问道。

　　“小佳，你……”中年熟妇嘴巴大张，很显然还没有回过神来。

　　“装病！”此时病房内的其他医生也都纷纷明白过来，原来女孩之前根本就是在装病，只是她装的很像，这才把众人蒙在鼓里，也正是因为在装病，包括顾森全在内，众多的医生一时之间都无法确诊。

　　单看少女的症状，绝对非常严重，又是大晚上的，劳师动众，这么多医生谁又能想到女孩是在装病，想不到这个原因，无论怎么检查，症状和检查的结果总是不相符，又如何能够确诊？

　　岑寅生站在边上，眼神复杂的看着林源，心中对林源是再一次心服口服，从头到尾，他们这些人竟然都没能发现异常，却唯独林源发现了其中的蹊跷。

　　然而最让岑寅生佩服的是林源揭穿女孩装病的手段，先用病情危急震住女孩以及女孩的家人，然后又说出火攻之法，又说明艾灸有可能灼伤女孩的容貌，特别是林源所说的需要艾灸的几处地方，眉心、人中，这些穴位即关键又让人无法怀疑，借用女孩爱美的心理，让女孩自己醒来，对人性心理的把握简直完美到了极点。

　　“爷爷，我……”女孩看着老人，脸上有些怯怯，同时又回过头来看了林源一眼，眼神中有着威胁，很显然，她对林源揭穿他装病很是不满。

　　“闹够了就回家吧，这么晚了，折腾了这么多人，你心安了？”老人看了少女一眼，这才缓缓起身，目光扫视病房内的众人道：“大晚上的，折腾大家跟着操心，实在是对不住，老头子我在这里向大家道个歉。”

　　“宋老客气了。”众人纷纷出声，老人语气客气，可是却没人敢真的让老人道歉，连顾森全在老人面前都没有坐的资格，看得出老人的身份绝对不一般。

　　向众人道过谦，老人又看向林源，脸上终于露出一丝笑意：“小伙子，你很不错，今晚上多亏你了，要不然还不知道被这个小丫头折腾到什么时候。”

　　“您老客气了，或许其他人不清楚，您老应该早就看出了端倪才对。”林源笑着道，自始至终，老人的神情都是古井不波，必然是看出了什么，如若不然，他说女孩病危的时候，老人不可能还是那么淡定。

　　对于林源的话，老人并没有回应，而是向边上的中年人道：“老二，帮我送一送众位医生。”

　　之前跟着林源一起出去过的中年人上前一步，客气的道：“诸位，请把，今晚上辛苦大家了，特别是林医生。”

　　“没什么。”林源摆了摆手，和顾森全几人一起出了病房，走出病房，顾森全这才向林源问道：“小林，你是怎么发现刚才的患者是在装病的？”

　　林源笑道：“我诊脉的时候就发现患者气口平和，并不像生病的样子，虽然脉象波动，却也只是心气不顺，同时我又看出病房内的另一位女孩和患者有着几分相像，却和患者的母亲并没有血缘关系，这才有了猜测，之后我又询问了患者家属，最终确定患者应该是置气装病，这才用语言吓唬一番，没想到果然被我猜中了。”

　　顾森全这才想起之前林源特意询问了患者的性格以及患者和另一位女孩的关系，原来原因在这儿，想到这里，顾森全不得不佩服林源心细，竟然通过一些蛛丝马迹，大胆推测，确定女孩是在装病，这样的心思，这样的手段，真是让人叹服。

　　跟着林源一起来的梁海威自始至终都没怎么说话，心中也很是疑惑，此时听了林源的解释，同样是钦佩不已，林源年纪轻轻，竟然有着如此手段，怪不得顾森全对他另眼相看。

　　和顾森全佟根生聊了一阵，林源就和梁海威告辞离去，走出医院，梁海威这才轻声向林源道：“林医生，今天晚上的哪位老人你知道他是谁吗？”

　　“不清楚，听顾老几人的称呼好像姓宋，可是江州好像没有姓宋的大家族，看老人的气度绝对不是一般人，我还真不知道是谁？”林源摇头道。

　　“姓宋的江州只有一个人附和这样的身份。”梁海威回头看了看医院方向，轻声道：“我们江州省的二把手正是姓宋。”

　　“你是说？”林源一愣，看向梁海威。

　　“宋老板正是去年从燕京空降下来的，宋老板的老父亲你应该知道是谁，说不准这一次是他们前来江州游玩。”梁海威道。

　　林源想了想，确实有可能，看老人的气度，也确实附和哪位老人家的风格，只是这样的事情他和梁海威也只是说个乐子，懒得再去操心，至于老人的真实身份，和他又有什么关系，他一个穷医生，还入不得人家的眼。

　　和梁海威回到小区，就已经是凌晨两点了，林源和梁海威也没有再多说，直接睡了，第二天早上起来，林源和梁海威吃过早点，梁海威就向林源告辞，准备返回江绕。

　　林源亲自送着梁海威到了车站，临走的时候，他才开口道：“梁大哥，我最近正在筹备一个慈善医疗基金，你要是有意思，可以来江中帮我，待遇方面我不敢太保证，不过应该比你在三水县要强得多。”

　　“好，我回去考虑一下，尽快给你答复。”梁海威笑着点了点头，向林源挥了挥手，这才转身进了车站。

　　送别了梁海威，林源这才返回了医馆。在医馆接待了两位患者，林源刚刚清闲下来，岑寅生就迈步走了进来。

　　“林医生，冒昧打扰。”进了门，岑寅生就笑着出声，比起第一次他前来医馆时候的不热不冷，这一次岑寅生的态度很是不错，很显然，通过这几天的相处，他对林源和中医的态度已经有了很大的变化。

　　“欢迎欢迎！”林源从就诊桌后面绕出来，笑着招呼道：“岑医生能来，我可是很高兴啊，占军，快给岑医生泡茶。”

　　王占军泡了茶水，林源和岑寅生在边上坐下，岑寅生这才道：“我今天过来是特意向林医生道别的，来了江州好几天了，我也该回去了。”

　　“要回燕京了？”林源笑着道：“既然岑医生要走了，晚上怎么的也要给岑医生送行才是，这样，我给唐老板打个电话，我们晚上聚一聚。”

　　“也好，那我就多留一天，原本我是准备下午走的，既然林医生要送行，我怎么也要蹭了这顿饭才是。”岑寅生笑呵呵的道。

　　林源当下摸出手机，找到唐宗元的电话拨了过去，说了晚上给岑寅生送行的事，唐宗元自然是满口答应，原本岑寅生就是他最先认识的，当时他还打算介绍林源和岑寅生相识，没想到第一次见面岑寅生和林源就闹得不怎么好，如今林源和岑寅生能冰释前嫌，他自然是万分高兴。

　　晚上，几个人就聚在福清酒店，林源不仅叫了岑寅生，同时也叫了佟根生和林可儿，五个人也不算冷清。

　　之所以叫林可儿，是因为林可儿和岑寅生佟根生都认识，同时林可儿也在省医院工作，让她和佟根生多接触，以后在医院也可以更加顺利些，而且饭桌上有个美女，毕竟也赏心悦目不是。

　　福清酒店的包间内，佟根生、林源、林可儿以及岑寅生四人最先到了，到了半个小时唐宗元这才姗姗来迟。

　　进了门，唐宗元就连连赔笑：“来晚了，来晚了，我先自罚三杯。”说着话，他就给自己倒了酒，连喝三杯，这才笑呵呵的坐下。

　　“唐老板红光满面，进了门就连连喝酒，是不是遇到什么大喜事了。”佟根生笑着打趣道。

　　“是遇到点好事，我这是刚刚才从川中赶回来，这才来晚了。”唐宗元笑道。

　　林源闻言一愣，很快就明白应该是历城公园的事情有眉目了，笑着问道：“是不是川中的事情定了？”

　　“确实是定了，这件事能成，还要感谢林医生，我私自给了林医生您一成的干股，希望您不要推却。”唐宗元笑道。


第72章 生日快乐

　　川中市历城公园的项目，唐宗元可以说惦记了很久了，刚开始林源给徐青峰治病的时候，唐宗元就曾邀请林源一起参与历城公园的项目，只不过林源不想因为给徐青峰治病而邀功，获取什么好处，因此一直没有答应。

　　林源没有答应，唐宗元也没有勉强，同时也没有放弃历城公园的项目，经过一个多月，这件事终于算是敲定了。

　　虽说这件事林源最终没有参合，然而唐宗元也知道，历城公园的项目之所以能落到他的头上，除了他和徐晨堂是同学之外，还因为他介绍了林源给徐青峰治病，徐青峰如今日益好转，徐晨堂的心情自然是大好，因此把一部分功劳记在了唐宗元的身上。

　　事情既然已经敲定，唐宗元自然心情大好，同时也不忘林源在其中的作用，直接给了林源一成的好处。

　　“这怎么可以，无功不受禄。”林源急忙摆手，他可是知道历城公园的项目有多大，几乎是十数亿的大项目，一成的股份那也有数千万的利润可拿。

　　“这怎么能是无功不受禄呢。”唐宗元笑着道：“若不是你，我也拿不到这个项目，虽然这次我也是和人合作，拿的是小头，可是我吃肉，怎么也要让你喝口汤不是。”

　　“唐老板的心意我领了，这好处我实在是不敢领，要是唐老板实在觉得不好意思，就把这些好处拿出来，交给我的医疗慈善基金操作怎么样？”林源笑着道。

　　数千万的好处，要说林源不动心那是假的，只是有的钱却不是那么好拿的，虽然这些好处算是唐宗元的心意，可是拿了唐宗元这么一大笔好处，以后唐宗元再有什么事让他帮忙，他是拒绝好还是不拒绝好，正所谓吃人的嘴软，拿人的手短，这世上最难还的就是人情，唐宗元是商人，怎么可能不明白其中的道理。

　　林源自认让自己看个病或许还凑合，要是别的，他可没那个本事，历城公园的项目利益虽然大，他却不想搀和其中，倘若唐宗元愿意把这些利益拿出来投入到他的慈善医疗基金，那么就另当别论了。

　　“好，那就等项目结束，我把这些钱投入慈善医疗基金。”唐宗元笑着道：“林医生，您可想好了，这可是数千万的利润。”

　　边上的岑寅生和佟根生几人听得迷迷糊糊的，佟根生倒是隐隐知道一些，岑寅生却是什么也不知道，不解地问道：“什么慈善医疗基金，什么数千万的好处，唐总这是中大奖了？”

　　“必中大奖可强多了。”唐宗元心中高兴，也不介意把事情说出来分享，笑道：“前一段时间我看中了川中市历城公园的项目，其中多亏了林医生帮忙，项目这才谈下来，数十亿的大项目，我后半辈子可是不用愁了。”

　　“数十亿的大项目！”岑寅生闻言笑道：“唐老板这次可是发达了，今晚这顿饭看来是有人请了。”

　　“那是必须，今晚的单谁也不许和我抢。”唐宗元道：“至于慈善医疗基金是林医生最近正在筹备的，我们江州的金华制药拿出五百万的资金和五百万的药物让林医生负责筹备一个慈善医疗基金组织。”

　　“一千万的手笔。”岑寅生看着林源笑道：“林医生，这么大的事你竟然藏着掖着，不厚道啊。”

　　“这件事我原本还打算和岑医生说一说呢，我是打算把这个慈善医疗基金做大做强，想要把这个基金做大做强，离不了岑医生您这样的名医帮助，只是不知道岑医生的意思，不敢贸然开口。”林源笑着接口道。

　　岑寅生没有吭声，而是在心中沉吟，之前他恭喜林源，却不代表他就愿意参合其中，要知道慈善项目收益最大的只是名，而不可能获得太大的利益，毕竟是慈善事业，一群参与慈善的人都富得流油，公众会怎么想？

　　岑寅生毕竟不是一般的小医生，而是国内驰名的神经内科专家，他的工资和津贴可是很客观的，不是梁海威那样的落魄医生可比，真要放弃高薪的工作参与这个前途未卜的慈善援助医疗组织，岑寅生一时间还下不定决心。

　　林源也是考虑到实际情况，这才没有贸然开口，看到岑寅生不语，他笑着道：“岑医生不用急着答复，可以考虑一下，我的想法可不仅仅是办一个慈善医疗基金，而是打算以这个基金为基础创办一个大型的医疗援助组织，将来这个组织旗下或许会有医院，学校和科研机构，当然眼下谈这些还为时过早，有些天方夜谭，不过我是打算把这件事当成一生的事业来办的。”

　　“好，我考虑考虑，等我考虑好了给林医生您答复。”岑寅生笑着道。

　　他觉得林源这话有些空中楼阁，林源的想法有些太大了，不符合实际，一个旗下有着医院、学校、科研机构的大型医疗组织，这可不是那么简单能办成的，也不是几千万就能办成的，他是觉得林源有些好高骛远，或许眼下取得了些许成就，就不知道天高地厚。

　　林源听得出，岑寅生的话语中敷衍的成分多谢，不过却没有多说，岑寅生毕竟是国内名医，他一个连架子都没有搭起来的慈善医疗组织就想让岑寅生这样的名医前来，那也是不符合实际的。

　　几个人吃过饭，就已经是晚上八点多了，离开酒店，几个人分别告辞，林源和林可儿同路，一起回了小区。

　　两人在小区门口下了车，一边往进走，林可儿一边从包里面拿出一个精致的盒子递给林源道：“林源，祝你生日快乐。”

　　林源一愣，接过盒子笑着道：“这两天我都忙的差点忘了今天竟然是我的生日。”

　　说着话，林源打开盒子，盒子里面是一只精致的男士手表，看牌子的造型就知道价钱绝对不低。

　　“可儿姐，这礼物有些贵重了，我可不敢收。”林源笑着推辞，这一只手表他虽然不知道具体价位，不过大概也能估摸的出，至少在五千块以上。他是知道林可儿对他或许有些意思，只是两人表面的关系还只是普通朋友，朋友之间送这么贵的表，确实有些不合适。

　　“也不值几个钱。”林可儿没有接，笑着道：“我送这个礼物，一是祝你生日快乐，再一个也是感谢你救了那个孩子，那个孩子就是我负责的，他真要是救不活，我可能会愧疚好久的。”

　　“那好，那我就收下了，等下次可儿姐过生日，我再送回去。”林源开着玩笑。

　　两人说着话，就进了电梯，来到林可儿的房间门口，林可儿拿出钥匙打开门，房门刚刚打开，屋子里就冲出几个人，几人手中都拿着彩花筒，碰的一声，采花四溅，紧接着几个声音响起：“林医生，生日快乐！”却是孟馨涵冯楠和姜明辉几人，同时林源还在几人中看到了陈颖。

　　陈颖脸上带着笑，同样拿着一个盒子递了过来道：“我在医馆等了你一阵，没等到就直接过来了。”

　　“林源，你说好的请我们吃饭，这下可好，让我们准备了礼物，你却没请客，我们亏大了。”孟馨涵也嚷嚷道。

　　“抱歉，我自己都差点忘了。”林源连连赔笑，跟着几人一起进了门，客厅里面的餐桌上此时竟然已经放了一个大蛋糕。

　　“便宜你了，吹蜡烛吧。”孟馨涵哼了一声，一群人拥簇着林源来到蛋糕边上，开始帮着林源点蜡烛。

　　蜡烛点燃，客厅的灯也被姜明辉关掉了，蛋糕上的蜡烛照出一片光亮，林源看着边上的几人，微微一笑，深吸一口气，对着蜡烛吹了过去，这一刻，他整整二十四周岁了。


第73章 午饭风波

　　吃过生日蛋糕，林源和一群人闹腾到很晚，这才回到了自己的房间，打开手机，手机里面有着父母发来的短信问候，林源回复了一切安好，这才冲了个澡睡了。

　　第二天早上起来，外面竟然下起了大雨，林源吃过早点撑着雨伞来到医馆，刚刚进门，就看到一位二十三四岁左右的美女坐在医馆里面喝着茶，美女穿着一身紧身套裙，露出白皙圆润的小腿，白皙的玉手正端着茶杯，一边喝着茶还一边看着刚刚进门的林源。

　　“姑娘有事？”林源走进门，一边放下雨伞，一边向美女问道。

　　“没什么事，就是来看看你这个野郎中是怎么忽悠患者的。”美女的脸上带着似笑非笑的表情，笑吟吟的出口到，声音清脆委婉，宛若黄鹂，特别是那一抹淡淡的笑意，更是犹如春天里盛开的鲜花，让人不仅沉醉，一笑倾城不外如是。

　　“不管怎么说，昨晚我也算是帮了姑娘，姑娘这么打击恩人可有些不厚道吧。”林源笑呵呵的道，眼前这个美女不是别人，正是昨晚他在省医院见过的那个女患者的姐姐，好像叫什么宋小萌。

　　“不能因为你帮了我，我就说你是好医生，所以我今天来看看，看看你是不是真的会治病。”宋小萌笑着道。

　　“那姑娘就在边上看着吧。”林源笑了笑，径自走到就诊桌后面，拿起医案开始整理起来，虽然他这个医馆只是小医馆，不过林源对于看过的每一个患者都会细心登记，总结经验，这一点也是他跟着爷爷林颐致学的，林颐致一生看病无数，虽然只是开了一个医馆，然而一生记录的医案中也不乏经典病历，那一份医案如今已经是林源最珍贵的东西了。

　　宋小萌就那么坐在边上看着林源，也不知道在想着什么，事实上她今天过来确实是想感谢林源的，只是见到林源本人，感谢的话她却有些说不出口。

　　作为宋家的私生女，从小就跟着母亲漂泊在外，直到母亲去世，宋小萌才被宋家认了回去，虽然转身变成了千金大小姐，然而宋小萌却觉得自己始终和宋家格格不入，父亲对她也就那样，爷爷对她虽好，却也只是因为愧疚，其他人对她都是不热不冷。

　　从小跟着母亲长大，宋小萌尝尽了人尽冷暖，性子很是要强，骨子里有着一颗不服输的劲，渐渐的也养成了她不愿轻易给人道歉和道谢的习惯。

　　昨晚倘若不是林源，宋小萌知道，她绝对会有着一段日子不好过，宋小佳虽然是她的妹妹，然而对她却毫无好感，人家的母亲是亲生的，哪儿像她，没娘的孩子没人疼。

　　林源在就诊桌后面整理了一会儿医案，医馆就来了病人，他就开始接待患者，等到闲下来就已经是中午十二点多了，宋小萌一直在边上等着，等到林源忙完，她才起身道：“饭点了，我请你吃饭。”

　　“好啊，美女请客，我是荣幸之至。”林源笑着道，说着话他站起身来洗了手，撑着雨伞和宋小萌一起出了医馆。

　　或许宋小萌来的比较早，出门的时候还没有下雨，她并没有打伞，两个人撑了一把伞，躲在一起，向着附近的饭馆走去。

　　为了避免宋小萌淋雨，林源尽量把雨伞靠近宋小萌，宋小萌却有意无意的躲开，结果到了饭馆，两人的半边身子都淋成了落汤鸡。

　　两人选的饭店只是一家普通的川菜馆，林源也算是老顾客了，进了门老板就笑着招呼：“林医生来了，今天吃些什么？”

　　“今天是美女请客，我只是蹭饭的，还是问美女吧。”林源抖了抖雨伞，回头看着宋小萌，宋小萌一边擦着胳膊上的水珠，一边整理者淋湿的头发，看到林源看来，亮丽的眸子一瞪：“既然是我请客，自然是你说了算，问我干什么。”

　　“好吧，那就老规矩。”林源讨了个没趣，这丫头太要强，真心不好打交道，一路上他都尽量把雨伞给对方，对方却不愿占便宜，两人都淋得不轻。

　　林源的老规矩老板清楚，回锅肉，木须肉，炒青菜外加一个汤，不过今天多了一个人，老板也自作主张加了两个菜，他知道林源好说话，并没有征求林源的意见。

　　“尝尝，这家饭店的饭菜味道不错。”饭菜上来，林源拿起筷子尝了一口，向宋小萌示意。

　　宋小萌尝了一口，满意的点了点头道：“还不错，还算你有点口味。”

　　林源没吭声，自顾吃着饭，他自问和对方不熟，不过一面之缘，人家请吃饭，他应承着，只是客气，虽然宋小萌长得很漂亮，不过这世上漂亮的女人多了，不能每个都有想法，要不然或者多累。

　　不得不说，除了治病救人，在其他一些事情上，林源或多或少表现的有些没心没肺。

　　林源不说话，宋小萌也不开口，两个人就那么默默的吃着饭，正吃着，饭店外面传来一阵吵杂声，紧接着走进来四五个人。

　　一群人进了门，手中的雨伞乱甩，林源和宋小萌就坐在靠近门口的地方，雨伞上面的雨水直接甩了宋小萌一脸，水珠也同时甩到了饭菜上。

　　一直不吭声的宋小萌突然站起身，随手抓起饭桌上的一个菜碟子就扔了过去，嘴里面骂道：“干什么，没长眼睛。”

　　“哐啷！”一声菜碟子砸到了其中的一位中年人，中年人的额头顿时被砸出了血，菜汁流了对方一身。

　　林源眼睛一突，坐着没动，抬头看着宋小萌，他怎么也没想到眼前这个美女竟然那么彪悍，说动手就动手，那是毫不含糊。

　　“找死啊！”跟着中年人一起进门的几个人顿时一阵咋呼，呼啦一下把林源和宋小萌围在了中年，被碟子砸中的中年人一手捂着额头一边呻吟，也一边骂骂咧咧：“吃了豹子胆了，敢砸你老子！”

　　“砸的就是你们，不知道这儿是公共场所，进了门雨伞乱甩什么？”宋小萌依然不惧，站起身恶狠狠的看着对方，豪门小姐的气势十足。

　　“嘿，还是个美女。”一位三十多岁的青年嘿笑一声道：“砸了我们刘科，可没那么容易算了，乖乖的给我们刘科去看病，陪护三五天，要不这事没完。”

　　“刘科？”林源偷偷的回头看了一眼被砸的中年人，顿时乐了，这位刘科他竟然不陌生，正是前一阵前去他医馆闹事的哪位工商局的小科长，当时这位小科长可是被张百成抓在了当场，眼下看来应该是没有受到什么严厉的处罚，隔着部门，张百成这个卫生厅的一把手竟然也不好使。

　　“哟，这是怎么闹得。”这时老板也急匆匆的跑了过来，远远的看到是刘金良，急忙赔罪道：“刘科，对不住，对不住，让您受委屈了，您大人不记小人过，今天这顿我请，医药费我掏。”

　　“你是个什么东西？”刘金良恶狠狠的瞪了老板一眼，斜着眼看向宋小萌，眼中闪过一丝贪婪，冷哼道：“今天这事没完，你老子这一盘子白挨了？”

　　“要不我给刘科看一看，我的手艺刘科应该相信吧。”林源这时缓缓的起身，转过身子看向刘金良，刚才他一直背对着对方，刘金良并没有认出林源。

　　看到林源回过身子，刘金良猛然一个哆嗦，别人他可以不认识，林源他怎么可能不认识，正是因为他去林源的医馆找茬，这个科长的位子差点丢了。

　　“呵呵，原来是林医生，林医生的手艺我自然是信得过，只不过一点小伤，不敢劳驾林医生，我去别的地方看看。”刘金良心中暗骂晦气，大手一挥，急匆匆的领着一群人开溜。

　　看着刘金良一群人灰溜溜的走人，宋小萌上下打量着林源，脸上又露出似笑非笑的神情：“没看出，你一个野郎中倒是很有能耐啊，人家一个科长竟然被你一句话吓跑了。”

　　“哪儿是我吓跑的，人家是看到宋小姐的虎威，这才灰溜溜的跑路了。”林源笑着道：“只是宋小姐打算借机生事的打算估计要泡汤了。”

　　“就你能耐。”宋小萌哼了一声，气呼呼的道：“结账。”被林源说中心思，她也没心情继续吃饭了。

　　林源苦笑一声，没有吭声，这宋家的两个丫头都不是省油的灯，他看得出来，刚才宋小萌之所以闹事，也是因为做完的事情心气不顺，打算闹腾一下，有着宋家在背后撑腰，她很是有些肆无忌惮，家中有着这么两个丫头，哪位宋老还能身体健康，脸色红润，也着实不容易了。


第74章 踢馆

　　宋小萌的心思还真被林源猜中了，她对现在的家并没有多少归属感，昨天晚上的事情也着实让她窝火，就是想趁着刚才的事闹腾一下，反正有人善后，不得不说这种心理有些逆反。

　　“宋小姐下面打算去哪儿，不会还打算去看看我是不是野郎中？”结了账，两人出了饭馆，林源笑着向宋小萌问道。

　　“你是不是野郎中，管我什么事？”宋小萌明显然还很是不爽，哼了一声，就冒着雨向路边走去。

　　“最难缠果然是女人。”林源苦笑着摇了摇头，撑着伞正打算回医馆，已经走到路边的宋小萌却突然回头，高声道：“昨晚的事情谢谢你，有机会再请你吃饭。”

　　“女人的脸，六月的天。”林源摇头，看着宋小萌上了车扬长而去，这才慢慢悠悠的向医馆走去。

　　……

　　不知不觉，暑假就结束了，时间也到了八月底，张昕也到了开学的日子，暂时离开了医馆，不过小丫头走的时候保证，只要放假就绝对过来帮忙。

　　林源对张昕也没报什么希望，小丫头一时的兴致，也不知道能撑多久，能坚持这么长时间，他已经很刮目相看了。

　　随着学生开学，林源的医馆也越发的忙了起来，忙的时候他甚至脚不沾地，每天晚上都回的很晚。

　　经过这么长的时间，正气堂的名气已经越传越远，即便是别的区也知道明韦区华晨小区附近有一家不错的中医诊所，医生虽然年轻，不过医术很是了得，什么头疼脑热，不孕不育手到擒来，也不知道这些消息是怎么传出去的。

　　国人对中医的态度眼下还都保持在那种既神秘又愚昧的阶段，之所以说神秘，凡是有西医看不了的病国人大多都会选择去找中医，特别是不孕不育，之所以说愚昧，凡是西医看的好的病，没人会选择中医，中医那玩意能治病？

　　这一段时间林源也着实接待了一些不孕不育的患者和一些疑难杂症或者多年顽疾，治疗的效果还算不错，这让正气堂的名气在附近是越发的响亮，小林医生的名头也越传越远。

　　这天上午，林源刚刚接待完最后一位患者，打算和王占军出门吃饭，医馆门口又走进来三位中年人，为首一人五十多岁，穿着讲究，一看就知道来者不凡。

　　看三人的气色和进门的状况并不像是看病的，林源一边收拾着就诊桌上面的医案，一边问：“几位是看病还是？”

　　“你就是林源，这家医馆的医生？”中年人不答反问。

　　“我就是林源，几位是？”林源问道。

　　“我是郑海国，这是我的名片。”中年人从包里面拿出一张名片递了过去。

　　林源疑惑的接过名片，只见名片上面写着：江中市未中区海国诊所主治医生郑海国，下面是联系方式。

　　“原来是郑医生，不知道郑医生前来有什么事吗？”林源更加疑惑了，这个海国诊所他倒是听前来医馆看病的患者偶尔提起过，也是一家中医诊所，而且在附近小有名气，只是这个海国诊所在未中区，和他的正气堂相隔较远，这位郑海国前来所为何事？

　　“什么事，明着告诉你，我师父是前来踢馆的。”中年人身后的一位青年哼了一声道：“大家都是杏林同道，也不玩那么多花样，我师父打算和你比试一番，你要是赢了，我们转身就走，你要是输了，你的医馆就关门吧。”

　　“踢馆？”

　　林源脸上露出一丝笑意，这踢馆的行当在国内确实不陌生，特别是容易发生在武馆之间，在民国之前，国人踢馆几乎成了一种习俗，这种习俗后来甚至传到了国外。

　　中医界也确实有着踢馆一说，只不过踢馆往往是因为生意竞争或者说双方有矛盾，然而在近几十年，踢馆几乎已经绝迹了，即便是在武术界也很少见，没想到今天竟然被他遇上了。

　　“我和郑医生也算是第一次见，郑医生的诊所在未中区，和我的正气堂可以说隔着十万八千里，我想知道郑医生前来踢馆的原因是？”林源笑问道，他倒是不怕对方，只是想知道这个郑海国前来是有人指使呢，还是别的什么原因。

　　“没什么原因，就是我师父看你不爽。”刚才说话的年轻人哼道，语气很是不善。

　　“不爽？”林源笑了：“我好像是第一次见郑医生吧？”

　　“林医生，明人面前不说暗话，我的诊所虽然在未中区，不过这一段时间我们未中区前来贵诊所看病的患者也不在少数，同行是冤家，既然林医生开了场子，就应该不怕我前来踢馆才是，今天我来就是划个道，林医生定个日子吧。”郑海国开口道。

　　“我输了，医馆关门，郑医生输了只是转身走人，这是不是有些不公道？”林源问道，这位郑医生一开口竟然满口的江湖味道，倒不像是开诊所的，很像是开武馆的。

　　“那林医生打算怎么办？”郑海国问道。

　　“简单，我输了医馆关门，郑医生输了我也不要求你的诊所关门，你只需要告诉我是谁让你来的就行。”林源道。

　　虽然郑海国说的是他抢了海国诊所的生意，不过林源确认为事情没那么简单，两家诊所距离那么远，即便是有个别人前来正气堂看病，也绝对不值得郑海国前来踢馆。

　　“林医生，这件事可没有谁让我来，我今天来只是同行之间的切磋，当然，要是林医生不接受，我也没办法，只需要林医生说一声技不如人，我转身就走。”郑国海道。

　　“好，我答应了，择日不如撞日，既然今天郑医生来了，那我就今天吧，只是两人切磋，总要有公证人吧。”林源笑道。

　　“好，林医生爽快。”郑海国道：“既然是踢馆，自然要有公证人，为了公平起见，我们双方都有权利请人前来公正，只不过请来的人必须服众，不知道林医生有没有意见？”

　　“我没意见。”林源摇头道，说着话，他看了看时间道：“已经饭点了，我先去吃饭，该怎么比，需要请什么人，郑医生先安排吧，吃过饭我们再说。”说着话，林源就和王占军出了门。

　　“林医生，那个郑海国明显来者不善。”出了医馆，王占军跟在林源身后，轻声向林源道。

　　“我知道，既然他要比，我就和他比一比，至于背后是谁在搞鬼，我有的是办法让他说出来。”林源胸有成竹。

　　吃过饭，回到医馆，林源就给顾森全打了电话，既然要请公证人，顾森全自然是不二人选，无论是谁从中作梗，顾森全出面，绝对可以服众，至于对方请的是谁，林源根本不操心，有顾森全在场，即便是对方请的人有心偏帮，也要收敛一二。

　　在医馆等了大概半个小时，郑海国一群人再次来到了诊所，同来的还有两位六十多岁的老人。

　　“林理事？”

　　两位老人跟着郑海国进了医馆，看到坐在就诊桌后面的林源先是一愣，然后齐齐上前打着招呼。

　　这两位老人都是江州省中医药学会的中医药代表，上一次中医药学会的会议上他们都见过林源，林源也正是在那一次的会议上被评选为理事。

　　“林理事！”

　　跟着两位老人一起进门的郑国海听到这个称呼就是一愣，原本古井不波的脸色稍微有了些许变化，他虽然没有搞明白两位老人称呼林源理事是什么原因，却也明白眼前这个林医生或许没有他想象中的那么好对付。


第75章 比试

　　两位老人进门的时候，林源就隐隐觉得有些眼熟，听到两人的招呼，他才想起原来是在中医药学会的会议上见过，其中一位好像姓高，另一位姓什么他倒是有些想不起了。毕竟当初参加中医药代表会议的要上百人，眼前的两人又不是理事，他记不住也正常。

　　虽然有些记不住两人的名字，林源却也急忙起身笑着招呼：“二老请坐，占军，快上茶，原来二老就是郑医生请来的公证人，有二老当公正，我就放心了。”

　　“林理事客气了，要是早知道小郑和林理事比医术，我们就不来了，小郑虽然有些本事，不过和林理事比起来那可就差远了。”高姓老者笑着道。

　　他们两人自然是没见过林源的医术的，不过当初在福清酒店，无论是张百成还是顾森全都对林源客客气气，林源更是第一次参加中医药学会的会议就被评选为理事，说起来勉强也算是他们两人的顶头上司，他们嘴里面自然要客套一番。

　　郑海国那个憋屈，他是来找茬的，没想到请来的公证人竟然对林源客气有加，他这算不算是未输人，先输阵？

　　林源和二老客套了两句，郑国海就插言道：“林医生，不知道你请的公证人什么时候到？”

　　“快了，郑医生不会连这点耐心都没有吧。”林源笑着道，心中则一点也不急，依旧和两位老人聊着天，这会儿他也知道了这两人的名字，姓高的名叫高翌年，另一位叫崔建群，两人都是江中市的知名老中医。

　　林源和高翌年崔建群说着话，诊所也陆陆续续的来了患者，几位患者一听有人来找林源切磋医术，也都在边上等着，甚至有人开始呼朋唤友。

　　眼下林源在附近的威望那是无人能及，前来的患者都认为郑海国是自取其辱，和小林医生比年龄还差不多，比医术，那不是寿星公上吊，嫌命长了？小林医生的医术那是一般人能比得过的？

　　不多会儿，诊所陆陆续续的来了不少人，甚至连诊所外面也有人张望，这一幕自然是郑国海最乐意看到的，只要他胜了林源，不仅林源的医馆要关门，他的名气自然也会在附近逐渐传扬开来。

　　大概过了半个小时左右，一位七十岁左右的老人分开人群迈步走进了医馆，医馆的患者有不少都认识前来的老人，纷纷起身招呼：“顾老来了。”

　　来人正是顾森全，林源和崔建群几人也都纷纷起身，郑海国同样不敢怠慢，到了这个时候，郑海国的心中其实已经有些发憷。

　　他请来的崔建群两人对林源客气不说，林源清然还请来了顾森全，别的不说，单单林源这个人望，就不是他能比的。

　　到了此时，郑国海已经有些骑虎难下了，周围这么多人看着，林源又请来了顾森全做公证人，万一他要是输了，可不是单单转身走人那么简单了。

　　“呵呵，你个小林，开了一个巴掌大的诊所，整天事情倒是不少，比起省医院的院长还忙。”顾森全笑呵呵的开着玩笑，在几人的拥簇下在边上的沙发上坐下，目光环视众人，视线最终停留在了郑国海的身上。

　　“你就是打算和小林切磋医术的郑医生？”顾森全问道。

　　“我是郑国海，见过顾老。”郑国海急忙道：“我也是听闻林医生医术精湛，这才过来切磋一番，有幸让顾老担任公证人，万分荣幸。”

　　“呵呵，我担任公证人倒是没什么，只是身为医生不想着治病救人，整天想着和人分个高低，未免走了岔路，舍末逐本了。”顾森全笑道。

　　“顾老说笑了，有切磋才有进步嘛，没有个目标，一路上岂不是显得孤寂，又怎么能清楚自己的水平和地位呢？”郑国海倒也有几分狡辩，面对顾森全的质问，倒也回答的有模有样。

　　“说的也是，既然如此，我就不多说了，你们两人打算怎么个比试法，你们自己商量，我们就做个裁判。”顾森全道。

　　“林医生，这怎么个比法，不知道您有什么建议？”郑国海看向林源道。

　　“既然是比试医术，中医的切磋自然不外乎诊断、方剂和针灸，我们就分三场比试，第一场比诊断，正好这儿有不少患者，我们分别诊断，看看谁的诊断准确，然后比用药，最后比针灸，不知道郑医生觉得怎么样？”林源道。

　　郑国海点头道：“我自然是没什么意见，只是这儿是林医生的医馆，这些患者我怎么知道林医生有没有早早诊治过？”

　　林源微微一笑，走过去拿起桌上的医案道：“我这儿是我的医馆开业之后所有前来就诊的患者，郑医生可以查一查记录，凡是上面有过备案的患者我们一律排除，剩下的自然是第一次前来就诊的，郑医生今天上午才来，总不会认为我早早就做了准备吧，或者是说郑医生早早准备了患者？”

　　郑国海尴尬的笑了笑道：“既然如此，那就以林医生所说，我们这就开始。”

　　林源把医案交给顾森全，让顾森全在医馆的患者里面选了五位患者，然后让林源和郑国海开始诊断，两人的诊断结果全部写在纸上，然后交给顾森全三人判断。

　　能来正气堂看病的患者，大都不是什么大病急病，小病小灾居多，顾森全选的五位患者也都算是中规中矩，郑国海也着实有些本事，第一轮的诊断结束，他和林源算是打了一个平手。

　　诊断之后，自然就是用药，中医和西医不同，西医治病，一旦诊断清楚，十个医生的治疗方案几乎大同小异，中医却不同，即便是同一个病症，十个医生或许就有九种治疗方法。

　　林源和郑国海同时写了自己的治疗方法，然后都交给了顾森全三人判断，看过林源和郑国海的治疗方案，顾森全和崔建群两人商量了一阵，这才由顾森全宣布结果。

　　“第一轮的诊断林医生和郑医生的判断基本上没什么差别，因此打平，这第二轮的方剂林医生更胜一筹，第二局林源胜。”

　　“怎么可能？”郑国海不服气的道：“顾老，您可要一碗水端平。”

　　“在这种事情上老头子我还不至于偏向谁。”顾森全把林源的药方递给郑国海道：“这位姓陈的患者，你和林源诊断都是上热下寒，只不过你的药方是黄连汤，林源同样是黄连汤，里面却加了焦白术和煅葛根等几位药材，论药效要比你单纯的黄连汤强出一些，再说这位姓王的女士……”

　　顾森全把林源和郑国海的几个方剂一一说出，详细的说了两人方剂的差别，五个病症，其中三个病症林源的方剂就明显比郑国海的方剂强出一筹，另外两个基本上差距不大，真要说起来其实林源的方剂也要强出一线，不过不明显罢了。

　　郑国海本身的医术底子并不差，接过林源的方剂看过之后，他就心服口服，无奈的道：“这一局我认输，下面还有一局那就是针灸，不知道这个针灸怎么个比法。”

　　在诊断、方剂和针灸三方面，郑国海最自负的就是自己的针灸，同时他也相信在针灸方面林源绝对比不过他。

　　一则，他学习针灸二十多年，而且还和一代针王田渊博的徒弟齐平山学习过，二则，针灸一道讲究的就是基本功，针灸想要大成，除了天赋，还必须要有多年的练习和摸索，林源不过二十三四岁，即便是从娘胎里面开始练，又能练多少年。

　　听到比针灸，顾森全微微的叹了口气，看向郑国海道：“小郑，今天的比试要不就到这里吧，你和小林算是打平，都是治病救人，没必要一定要争一个输赢。”

　　别的方面不说，针灸方面顾森全确实清清楚楚，即便是针王田渊博在林源面前也绝对讨不到好，林源的烧山火和透心凉针法绝对算是针灸方面的顶尖针法，这样的绝技绝对不亚于武侠小说中的高深武学。

　　顾森全是好心，然而这话听在郑国海耳中还以为顾森全是帮着林源求情，果断的摇了摇头道：“顾老，既然是比试，自然要有个结果，怎么能半途而废，林医生您说呢？”

　　“既然郑医生要比，那就比一比吧，只不过这针灸寻常的比法也难以分出胜负，要不这样，我们分别施针，以对方的身体为对象，每人十针，谁能先取下自己身体上面的银针算谁胜怎么样？”林源道。

　　“以对方的身体为对象？”郑国海一愣，抬头看向林源，这种比法可不常见啊，而且能提出这种比法，很显然林源应该对自己的针法很自信才是，要知道，要是针法一般，取下十枚银针算不得什么，针灸一道，一个入针，一个下针，下针要比入针简单的多。

　　“怎么，郑医生不敢？”林源笑呵呵的问道，一副人蓄无害的表情。

　　“好，既然林医生要比，那我们就比一比。”郑国海哼了一声，向边上的随从吩咐道：“拿针！”


第76章 死结

　　看着林源和郑国海两人分别取出银针开始给银针消毒，边上的患者和崔建群等人都来了兴趣，即便是顾森全此时也睁大了眼睛看着。

　　这种分别以对方的身体为对象进行针灸切磋的场面可以说很是少见，这样的情节往往发生在电视或者一些小说中，现实中几乎很难碰到。

　　这就好比两位武林高手切磋，你打我一拳，我打你一掌，靠的全是硬功夫，没有一点能耐，这样的比试就显得索然无味。

　　针灸切磋更是如此，只有针灸造诣到了一定程度才敢这样和人比试，要不然只是徒惹笑柄，这个方法是林源提出来的，那么林源究竟会如何应对呢，是贻笑大方还是技压四座？

　　分别给银针消了毒，郑国海这才看向林源道：“林医生，是您先请还是我先？”

　　“郑医生算是客人，就郑医生先吧。”林源此时也给银针消了毒，十根银针整齐的放在边上，在阳光下发出微弱的光亮。

　　“好，既然如此我就不客气了，还请顾老催老看好时间。”说着话，郑国海一指边上的座位向林源道：“林医生，请坐！”

　　林源走到座位上坐下，抬头看着郑国海道：“郑医生，既然是切磋针灸，那么自然是难度越大越好，我想我们就不用脱衣服了吧？”

　　正准备开口的郑国海闻言一愣，脸色变得很不自然，他还正准备吩咐林源脱去上衣呢，林源竟然来了这么一句，虽说眼下正是夏天，然而穿着衣服和不穿衣服施针的难度却几乎有着天壤之别。

　　要知道针灸针对的是人体的穴位，这些穴位在西医中几乎是不存在的，而是中医数千年的经验总结出来的，有些穴位甚至很隐秘，差之毫厘谬以千里，施针的过程一旦出错，有时候不仅不能治病，反而会留下隐患，这穿着衣服施针，可就等于是忙针了，很多穴位只能靠猜测，一旦猜错，那就惹了笑话了。

　　“难道是这个林源知道自己针灸不行，才故意增加难度，到时候我针灸出错，他也出错，就会打成平手？”郑国海心中猜测，脸上却依旧很自然，笑着点头道：“林医生说的是，那我们就不用脱衣服了。”

　　说着话，郑国海双眼打量着林源，深吸一口气，捻起一根金针，对折林源的胸部就扎了下去。

　　感受到郑国海第一针的位置，林源也不由的点了点头，不得不说郑国海的基本功确实很扎实，虽然隔着衣服，这第一针下针却很准。

　　扎下第一针，郑国海又连续拿起第二枚银针，一连三针都扎在了林源的胸部，等到第四针拿起，他犹豫了一下竟然对着林源的手腕扎了下去，这一针下去，边上坐着的崔建群也禁不住叫了一声好。

　　“小郑的针灸当真是越来越厉害了，这一针取得的是小林手腕处的内关穴，这一针扎下去，小林的手腕活动就严重受到了影响，想要去掉身上的银针困难就大了很多。”

　　高翌年点了点头，林源和郑国海的比试是，一方施针，一方取针，也就是说郑国海扎在林源身上的十枚银针，林源要一一去掉，却不能对身体有任何影响，完美的去掉十枚银针，才算圆满，可是郑国海这一阵扎在了林源手腕处的内关穴之上，林源的右手就等于使不上力了，如此一来，想要去掉身上的银针就必须先去掉内关穴的银针，可是郑国海这才第四针，高翌年和崔建群两人都明白，郑国海绝对不会那么轻易的让林源取针。

　　果然，郑国海的第四针扎下，他的第五针取的正是林源左右手腕处的内关穴，如此一来林源的两只手都等于使不上力了，想要取针难度不是一般的大。

　　第五针过后，郑国海的第六针第七针也都扎在了林源的胳膊上，近一步去掉了林源手笔上的力气，等于封死了林源两条胳膊上面的穴位。

　　扎完第十针，郑国海这才收了手退到了边上看着林源笑道：“林医生，我已经施针完毕了，下面就请您去掉身上的银针，先说好，既然是比试，那么我们就不能照搬硬套，林医生施针的时候可不能照着我的方法来。”

　　“无耻！”

　　站在边上观看的王占军心中低骂一声，不由的替林源捏了一把汗，有着责怪林源大意，两者比试，郑国海先出手自然占了先机，他用的这一套可以说是最简单也最直接的，取针靠什么，自然是靠手，封了林源的双手，林源自然没办法取针，同时他又说出这么一番话，那么即便是林源认输，等会儿也不能再用这个办法，要不然林源等会儿同样如此施针，郑国海也只有认输的份，两人也算是打平了。

　　“郑医生放心，我自然不会照着您的方法来。”林源缓缓的起身，向郑国海道：“郑医生，请吧，下面到我了。”

　　郑国海一愣，不解的看着林源：“林医生不用拿掉身上的银针？”

　　“不用。”林源微微一笑，轻轻抬起手腕，拿起边上的一枚银针捏在手中道：“我只用三针，要是郑医生去掉，就算郑医生赢了。”

　　“你……”看着林源灵活的活动着手腕，郑国海大吃一惊，伸手一指林源道：“你怎么会？”

　　林源手腕一抖，扎在他手腕内关处的银针哐啷一声掉在了地上，林源微微一笑道：“郑医生的针灸还有些不到家，微微偏了些，没有扎中我的穴位。”

　　“移穴换位？”边上的王占军惊呼一声，脸上充满了惊讶之色。

　　不错，林源用的正是移穴换位，人体的穴位大多数情况其实都是固定不变的，然而却也存在特殊情况和特殊体质，就像一些人心脏天上就偏右或者偏左一样，穴位也是如此，同时在一些特定情况，穴位也会偏移，比如激烈运动过后，或者说天太冷等等，外界因素的影响，林源自幼习武，轻微的改动一下身体的穴位也不算什么难事，只是偏移一丁点，就足以让郑国海的针灸失效。

　　“林医生，你这是作弊，我们比的是针灸，你这可不算针灸。”郑国海脸色涨红，他怎么也没想到他的一番布局竟然就这么轻易的被林源破解了。

　　“身为医生下针之后竟然不清楚自己究竟有没有针灸对穴位，还好意思说针灸？”林源淡淡的道“难不成郑医生遇到一些特殊的患者就不会下针了？”

　　郑国海张了张嘴，不知道怎么反驳，林源说的是实情，虽然穴位有偏移的时候，然而真正的针灸大家下针之后确实可以感应到是不是扎对了穴位，毕竟银针扎下去扎在穴位上和没有扎在穴位上是截然不同的。

　　既然封着林源手腕的银针已经失效，郑国海就知道林源去掉其他几枚银针绝对不难，索性回到座位上坐下，缓缓的闭上了眼睛，任凭林源施为。

　　林源活动了一下手腕，手中的银针猛然刺下，同样刺向郑国海的胸部，第一针扎下，林源又拿起第二枚银针，扎向郑国海的肩头，第三针扎向郑国海的左臂的臂弯处，三针扎下，林源就停了下来道：“郑医生，可以了！”

　　郑国海的针灸底子本就不差，林源下第二针的时候他就睁开了眼睛，等到林源第三针扎下，他的脸色已经大变，与此同时边上的顾森全和崔建群三人也豁然起身。

　　“这……这是封了小郑的手少阳三经络！”高翌年惊声道。

　　“不仅封了小郑的手少阳三经络，而且三针一泻一补，一阵保持平衡，三针任何一针轻易拔出，小郑的左臂也会废掉，这三针简直太厉害了，前两针好像是传说中的烧山火和透心凉！”崔建群也惊声道。

　　“正是烧山火和透心凉，一补一泄，第三针正好平衡前两针，要是贸然拔掉第三针，平衡打破，手少阳经络必然受损，同理，前两针随便一阵拔掉，平衡同样会打破，这是死结！”

　　“烧山火，透心凉，竟然是烧山火和透心凉！”郑国海此时也惊呼出声，满脸的难以置信，这三针是扎在他的身上，他的感触自然是最直接的，林源第一针扎下，他就感觉到一股热流向着左臂流去，等到林源第二针这下，一股冷气却截住了热流，等到第三针扎下，热流和冷气这才固定不动，前两针一热一冷正是烧山火和透心凉。

　　林源仅仅三针，却直接让他骑虎难下，此时三针中的任意一针他都不敢去动，一旦动了，这左胳膊也就废了。


第77章 送你了

　　“林医生，我认输了，还请您帮我把银针拔掉吧。”经过一阵纠结，郑国海终于认怂了，别的不说，单说林源懂得烧山火和透心凉这两种极致针法，在针灸方面，就没人胜得过他，即便是田渊博来了估计也要甘拜下风，更别说他此时还受制于人。

　　“既然郑医生认输了，那就请回吧，我的诊所还有不少患者，我就不送了。”林源一边轻轻的拔掉自己身上的几枚银针，一边淡淡的道。

　　“请回？”郑国海有些傻眼：“林医生，我身上的银针？”

　　“比试之前我只是说了以对方的身体为对象互相施针，可没有说对方一定有义务帮另一方取针，那三枚银针就当我送给郑医生了。”林源不紧不慢的道。

　　“送你妹！”郑国海真是恨不得骂娘，三枚银针能值几个钱，这三枚银针不取，他的左胳膊就等于废了，而且还碰不得，万一出了门有人不小心把三枚银针弄掉了，他找谁哭去。

　　“林医生，您这就不厚道了，我承认您医术高超，我甘拜下风，可是您也不能这么坑我吧，这银针扎在我的身上，我以后还怎么生活？”郑国海陪着笑脸。

　　“那就不是我需要操心的了。”林源收了针袋，向四周拱了拱手道：“诸位，比试已经结束，要看病的按照号码排队，不要看病的请回吧，我这儿毕竟是诊所。”

　　周围看热闹的一群人嘴里笑着却没人离开，郑国海此时还在那儿杵着呢，今天这出戏貌似现在才是高潮，哪有人舍得离开。

　　这些看热闹的虽然看不出林源和郑国海两人刚才扎针的时候的猫腻，然而到了此时谁也知道郑国海怂了，貌似林源扎在郑国海身上的三枚银针郑国海根本不敢乱动。

　　“顾老，催老，你们是公证人，你们给评评理，林医生这不是仗着医术欺负人嘛。”见到林源无动于衷，郑国海只好转身向顾森全崔建群三人。

　　“林理事，既然小郑已经认输了，这事是不是就？”崔建群向林源求情道。

　　林源这才看向郑国海，开口道：“既然催老求情了，我就不多说了，只要你告诉我是谁指使你来的，我就给你拔针，要不然你就带着这三枚银针过一辈子吧。”

　　“指使？”郑国海的嘴角抽搐一下：“林医生，您这是什么意思，我之前已经说了，我这次来只是因为您抢了我的患者，气不过而已。”

　　“气不过？”林源淡淡一笑：“你的国海诊所在未中区，我的正气堂在明韦区，中间还隔着一个江明区，这么远的距离，我抢了你的患者，当我是三岁的孩子，你问问周围的群众信不信？”

　　说着话，林源冷哼一声道：“我和你近日无怨，往日无仇，好端端的你上门来砸场子，没有人支持，我信，别人也要信才是。”

　　不明就里被郑国海请来当公证人的高翌年和崔建群听到这里，两人的脸色都有些不自然，崔建群更是沉声问道：“小郑，你老实交代，究竟是谁让你前来找林理事的麻烦的。”

　　“催老，这件事真没人指使，虽然林医生的正气堂在明韦区，可是名气早已经传到了未中区，这一阵我诊所的患者少了不少。”郑国海是打死也不认账。

　　“既然如此，我也帮不了你了。”崔建群哼了一声，很显然也不信郑国海的鬼话，正如林源所说，两家诊所隔了那么远，只是单纯的因为抢生意？

　　林源这儿只是小诊所，又不是什么大医院，前来看病的大都市头疼脑热，为了一点小病，这些患者愿意跑这么远的路？再说，郑国海的水平也算是差不多，只要不是疑难杂症或者一切严重的病症，他也是可以处理的，就近可以看好的病，谁吃撑了跑那么远？

　　话又说回来，即便是有个别患者听着林源的名气前来明韦区，隔着那么远，一个小小的正气堂就真的强了国海诊所的生意？

　　“林医生，这针您真不拔？”见到崔建群也不向着自己，郑国海有些火了，眼睛直勾勾的看着林源质问道。

　　“郑医生若是不打算说，我也没心思拔。”林源道。

　　“好，既然林医生不愿意拔，我也不求林医生了，我就不信偌大一个江中市没人能拔的掉这三枚银针，我们走着瞧。”郑国海冷哼一声，气呼呼的出了门，跟着他前来的几个青年也都灰溜溜的跟在了身后冲出了医馆。

　　“小林，他带着三枚银针不会出事？”眼看着郑国海走了，高翌年还是有些不忍，禁不住向林源问道。

　　“放心吧，既然我敢下针，就有把握，郑国海什么时候愿意说了，我什么时候给他治好。”林源自信的道，这针是他扎下去的，他自然有把握，即便是有人不小心把三枚银针下了，他也可以保证给郑国海治好，只是那个时候就要看郑国海的态度了。

　　“哎，何必呢。”崔建群叹了口气，林源的那三针很是厉害，即便是顾森全估计也没把握安然无恙的给郑国海拔掉，郑国海这么走了，未免有些自讨苦吃。

　　郑国海走后，围在诊所的一群人这才慢慢的散了，崔建群和高翌年两人也纷纷告辞，不多会儿诊所内就剩下了一些等着林源看病的患者和顾森全。

　　“再一次麻烦顾老前来，真是有些不好意思，我这个小诊所倒是整天老家顾老您这位大国手保驾护航。”林源笑着向顾森全道。

　　“呵呵，我这一次可算没白来，再一次见识到了烧山火和透心凉也算是值了，如果我没看错，你最后一针应该是难道是那神奇的一针？”顾森全笑道。

　　“只是摸到一点皮毛，还没有那么神奇。”林源笑着摇了摇头，他知道顾森全说的是什么，顾森全说的正是针灸之中最神奇的那一针，真正的针法极致“断生死”，这“断生死”针法林源虽然已经摸索了好多年，然而却依旧不能施展出来，刚才的第三针充其量只是有了一些雏形。

　　在针灸一道，真正的针法是要运气的，这个气并不是武侠小说中说的真气，而是一种神奇的类似于意念一样的东西，看不见摸不着，有些类似于人体的正气。

　　比如在施展烧山火的时候，林源就必须全神贯注，那个时候他的双眼必须仅仅的盯着将要施针的穴位，把握时机和分寸，下针的力度和角度以及劲道都必须恰到好处，提拉捻转也不能有丝毫的误差，这才能让患者感觉到一股热流在经脉中游走，透心凉也是一样，至于“断生死”对于其中的要求就更高了。

　　也正是因为如此，有时候针灸的是非常消耗心神，也就是精力，遇到一些复杂病症，往往一番针灸下来，医生就会大汗淋漓，疲惫不堪，这也是为什么医生到了一定的年龄，针灸方面反而会开始退步。

　　针灸有时候和正骨一样，要有非常丰富的经验，因此越是老医师正骨的手法和针灸的手法越是完美，同时老医师随着年龄的增大，手上的力道也精力却会大不如前，到了一定年纪手法反而会开始退步。

　　也正是这些原因的限制，中医除了方剂，在针灸和正骨方面，医生往往有一个巅峰期，一旦过了这个巅峰期，这两方面的技艺就会开始走下坡路。

　　“虽然只是一点皮毛，却也很了不得了，真希望有朝一日能看到完整的‘断生死’针法。”顾森全笑着道。

　　“会的。”林源显得很有自信，他才多大，不过二十四岁，距离年龄的巅峰阶段还有着很长的时间，他相信在他的精力和体力开始走下坡路之前，一定会掌握完整的“断生死”针法。

　　“对了，你怀疑那个郑国海是被人指使，有什么怀疑对象没有？”顾森全转移了话题问道。

　　“说不准。”林源摇了摇头，要说他最怀疑的人依旧是赵全明，虽说前一段时间闫利军带着赵全明前来道过谦，可是那是因为历城公园的项目还没有敲定，眼下历城公园的项目已经被唐宗元拿下了，闫利军和赵全明也没有那么多的顾忌了，再一次找他的麻烦也很正常。


第78章 美女找茬？

　　郑国海离开正气堂，就直接坐着车去了省医院，他就不信，这三根银针除了林源就没能拔的下来。

　　省医院郑国海并不是第一次来了，也算是轻车熟路，进了医院，他直接到了省医院中医科室的办公室，敲了敲门，里面传出一个中年人的声音：“请进！”

　　郑国海推门进了办公室，办公室里面一位五十多岁的中年人正坐在办公桌后面写着什么，察觉到有人进来，中年人抬起头，脸上露出一丝笑意：“呵呵，什么风把老同学你吹来了，快请坐。”

　　说着话，中年人突然一愣，讶异的指着郑国海左边手笔的银针道：“老同学，你这是搞什么研究，怎么身上还扎着针？”

　　“我搞毛线的研究！”郑国海欲哭无泪，扭捏了半天这才开口道：“老同学，我今天是找你来求助的，我身上的这三根针是被人扎上的，我自己水平有限，不敢动，还希望老同学帮忙啊。”

　　在自己的这位老同学面前，郑国海可不敢拿大，他的这位老同学可是一代针王田渊博的弟子，如今也是江州省医院赫赫有名的针灸圣手，人称齐一针，他的本事虽然不如他的师傅田渊博，然而比起大多数的中医人来说却是强了不少，甚至单单在针灸方面，顾森全也有所不如。

　　“什么，你这针是被人扎的？”中年一愣，这才收敛了脸上的笑容道：“老同学，怎么回事，对方不可能好端端的给你扎针吧？”

　　“哎，和人切磋医术，技不如人倒也罢了，没想到对方胜了之后竟然不给我取针，还说让这三枚银针一辈子留在我的身上。”郑国海叹了口气，添油加醋的把事情说了一遍。

　　“什么人这么霸道，我看看。”中年人皱了皱眉，伸出手小心的在郑国海身上扎针的地方摸了一遍，然后问了郑国海扎针的穴位，轻声自语道：“不应该啊，这三处地方的银针拔了也就拔了，怎么会伤及经络，老同学，你是不是被对方的言语吓唬住了。”

　　“老同学，虽然我技不如人，然而针灸方面却也有些底子，怎么可能被对方唬住，实在是因为对方这三针不简单啊，前两针分别是烧山火和透心凉，第三针平衡阴阳，我根本不敢乱动啊。”郑国海苦笑道。

　　“什么，烧山火和透心凉，你确定你没有搞错？”中年人突然蹦起，一双眼睛睁得滚圆，仅仅的盯着郑国海，看的郑国海一阵发毛。

　　“我确定就是烧山火和透心凉，对方第一针扎下的时候我就感觉到一股热流顺着经脉游走，第二针扎下又有一股冷气产生，除了烧山火和透心凉，还有什么针法会有这么神奇？”郑国海道。

　　“热流？凉气？”中年人口中喃喃，脸上有着惊喜之色：“那就应该是烧山火和透心凉，没想到这两种极致针法竟然真的有人会。”

　　说着话，中年人一把抓住郑国海摇晃道：“老同学，你在哪儿见到的，快带我去，懂得烧山火和透心凉，这在针灸方面，即便是我的师父也有所不及，我一定要拜他为师……”

　　“老同学，你慢点晃！”郑国海吓的一哆嗦，急忙躲开，小心翼翼的看了看自己身上的银针，还好没被晃掉，真要被晃掉，他就该哭了。

　　中年人这才反应过来，尴尬地笑道：“抱歉，太激动了，不过老同学，对方要是真的懂得烧山火和透心凉，你这针没人敢取。”

　　“连你也不行？”郑国海有些不信，自己的老同学可是针王的得意门生啊。

　　“别说是我，就是我的老师也不敢保证能安然无恙的取下银针不让你受损。”中年人道。

　　郑国海闻言脸色一跨，口中喃喃：“完了，难道除了他，这针就没人能拔的下来？”

　　“烧山火和透心凉两种针法是针灸中的极致，一补一泄，很是了得，除非用同样的手法辅助，要不然打破平衡，经络受损，你的胳膊也就废了。”

　　中年人解释了一句，然后道：“这样，我陪你走一趟吧，对方的针法如此精妙，想必应该没什么恶意才对。”

　　“人家没恶意，可是我有恶意啊。”郑国海是有口难言，他总不能说是他找人家的麻烦，结果被人家惩罚了？

　　“对了老同学，对方是什么人，我们江州什么时候出了这么厉害的针王？”中年人问道。

　　“年纪不大，二十三四岁，开了一家诊所。”郑国海道。

　　“二十二三岁？”中年人眉头一皱，猛然间一个人的影子浮现在了他的脑海，他再一次激动地问道：“对方可是姓林，叫林源？”

　　“你认识？”郑国海傻眼了，那个叫林源的小医生交友也太广泛了吧，认识顾森全倒也罢了，竟然还认识他的老同学。

　　“竟然真是林医生。”中年人的脸上露出一丝笑意，说起来他和林源还有过一面之缘，两个月前他针灸治疗一次血崩，结果失手银针卡在了里面，就是林源出手帮忙，当时他还要了林源的电话号码。

　　说起来倒也巧，郑国海找的老同学，田渊博的得意门生竟然是林源那次遇到的省医院的针灸医生齐平山。

　　“既然是林医生，那就好办了，我知道林医生，他虽然年轻，不过医术很是了得，而且为人也不错，他可算是我们省医院的常客了，前半个月刚刚出院的徐青峰徐老就是他负责医治的，食道癌晚期，仅仅三个月不到就出院了，如此医术，堪称一代宗师。”齐平山道。

　　齐平山自顾说着，郑国海却听得是满头大汗，原本他以为林源只是一个微不足道的小医生，没曾想人家竟然那么大来头，堂堂的江州省医院竟然也要请人家前来看病。

　　江州省医院那是什么来头，江州省最好的医院，没有之一，无论是医生资源还是设备，江州省医院都是当之无愧的第一，毕竟省医院要负责给省领导看病，医院的医生水平岂能差了，就是这么一家医院，竟然请那个林源前来，那林源是什么水平，郑国海即便是用脚趾头也想得到。

　　“尼玛，这简直是麻子不是麻子是坑人！”郑国海欲哭无泪，你一个这么厉害的医生干什么不好，跑去开诊所，还让不让人穷人活了。

　　最坑的是那个漂亮小妞，出了十万块让他找林源的麻烦，怪不得人家出十万，感情十万块不是那么好赚的，自己还以为天上掉馅饼呢，没曾想却是一个大大的坑，深不见底的大坑。

　　事到如今，郑国海也不敢绷着了，既然齐平山都说了，即便是他的师父也不见得能拔下这三枚银针，他要是再不识相，万一拖得时间长了，胳膊废了，那可真的是得不偿失了，还不如趁着齐平山和林源有点交情，早早登门的好。

　　齐平山和郑国海两人一起来到正气堂已经是下午时分了，顾森全早已经走了，诊所内只有三两个患者等着。

　　林源正在给一位患者诊脉，看到齐平山进门，笑着招呼道：“齐医生来了，先坐，等我忙完了我们再说。”说着话，他就看到跟着齐平山进门的郑国海，脸上原本的笑意顿时收敛。

　　这一次的郑国海再也没有了之前的嚣张，进了门也不坐，就那么耷拉着脑袋站在齐平山边上等着，一直等着林源接待完几位患者。

　　“林医生，郑医生是我的老同学，之前要是有什么得罪的地方还请林医生看在我的面子上高抬贵手。”齐平山笑着开口。

　　“林医生，不是我不放手，条件我已经向郑医生说了，只要郑医生愿意，我随时给郑医生拔针。”林源笑着道。

　　“林医生，让我来的是一位二十二三岁的美女，个头大概一米六左右，长长的头发，我真不知道她叫什么，她给了我十万块，让我过来找茬。”郑国海急忙道。

　　“二十二三岁的美女？”林源眉头一皱，他招惹过这样的对手？细细回忆了半天，一个人的身影终于在他的脑海中浮现，他抬起头看向郑国海问道：“对方是不是尖下巴，眉间有一颗美人痣？”

　　“不错，对方的眉间确实有一颗美人痣。”郑国海连连点头，看来林源是知道这么个人，这样他就放心了，万一林源不知道，不相信他的话，他就惨了，十万块退回去是小事，胳膊没了是大事。


第79章 大公无私

　　在林源的印象中，要说唯一有可能找他麻烦，而且是年龄在二十二三岁左右的美女，那么只有一个人，那就是一个多月前他在省医院揭穿的那个诈病的女孩。

　　只是那件事已经过去一个多月，他自己都已经快要忘记有那么个人了，没想到对方竟然这个时候蹦出来找他的麻烦，而且还是以这种特别的方式。

　　“对方找你的时候还说了什么没有？”林源向郑国海问道。

　　“没说什么，对方虽然年轻，不过气场很强，来的时候身后还跟了两个青年，当时他给了我十万块，只是让我前来找您的麻烦，而且叮嘱我不能说出去。”郑国海道。

　　到了这个时候，郑国海可以说是知无不言，言无不尽，他的左胳膊就在林源手中捏着呢，倘若林源有什么想法，他这条胳膊以后还能不能用绝对两说。

　　此时跟着郑国海前来的齐平山也听出了其中的猫腻，气呼呼的看着郑国海道：“老同学，你怎么可以……”

　　“我已经知道错了，老同学你就别说了，林医生，我以后一定好好治病，绝对不再起这种心思了。”郑国海急忙保证道。

　　“不再起最好，有下一次我可不会再这么好说话。”林源哼了一声，说着话，他走到边上拿出针袋，从针袋中摸出一枚银针消了毒，来到郑国海面前，手中的银针一刺，然后一手，同时顺手取下郑国海身上的三枚银针。

　　“呼！”郑国海这才彻底松了口气，活动了一下手臂，那三根银针扎在他的身上就像是定时炸弹，一路上他都不敢乱动，生怕一不小心弄掉了。

　　“林医生，究竟是谁在背后找你的麻烦？”看到林源给郑国海取了银针，齐平山这才向林源问道。

　　“应该是一个月前哪位宋老的孙女。”林源道。

　　“那个诈病的女孩子？”齐平山很显然也听说过那件事，林源一提他就知道了。

　　“除了她，我也想不出来还得罪过谁。”林源苦笑，那天他原本是被请去看病的，谁知道竟然碰到个装病的，要是他一开始知道对方装病，绝对不会多管，问题是一开始他并不能确定，而是进行了一系列的确认这才肯定了猜测，可是那个时候他已经骑虎难下了，问了那么多，总不能告诉人家自己看不了吧？

　　人在家中坐，祸从天上来，林源觉得这句话说得就是他，好端端的，没招谁没惹谁，竟然被人惦记上了，真真是比窦娥还冤。

　　“哪位宋老来头不简单，倘若这件事到此为止，林医生您也就认了吧。”齐平山劝道。

　　“我心中有数，希望她能就这么算了。”林源很是无奈，真要说起来，他和对方也不算有多大的仇怨，只是揭穿了对方装病罢了，小事一桩，只是大豪门家的千金公子心思复杂，谁知道人家是什么想法。

　　说过这件事，齐平山这才转移了话题，兴致勃勃地问道：“林医生，之前您用的针法是不是烧山火和透心凉？”

　　“确实是烧山火和透心凉。”林源点头，这又不算什么秘密，而且他以后治病用到这两种针法的时候还很多，也没必要藏着掖着。

　　“真的是烧山火和透心凉？”齐平山满脸激动：“林医生，这两种针法您能不能教我，我愿意认您当老师，只要您教我这两种针法。”

　　看着齐平山满脸激动的神色，郑国海是满脸的羡慕，作为中医大夫，他同样知道这两种针法的意义，倘若他和林源没有之前的矛盾，他也很想认林源当老师，学习烧山火和透心凉。

　　“齐医生说笑了，两种针法而已，齐医生要学，我自当倾囊相授，拜师就免了，只不过这两种针法易学难精，齐医生要有思想准备。”林源笑道。

　　“林医生，此话当真？”齐平山有些不敢相信，这可是烧山火和透心凉啊，针灸针法中的极致针法，放在古代那绝对是不传之秘，属于那种传男不传女，传内不传外的秘技，林源竟然真的愿意倾囊相授？

　　“中医传承数千年，很多古方和古法都是因为敝帚自珍而流失，这烧山火和透心凉针法倘若能够传扬，也算是中医界的一大幸事，我高兴还来不及呢。”林源笑着道。

　　中医人大多都有门户之见，即便是现在也有流派之分，很多流派都有自己的绝技，概不外传，不过在林源心中，他却是没有藏私的想法，他的爷爷林颐致就从来不藏私，无论什么人登门求教，他都是倾囊相授。

　　“林医生，您才是真正的医者。”齐平山看着林源的笑容不像作假，不仅肃然起敬，林源虽然年轻，然而这种心境却绝对不是一般人能有的，这一刻他是打心眼里佩服林源。

　　不仅齐平山，就是站在边上的郑国海此时对林源也是满脸钦佩，别说古代，即便是现代，有什么好东西谁不知藏着掖着，像林源这样愿意公开的当真是少之又少。

　　郑国海深吸一口气，向前一步，向着林源弯腰一礼道：“林医生，我再一次为之前的事情向您道歉，您是真正的医者。”

　　“郑医生客气了，都是治病救人，目的是一样的，眼下中医人越发稀少，我们应该齐心协力才是，倘若郑医生有兴趣，闲了也可以过来，关于烧山火和透心凉这两种针法的心得，我知无不言，言无不尽。”林源道。

　　“林医生，我……”郑国海是真的感动了，什么是以德报怨，林源这就是，之前他还刁难林源，没想到转眼间林源不仅原谅了他，还愿意向他传授烧山火和透心凉。

　　“呵呵，你们也不要觉得我大方，这两种针法不仅要讲究手法，同时还讲究心境，想要学会是很难的，不要到时候你们学不会再怪我藏私。”林源开着玩笑，顺便缓和了一下气氛。

　　“林医生说笑了，即便是学不会，那也是我们没那个天赋。”齐平山笑道。

　　“就是，有些东西确实不是每个人都能学会的，即便是我们学不会，我想对我们的针灸也会大有帮助。”郑国海也插嘴道。

　　和林源聊了一阵，齐平山和郑国海这才起身告辞，看着郑国海和齐平山离开，一直站在边上一声不吭的王占军此时却走到林源边上有些吞吞吐吐。

　　“王大哥，有事？”林源笑呵呵的看着王占军问道。

　　“林医生，您都愿意教那个姓郑的针法，不知道我能不能跟着您学医。”王占军结结巴巴的道。

　　跟了林源这么长时间，王占军对林源可以说是既钦佩又尊敬，事实上他早已经有了向林源学医的想法，只是不知道林源愿不愿意教，这才一直没开口，今天见到林源竟然愿意传授郑国海针法，他这才鼓起勇气开口。

　　“王大哥要学医？”林源看着王占军笑道：“王大哥要学，我自然愿意教，只是学医并不是一朝一夕的事情，也不是每个人都适合学医，你考虑清楚。”

　　“我已经想了很多天了，我没什么文化，上学只上到初中，勉强认识几个字，除了有膀子力气，也没有什么手艺，既然有这个条件，我就试一试，学不成也没什么损失。”王占军憨厚的道。

　　“好，那从明天开始我就教你，先从基础开始。”林源笑着道。

　　且不说林源和王占军的对话，单说齐平山出了正气堂，上了车就迫不及待的拨通了他的老师田渊博的电话。

　　电话接通，田渊博中气十足的声音传了过来：“平山，打电话有事？”

　　“老师，大好事，天大的好事，您要是听说了估计会立马赶来江州。”齐平山激动的道。

　　“呵呵，什么大好事，竟然值得我立马赶来江州，难不成你当了江州省医院的院长？”田渊博笑呵呵的道：“即便是你当了江州省医院的院长，也不值得我大老远的赶去江州吧。”

　　“老师，我遇到了烧山火和透心凉，针灸针法中的极致针法烧山火和透心凉。”齐平山兴奋的道。

　　“什么，烧山火和透心凉，你确定？”电话另一边，田渊博的声音顿时提高了不少。

　　“千真万确，而且我已经见过对方了，确确实实是烧山火和透心凉，而且人家还愿意无私的教我两种针法。”齐平山道。

　　“竟然是烧山火和透心凉。”电话的另一边，田渊博轻声嘀咕了几句，声音由突然提高：“小七，立马给我订飞往江州的机票，立刻，马上，要最早的航班。”


第80章 梁海威上门

　　对林源来说，他确实不介意把自己的针灸手法传授出去，虽说烧山火和透心凉属于针灸手法中的极致针法，然而其他人能不能学成却也要看天赋，有些东西公开不见得就会对自己造成损失。

　　眼下社会教育普及，那么多人上学，也不见得每个人都能考上大学，即便是那么多的大学生，也不见得每个人都有出息。

　　文化的传播是有助于人类进步的，中医的没落在某种程度上来说，未尝和原本的敝帚自珍没有关系，很多的中医绝技其实都是因为藏私从而导致一位中医大家的去世而流失。

　　古代那么多的世家，也没有见到真正永世长存的，一个家族的延伸靠的是人才，靠的是自强不息，而不是靠某一种绝技。

　　远的不说，就拿林源自己家来说，林源的父亲林中学同样跟着林颐致学过中医，最后也没见学会烧山火和透心凉，别说这两种针法绝技了，林中学能勉强治病就不错了，他根本没有这方面的天赋。

　　林源答应教王占军学医，自然也是同样的道理，既然决定教，他就不藏私，下午的时候就拿出自己收藏的一些医书让王占军学习。

　　虽说学习中医和文化程度的高低没有太大的关系，然而文化程度太低，领悟能力自然要差些，王占军的底子薄，想要学习中医，难度自然不是一般的大，林源也没想着让他三两年学成，慢慢来，将来能看个头疼脑热，对王占军来说也算是有些收获。

　　晚上九点，林源诊治过最后一位患者，刚刚走出诊所准备回小区，才刚出门，就差点和一个人撞个满怀，定睛一看，却是前一段时间见过的梁海威。

　　这一次的梁海威看起来比起上次更加狼狈，衣衫虽然干净，不过却已经洗的发白，胡子是才刮的，然而看上去却神情憔悴，眼窝深陷，眼袋很深，一看就知道精神不振。

　　“梁大哥，你这是？”林源吃了一惊，这才一个多月没见，梁海威怎么搞成了这个样子？

　　“林理事，我这次是前来投奔您来了，还希望您能够收留，即便是让我在您的医馆当个学徒也行。”梁海威苦涩的开口，声音很是沙哑。

　　“吃饭了没，我们先去吃饭，边吃边说。”林源还没吃，原本打算是回去的路上凑合吃点，既然遇到了梁海威，索性一起，同时他也好奇梁海威是怎么搞成这个样子的。

　　梁海威点了点头，两人一起就近找了一家餐厅，要了一个比较安静的包间，点了几个菜，要了几瓶啤酒，坐下后，梁海威才一声长叹：“林理事，让您见笑了。”

　　“梁大哥，是不是发生什么事了？”林源关切的问道，他已经看了梁海威的气色，梁海威的气色看上去确实憔悴，不过只是睡眠不足，并没有什么大碍，看来应该是家中出事了。

　　梁海威又是一声叹息：“上次从江中回去不久，因为孩子上大学的事情，一家人愁的几乎睡不着觉，要说家里的经济原本还算宽裕，可是这两年消费不小，我的诊所又不景气，根本凑不出学费，为了让孩子上学，我把医馆都转让了，原本以为还可以撑一段时间，谁曾想多半个月前，我家那口子竟然生了怪病，一晚上总是焦虑不安，好端端的梦游，我自己给他看了看，开了药却无济于事，这不前天才来了江中检查，在医院效果也不是很好，原本我是没脸来找林理事的，只是眼下确实有些走途无路……”

　　说起来，梁海威这几年也确实倒霉，当年他的父亲梁森胜老爷子在的时候，家中境况虽然不算太好，却也马马虎虎，最起码温饱不愁，吃穿不愁，再加上梁森胜老爷子在三水县多年的名气，两家在三水县也算是小有名气。

　　可是自从梁森胜老爷子去世，梁家就开始倒霉，先是三水县拆迁重建，重建区域的三水县居民基本上都损失不小，梁海威更是因为当时和李坤平对着干，被李坤平设计诬陷，在三水县坏了名气，日子越发拮据，这一次更是雪上加霜。

　　事实上当初林源邀请他前来江中的时候，梁海威也考虑过，谁曾想回去之后他还没来得及做决定，家中就各种不顺，他自己更是有些抹不开脸，这也是到了山穷水尽的地步，才不得不厚着脸皮来找林源。

　　“梁大哥，您这么说就见外了，人生在世，谁没有困难的时候。”林源给自己和梁海威分别倒了一杯酒道：“别的先不说了，这杯酒我们喝了，简单吃个饭，先去看看嫂子。”

　　虽然和梁海威只是一面之缘，交情并不深，不过林源对梁海威还是很欣赏的，特别是对于梁海威的父亲梁森胜更是钦佩有加，梁森胜老爷子那绝对是一位大公无私的真正医者，也正是因为这个原因，林源才愿意帮梁海威一把。

　　因为之后要去看望梁海威的妻子，因此林源和梁海威之后都没有喝酒，两人匆匆吃了饭，就向医院赶去。

　　梁海威的妻子名叫江晓梅，眼下正住在江中二院，说起来江中二院也算是江中市有名的三甲医院，林源还在这儿实习过，和医院的院长江海潮也算是关系匪浅。

　　“林医生！”

　　林源和梁海威在医院门口下了车，刚刚走进医院，就迎面碰上了一个人，对方见到林源，脸上急忙露出一丝笑意，笑呵呵的迎了上来，正是当初林源在江中二院实习的时候带他的王文辉王医生。

　　王文辉原本是内科的主治医生，后来被调到了急诊科，这么晚了才正准备下班。

　　“王医生！”林源也笑着和对方打着招呼，虽说他实习的时候王文辉多有刁难，不过算起来两人也没什么深仇大恨。

　　“林医生这是……来医院看望病人？”王文辉热切的问道，对于林源这位曾经他带的实习医生，王文辉的情绪是相当的复杂，当初他把林源训斥的像是孙子一样，谁又能想到人家转眼间抱上了江海潮的大腿，也更是因为林源，他以为主治医生被从内科发配到了急诊科。

　　“嗯，有朋友在医院住院，前来看一看。”林源点头。

　　“正好，我刚刚下班，陪着林医生走一趟，不知道患者在哪个科室？”王文辉自告奋勇，毫不避讳巴结一下自己曾经带的这位实习医生。

　　林源是早就见过王文辉变脸的绝技了，因此倒也不奇怪王文辉的热情，笑着道：“不麻烦王医生了，这儿也算是我的娘家，我可不陌生。”

　　“也是，来了江中二院，就等于来了自己家。”王文辉笑着道：“不过我正好也没事，就陪林医生走一走，这一阵我还说有时间请林医生吃个饭呢，可惜急诊科太忙了，总是没时间。”

　　王文辉一片热情，林源也不好拒绝，就索性让王文辉带着，三人一起到了江晓梅所在的病房。

　　病房是三人间的病房，除了江晓梅，还有另外两位患者，江晓梅的病床在靠近门口的位置，病床边上还有一位十八九岁的年轻小伙子。

　　看到梁海威和林源三人进来，小伙子急忙起身向江海潮道：“爸。”

　　“林理事，这就是我那不成器的小子，梁继忠，今年刚考上江中大学。”江海潮笑着向林源介绍道，说着话，就向小伙骂道：“不知道叫人，这位是你林叔叔！”

　　“林叔叔！”林源和梁继忠都有些发愣，林源充其量也就比梁继忠大五六岁，梁海威竟然让梁继忠叫林源叔叔。

　　梁继忠很显然叫不出口，一张脸涨的红红的，却又不好违逆自己的父亲，站在那儿很是尴尬。

　　“梁大哥，我可比继忠大不了多少，叫叔叔可把我叫老了，我们各交各的，叫我一声林大哥就行。”林源笑着道。

　　“林大哥！”这一次梁继忠倒是很爽快。

　　“这位是王医生。”梁海威又介绍道。

　　“王叔叔好。”梁继忠先王文辉打着招呼，王文辉脸上的笑意是越发的浓郁，梁海威是林源的朋友，梁海威的儿子叫他一声叔叔，那是不见外，只要再加把力，他和林源处好关系也不是没有可能。

　　“这位就是弟妹？”王文辉也真是自来熟，梁继忠叫他一声叔叔，他就上杆子叫江晓梅弟妹，说着话，他一招手，招来一位护士问道：“这个病床是谁负责？”

　　护士也认识王文辉，王文辉虽然去了急诊科，然而毕竟还是主治医生，地位比起他们这些小护士要高得多，因此急忙答道：“是杨医生负责，杨医生还在值班室，要不我给您叫来？”

　　“杨医生还在值班？”王文辉点头：“那就叫杨医生过来，顺便看看有没有单人间，安排一间单人的病房。”这个时候王文辉自然不介意多多巴结林源，争取在林源面前获得一些好感。


第81章 病房闹剧

　　听着王文辉的吩咐，小护士撇了撇嘴，直接去值班室叫人了，根本懒得再和王文辉多说。王文辉虽然是主治医生，不过眼下不过是急诊科的医生，哪儿能管得到他们科室，更别说眼下医院谁不知道王文辉得罪了江院长，自己都是泥菩萨过河，竟然还趾高气昂。

　　杨医生四十多岁，同样是主治医生，而且是留过洋的海归，在江中二院绝对算是一颗冉冉升起的新星。

　　接到护士的通知，不多会儿杨医生就来了病房，进了门就笑着向王文辉打招呼：“什么风把王医生吹来了，欢迎欢迎！”

　　“杨医生，这个病床的患者是我的朋友，先帮忙换一间病房，同时能不能给我们说一下患者的情况？”王文辉很是客气的道，面对护士他趾高气昂，可是面对杨医生，他却没有之前的倨傲。

　　王文辉的为人林源是清楚的不能再清楚，看人下菜，这个毛病估计是改不了了，即便是他在内科的时候，论地位也不及杨医生，更别说眼下他已经被发配到了急诊科。

　　“原来是王医生的朋友。”杨医生呵呵笑道，脸上笑容很是灿烂，不过对王文辉的要求却不怎么在意：“王医生，最近科室病房紧张，单间还真没有，您见谅一下，至于患者的病情，说实话，我们暂时还没有头绪，患者的病情复杂，还需要观察观察，我们初步认为是神经官能症。”

　　前半句话杨医生自然是敷衍，后半句倒是实话，不过王文辉却觉得有些搁不住了，他好不容易在林源面前卖好，没想到竟然碰了钉子，当下脸上笑容收敛：“杨医生，都是同事，谁没有求到谁的时候。”

　　“王医生，这话是什么意思？”杨医生脸上的笑容也收敛了，心中咒骂，麻痹的，你一个急诊科的医生，跑过来吆五喝六的，真当自己是院长了，他觉得他能来已经是给了王文辉很大的面子了。

　　眼看着杨医生和王文辉剑拔弩张，林源急忙出声：“王医生，算了，既然医院病床紧张，就不要难为杨医生了。”

　　说着话，他走上前来到江晓梅的边上，此时的江晓梅看上去倒是没什么异常，就是精神憔悴，正靠着病床坐着，看到林源走进，向林源微微一笑。

　　“嫂子，伸出手，我先诊个脉。”林源在边上坐下道。

　　江晓梅看了自己的丈夫一眼，见到梁海威点头，这才伸出胳膊，林源的手指搭了上去，一边诊脉一边问：“都有什么症状？”

　　“白天还好，就是晚上睡觉的时候做梦非常多，惊醒的时候心跳加速，而且还说梦话，最主要的是晚上有时候会好端端的坐起来，眼睛圆睁，叫她也不搭理，严重的时候甚至会下床，不是打开窗户，就是出去转一圈，回来又继续睡。”边上的梁海威道。

　　林源诊了左边，又换到右边诊脉，几分钟后，他这才站起身来，心中了然，怪不得之前杨医生说是神经官能症，所谓的神经官能症其实是一个笼统的说法，针对患者的种种症状，然而检查却都没有什么不正常的指标，这种情况往往就会用神经官能症概括。

　　“林理事，怎么样？”梁海威问道，林源的医术他还是知道的，那天晚上在省医院，他可是亲自见过林源让那个诈病的女孩子主动醒来。

　　“梁大哥，您当初是什么诊断？”林源问道。

　　“看症状应该是心神不宁，只不过我心绪烦乱，不好用药。”梁海威苦笑道，说着话他拿出了自己之前的方子递给了林源。

　　林源接过看了一遍，不由的摇了摇头，梁海威的诊断本就不全面，这开的方子也是宁神安神的方子，没有效果倒也正常，怪不得人常说医不自治，关系到自己的亲人，医生往往喜欢多想。

　　“这是心肝阴血不足，心肝火旺，扰及心神，神乱则睡眠不宁，通俗的说就是夜游症。”林源笑着开口。

　　“什么乱七八糟的？”梁海威还没开口，边上的杨医生就开口道：“你们是干什么的，知不知道这是医院，要是请人治病，可以办理出院手续，既然患者交给了我们负责，就不要整天弄那些乱七八糟的事情。”

　　“杨医生，这位是林医……”边上的王文辉开口介绍，不过话刚刚说了一半，就被杨医生打断了：“王医生，你也是医院的老人了，怎么也不懂规矩，怪不得好好的内科呆不住，去了急诊科。”

　　“杨睿，你……”王文辉气得脸色铁青，正所谓打人不打脸，骂人不揭短，这杨医生竟然直接揭他短。

　　“行了，时间不早了，我也该下班了，没事闲杂人就不要在病房晃悠了，病房还有别的患者，不要影响别人休息。”杨医生哼了一声，向边上的护士吩咐道：“这个病房是你负责，就要照顾好患者。”

　　护士急忙点头，杨医生可是他的顶头上司，和王文辉不同，是有资格投诉她的，甚至开除她也是一句话的事。

　　“林理事，这……”梁海威看着林源，他本身就是一声，知道医院的规矩，患者住在医院，确实比较忌讳家属再带着其他医生前来检查诊治。

　　“没事，嫂子的问题不是很严重，我看直接办理出院手续吧，回去之后我开几副汤药，喝上一段时间就好了。”林源倒也没生气，向梁海威道。

　　梁海威点头，就要去办理出院手续，边上的杨医生却厉喝一声：“怎么，你们说出院就出院，医院是你们想来就来想走就走的？”

　　“怎么，我们出院还不行了？”梁海威也有些火大，你不让我们在医院看，我们出院，你还阻拦，什么道理？

　　“随随便便出院，患者出了事，谁负责？”杨医生质问道。

　　“我是患者家属，自然是我负责。”梁海威哼了一声，就要继续往外走。

　　杨医生横跨一步，拦住梁海威：“我说了，这个院你们出不的，要出院可以，签署一个协议，患者出了院，出了任何事，和我们医院毫无关系。”

　　说着话，杨医生伸手一指林源：“还有你，有没有行医资格证，年纪轻轻的竟然学人看病，我怀疑你是哪一家诊所的医托，保着为患者负责的态度，我会调查清楚你的身份。”

　　“杨睿，你乱搞什么，知不知道林医……”王文辉再一次上前，不过话没说完，再次被杨睿打断。

　　“还有你，王文辉，我会向上面反应的，身为医院医生，勾结别的医院的医托，竟然想着把医院的患者往外推，我看你是不想干了。”

　　王文辉苦笑，得，你杨睿自己找死，那就怪不得我了，和小林医生为难，当真是不知所谓。

　　林源也有些啼笑皆非，原本一件简单的事情，没想到搞得这么复杂，看着杨医生的架势，他只好拿出手机拨了一个电话出去。

　　电话很快接通，江海潮的声音传了过来：“小林啊，这么晚了打电话有事？”

　　“江叔叔，我现在就在医院呢。”林源简单的把事情的经过说了一遍道：“江叔叔，您看这事闹的，原本只是小事，没想到给您添麻烦了。”

　　“什么小事，真是岂有此理，把电话给杨睿。”江海潮气呼呼的道，林源现在可是连他江海潮都要巴结的人，下面的这些医生竟然有眼不识泰山，别人不知道，他可是知道林源去了省医院，那也是很受欢迎的，竟然在他们江中二院被人质疑。

　　“杨医生，接个电话。”林源把手机递了过去。


第82章 针王田渊博

　　看着林源和梁海威一群人离开病房，杨睿还傻愣愣的站在当场，一时间只觉得脑子有些呆滞。

　　这怎么可能，那个年轻人竟然就是前一段时间医院传的沸沸扬扬的林源？不是说他和王文辉不对付吗，如今怎么又搅合到了一起，不科学啊。

　　对于林源，杨睿其实多少还是有点耳闻的，那是一个运气很好的家伙，不知道怎么的让江海潮看重，又不知道怎么的凑巧治好了张百川的孙女，总之，因为一系列的凑巧，一个原本普普通通的实习医生变得炙手可热。

　　杨睿对于林源的总结，说起来其实也就那么几个字，命好，运气，招惹不得，可是今天林源和王文辉一起来，他是无论如何也猜不出林源的身份，王文辉那是什么鬼，不正是因为和林源不对付，被发配到急诊科的倒霉蛋吗？

　　“杨医生，恭喜，以后我们就在一个科室了。”准备出门的时候，王文辉向杨睿呵呵一笑，很是热情的恭喜道。

　　“恭喜你大爷！”杨睿心中怒骂，原本他还嘲笑王文辉去了急诊科，这下好了，他明天也要去急诊科报道了，借用江海潮的话就是“既然你狗眼看人低，那么就去急诊科，好好看一下人生百态”。

　　不得不说，江海潮这句话说得很准，杨睿今天晚上最大的错误其实就是因为瞧不起王文辉，从而刁难林源，最后过了头，而急诊科是什么地方，那绝对是最锻炼人的地方，不仅锻炼能力，更锻炼眼力。

　　王文辉的心情很是敞亮，该死的杨睿，让你端架子，让你刁难我，刁难我也就算了，竟然刁难林医生，这下好了，也来了急诊科了不是？

　　最让王文辉高兴的是，有了今晚上的事情，估计他在江海潮的心目中感官将大大的改变，说不准过几天就可以重返内科了。

　　一直送着林源一群人出了医院，王文辉这才热情的挥手作别。林源和梁海威一家子坐着车，先直接到了正气堂。

　　进了门，王占军还在看着书，看到林源领着客人进来，急忙端水泡茶，梁海威扶着江晓梅在沙发上坐下，梁继忠站在边上，好奇的打量着正气堂的摆设，见到林源在江中二院那么牛，梁继忠还以为林源很有来头呢，没想到也只是一家诊所的小医生。

　　“林理事，孩子他妈真的没什么大事？”坐下后，梁海威再次向林源问道。

　　“问题不大，主要是心肝阴血不足，心肝火旺。”林源笑着解释道：“患者经常半夜左右游走，是因为人体气血运行有着一定的规律，气血在经脉运行，和五脏六腑有着一定的关系，这就好比火车在铁路上运行，什么时候该在那个站停车一样，人体气血深夜时分运行的脏腑往往是肝脏，肝脏得到气血的充实，肝气就更旺，肝气旺则肝火盛，火旺则神乱，因此嫂子在半夜的时候最容易发生夜游。”

　　梁海威本就是医生，而且医术不差，听到林源的解释，不由的一拍额头道：“可不就是半夜两三点左右嘛，那个时候气血确实运行肝脏，我真是关心则乱，竟然忽略了这一点。”

　　林源继续到：“嫂子水睡梦中有呓语，而且还会在睡中出走，这种症状出现，也是在肝脏，中医中肝藏魂，魂不安则梦多呓语，这些都是肝火旺的表现，肝火旺，火旺则生风。风胜则动，动则出走。”

　　梁海威深以为然，这些道理他都懂，只是因为关心，竟然判断不足，只以为是心神不宁，单纯的凝神静气。

　　说着话，林源站起身走到就诊桌后面拿起纸笔写了药方，交给王占军抓药，同时道：“这样的病症，治疗的时候重用潜阳安神药是正治，不过同样要用到大力量的养阴补血药，毕竟治病要求本，对于喜动而神不安这个症状来说，用重镇潜阳安神药是对症的，然而要治疗病根，却必须要用养阴补血药，要不然就是治标不治本。”

　　梁海威闻言笑道：“林理事果真医术精湛，怪不得我用药之后往往只是症状缓解，过几天却会再次反复，原来只是治标不治本。”

　　“梁大哥说笑了，关心则乱，医不自治，换了是我，说不准也会影响思维。”林源笑着道。

　　说着话，王占军已经抓了药，林源让王占军就在医馆熬了一剂，当场让江晓梅服下，这才给梁海威几人安排住处。

　　眼下已经是晚上十点多了，梁继忠在学校有宿舍，这个时候回去还能跟得上，林源的住处是两室一厅，梁海威和江晓梅将就一晚还是可以的，以后怎么办自然是等第二天再说。

　　回到小区，林源给梁海威夫妇准备了床铺，这才回到房间睡了。第二天早上，他先去了楼顶练了拳，回到房间，梁海威夫妇已经起床了，江晓梅竟然正在做早饭。

　　“林医生，我看你的冰箱有菜，所以就自作主张。”江晓梅见到林源回来，笑着招呼道。

　　林源冰箱的菜还是他前两天买的，在外面吃腻了，他也会偶尔做饭吃。江晓梅的病其实就是睡眠不好，白天一切正常，唯一不足的是精神疲惫做饭倒是不影响。

　　“能吃到嫂子的饭，那可是我的福气。”林源笑着道：“怎么样，昨晚还有没有梦游？”

　　“昨晚还有做梦，也说了一晚上的梦话，不过倒是没有梦游。”梁海威从房间走出来笑道。

　　“那就好，看来药物起效了，多喝一段时间。”林源笑着道。

　　趁着江晓梅做饭，林源和梁海威两人坐在客厅聊着天：“林医生，今天白天我就出去找个房子，反正家里也就我们一家三口了，继忠又在江中上学，他妈留下也能给我们爷两做个饭，等她的情况好些，也能出去找个活干，至于我，要是林理事不介意，我就留在诊所帮个忙。”

　　“梁大哥说的哪里话，梁大哥能来帮忙，我是求之不得。”林源笑着道：“说实话，这一段时间诊所我一个人都快忙不过来了，还想着招个人呢。”

　　林源这话确实是大实话，这一段时间前来诊所的患者是越发的多了，他几乎忙的脚不沾地，人多的时候几乎是从早上忙到晚上。

　　一开始正气堂甚至没有挂号一说，现在人多，林源也不得不给患者挂号，要不然为了看病顺序，患者们甚至要吵起来。

　　最主要的是，除了正气堂，林源还打算尽快把慈善医疗基金的事情弄起来，诊所那么忙，他几乎都没时间外出，关了诊所，他又有些不忍心，梁海威前来，正好解了他的燃眉之急。

　　“林理事，大恩不言谢，我也不怎么会说话，以后有什么事，林理事尽管吩咐。”梁海威可不那么想，在他看来，林源一个小诊所，收入顶天了也就那么样，同时诊所还有王占军，加他一个人不多，少他一个人不少，这个时候林源愿意收留他，那绝对是大恩大德。

　　“见外了不是，梁大哥的本事我还是知道的，眼下就先委屈梁大哥在诊所帮忙，等慈善医疗基金搞起来，还要梁大哥帮忙呢。”

　　两人说着话，江晓梅就做好了饭，三个人热热闹闹的吃了，梁海威就和江晓梅出了门找房子去了，林源还说不急，这儿住得下，可是梁海威怎么好意思，林源劝不动，只好由着他们去了。

　　来到正气堂，林源刚刚进门，就看到齐平山和一位七十岁左右的老人坐在诊所，两人的面前放着茶杯，正看着就诊桌后面徐青峰的几个字点评呢。

　　看到林源进来，齐平山急忙起身，笑着道：“林医生，又来打扰了，我给您介绍一下，这位就是我的老师，田渊博。”

　　“针王田渊博！”林源急忙大步迎了上去，大老远就伸出手：“原来是田老当面，久仰久仰！”


第83章 针灸

　　田渊博和林源握了手，上下打量着林源，心中很是有些不信，就是眼前这个二十三四岁的青年，竟然懂得针灸中的针法极致，烧山火和透心凉？

　　针灸可不比别的，可以说几乎没有多少捷径可走，除了悟性，还要有深厚的根基，同样一枚银针，你让普通人来扎，有的甚至都扎不进皮肤，即便是能扎进皮肤，穴位哪儿是那么容易找的。

　　别说找人体的穴位，就是在空白的纸面上点一个点，用银针扎准，没有一段时间的勤学苦练，那也是不可能的。

　　“你就是林源，懂得烧山火和透心凉？”田渊博看着林源，缓缓出声，在他看来，八成是齐平山看错了，眼前的林源或许针灸水平不差，可是要说懂得烧山火和透心凉，田渊博保持怀疑。

　　“我就是林源！”林源由衷的道：“田老的大名我可是耳闻已久了，国内杏林界的针王，我还时常说，要是有机会拜访田老，那绝对是大幸事，没想到田老竟然来了我的小医馆，真是让我兴奋不已。”

　　“林医生，我老师号称针王，同样是针痴，他听我说了你会烧山火和透心凉的事情，昨天就到了江州，这不一大早就让我带着前来，今天无论如何你也要展示一下，让我们开开眼。”

　　“让田老见笑了。”林源笑了笑，随手在手腕上一抹，手腕上的一根金线瞬间被他拉直，成了一根金灿灿的金针。

　　“金针！”田渊博眼睛一亮，林源竟然可以使用金针，要知道金针质地软，比起银针来，施针难度更大，倘若林源可以使用金针，那么确实有几分可能懂得烧山火和透心凉。

　　同时田渊博也看到了林源金针的长度，足足八寸有余，和针灸用针的质地一样，针灸用针越长，难度同样越大，中医上甚至有用针灸用针长度衡量一个人针灸技艺的说法。

　　对于针灸，其实很多人都不陌生，甚至不少人都能说出针灸用针的类型，比如说毫针、锋针、长针等等，基本上可以分为九种，现今中医甚至有老九针和新九针的说法，老九针相传是最早由伏羲发明的，又叫伏羲九针，是用石头打磨而成，事实上一开始的针灸用针确实是石针。

　　在这些针灸用针中，最常用到的针其实是三寸针和五寸针，大多数的针灸医师其实只能用三寸针，用到五寸针的医生都不多见。

　　也正是因为如此，大多人都觉得针灸用针太长，其实并不好，一些没有见识的人甚至觉得七寸针八寸针根本就是吹牛，那么长的针，怎么用？

　　其实不然，在行家眼中，针灸用针越长，也越考究能力，同时在面对一些病症的时候效果也越好，就像田渊博自己，他使用的其实就是七寸针，八寸针用起来就比较勉强，林源的金针竟然足足八寸，单单这个金针长度，就让田渊博吃惊。

　　林源清楚，田渊博前来就是为了见识他的烧山火和透心凉，因此也不藏私，拿着金针消了毒，来到田渊博前面道：“田老，得罪了。”

　　田渊博知道，这是林源打算让他亲自试针，笑着点了点头，伸出胳膊，林源有用棉球给田渊博的胳膊消了毒（说实话，真的不想写的这么繁琐，奈何我不写消毒，有人说我不懂常识），消过毒，林源手中的金针一抖，瞬间向着田渊博的胳膊扎了下去。

　　金针刺进田渊博的穴位，林源的手指捻动，轻轻一拉，同时轻转，田渊博只觉得一股热流顺着林源的针尖进入了他的经络，眼睛再一次睁大，原本平淡的脸色终于动容。

　　“烧山火，竟然真的是烧山火。”田渊博很是激动，之前他还不信，可是此时他亲身感受，不用怀疑，这绝对是百分百的烧山火无疑，除了烧山火，绝对不可能有别的针法有这样的效果。

　　见到田渊博感受到了热流，林源这才轻轻下了金针，向田渊博笑道：“雕虫小技，让田老见笑了，希望田老不要说我班门弄斧就好。”

　　“呵呵，烧山火要是雕虫小技，那么还有什么不是小技。”田渊博呵呵一笑道：“没想到我活了近七十岁，竟然有朝一日能见识到烧山火，这一辈子没白活。”

　　说着话，田渊博看向林源问道：“林源是吧，我就托大，叫你一声小林，你这针法是跟着谁学的？”

　　“家传的针法，我爷爷就是老中医，我从小跟着学医，五岁开始就练习针灸。”林源笑道。

　　“你爷爷的名讳是？”田渊博问道。

　　“林颐致！”

　　“林颐致！”田渊博口中喃喃，轻声嘀咕了几句，突然间好像想起了什么道：“我曾经听谢老说，江中的平水县有一位姓林的老中医，医术精湛，好像就叫林颐致，可是你的爷爷？”

　　“正是我爷爷。”林源点头：“我也听爷爷说起过谢老，他和谢老有过几面之缘，算是至交。”

　　“果然是林老爷子。”田渊博笑道：“你爷爷的名字我听过好几次了，还一直说有时间前去平水县拜访，却一直没抽出时间，要是早知道他会烧山火和透心凉，我早就登门了。”

　　“对了，你爷爷的身体怎么样，现在还好吧？”

　　“我爷爷已经去世两年了。”林源道。

　　“已经仙逝了？”田渊博一愣，惋惜的摇头道：“没想到你爷爷竟然已经仙逝，可惜啊，我没有早早登门，唯一庆幸的是，他竟然有你这么一位出色的传人，别的不说，单说烧山火和透心凉，这针王的称号我就该拱手相让。”

　　“田老客气了，虽然我懂得烧山火和透心凉，但是其他方面却很欠缺，针王是万万不敢当的，以后有机会还希望田老多多指点。”

　　对于林源的谦逊，田渊博很是欣慰，林源如此年纪，就懂得如此极致针法，还能不骄不躁，这心境很是了得，要是换个人，估计早就尾巴翘到天上去了。

　　放眼古今，年纪轻轻的中医天才也不是没有，只有那些沉稳，能够认清自己的人最终才能成为真正的杏林国手，要是人不清楚自己，取得一点成绩就沾沾自喜，最终也不过是方仲永罢了。

　　和田渊博说着话，诊所就来了患者，林源起身招待，田渊博也没有离开，就在边上看着，而且时不时的和齐平山说几句。

　　“您这是年高体虚造成的热结便秘，考虑到您年纪大了，我给您开一个攻补兼施的方子，您回去服用一阵，记得还是要多多锻炼……”

　　看到林源接待一位位患者，田渊博更是满意的连连点头，虽然林源接待的患者大都是普通的常见病，然而林源诊脉有度，开方独辟蹊径，对患者热情细心，这些都是非常难能可贵的。

　　“如此年纪，就有如此水平，而且品性不错，好苗子，是一颗好苗子。”田渊博口中喃喃，对林源是越发的欣赏，要不是林源在针灸方面不弱于他，他甚至都有收林源为徒的想法。

　　“田老，真的是您，我听说您来了江州还有些不信，没想到是真的。”田渊博在边上呆了大概四十多分钟，突然正气堂门口走进来几个人，为首一人五十多岁，穿的很是正式，进了门就直奔坐在沙发上的田渊博。

　　“韩院长，您的消息真是灵通，老师昨天才到，并没有通知任何人，没想到你这么快就找来了。”边上的齐平山笑呵呵的插言道，很显然认识中年人。

　　“呵呵，凑巧，我也是凑巧。”中年人笑着道：“田老，您既然来了江中，怎么也要去我们学院一趟，给学生们讲一堂课吧，平时邀请您您总是推脱来不了，这次可不能再推了吧。”

　　“你们一个西医院校，找我给学生讲课，未免有些不对口吧。”田渊博正在边上看的入神，被人打扰，很明显有些不高兴。

　　“田老，别人不知道，我可是知道，您老中西医皆通，虽然您是针王，但是西医的水准可不在针灸之下。”中年人笑着道。

　　“好吧，老头子我是服了你了，无孔不入，那就明天吧，明天我过去。”田渊博无奈的道，他是一开始学的中医，后来又学了西医，确实算是中西医皆通，之是后来针王名头日盛，很多人都忘了他竟然精通西医的事情，眼前这个中年人是他一位老友的儿子，对他很了解，邀请了他很多次了。

　　“田老能答应，那可是大喜事，我代表众多的学子感学您。”中年人笑呵呵的道，说着话，他这才有空打量林源的正气堂，正打量着，中年人突然看着正在就诊桌后面接待患者的林源，不由的一愣，惊声道：“林……林源！”


第84章 江中公子哥

　　正在诊病的林源听到这一声惊疑，也微微抬起头看了过去，等看清楚中年人的相貌，林源也是一愣，急忙起身笑道：“韩院长，怎么是您？”

　　“小林，真的是你？”韩轩成呵呵笑道：“在学校的时候我就知道你很不错，没想到这才毕业没多久，竟然就坐堂诊病了，只不过怎么是中医诊所，这可和你的专业不对口啊。”

　　这个韩轩成韩院长不是别人，正是林源上大学时候的校长，江中医学院的院长。说实话，上学的时候林源和韩轩成也只是见过几次，并没有打过交道，没想到韩轩成竟然知道他的名字，而且还能认出他来。

　　“什么叫专业不对口？”林源还没说话，边上的田渊博就不满的道：“小林的能耐那可是不一般，就说针灸水平，甚至不在我之下，这么好的料子，不干中医干什么？”

　　韩轩成能认出林源，也只是凑巧，当初在学校，林源虽然学的是西医，不过学习成绩依然不错，在班里也是班干事，当初班上组织的好几次活动林源都有参与，韩轩成自然见过，只是不知道名字。

　　知道林源的名字，还是因为实习期结束后，林源是这一批实习生中为数几个实习成绩最好的学生之一，毕业前他还亲自见过林源几位实习成绩优秀的学生，只不过没有单独对话而已，再加上林源毕业也没多久，他勉强认出也算正常。

　　田渊博帮着林源说话，韩轩成不禁吃了一惊，他刚才的话其实只是玩笑，仅仅一个玩笑，田渊博竟然也帮腔，这其中的意味可不简单。

　　“田老说的是，小林的水平确实很高，是我们学院今年毕业生中实习成绩最好的一位。”韩轩成笑着道，至于田渊博说林源的针灸水平不在他之下这样的话，韩轩成直接就忽视了，田渊博那可是针王，放眼全国，敢说针灸不在田渊博之下的人绝对不超过一只手。

　　“韩院长，田老爱说笑，您可不敢这么夸我，我会骄傲的。”林源笑着道，一边说着，他同时吩咐王占军给韩轩成倒茶。

　　“茶我就不喝了，马上就走。”韩轩成摆着手，再次看向田渊博道：“田老，那我们可说好了，明天我亲自过去接您。”

　　“不用接了，你们学校我认识。”田渊博道：“没想到小林竟然是你们学校毕业的，西医院校竟然出了一位中医高手，既然小林也学过西医，我想水平应该不低，你大老远的请我，倒不如请你的学生，这样励志效果更好。”

　　韩轩成没想到田渊博对林源这么看重，笑着点头，同时向林源道：“小林，明天你也一起来，虽然毕业了，没事也应该回母校看看嘛。”

　　“好，明天我一定去，田老讲座，我可不能错过。”林源笑着点头。

　　韩轩成走后，林源继续接待患者，田渊博看了一会儿也告辞离去了。虽说田渊博这次来江州，就是为了见识烧山火和透心凉针法，然而他这么一位大名人，来了江州，怎么可能不惊动一些人。

　　下午四点多的时候，梁海威一个人来了诊所，说是中午的时候找了一个房子，已经暂时安顿下来了，刚刚安顿好，就过来诊所帮忙。

　　有了梁海威帮忙，林源自然是轻松了不少，不多会儿，医馆内的患者就接待完了，虽然陆陆续续还有人来，不过却都被梁海威自告奋勇接待了。

　　快到吃晚饭的时候，姜明辉突然来了，进了诊所，姜明辉看到林源，直接招呼道：“林医生，不忙吧，不忙的话跟我走一趟。”

　　“忙倒是不忙，姜总有什么吩咐？”林源笑问道。

　　“我哪儿敢吩咐林医生，不过是晚上有个宴会，想请林医生一起罢了。”姜明辉笑着道：“顺便介绍几个朋友给林医生。”

　　姜明辉这一段时间，倒是隔三岔五的过来转转，一方面是看冯楠，另一方面其实也是想着帮助林源让慈善医疗基金尽早进入正轨。听姜明辉说晚上有个宴会，林源就知道姜明辉这也是为了慈善医疗基金的事情帮他张罗，向王占军和梁海威叮嘱几句，林源就跟着姜明辉出了门。

　　医馆门口，一辆银白色的玛莎拉蒂很是耀眼，之前姜明辉在冯楠和孟馨涵三人面前隐藏着身份，来的时候倒是低调，开车最多也是大众之类的，如今冯楠见了家长，他的身份也已经曝光，倒也高调了起来。

　　林源跟着姜明辉上了车，车子缓缓发动，离开了诊所，半个小时左右，在喜来登酒店门口停稳，姜明辉直接把钥匙递给车童，带着林源就进了门。

　　喜来登酒店是江中的另外一家五星级酒店，装修的同样很是豪华，两人进了大厅，就有人上前招呼：“姜总大驾光临，欢迎欢迎。”迎上来的人正是喜来登酒店的大堂经理陈继平。

　　“我们订的梅花厅，人都到了没有？”姜明辉笑问道。

　　“人都到了，就差姜总了。”陈继平笑着道，说着做了一个请的姿势，在牵头带路。

　　姜明辉一边走，一边同时向陈继平介绍道：“陈经理，给你介绍一下，这位是林源林医生，林医生可是大贵人，你记好了，下次林医生再来，你可要热情招待。”

　　陈继平能当喜来登酒店的大堂经理，自然也是人精，八面玲珑，刚才他就想问候林源，不过姜明辉没介绍，他没好开口，此时姜明辉开口，他就急忙向林源笑道：“林医生自然是大贵客，以后再来，绝对洒水净道。”说着话还摸出一张卡片递给林源道：“林医生，这是我们酒店的贵宾卡，您收好，以后只要您来，一律八折优惠，逢年过节都有礼品赠送。”

　　“林医生可看不上你那点礼品。”姜明辉笑着道，林源是他带来的，他自然要捧林源。

　　“那是，林医生自然是瞧不上，不过毕竟是我们的心意不是。”陈继平接口道。

　　“陈经理可别听姜总瞎说，我就是个穷人，这种地方可经常来不起，今天就是跟着姜总蹭顿饭吃。”林源笑道。

　　林源的玩笑陈继平自然不会当真，姜明辉那是什么人，金华制药的总经理，继承人，如今可以说已经全面掌控金华制药，属于江中市的顶级富二代之一，身价不菲，林源能和姜明辉有说有笑，岂能简单。

　　几个人来到梅花厅，里面已经坐了好几个人，都是三十岁左右的青年，其中一人林源竟然认识，正是金溪同的儿子金武辉。

　　金武辉正在和边上的人说笑，看到进门的姜明辉和林源，急忙站起身来：“林医生竟然也来了，欢迎欢迎，这一阵我还一直说请林医生吃个饭呢，总是没机会，今天碰上了，必须不醉不归。”

　　跟着林源和姜明辉一起的陈继平见状，心中了然，林源果然不简单，不仅姜明辉认识，金武辉竟然也认识，今天在场的这几位公子哥富二代之中，金武辉自然是当之无愧的NO.1，江州首富金溪同的独子，身份岂能一般。

　　姜明辉一愣，没想到林源竟然认识金武辉，林源给金武辉治病的事情姜明辉并不知情，那件事对金武辉来说毕竟不光彩，因此他也不会随便宣扬。

　　金武辉主动向林源打招呼，原本坐着的几个人都不好再坐着了，也纷纷站起身来，不看僧面看佛面，金武辉都热情招呼了，他们自然不好再倨傲。

　　“金少客气了，我这一段时间也忙，要不早就请金少吃饭了。”林源也笑着道。

　　几人客套过后，这才再次落座，姜明辉同时也给林源介绍了其他几个人，在坐的都是江中市大名鼎鼎的富二代，公子哥，其中有江中建兴集团的公子周云强，百达集团的公子朱麟勇，百盛集团的公子马凯强，这些公子哥的名字林源自然是第一次听说，不过这些公子哥背后的集团企业，林源却是早有耳闻。

　　其他几位公子哥很显然都对林源这个第一次入伙的生面孔很感兴趣，时不时的是谈几句，想摸一摸林源的底细。

　　林源倒是很客气，脸上也一直带着笑，说话也很谦逊，不管谁问他，他都是很老实的回答，自己就是个看病的穷医生，这实在话说出来，一群人反而没人信。

　　一群人正说着，包间的房门被人推开，一位二十七八岁的青年迈步走了进来，青年身高一米八，穿着一身休闲装，脸上带着笑意，看到青年的第一眼，林源的心中就不由的冒出了一个字：帅！

　　不得不说，进来的这个青年长得很帅，脸颊棱角分明，皮肤白皙，却没有那种柔弱敢，身材匀称，特别是他脸上的笑容，很有感染力，林源很难想象，一个男人怎么可能帅成这个样子。


第85章 江中第一高富帅

　　“呵呵，大家都来了，看来我又是最后一位。”青年一边往进走，一边呵呵笑道。

　　“大家都别理他，这家伙，总是最后一位出场，好像就显得他特殊。”金武辉没好气的笑骂道。

　　“我理解，你这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。”青年笑道，说着话，径自来到桌前的空座位坐下，几个人年纪都差不多，身份也相差不是很大，而且只是平常的聚会，也没那么多讲究，因此也没有排什么座次。

　　“我嫉妒！”金武辉哼了一声道：“你小子除了长得好看点，还有什么拿得出手的。”一边说着，金武辉又看向林源，向林源介绍道：“林医生，这家伙就是我和你说过的骚包，赵继龙，这小子要是个女孩子，绝对红颜祸水。”

　　林源这才明悟，感情这位就是金武辉口中的那个赵继龙，果然是帅的不像话，至于金武辉口中的红颜祸水，其实并不确切，赵继龙是帅，但是却不娘炮，棱角分明，即便是个女孩子，那也是女汉子类型的。

　　“原来这位就是林医生，我刚才还纳闷，金武辉这小子什么时候又认识了一位大帅哥，也不嫌和自己在一起自卑的慌。”赵继龙看着林源，向林源伸出手，一边开着玩笑，一边道：“林医生，很高兴认识你。”

　　“赵少好。”林源也同样伸出手和赵继龙握了一下，至于赵继龙是怎么知道他的，林源一点也不好奇，金武辉当初生病，其他人或许不清楚，赵继龙却很清楚，他治好了金武辉，赵继龙有所耳闻也很正常。

　　姜明辉再次吃了一惊，赵继龙竟然也知道林源。要说这一群人中，谁的家中最有钱，自然是非金武辉莫属，可是要说这一群人中谁最自傲，那么自然是非赵继龙莫属。

　　赵继龙出身龙耀集团，家世同样不简单，龙耀集团虽然比不得中凯集团，但是同样是江中市乃至整个江州省赫赫有名的大集团，大企业。

　　论才华，赵继龙毕业于美国哈佛商学院，绝对算得上是高材生，论长相，帅的一塌糊涂，比起那些电影上的影星还要帅的多，真要算起来，赵继龙绝对算是江中市排行第一的高富帅。这也是赵继龙身价不菲，要不然，以他的长相去拍电影，绝对能够大火，出演那种青春偶像剧，赵继龙必然是男一号的最佳人选，不靠演技，本色演出就成。

　　这样一个几乎完美的家伙，自傲程度自然非同一般，很多人都入不得他的眼，这也是赵继龙和金武辉是从小长大的发小，关系不一般，换个人，上次赵继龙绝对不会为了对方设局。

　　也正是因为赵继龙自傲，因此赵继龙竟然听过林源，还主动打招呼，才让姜明辉吃惊，原本今天他带着林源来就是为了介绍这几个江中公子哥给林源认识，没曾想不用他介绍，林源就认识其中的两位，而且还是占据分量最重的两位。

　　赵继龙到场，晚饭才正式开始，虽然刚进门的时候金武辉就和林源说了不醉不归，不过吃饭的时候一群人并没有喝什么酒。

　　吃过饭，林源以为就这么结束了，上了车，他以为姜明辉会送着他回去，没曾想一群人出了酒店，开着车又去了另外的地方，感情这晚饭不过是开场戏。

　　等到车子停稳，下了车林源看了看四周，才发现众人已经到了三环外，靠近新江的地方，一群人的面前是一套优雅的别墅。

　　此时已经是晚上，别墅里面灯光大开，远远看去，整座别墅灯光闪耀，金星闪烁，湖边的花草，别墅前面的青石小路，所有的一切都是那么的漂亮，说实话，林源还是第一次见到这么漂亮的住处。

　　远离城市的喧闹，同时却有着现代气息，古朴中透着高雅，环境清心，坐南朝北，门前就是清澈的新江，单看这一套别墅，就能猜到别墅的主人绝对不简单。

　　“姜总，这儿是什么地方？”下了车，林源轻声向姜明辉问道。

　　“这儿是龙耀集团开发的一处小型的别墅住宅区，这样的住宅总共只有十套，耗资却超过五亿，我们面前这一套是十套别墅中最好的一处，原本一直空着，半个月前才有了主人，今天是主人家的乔迁之喜。”姜明辉道。

　　“真是好大的手笔。”林源不仅感叹：“这么一套别墅要不少钱吧？”

　　“自然，这个地方可是整个江中地理环境最好的区域，单单眼前这一套别墅要是出售，售价不会低于两个亿。”姜明辉道。

　　林源不禁倒吸一口凉气，他已经猜出这一套别墅价值不菲，却怎么也没想到竟然会这么贵，两个亿，他简直不敢想象，有钱人家的生活果然不是一般人能比的。

　　“不过这一套别墅的真实售价却并不高，不过五千多万而已。”姜明辉笑道：“这套别墅原本就是龙耀集团拿来送人情的。”

　　林源自然明白姜明辉的意思，这套别墅的真实价值确实不低，不过这别墅的主人来头不小，龙耀集团只是象征的意思了一下，说是五千万，其实其中人情的成分占了很大的比重。当然，真要是算成本，这一套别墅也就五六千万而已，售价和成本价毕竟不是一回事，龙耀集团也不算亏本。

　　林源和姜明辉说话的时候，依旧有豪车陆续到来，看来前来给别墅主人恭贺的人并不止姜明辉等人，同时还有其他人，姜明辉说的晚宴应该指的就是这儿。

　　一群人边说边聊，进了别墅，就有人专门招待，直接领着林源一群人到了别墅宽大的宴会厅，大厅里面早已经摆满了瓜果和各种点心小吃，整个宴会是西式流水模式的，客人进了门可以自主选择酒水和小吃，也可以四处走动，中央空出一片，应该是用来跳舞的，说是宴会，其实舞会更加确切一些。

　　大厅并不算大，里面飘扬这淡淡的钢琴音，林源一群人进了里面，里面已经稀稀拉拉的有着十几个人，三五成群的聚在一起聊天喝酒。

　　金武辉姜明辉等人都算是江中年轻一辈中的名人，进了门，就有人上前招呼，倒是赵继龙懒洋洋的打了个哈欠，径自走到边上一个角落坐下，自顾的吃起了水果。

　　林源自然不认识什么人，回头看了看，也向着赵继龙所在的地方走去，和赵继龙坐在了一起，随手拿了一串葡萄。

　　“这种舞会最没意思，也就是人看人，看着就想睡觉。”赵继龙拿起边上的酒杯向林源扬了扬，笑着道。

　　“确实没什么意思。”林源点了点头，也从边上拿了一杯红酒和赵继龙碰了一下，端起来喝了一口，这会儿他终于知道刚才吃饭一群人为什么不怎么喝酒了。

　　“林医生的医术很厉害，武辉的事情我要好好谢谢你，要不是你，说不得我要愧疚一辈子，我这个人比较孤傲，真正的朋友不多，武辉算是一个。”赵继龙喝了口酒，淡笑着向林源说道。

　　赵继龙说话的时候语气听上去很是懒散，然而他的笑容却让人不觉得失礼，纵然他的心中其实并不怎么瞧得起你，但是却不会让你感觉到，最让林源佩服的是，他竟然直言自己孤傲，这种话一般人绝对说不出来。

　　“没什么好感谢的，治病救人本就是医者本份，金总付了诊金，我出手看病。”林源道。

　　“医者本份！”赵继龙淡淡一笑，再次端起酒杯道：“为了这句医者本份，我敬林医生一杯。”

　　林源和赵继龙在边上有一搭没一搭的说着话，吃着水果点心，显得很是另类，其他人则是三三两两来回走动，来到这种地方，不认识几个人，绝对显得白来一场。

　　过了大概十多分钟，到了晚上八点，该来的人已经来的差不多了，晚会正式开始，门外走进来几个人，走在最前面的是一位穿着晚礼服，身材苗条的二十三岁左右的美女。

　　看清楚美女的相貌，林源不由的一愣，这个美女他并不陌生，正是那天晚上在省医院他揭穿那个装病女孩时见过的，当时装病的叫宋小佳，这个女孩叫宋小萌，正是宋小佳同父异母的姐姐。

　　“主人家到了，我们过去认识一下。”赵继龙缓缓站起身来，眼睛直勾勾的看着进门的美女，眼中闪烁着光芒，就像是猎人看到了喜爱的猎物。


第86章 赵继龙表示很受伤

　　“主人家！”林源同样看着进门的女孩，没想到这儿竟然是这个女孩的住处，想起当初那位老人和他和梁海威那天晚上的谈话，以女孩的家师，引得这些人前来捧场巴结，倒也在情理之中，如果女孩确实是他和梁海威猜测的那个宋家的人，那么在江州，女孩的身份绝对炙手可热，毕竟宋家老三眼下可是江州省的二把手。

　　“小萌，怎么样，热闹吧，你要留在江州，爷爷就送了你一套房子，我们可是羡慕的紧呢？”和宋小萌一起进来的还有三个女孩子，年龄大一点的三十多岁，小一点的也有二十五六岁，都是宋家的人，只不过不能算是嫡系，说话的女孩也就二十五六岁，算是宋小萌的堂姐，名叫宋小梅。

　　“谢谢小敏姐，这件事也亏了你们张罗帮忙，要不然爷爷不见得会让我留在江中。”宋小萌道，说话的时候她的眉头微微皱起，其实她本身并不怎么喜欢这种场面。

　　宋小萌算是宋家嫡系，宋老的亲孙女，然而从小却没有在宋家长大，也就宋家的这几位稍微远一点的子弟不敢给她脸色，老爷子也很宠着她。

　　这次决定前来江中，宋老特意送了这么一套别墅，其实也有弥补宋小萌的意思，宋小萌本身却没怎么把自己当宋家人，有人送，她就要，总之回到宋家这两年，宋小萌很是任性，惹事，花钱，就像是回家讨债报仇的，她的父亲宋学军愧疚，自然不好多说，同时有老爷子护着，其他人也只能由着宋小萌，也就是宋小佳很是气不过宋小萌回来抢了原本属于她的风头。

　　宋小萌这个主人公到来，不仅赵继龙起身迎了上去，在舞厅的其他人也都纷纷迎了上去，只不过想不起其他人，赵继龙更抢风头罢了。

　　“宋小姐，欢迎来到江中，自我介绍一下，我是江中市龙耀集团的赵继龙，希望以后可以和宋小姐成为朋友。”赵继龙优雅的伸出手去，脸上带着那种属于他特有的笑意。

　　“好帅啊，小萌！”宋小梅轻声凑到宋小萌耳边道，不仅是宋小梅，跟着宋小梅一起的几个女孩子此时都是眼睛一亮，看着赵继龙宛若花痴，不得不说宋继龙的相貌对女孩子很有杀伤力，这个时候林源也不得不替金武辉悲哀，有着这么一位发小，抢女人抢不过对方那简直再正常不过。

　　面对帅得掉渣的赵继龙，宋小萌却是微微一笑，伸出手和对方碰了一下，眼睛却看向了赵继龙身后的林源。

　　“林医生，我们又见面了？”

　　“宋小姐好。”林源不得不走上前去，笑着道：“同样欢迎宋小姐前来江中。”

　　“希望林医生是真的欢迎，我对江中不熟，不知道林医生愿不愿意给我当个向导，让我熟悉一下江中？”宋小萌道。

　　边上的一群人顿时眼睛跌碎了一地，特别是姜明辉等人，更是傻眼了，林源竟然还认识宋小萌，此时姜明辉很想问一句，还有什么人是你林源不认识的？

　　和林源一起的赵继龙更是有些发傻，他这么一个大帅哥站在这儿，宋小萌只是淡淡的招呼，反而和林源有说有笑，甚至要找林源当向导。

　　林源是什么人，周云强几人不清楚，他却清楚，充其量就是一个有些能耐的小医生，长相嘛，更是一般，一米七四的身高，绝对算不上出众，相貌比起普通人出色那么一点，甚至比不得金武辉和郭明辉。

　　不得不说，赵继龙这位江中第一高富帅有生以来第一次在女人面前碰了软钉子，准确的说是第一次在女人方面输给了另外的男人。

　　“宋小姐开玩笑了，我只是个野郎中，可没有那么多闲时间，赵少倒是闲时间很多，而且还是江中本地人，比我更合适。”林源客气的道，这算是委婉的拒绝了，说实话，他不想和宋小萌这样的千金小姐有什么过深的交集，麻烦太多，郑国海的事情才刚刚过，幕后黑手不正是宋小佳，这种顶级豪门的千金和公子，谁知道他们什么时候变脸。

　　林源虽然家境不怎么样，不过却不会伺候人，和这种公子哥大千金在一起，难道不需要时刻赔笑脸，一个不慎，你都不知道什么时候把人家得罪了。

　　林源的话音落下，周围的众人再次傻了，这是怎么个情况，竟然拒绝了。

　　宋小萌那是什么身份，宋家的千金，宋老板的侄女，除了身份，宋小萌更是一等一的大美女，论长相一点也不比那些一线女星差，要是把一个人的相貌算成百分，宋小萌至少在九十五分之上，根据每个人的审美观不同，在有些人眼中，甚至可以打上满分，这个分只是客观的审美观评价，不算个人情感，由此可见宋小萌的魅力。

　　有身份，有相貌，在这一点上，宋小萌其实和赵继龙很般配，在场的众多男士，不知道多少人想和宋小萌深交，然而林源却毫不犹豫的拒绝了宋小萌的邀请。

　　赵继龙更是禁不住在心中哀嚎，他这么一个帅哥上前，宋小萌不冷不热，反而邀请林源，可是林源竟然拒绝了，这差距不是一般的大，赵继龙表示自己很受伤。

　　“林医生刚刚还说欢迎，转眼间就拒绝给我当向导，看来是口是心非，一个口是心非的医生可不是好医生。”宋小萌玩味的看着林源。

　　林源张了张嘴，无言以对，他很是想不通，宋小萌为什么总是喜欢和他过不去。

　　和林源说了几句，宋小萌这才在一群人的拥簇下缓缓的走到了大厅的中央，然后向前来的人表示感谢，最后宣布舞会开始。

　　这个时候，林源和姜明辉一群人又聚到了一起，金武辉显得很是畅快，哈哈笑道：“继龙，你小子终于吃瘪了，哈哈，我还是第一次看到你小子在女人面前吃瘪。”

　　“金少说的不错，赵少还确实是第一次在女人面前吃瘪，还是林医生厉害，牛，太牛了，直接拒绝了宋家千金，服了。”周云强也笑道。

　　“我吃瘪你们就那么高兴？”赵继龙苦笑。

　　“高兴，怎么不高兴，这几年我们找女孩子都不敢和你一起，有你在，再好的女孩子那也没我们的份儿，今天林医生可算是帮我们报了仇了。”姜明辉也笑道。

　　“感情这么多年下来我已经众叛亲离，积累了这么多的仇恨。”赵继龙仰头望着天花板：“人太帅果然也是一种麻烦，你们说我这么帅，以后可怎么活啊。”

　　一群人齐齐鄙视，这样的话在赵继龙口中说出来，他们甚至有着一种无力感，赵继龙确实是帅的掉渣，古代潘安有多帅，众人想象不到，不过看着赵继龙，估计这世上很少再有比他还帅的家伙了吧？

　　“少自恋了，再帅也没用，宋家小姐还不是不屑一顾，林医生那才叫帅。”金武辉毫不客气的打击道。

　　“就是，有能耐过去请宋家小姐跳支舞。”姜明辉唯恐天下不乱。

　　“跳舞那可是我的强项。”赵继龙甩了甩头发，大步向宋小萌走去，说实话，他还着实有些不服气。

　　看着赵继龙向宋小萌走去，林源姜明辉一群人都站在不远处看着，等着看热闹，金武辉还兴致勃勃的道：“我们猜一猜，继龙这家伙能不能成功，我开个盘口，二十万，我赌他不行。”

　　“赵少在女人方面的杀伤力那是无与伦比，刚才估计是和林医生熟悉，我赌二十万，押赵少可以。”周云强笑道。

　　“我也赌赵少可以。”朱麟勇也笑道，看来他和周云强的想法一样，对赵继龙很有信心。

　　“二十万，我赌赵少不行。”姜明辉笑呵呵道，同样跟着凑热闹。

　　赵继龙迈着步子，脸上带着自信，迈步来到宋小萌跟前，正打算开口邀请，宋小萌却向边上的宋小梅说了句什么，竟然迈步向着林源一群人所在的方向走来，正好和赵继龙擦肩而过，赵继龙直接就愣在了当场，姜明辉周云强几人更是嘴巴大张，眼睛睁得圆圆的，嘴巴里面能塞进一个大鸭蛋。


第87章 长得帅果然遭人嫉妒

　　“赵少果然不行！”姜明辉呆愣愣地说道，边上金武辉和周云强连连点头，这算是他们和赵继龙认识以来，赵继龙第二次在女孩子面前吃瘪了吧，最主要的是竟然在同一个女孩子面前，因为同一个人。

　　看着宋小萌迈着步子走来，姜明辉和金武辉几人不用想也知道宋小萌是奔着谁来的，他们都不由自主的转头看向林源，真不知道林源有什么魅力，难不成两人之前真的认识，而且关系很好？

　　“林医生，你和这位宋小姐是旧识？”姜明辉吞了吞口水问道。

　　“之前有过一面之缘，勉强算是认识吧。”林源道。

　　“勉强认识！”金武辉和姜明辉对视一眼，都有些替赵继龙悲哀，之前只是一面之缘，那么就不存在感情基础，这么说来赵继龙确实算是第一次在魅力方面输给了别人。

　　几个人说话的功夫，宋小萌已经来到了跟前，脸上带着淡笑看着林源：“不知道我可不可以请林大医生跳支舞？”

　　“恐怕要让宋小姐失望了，我不会跳舞。”林源老实地答道，他确实不会跳舞，以他的家境，勉强也就算是达到小康水平，跳舞那可是高贵人家的象征，有钱人的专利，一般人大都要为了温饱而奋斗，谁有闲情逸致跳舞，广场舞要是算舞的话，那倒是可以凑合。

　　刚刚跟着宋小萌一起走来的赵继龙闻言，差点一个趔趄，丫丫的，林源竟然又一次拒绝了，这是什么状况，这算不算是我爱你你却爱着他，我的心他么都要碎了？

　　“林医生，您可是拒绝了我两次了。”宋小萌倒也不生气，而是笑吟吟的看着林源道：“一会儿的功夫拒绝一位女孩子两次，可不算是绅士！”

　　“绅士是什么鬼？”林源很想问上一句，事实上他最讨厌的就是绅士，说穿了不过是装逼犯，虚伪的一逼。

　　不过林源还没来得及回答，追上来的赵继龙就凑了上来向宋小萌道：“宋小姐，不知道我是否有荣幸请您跳一支舞？”看上去赵继龙依旧很不甘心，很是有些不折不扣，越挫越勇的架势。

　　“不好意思，我也不会跳舞！”宋小萌很是客气地答道，不过就是这很客气的回答却差点把赵继龙噎死。你不会跳舞过来邀请林源，这是当我是傻子吗？

　　金武辉这个发小第一次有些同情起赵继龙了，宋小萌竟然找了这么烂一个借口，她明明刚才才邀请林源共舞，转眼间却告诉赵继龙自己不会跳，这就是明摆着告诉赵继龙，我不会和你跳。

　　在场的也只有林源有些明白，宋小萌或许真的不会跳舞，宋小萌虽然是宋家千金，然而毕竟不是从小在宋家长大的，没有被宋家认回去之前，或许宋小萌的生活比不得一般人，至于宋小萌为什么过来请他跳舞，林源猜测，或许宋小萌早就猜到他会拒绝吧。

　　“没关系，既然宋小姐不会跳舞，不知道我是否有幸请宋小姐共饮一杯。”赵继龙的脸上闪过一丝尴尬，不过再次出声邀请，确实很是有些锲而不舍。

　　“抱歉，我不能喝酒。”宋小萌再次客气的拒绝道，只不过一连拒绝了赵继龙三次，宋小萌也有些不忍，只是这几天真的不能喝酒。

　　林源在边上有些看不过去，无奈的出声帮腔：“赵少，宋小姐这几天确实不能喝酒！”

　　林源不说话还好，他这么一开口，其他人的目光再一次齐刷刷的转移到了他的身上，你不是和宋小萌不熟么，怎么她不能喝酒都知道。

　　林源苦笑，他就不该出声，他之所以说宋小萌这几天不能可就是因为他看出宋小萌这几天来了月事，可是这个理由能说出口吗？

　　即便是宋小萌也被林源的话闹了一个大红脸，别人不清楚原因，她自己自然清楚，她也算见识过林源的手段，可是没想到她来了月事也能被林源看出来。

　　赵继龙再一次无语，今天他出门是不是该看一看黄历，短短的时间，竟然接二连三的受挫，而且是在他最强项的地方，当真是没天理。

　　看着赵继龙幽怨的眼神，林源再一次选择了闭嘴，说实话，他真的不是故意的，对于宋小萌林源还真没什么想法，最起码他可以保证，暂时没有，估计以后也不会有吧？

　　“小萌，怎么邀请到你的舞伴了没有？”就在这个尴尬的时候，宋小梅几个女孩子走了过来，说话的时候，宋小梅还有意无意的打量着林源，看长相，林源和赵继龙根本就没法比，她们真是想不通，宋小萌为什么会对林源感兴趣。

　　“没有邀请到，林大医生的架子不是一般的大。”宋小萌看了林源一眼，笑吟吟的道，说着话，他一拉宋小梅道：“小梅姐，赵总此时正差个舞伴，要不你和赵总跳支舞？”

　　“好啊，能和赵总跳舞，我可是求之不得。”宋小萌对赵继龙不冷不热，宋小梅却很是眼热，闻言急忙点头。

　　宋小梅开口，赵继龙自然不好拒绝，虽然宋小梅不是宋老的亲孙女，却依然是宋家人，他得罪不起，急忙伸手道：“能请宋小姐共舞，同样是我的荣幸。”

　　看着赵继龙和宋小梅一起迈入舞池，金武辉几人也都各自找舞伴去了，不打扰林源和宋小萌这一对奇怪的家伙，不错，确实是奇怪，两个人都不是一般的邪性，一个人接连拒绝，一个人锲而不舍，只是可怜了赵继龙这个江中第一高富帅。

　　“既然宋小姐也不会跳舞，那我们过去喝喝茶？”拒绝了宋小萌两次，林源同样有些不好意思，笑着邀请道。

　　“林大医生相邀，我是不是应该感到荣幸？”宋小萌笑着道，说着话和林源走向边上的角落，两人分别要了一杯茶坐下，在舞会喝茶，两人也确实算是奇葩。

　　“看来宋小姐以后是打算在江中长住了？”林源没话找话，不得不说他和宋小萌之间的气氛有些尴尬，林源很是摸不清宋小萌葫芦里究竟卖的什么药。

　　“打算在江中做点小生意，以后还希望林大医生关照。”宋小萌道。

　　“宋小姐客气了，我就是一个穷郎中，那么多公子哥关照，哪能轮得到我。”林源笑道。

　　“我其实很好奇，林医生你这么年轻，一身医术是怎么来的，就不怕治坏了人？”宋小萌的语言很有跳跃性，林源觉得自己有些跟不上宋小萌的思路，不是正在说生意吗，怎么又跳到我的医术上面来了？

　　“作为医生要是怕着怕那，那还怎么治病？”林源笑道：“总要接触了第一个患者，才知道自己是不是这块料！”

　　“看来林医生已经知道自己是医生的料了？”宋小萌道。

　　林源无语，有这么说话的吗，他觉得很宋小萌聊天不是一般的操蛋。

　　两人就这么有一搭没一搭的聊着天，不多会儿，赵继龙几人一曲舞结束，也纷纷走了过来，见到几人过来，宋小萌反而起身告辞。

　　看着宋小萌走远，姜明辉再次禁不住向林源竖起了大拇指：“林医生，牛！”

　　“林医生确实牛，转眼间让我赚了二十万，话说周少你们什么时候付账？”金武辉也笑呵呵的道。

　　“什么二十万？”赵继龙在边上听得迷迷糊糊的。

　　“刚才你过去请宋小姐跳舞的时候，我们打个了赌，我和姜总押注二十万，堵你不能成功，周少和朱少倒是支持你，可惜输了！”金武辉笑道。

　　“你们……”赵继龙伸手一指金武辉几人，又是一声长叹：“长得帅果然容易遭人嫉妒，可是这事天赋，我没得选啊！”

　　几人齐齐鄙视，这个时候，赵继龙还不忘嘚瑟，可怜的孩子，今天被打击的不轻。


第88章 重返母校

　　舞会结束已经是晚上十一点了，姜明辉亲自送着林源回到小区，这才驱车离去，林源回到房间，冲了澡就直接睡了。

　　第二天早上吃过早点，林源来到诊所，梁海威已经到了，正坐在就诊桌后面翻看林源的医案，王占军则在边上看着林源给他的医书。

　　林源进了医馆，向两人打了招呼闲聊了两句就离开了诊所，乘车去了江中医学院，昨天院长韩轩成可是邀请他去学校听田渊博讲课的。

　　韩轩成的邀请林源倒是不怎么在意，不过田渊博的课他却很感兴趣，事实上林源也隐隐知道一些，田渊博早年也曾学过西医，而且西医水平不差。虽然讲的是西医，然而多学一些总是没错，中医治病，西医同样治病，在林源的心中倒是没有中西医之分，只是他擅长的还是中医，学习西医也只是辅助，有些病症中西医结合确实见效更快一些。

　　江中医学院对林源来说可谓是轻车熟路了，他在这儿上了四年的大学，毕业满打满算也就三个月时间。

　　在学校门口下了车，林源直接进了学校，虽然只是离校三个月，可是这在学校上学和不在学校上学来学校的感觉就是不一样，当年上学的时候他还真没多少心情打量江中医学院，眼下不上学了，这才发现江中医学院的环境竟然很不错。

　　林源也不知道田渊博来了没有，早上他倒是给齐平山打过电话，根据齐平山所说，田渊博应该是上午来，既然要讲课，时间应该就在十点左右，最晚也不会超过十一点。

　　之前林源在江中医学院上学的时候，学校也同样邀请过一些知名的医生和教授前来讲过课，讲课的地方就在学校的大教室，地方林源自然不陌生。

　　林源一路溜达，刚刚来到大教室附近，就听到边上有人喊他：“林源！”

　　回过头看去，林源顿时一笑，走过去给了对方一拳道：“冯海，你小子还在学校呢，是打算留校考研？”

　　“留在学校自然是打算考研了。”冯海笑着道。冯海和林源也是同班同学，而且在班上成绩不错，大四毕业后，虽然大多数学生都已经离校在外面闯荡去了，不过同样有少数一些学生留校考研，毕竟这几年的大学生是一年不如一年，混一个好文凭将来出去能事半功倍。

　　“考研好啊，过两年可就是研究生了。”林源笑着道。

　　“哪有那么容易！”冯海道：“其实我都有些后悔了，已经上了这么多年学，也该出去闯一闯了，我留下考研，还不如说是对外面的社会胆怯。”

　　冯海的话虽然有开玩笑的意思，其中也未尝没有一丁点实情，现今社会孩子们几乎是从刚会走路就开始进幼儿园，然后小学、初中，一直到大学毕业，三四岁的孩子大学毕业就二十三岁左右了。

　　这么长时间的学习，其中一些人会厌学，也有一些人会养成一种习惯，好像不上学就不知道怎么生活，留在学校考研的，其中确实不乏一些对社会有恐惧心理的。

　　“对了，你怎么有时间来学校了，毕业后找到工作了没有？”冯海问道。

　　“在一家诊所工作。”林源笑着道：“这不是听说田渊博田老今天来学校讲课嘛，过来蹭课听，虽然毕业了，也要补充能量嘛！”

　　“呵呵，看来你比我好学，我留在学校是混文凭，你是真正的学本事。”冯海呵呵一笑，然后又语气一变道：“眼下社会工作当真是越来越不好找了。”

　　“工作确实不好找！”林源点头，他也算是运气，实习的时候就凑巧遇到了江海潮，要不是江海潮，即便是他有些能耐，也不见得能这么快出头，后来也不会认识佟根生等人，开诊所就不用提了。

　　人这一生，除了有本事，确实也必须要有机遇，酒香不怕巷子深这话在现今社会确实是不怎么好使。

　　“林大哥！”

　　林源和冯海正说着话，边上又传来一声惊喜的喊声，林源回头看去，张昕正满脸含笑的站在边上看着他，刚才还有些不确认，见到林源回头，这才怦怦跳跳的来到林源跟前：“林大哥，真的是你，你怎么来学校了？”

　　“田老讲课，过来听一下。”林源笑着道：“怎么样，开学这几天还适应吧？”

　　“还行，老师讲的勉强听得懂。”张昕笑着点头道：“我也是来听田老讲课的，听说田老是很厉害的圣手。”

　　“田老确实是很厉害的圣手，针灸堪称一绝，西医方面也有很深的造诣。”林源点头。

　　“有林大哥你厉害吗？”张昕问道。

　　“我靠！”边上的冯海禁不住在心中爆了句粗口，林源这牲口什么时候竟然勾搭了学校新的校花，而且看上去小姑娘对他不是一般的崇拜，竟然问田渊博有没有林源厉害，田渊博那是什么人，大国手，用大国手和林源相比，也亏她问的出来。

　　“我可不敢和田老比。”林源笑道，说着话，同时给张昕介绍道：“这位是冯海，我的同班同学。”

　　“冯大哥好。”张昕虽然出身张家，背景深厚，不过却没有一般富家子弟的骄横，很是懂礼貌，嘴巴也很甜，性格温婉。

　　“呵呵，我们的小学妹，学校新评选出来的校花，我可是早有耳闻了。”冯海笑着道：“以后有什么事可以直接来找我，别的不敢说，谁要是欺负你，随时招呼。”

　　“谢谢冯大哥。”张昕甜甜一笑，目光又转移到了林源身上：“林大哥，这一段时间诊所生意怎么样？”

　　“还行。”林源道。

　　三人正说着，又有人走了过来，不过这次可不是因为认识林源，而是因为张昕。

　　“小昕，你也来听田老讲课？”过来的是两位和张希年纪差不多的青年，问话的青年个头一米八，带着眼镜，高高瘦瘦的，跟着他的青年矮一些，不过却胖一些。

　　“嗯！”张昕点了点头，很显然不想和对方多说。

　　“我们也是过来听田老讲课的，等会儿我们坐一起，有什么不懂的还可以探讨。”党辉对张昕的态度却不以为意，热情的邀请道。

　　“不了，等会儿我和林大哥坐一起。”张昕道。

　　听张昕这么说，青年这才看向林源和冯海，眉头微微一皱道：“小欣，你才上学没几天，怎么就认识这些杂七杂八的人，这些高年级的学生可没一个是好东西，你小心上当受骗！”

　　“你怎么说话的！”党辉当着林源和冯海的面竟然就说他们不是好东西，冯海自然气不过，无论怎么说他也算是大五的学长了，刚才还说有人欺负张昕让找他呢，转眼间被一个刚进学校的学弟编排，他怎么受得了。

　　“怎么，难道我说的不对？”党辉回头看了一眼冯海，眼中全是不屑：“我奉劝你们，最好离小欣远一点，小欣不是你们这些穷鬼能惦记的。”

　　冯海差点被党辉的话噎住，他还是第一次见到说话这么直接的家伙，虽然看党辉的穿着应该出身不简单，可是被人说成穷鬼，冯海还是第一次。

　　“党辉，你怎么说话呢，我的事不用你管。”张昕也不高兴了，她原本就不怎么待见党辉，党辉这么说林源，她就更加反感。

　　“小昕，我也是关心你，你没多少心眼，不知道有些人有多坏。”党辉道。

　　“小昕是没多少心眼，你倒是心眼不少。”冯海哼了一声。

　　“小子，你找死是不是，敢和党哥这么说话！”边上的胖子突然一伸手，竟然一把抓住了冯海的衣领。

　　“撒开！”站在边上一直没吭声的林源见状伸手屈指在胖子胳膊的麻筋上一弹，胖子的胳膊急忙收回，使劲的甩着，回头吃惊的看着林源。

　　“党辉，你再这样，以后我就不理你了。”张希气得脸色涨红。

　　“呵呵，开个玩笑。”党辉呵呵一笑，却眼光阴冷的看和林源和冯海一眼，意思很明显：“小子，咱们走着瞧！”

　　几人在边上耽搁了这么会儿，大教室附近已经聚了不少人，有人甚至已经进了教室，突然不知道谁喊了一声：“田老来了！”不少人都齐刷刷的向远处看去。

　　不远处，韩轩成和几位学校的领导陪着田渊博向大教室这边走来，同行的还有齐平山。

　　远远的齐平山就看到了林源，向林源招了招手，林源笑着迎了上去：“田老，韩院长！”

　　看着林源笑呵呵的向田渊博和韩轩成打招呼，党辉和冯海都有些傻眼了，林源竟然认识田渊博？


第89章 榜样

　　既然碰见了田渊博和韩轩成，林源自然不可能再和其他听课的学生一样坐在讲台下面，而是被韩轩成安排到了主席台边上的旁听席。

　　林源倒是没有向田渊博和韩轩成介绍冯海和张昕，韩轩成还好说，田渊博毕竟是全国著名的圣手，虽然田渊博为人和善，林源也不能太不把田渊博当回事，随便什么朋友都介绍给田渊博认识。

　　田渊博进了大教室，其他的学生也都陆陆续续的进入，上千人的大教室几乎人满为患，除了座位爆满，走廊和周边也站的全是学生，田渊博如此号召力，果然不是一般的专家教授能比的。

　　之前林源在江中医学院上学的时候，学校也有过专家前来讲课，人最多的时候也只是大教室的座位坐满。

　　等到所有人都到位，韩轩成这才上前说了一番热情洋溢的话语，然后田渊博才迈着步子来到了主席台中央的讲桌后面坐下。

　　“首先我先做个自我介绍，我叫田渊博，或许一些同学听过我的名字，也或许一些同学没有听过，不管是听过的还是没听过的，今天大家能来听我讲课，我都感到万分的荣幸！”

　　田渊博的开场白很平淡，同时也很平易近人，这样聊天式的开场白很容易让学生们升起好感，毕竟田渊博事全国有名的圣手，他这没有架子的谈话方式，直接拉近了和学生之间的距离。

　　“至于我是干什么的，估计这个就不用多说了，我就是个看病的医生，中医呢懂一点，西医呢也懂一点，我们江中医学院既然是西医院校，那么今天我们就谈谈西医。”

　　“其实呢，无论是中医还是西医，都是治病救人的，大家学医应该也抱着治病救人的心态来学，这样才能学好，要是为了升官发财，那么很抱歉，我估计大家选错地方了……”

　　一番简单的开场白，台下的学生都听得兴致勃勃，边上的林源也听得连连点头，这样的讲课方式确实很容易勾起学生的兴趣，不像一些所谓的专家，一开场就是一些专业术语，也不管学生听不听得懂，只是程序化的讲解，听得下面昏昏欲睡。

　　开场白之后，田渊博这才正式开始了今天的课题，他的课题很简单，第一个讲的是西医的临床诊断，第二个讲的是西医的急救，同时也讲了一些自己这么多年治病的心得。

　　一堂课足足讲了一个小时，田渊博才把两个话题讲完，讲完今天的话题，田渊博笑着站起身来道：“今天的课就讲到这儿，人常说师傅领进门，修行在个人，医生不比其他的职业，除了要有过硬的理论，同样也要有过硬的实践和过硬的心理素质，最后呢我再占用大家一点实践，这最后的时间我不讲课，而是给大家介绍一个人，这个人呢估计有一些同学也认识，他同样也是我们江中医学院的学生，刚刚毕业不过三个月……”

　　听到这里，坐在边上的林源脸上就露出一丝古怪的笑意，田渊博已经说得如此明了，他要是还不知道田渊博说得是谁那就太傻了。

　　果然，田渊博说完，就笑着向不远处的林源招了招手，林源苦笑着起身向讲桌走去。

　　“这位就是你们的学长，今年才从我们江中医学院毕业的林源。”田渊博笑着道：“或许不少同学都要问了，这个时候我拉着林源过来干什么，你们的这位学长有什么特殊的地方？”

　　“首先我先介绍一下你们的这位学长，介绍一下他毕业这三个月的光荣事迹！”田渊博笑着道。

　　“光荣事迹？”林源更是苦笑连连，田渊博也真是的，想给这些学生树个榜样，竟然这么说他。

　　“林源在大四实习的时候，就曾经在江中二院治愈了一位连续高烧不退的患者，这位高烧不退的患者当时几乎难住了江中二院的大部分医生，同样是在实习期，林源又在省医院治愈了一位患了重型病毒性肝炎的患者……”

　　不知道田渊博是刻意调查过，还是听齐平山说过，林源从治疗张昕开始治愈过的几个经典病例此时竟然被他一一说了出来，甚至一些事情林源本身都有些快忘记了。

　　“林源毕业不过三个月，短短的时间，他治愈了不下十例疑难杂症的患者，眼下在江中二院和江州省医院可都是大名人，两家医院是争着抢着让林源进他们的医院工作。”

　　田渊博笑着道：“我说这些，只是想告诉大家，学医其实和年龄的大小没有多大关系，只要用心，每个人都可以学业有成，或许不少学生觉得当医生太难了，毕业之后要熬资历，混职称等等，我要告诉大家的是，是金子迟早都会发光，只要有真本事，一切都不是问题，下面请你们的林源学长给大家说几句，大家有什么要问你们林源学长的也可以大胆发问。”

　　林源被田渊博夸得像是一朵花一样，顿时引起了下面不少学生的好奇，特别是张昕，他更是田渊博所说的几位患者之中的当事人之一，对林源更是崇拜的紧，看着林源几乎双眼放光。

　　冯海等认识林源的几位留校同学更是心中感叹，没想到林源竟然如此厉害，这才毕业这么短的时间，竟然就出了这么大的成绩，即便是邀请林源前来的院长韩轩成也有些吃惊，自己的学校竟然出了这么一位了不起的学生。

　　“同学们好，各位学弟学妹你们好。”林源脸上带着笑意，缓缓出声，此时他站在田渊博的边上，并没有对着话筒，不过声音却清晰的传到了在场的每一位学生耳中。

　　站在边上的田渊博听到林源的声音不仅一愣，再次吃了一惊，别人不清楚林源这声音之中的意义，他却清清楚楚，林源这一声竟然是已经几乎失传的丹田音。

　　所谓的丹田音，是一种特殊的发音法门，要知道，在古代，并没有话筒和音响之类的东西，一些卖艺的或者唱戏的药保证自己的声音传遍拳场，就必须练习这种丹田音，要不然一场戏只能保证前排的客人听到，后排的哪儿还会有人坐。

　　这丹田音的发音法门在民国之前会的人并不少，不过到了现代，会的人已经寥寥无几了，单单这一手丹田音，就能算是一门绝技！

　　林源倒是没想那么多，这丹田音他自然是会的，毕竟是习武之人，从丹田发音，声音洪亮，传遍全场并不算什么难事。

　　“刚才田老说了那么多，说的我真是有些汗颜，而且我也没想到会被田老推出来，此时当真是有些紧张，不知道该说什么，这样，大家有什么要问的尽管问，我知道的一定回答。”

　　“林源学长，你有女朋友了没有？”台下响起一个声音，声音响起，顿时引起一阵哄堂大笑。

　　“还没有呢，台下要是有漂亮的学妹看得上我，我今天就来赚了。”林源笑着道。

　　“林源学长，你是怎么学的，怎么会那么厉害，刚毕业就看好了那么多的疑难杂症，我已经大四了，感觉到自己还是一窍不通。”

　　“多看，多想，多听，多问。”林源道：“其实学医和学习一样，把握住以上几点，不敢说能成为一位名医，最起码开个诊所看个头疼脑热绝对没问题，养家户口绝对可以。”

　　台下的学生时不时的出声，问的问题也五花八门，无论是什么问题，林源都笑着作答，不知不觉就过了十多分钟，田渊博这才出声道：“时间也不早了，今天就到这儿，大家有什么不懂的正如林源所说，回去多想多问，不过要记住一句话，行医和别的不同，首先要有一颗医者仁心，要是心态不正，绝对成不了一位好医生。”

　　随着田渊博的讲课结束，大教室的同学这才陆陆续续的散了，党辉一直跟在张昕边上，眼看着张昕从进了教室到出门，目光都一直停留在林源身上，心中是怒火中烧。

　　“小北，去给我跟着那个林源，看一看他住在什么地方，什么底细？”党辉回头向身边的胖子吩咐道。

　　“放心吧党哥，我一定调查清楚。”胖子应了一声，目光追寻着林源，跟在了林源和田渊博几人身后。


第90章 王占军被抓

　　田渊博讲课结束，林源跟着田渊博和齐平山在江中医学院顺便吃了午饭，之后又去了齐平山的住处，和田渊博齐平山聊了一个下午。

　　田渊博这次前来江中，主要就是奔着烧山火和透心凉两种针法绝技来的，下午林源和田渊博自然主要讨论的是针灸。

　　虽说田渊博不懂得烧山火和透心凉两种针法极致，然而毕竟是一代针王，在针灸方面有着很深的造诣，和田渊博探讨针灸，不仅田渊博受益匪浅，林源同样受益匪浅。

　　要知道，烧山火和透心凉毕竟只是两种针灸手法，虽然代表了针灸手法的极致，不过却不能代表整体的针灸水平，它毕竟只是绝招。

　　和武学绝招不同，医术方面主要讲究的还是治病救人。比如说一些武侠小说中的高深武学，像降龙十八掌之流，一旦学会，纵横江湖，不见的就要学习其他的绝招，可是治病救人不同，烧山火和透心凉纵然了得，却也不是万能的，只是在一些病症上面效果好，想要更好的治病救人，靠的不仅仅是两种针法绝技，还必须掌握更多的针法，在这一方面，田渊博绝对是很博学的，针王的称号并不是说说那么简单。

　　一直聊到下午六点多，林源顺便在齐平山家里吃了晚饭，这才起身告辞，田渊博一直把林源送到门口，依然有些意犹未尽的道：“小林，希望有时间你能来广南做客，今天和你谈了一下午，我可是受益匪浅，要不是有事，我真想长时间留在江中和你探讨针法。”

　　“有时间我一定前往广南亲自拜访！”林源笑着道，田渊博意犹未尽，他同样有些意犹未尽，和田渊博这样的针灸大家讨论，收获之大绝对不亚于林源自己摸索一年。

　　林源眼下的水准，可以说已经到了登堂入室的阶段，要是把医术分一个阶段的话，林源眼下的水平绝对达到了一流水平，不过相比顾森全这些名家还有一定的差距。

　　之所以在一些病症上，顾森全等一些名家甚至没有林源思路开阔，一方面是林源年轻，思维还没有形成一定的固有模式，考虑问题林源总是能独辟蹊径，另一方面也是因为林源的爷爷林颐致着实很厉害，在一些经典的医案上面，林源或多或少都能有所借鉴。

　　处于林源这样的水平，他再想进一步，确实比较难，已经不是靠着单纯的学习就能进步的，更多的还是需要实践或者说和田渊博谢志坤这样的名家交流探讨。

　　林源回到医馆，就已经是晚上八点多了，和梁海威聊了一阵，到了九点，两人这才一起离开，梁海威回了自己的住处，林源则回到了小区。

　　晚上十点多，林源正打算睡觉，却接到了王占军的电话，说是刚才有一群人来诊所闹事，不过被他收拾了一顿，谁曾想过了没一会儿，又来了警察，诊所此时已经被警察查封了。

　　林源出了小区，匆匆来到诊所，只见诊所的防盗门锁着，急忙拿出手机给王占军拨了过去，电话接通，王占军告诉林源，他已经被带到了派出所。

　　来到派出所，王占军正坐在一张桌子后面做笔录，林源直接走过去问道：“怎么回事？”

　　“怎么回事，打架斗殴，故意伤害。”正在负责询问王占军的警察哼了一声道：“你是什么人？”

　　“我是诊所的老板，这位是我的员工。”林源道。

　　“那一家正气堂就是你开的？”警察抬起头看着林源道：“你一个开诊所的，怎么什么人都往进招，像这种凶恶之徒，怎么适合在诊所工作，一看你的诊所就不是什么正经地方。”

　　“警察同志，咱们有事说事，究竟怎么回事，不要夹枪带棒的，我的员工是什么人我自然清楚。”林源道。

　　“你清楚，五个人全部受伤，此时正在医院接受检查，一切等检查结果出来再说。”警察冷冰冰的道：“倘若伤势不严重一切好说，要是有人伤势严重，他就等着被拘留吧，罚款赔偿是免不了的。”

　　林源闻言心中咯噔一下，王占军的身手他是知道的，倘若真的放开手脚，寻常七八个人都不是他的对手，稍微出点重手，都能把人打残了。

　　“王大哥，没伤人吧？”林源向王占军问道。

　　“我出手有分寸，都是皮外伤，没什么大碍！”王占军道，王占军这么说林源就放心了，到了王占军这么地步，有没有伤人，他自己绝对心中有数。

　　“皮外伤，是不是皮外伤不是你说了算，一切等医院的鉴定结果出来再说。”警察又是一声冷哼。

　　“警察同志，虽然我的员工伤了人，不过对方前去我的诊所闹事这总是实情吧，难道正当防卫也有错？”林源有些看不惯清茶的态度。

　　“是不是正当防卫也不是你们说了算的，人家说了是去诊所看病的，我们的检查结果已经出来了，人家也没有对你的诊所造成什么伤害。”警察依旧是那么操蛋。

　　没有造成伤害？林源嗤之以鼻，要不是王占军在诊所，他的诊所估计要第二次被砸了，只是这一次又是谁呢，难道又是宋小佳？

　　林源正猜测着，一位中年警官领着两个青年从外面走了进来，正在给王占军做笔录的警察急忙起身：“高所！”

　　看到和中年警官一起进来的两个青年，林源的眼睛就是一眯，这两个人他并不陌生，上午的时候才见过，其中一人正是党辉，另外一人是跟着党辉的胖子，此时胖子的胳膊上面竟然打着石膏吊在胸前。

　　“检查结果已经出来了，五个人，一个胳膊骨折，四个人胸部受到重击，需要住院治疗，这是一起恶性的伤人案。”中年警官开口，直接给这一次的事情定了性。

　　“什么骨折重击，我出手我有分寸，我要是想伤他们，他们早就躺着了，哪儿还能离开！”王占军闻言腾的一声站了起来，脸上全是不忿。

　　“怎么，翻了天了，打算在派出所动手？”中年警官冷哼一声。

　　林源伸手拍了拍王占军的肩膀示意王占军冷静，自己上前向中年警官道：“警察同志，我是诊所的老板，这位是我雇佣的员工，不知道我可以可以看一下伤情鉴定结果？”

　　中年警官看了一眼林源，把手中的几张单子递给林源，林源接过仔细的看了一遍，伤情是江中市中心医院鉴定的呃，结果和中年警官说的一般无二。

　　“怎么，中心医院的鉴定结果，难道我还能作家不成？”中年警官冷冰冰的道：“既然鉴定已经出来，出手伤人的肯定是要拘留，伤者的医药费和住院费你们必须承担，至于具体的费用，你们是私下协商还是走正规程序，一切你们商量！”

　　“说实话，中心医院的鉴定结果我还真有些信不过。”林源淡淡的开口道：“既然要检查，就去省医院，只要真的是这个结果，医药费和住院费我们全部承担！”

　　除了相信王占军，林源更相信自己的眼睛，其他几个人他没见到，不过和党辉一起的胖子就在他面前，他一眼就能看出，对方的胳膊绝对没事，而且今晚找茬的党辉，林源用脚趾头也想得到是什么原因。

　　“中心医院的鉴定结果你都信不过，那么省医院的结果出来你要是还信不过，是不是我们还要去燕京医院？”中年警官看着林源，眼中全是不屑，一个开诊所的竟然和党少作对，真是不知死活！

　　“按照程序，我们有怀疑鉴定结果的权利，而且鉴定的时候我们并没有人在当场，谁知道有没有猫腻，要是警察同志有意见，我可以请律师过来交涉。”林源不卑不亢的道。

　　“好，省医院就省医院，我的朋友受了伤，我一定会为他讨回公道。”警察还没吭声，边上的党辉却缓缓开口道，说话的时候他的眼中全是玩味，一个小医生，纵然认识田渊博又能如何，田渊博虽然又名又不是江州人，难不成还会为了一个小医生出头？


第91章 向林医生道个歉吧

　　党辉并不怕林源翻起什么浪花，人常说人靠衣裳马靠鞍，从林源的穿着看，党辉就知道林源的家境出身并不算怎么好，而且今天在学校，田渊博也大概说了，林源不过是刚毕业的大学生，至于说得到田渊博的欣赏，无非是有点能耐，只不过这点能耐党辉还不看在眼中。

　　常言说酒壮怂人胆，在现今社会，酒壮怂人胆还不如说钱壮怂人胆更加确切一些，有钱人的胆子往往要比没钱人的胆子大得多，党辉能认识张昕，并且当张昕的护花使者，即便是他们党家的家境比不得张家，却也绝对相差不是太远，最不济也要比林源这样的穷医生强出十万八千里。

　　既然党辉已经答应重新鉴定，高所自然不好再说什么，今天的事情究竟是怎么回事，高所的心中自然和明镜一样。

　　“林源是吧，我答应你去省医院重新做个鉴定，不过我的时间是很宝贵的，我的几个朋友还带着伤，也不能陪你白白折腾，倘若省医院的鉴定结果和中心医院的结果一样，你打算给我怎么交代？”党辉向林源问道。

　　“你打算让我怎么交代？”林源问道。

　　“倘若鉴定结果一样，我也不为难你，医药费我也不要你的，你的朋友我也可以不追究，不过你必须给我在小昕面前下跪认错，从此以后离小昕远远的。”党辉慢条斯理的道，他玩今天这一处，自然是奔着林源去的，单纯收拾王占军，让林源赔点钱并不是他的目的。

　　“倘若结果不一样呢？”林源笑问道。

　　“会一样的！”党辉淡淡的说了一句，直接转身带着胖子向着派出所外面走去，同时一句话轻飘飘的传了过来：“我在省医院等你！”

　　“林医生！”看着党辉走远，王占军担忧的看着林源，纵然王占军不怎么爱说话，却也看得出这个党辉绝对不好惹。

　　“没事，别说你没伤人，即便是伤了人我也不会让你替我受罪的。”林源伸手拍了拍王占军的肩膀，说完也迈步向警局外面走去。

　　省医院门口，林源和党辉几人几乎是同时到达，同行的还有派出所的高所长和两个民警，车子才刚刚停稳，就有医生推着推车迎了出来，把除了胖子之外的四个伤者全部抬上了推车。

　　党辉回过头淡淡的看了林源一眼，脸上露出一丝嘲讽的笑意，省医院又怎么样，在省医院他同样有熟人，他并不怕林源知道，他就是仗势欺人。

　　林源默不吭声，跟着党辉以及高所几人进了医院，有着高所出面，省医院很快就开始安排医生进行伤情鉴定，自始至终林源都站在边上等着，也没有任何的搀和和询问。

　　几个伤者躺在推车上呻吟哀嚎，时不时的喊着这儿疼，时不时的喊着哪儿疼，几个医生一会儿做着这个检查，一会儿做着那个检查，林源都是冷眼旁观，显得镇定自若。

　　大概半个小时，初步的鉴定结果出来，党辉冷哼一声。高所则把鉴定结果交给林源：“看看吧，这是省医院的鉴定结果，我们是不是还要去燕京医院做一次？”

　　“不用了！”林源淡淡的说了一声，并没有生气，也没有狡辩，而是拿出手机看了看时间，佟根生应该快到了吧？

　　“姓林的，你还有什么话说？”党辉嘲讽的看着林源：“还是我之前的话，你要是答应，医药费我可以不要，你的朋友我也可以不追究，好好考虑考虑吧，要不然这仅仅只是开始！”

　　“不急，要是你笑到最后，我不介意向你赔罪认错。”林源慢条斯理的道，说着话他竟然还缓缓的闭上了眼睛。

　　“鉴定结果已经出来了，你还有什么好说的？”党辉看到林源如此淡定的神情，有些恼羞成怒。

　　“小林！”正在这时走廊的不远处传来一声招呼：“路上堵车，来晚了，来晚了。”

　　听到声音，林源这才缓缓的睁开眼睛，回头向着走廊看去，只见佟根生大步走来，脸上还带着歉意的笑容。

　　“佟院长！”林源笑着迎了上去：“大晚上的打扰您，真是不好意思。”

　　“见外了不是。”佟根生笑呵呵的道：“我们可算是老朋友了，你的事就是我的事，怎么样，结果出来了没有？”

　　“结果已经出来了。”林源淡笑着道：“不过让我没想到的是省医院也有藏污纳垢的地方，佟院长，您这个院长可是有些失职啊！”

　　佟根生闻言脸色一边，大步走了过去，向着边上的几位医生问道：“怎么回事，结果呢让我看一下！”

　　“佟院长！”负责鉴定的几位医生都有些心虚，几个人究竟是怎么回事，他们作为医生自然是心知肚明，没曾想林源竟然认识佟根生，这事情被佟根生碰到了当面，可是有些不妙啊。

　　站在边上的党辉和高所此时脸色也是微微一变，党辉急忙迎上前道：“佟院长，我是党辉，以前还见过您，我爸是党治国！”

　　“原来是党少！”佟根生笑着点了点头，脸上带着客气，心中则有些不以为然，他还没来的时候林源已经在电话中向他说了事情的大概，那个时候他还不能确定是谁，没想到竟然是党治国的儿子。

　　要是遇到别人，佟根生也不介意给党治国一些面子，可是对上林源，佟根生那是毫不犹豫的站在了林源的一边。

　　开玩笑，老院长已经快要到点了，他接任院长的几率很大，不出意外就是下一任院长的人选，之所以能这么顺利，和林源治好徐青峰有着很大关系，除了这个，林源和顾森全左益心等人的关系也是佟根生不能忽视的。

　　“党少怎么在这儿，有朋友在这儿住院？”佟根生揣着明白装糊涂：“党少稍等一会儿，我处理了眼前的事，等会儿再和党少闲聊。”

　　说着话，佟根生又看向几位医生：“怎么没人说话，结果呢？”

　　“佟院长，这就是结果！”林源把手中的鉴定结果递了过去道：“我也是医生，这一点佟院长应该知道。”

　　“这个我自然知道，小林你的本事那是不用怀疑的。”佟根生结果鉴定结果看了一遍，就迈步走向其中的一位伤者。

　　“你叫什么名字？”

　　“张一洋！”

　　“胸部受到重击，脏腑出血？”佟根生看着鉴定结果，伸手在张一洋的胸部摁了两下，从边上拿过听诊器放在张一洋的胸口：“吸气！”

　　边上的负责的一位中年医生此时已经是满头大汗，求助的看向党辉，这个时候他们除了指望党辉再也没有别的办法了，佟根生眼下虽然还是常务副，不过所有人都知道，佟根生这个常务副去掉副字的日子已经不远了。

　　“佟院长，我们边上说话！”党辉再次上前，拉着佟根生的胳膊道。

　　佟根生回头看向党辉道：“党少，有什么话就在这儿说，没看我正忙着？”

　　党辉的脸色青一阵白一阵，犹豫了一下，凑到佟根生的耳边嘀咕了几句，佟根生脸色一变，冷哼一声道：“党少，看在你父亲的面子上，我帮你说个请，向林医生道个歉吧。”

　　“让我道歉？”党辉有些不敢相信，佟根生竟然让他道歉，让他给一个穷医生道歉？

　　“党少，机会只有一次，别怪我没提醒你！”佟根生淡淡的看了党辉一眼，摸出手机拨了个号码出去，不多会儿两位穿着白大褂的中年医生就大步走来。

　　“佟院长！”

　　“田主任，这几个患者重新做一下伤情鉴定，记住，要仔细，等会儿把结果给我。”佟根生吩咐道。

　　“哼，好，佟院长，你很好！”党辉气得脸色铁青，然而却无可奈何，他能买通省医院的个别医生，却不能买通每一个人，有佟根生出面，也不会再有人敢帮着他弄虚作假。


第92章 现世报？

　　此时已经是晚上十点了，江中恒源别墅，一辆急救车此时却呼啸而至，一栋豪华的别墅内，几个医生手忙脚乱的抬着担架，两个中年人跟在两边，担架上一位七十多岁的老人此时已经奄奄一息。

　　“爸，您坚持住，马上就到医院了，您一定要坚持住！”跟在担架边上的中年人一边帮忙扶着担架，一边向担架上的老人呼喊道。

　　担架抬上急救车，医生们一边手忙脚乱的急救，急救车一边呼啸而去，一路上警笛长鸣，很快就到了江州省省医院，急救车到达的同时，几辆豪车也几乎紧跟着停稳，几位穿着不凡的中年人跟着一起下车，看得出老人的身份很是不简单。

　　“快，联系顾老，联系程医生，佟院长那边通知了没有？”中年人一边下车一边急乎乎的道：“这么晚了，省医院值班的医生肯定不多，几位专家也不知道在不在？”

　　“我这就联系。”边上一人急忙道，说着话就拿出手机开始拨号。

　　……

　　党辉脸色铁青站在一边，目光看着佟根生，恨不得把佟根生一口吞了，他之前确实和佟根生有过几面之缘，虽然不熟，可是他的父亲和佟根生也算有些交情，不曾想佟根生竟然一点面子也不卖给他。

　　“小北，我们走！”党辉哼了一声，带着胖子转身就走，事到如今他也知道这一次是没办法刁难林源了。

　　林源看着党辉远去，无奈的叹了口气，今晚的事情能弄到这一步，可以说他已经尽力了，至于为难党辉，他还真有些有心无力，虽说这一阵他在江中也认识了一些人，可是在这种事情上能帮的上忙的人真心不多。

　　林源之前或许还不是很清楚这个党辉的底细，可是随着佟根生说出党治国的名字，他就已经知道了，这个党辉是平海集团党治国的儿子，平海集团也是江州的大集团，虽然比不得铭仕集团和中凯集团，却也依然算是庞然大物，资产数十亿。

　　平海集团的资产在整个江州虽说不见得能排进前十，然而却稳稳的能排进前三十。江州省是南方省份，交通便利，这也造就了江州省经济发达，江州的经济实力虽然比不得商海和广南等一些省份城市，然而在全国却也能排进前十，这样一个经济大省，著名的企业集团自然不少，江中市又是江州省的省会城市，很多集团的总部也都在江中。

　　面对平海集团这样的庞然大物，林源可没有信心他认识的那么多关系愿意为他出头，今晚上佟根生愿意帮他已经很让他感激了，最起码王占军免了牢狱之灾。

　　“小林，党辉是平海集团党治国的儿子，这件事就这么算了吧？”佟根生此时也走到林源面前轻声道，说实话，今晚他这么帮林源，已经担了不小的风险。

　　还好省医院属于卫生厅管辖，有着张百成帮衬，佟根生也不怕平海集团给他穿小鞋，这也是佟根生那么力挺林源的主要原因。

　　“谢谢佟院长了，我知道分寸。”林源微微一笑，心中也有些苦涩，毕业三个多月，他认识的人也不算少，然而在江中的一些顶级豪门面前，她依旧有些不够看，上一次的宋小佳，这一次的党辉，他都只是勉强有着防守之力，根本没有进攻之力，就这还是人家没有尽全力，要是稍微用点力，他甚至连招架之功都没有。

　　佟根生和林源正说着话，他的手机突然响了，佟根生拿出手机看了一眼来电显示，脸色变得有些凝重，走到边上接起电话。

　　接过电话，佟根生的表情变得是相当的精彩，走过来看了林源一眼，然后轻声道：“小林，我临时有点事，就先走了，党辉已经走了，这件事应该就到这里了，至于医院的几个医生我会处理的。”

　　林源点了点头：“佟院长您又是先忙着。”

　　目送着佟根生离开，林源这才看向边上的高所道：“警察同志，我们还要等检查报告吗？”

　　党辉离开，高所就知道今晚的事情已经事不可为，面前的这个小青年认识佟根生，看上去应该也不好惹，没有党辉撑腰，他一个小所长也不敢随便得罪人，急忙赔着笑道：“不用了，不用了，看样子是一场误会，我这就打电话让放人。”

　　……

　　佟根生告别林源之后，并没有离开医院，而是急匆匆的去了急诊科，一边走他的脸上一边带着诡异的笑容，想起刚才的电话，他就有些难以置信，这世上竟然有这么巧的事情。

　　刚才的电话不是别人打来的，而是党治国的秘书打来的，一开始看到来电显示，佟根生还以为党治国是来帮儿子撑腰的，没想到竟然是党家的老爷子生病了，而且病情危急。

　　党家能有今天的地位，可以说党老爷子功不可没，党老爷子据说以前当过兵，只不过没来及上战场抗美援朝就胜利了，党老爷子就光荣复员，复原职后党老爷子借着部队上的关系，白手起家，创建了偌大的平海集团，这几年党老爷子虽然已经年近七旬，不过却依旧牢牢掌控者平海集团，可以说党老爷子就是平海集团的定海神针，如今定海神针将倒，党家还不着急上火。

　　佟根生赶到急诊科的时候，党老爷子已经被送到了急救室急救，党治国等几位家属在外面焦急的走来走去。

　　看到佟根生到来，党治国急忙迎了上来：“佟院长，医院的专家到了没有，你们医院务必要把老爷子抢救过来。”

　　“我们一定尽力，我这就联系顾老！”佟根生点着头，拿出手机正准备拨号，顾森全竟然来了，跟着顾森全同来的还有一位年约七旬的老人，这位老人佟根生也不陌生，正是针王田渊博。

　　“党总，恭喜，没想到不仅顾老来了，田老也来了，田老可是杏林圣手，人称针王，有顾老和田老在，想必老爷子应该会转危为安。”

　　“针王？田老？”党治国一愣，激动的道：“可是针王田渊博田老。”

　　“正是！”佟根生点头，说着话已经应了上去，党治国不敢怠慢，也同样大步迎了上去，还没到跟前就伸出手：“顾老，田老！”

　　“多的先不要说了，我们先看看患者。”顾森全摆了摆手道。

　　“患者正在急救室！”佟根生应了一句，就带着田渊博和顾森全进了急救室，急救室里面，急诊科的几位医生正在抢救，氧气管、心电图此时已经插满了党老全身。

　　佟根生领着田渊博和顾森全刚刚走进急诊室，一位中年医生也急匆匆赶了过来，来人姓程，名叫程建勋，是江州省有名的心脑专家。

　　田渊博、顾森全和程建勋三人分别上前仔细的检查了党老的情况，三人的脸色都变得相当凝重。

　　“急性脑溢血，同时伴随着心脏衰弱，即便是手术，患者能不能下手术台都难说，情况相当严重。”程建勋缓缓出声，作为江州省权威的心脑专家，他的判断还是相当准的。

　　“确实很严重！”顾森全眉头紧皱道：“田老，不知道针灸可不可以试一试，只要帮助患者唤回元气，就可以进行手术，要不然根本没办法治疗。”

　　“针灸？”田渊博眼睛突然一亮道：“要是我出手，也只能暂时稳住病情，想要见效还需要另外一个人出手。”

　　顾森全也见识过林源的烧山火和透心凉，听田渊博这么一说，他就知道田渊博说的是谁，笑着道：“田老说的可是小林，眼下党老的情况确实也只有烧山火和透心凉可以见效。”

　　“正是小林！”田渊博点头道：“这两种极致针法对于这种急症效果最佳。”

　　佟根生在边上听得一愣，脸色再一次变得相当的古怪，他自然听得明白田渊博和顾森全两人口中的小林是谁。党辉刚刚才刁难了林源，这转眼间党老的情况竟然只有林源能治，这世上的事情当真是巧的可以，现世报来的不是一般的快。


第93章 我没脸打电话

　　“佟院长，你给小林打个电话，看看小林有没有时间，方便的话让他过来一趟！”顾森全向佟根生说道。

　　正在胡思乱想的佟根生闻言脸上露出一丝苦笑道：“顾老，田老，这个事我是真不方便请林源过来。”

　　“这是为什么？”田渊博有些奇怪，只是让林源过来治病救人，有他和顾森全把关，即便是出了事林源也不用承担太大的责任，佟根生竟然推脱。

　　“不瞒二老，刚才党总的秘书打电话的时候我就在医院，正是林源打电话让我过来的……”佟根生简单的把党辉和林源的矛盾说了一遍道：“这个时候我要是让林源过来，且不说林源的心中如何想，这人真要是治不好……”

　　佟根生后面的话并没有说出来，不过田渊博和顾森全却都明白了佟根生的意思。几分钟之前，党老的亲孙子还正在刁难林源，转眼间他们却请林源来给党老医治，别说佟根生张不开口，就是顾森全和田渊博也有些张不开口。

　　要知道，医生也是人，同样有着七情六欲，并不是圣人，虽说医者仁心，医者不分仇敌，这话也只是说说，真要做起来，能够做到的人绝对少之又少。

　　田渊博和顾森全都是医生，他们自然明白其中的道理，以己度人，田渊博自认即便是让他自己给他的仇家治病，他的心中也绝对不会舒服。

　　除却个人矛盾，这其中还牵扯到一个信任问题，林源来了，倘若救活了党老，那么一切好说，倘若救不活呢，党家的人会怎么想，保不准会有人认为是林源因为之前的矛盾不尽力，说穿了这件事绝对是吃力不讨好的事情，而且还让自己不舒服。

　　田渊博和顾森全对视一眼，顾森全这才缓缓出声道：“既然这样，林源确实不能我们来请，不过救人如救火，半点耽误不得，也不能因为一点小矛盾放任患者病情恶化，这样吧，田老您先用针灸稳住患者的情况，我和佟院长出去给患者家属说明情况，看他们是什么想法。”

　　“也好！”田渊博点了点头道：“别的我不敢说，三个小时之内我还是可以保证的，不过超过三个小时我就不敢说了。”

　　“三个小足够了，就看党家人怎么想了，我们尽力就行。”顾森全叹了口气，就和佟根生一起出了急救室。

　　急救室外面，党治国和几位党家人焦急的来回走动，看到佟根生和顾森全出来，党治国急忙迎了上去，焦急地问道：“佟院长，顾老，我爸他！”

　　“脑出血，心脏衰弱，情况非常严重，这种情况必须进行手术，只是党老眼下的情况根本经不起手术的折腾，真要这么上了手术台，安然下来的可能微乎其微。”顾森全道。

　　党治国闻言只觉得五雷轰顶，一时间不知道如何是好，只是一个劲的哀求：“顾老，您一定要尽力啊！”

　　“我和田老商量了，党老眼下的情况只有一个办法，就是靠针灸稳住情况，唤回元气，保证党老可以安然进行手术，只不过想要唤回党老的元气，让他坚持完手术，即便是田老也没有多大把握，倒是有一个人应该可以做到，只是这个人不好请！”顾森全实事求是的道。

　　“顾老，您说的这个人不在江州？”党治国问道。

　　“就在江州，而且就在江中。”顾森全道：“我说的这个人虽然年轻，不过很是有些手段，特别是针灸方面，即便是田老也自叹不如。”

　　“不知道这个人是？”党治国问道。

　　“这个人叫林源，是一位年轻医生，在江中开了一家正气堂医馆，就住在明韦区，他为人其实很不错，只不过就在党老住院之前，您的儿子带人砸了人家的医馆，还差点把人家关进派出所去。”

　　“是党辉？”党治国听到这里，总算是听明白了，眼下他父亲的情况田渊博和顾森全也没有多大把握，他们两人倒是认识一位厉害的医生，只可惜这位医生被他的儿子得罪了。

　　“就是党辉！”边上的佟根生再次简单的把事情的经过说了一遍道：“党总，要是没有这个事，我早已经打电话请林医生来了，可是之前才刚刚出了这个事，我是真没脸给林医生打电话。”

　　“佟院长，我理解！”党治国脸色铁青：“这个不成器的东西，整天就知道惹事，成事不足败事有余。”

　　“党总，情况我们已经给您说了，至于怎么做您考虑，党老的情况耽误不得，田老正在里面抢救，出来的时候田老说了，他最多可以保证三个小时之内党老的情况不恶化，至于三个小时之后就不敢说了。”佟根生道。

　　“佟院长，顾老，麻烦你们把林医生的地址和电话给我，我亲自去请，保证把林医生请过来，请转告田老，在林医生没来之前，让他尽量尽力。”党治国深吸一口气。

　　“放心吧，无论能不能请来小林，我们都会尽力。”顾森全保证道。

　　看着佟根生和顾森全再一次进了急救室，党治国终于忍不住心中的怒火，向着边上的秘书吼道：“还不给那个畜生打电话，他的亲爷爷都快去了，他还有心情招灾惹祸。”

　　秘书吓的一个激灵，急忙拿出手机给党辉拨了出去。

　　党辉离开省医院之后，就带着胖子气呼呼的去了酒吧，今天他竟然在一个穷医生身上吃了瘪，这让他如何能不生气，佟根生毫不犹豫的站在林源一边，党辉感觉到自己受了莫大的屈辱。

　　酒吧内，激烈的摇滚响动着，党辉坐在吧台前面，面前放着一杯调制好的鸡尾酒，好看的酒液在灯光下散发着五颜六色的光芒，党辉的左右两边一边坐着一位妖艳的女郎，小北坐在党辉的对面。

　　“党哥，您别生气，那个小郎中我们有的是机会收拾，刚才我已经打电话让人去找那个冯海了，敢和党哥您作对，当真不知死活。”

　　“好兄弟！”党辉伸手拍了拍小北的肩膀道：“既然收拾不了那个姓林的，今天就先拿那个冯海出出气，让人把那个冯海给我带过来，敢在我面前扎刺，当这是嫌命长了！”

　　正说着，党辉身上的电话一阵响动，他拿出手机看了一眼，只见上面好几个未接来电，全部是他父亲的秘书打来的。

　　走出酒吧，党辉接起电话，还没吭声，电话中就传来一声愤怒的吼声：“你给我干什么呢，怎么半天不接电话？”正是党治国的声音。

　　“爸，我刚才在酒吧，里面很吵，没听到。”党辉道。

　　“酒吧，这个时候你还有心情去酒吧，马上给我滚过来。”党治国又是一声怒吼。

　　“爸，怎么了，出了什么事了？”党辉疑惑的问道，好端端的党治国怎么那么大的脾气？

　　“怎么了，你爷爷在医院人事不省，还不知道能不能醒过来，你还有心情在外面招灾惹祸，要是你爷爷有个三长两短，我饶不了你。”

　　“爷爷病了？”党辉闻言一惊，急忙道：“爸，我这就回来，我真不知道爷爷生病，他前两天不是还好好的吗？”

　　“你马上给我滚过来，直接来省医院，我在门口等你。”党治国只觉得心神疲惫，自己怎么就生了这么一个不争气的儿子。

　　花开两头，各表一枝，党辉这边暂且不提，且说林源离开省医院就接到了王占军的电话，说是他已经出了派出所。

　　林源安慰了王占军几句，就乘车往回赶，才走到半路上，他的手机再次响起，拿起电话，上面的来电显示是冯海。

　　“喂，冯海，这么晚了打电话有事？”林源接起电话问道。

　　“林……林源……源，你自己注意点，那个党辉不好惹……他现在正叫了一群人追我呢，幸好我没在宿舍，要不然就被堵一个正着，不说了你自己……”

　　电话中传来冯海断断续续的声音，话还没说完，林源就听到“啪”的一声响，紧接着电话就被挂断了。

　　“冯海……”林源喊了两声，见到没有响应，急忙向司机吩咐道：“司机，去江中医学院，快！”

　　正在前往明韦区的司机闻言急忙在前面一个掉头，向着江中医学院开去。


第94章 党治国的愤怒

　　党辉在省医院门口下车，党治国就在医院门口等着，见到党辉，党治国直接就是一个巴掌。

　　“啪！”一声清脆的响声响起，党辉被打的一个趔趄，一只手下意识的捂着脸颊，眼中满是难以置信的神色，委屈地喊道：“爸，你为什么打我，爷爷生病和我有什么关系？”

　　“和你有什么关系？”党治国冷哼一声道：“我让你整天在外面招灾惹祸，告诉你，这一次你爷爷要是不能转好，我以后就没有你这个儿子。”

　　说着话，党治国已经气呼呼的上了车，准备关车门的时候才向党辉吼道：“还不给我上车！”

　　党辉捂着脸，委屈的跟着党治国上了车，截止现在他还不明白党治国为什么这么愤怒，为什么莫名其妙的打他，纵然因为老爷子生病的时候他不在跟前，可这也不能怪他啊，他并不知情呀！

　　党治国坐在车上一言不发，司机开着车，一路速度不慢，很快就到了正气堂门口，车子在正气堂门口停稳，党治国率先下了车，党辉一头雾水的跟在后面。

　　眼看就要走进正气堂，党辉这才不解地问道：“爸，我们来这儿干什么？”

　　“你给我闭嘴！”党治国冷哼一声，推门走进正气堂，正气堂里面，王占军刚刚才从派出所回来，听到有人进门，他下意识的回头，等看到跟在党治国身后的党辉，脸色不由的一冷。

　　“你们还来这儿干什么？”王占军冷冰冰的问道。

　　“我是前来找林医生的。”党治国脸上带着笑，客客气气的道：“我知道，之前这个畜生和林医生有些误会，现在特意带着他前来向林医生道歉。”

　　“林医生不在！”王占军淡淡的看了党治国一眼，不耐烦的道：“诊所也要关门了，你们请回吧。”

　　见到王占军语气生冷，党治国也不生气，见到林源确实不在诊所，带着党辉直接出了诊所，上了门口的车子，向司机吩咐道：“去林医生的住处。”

　　司机发动车子，党辉的心中是更加的疑惑，刚才他的父亲说什么，带他前来道歉，难道那个穷医生竟然有什么了不得背景？

　　党治国带着党辉来到林源的住处，在门口摁了半天门铃，房间里面却毫无反应。

　　“党总，看来林医生不在家，要不打个电话吧？”党治国的秘书道。

　　“也罢，打个电话问一问，尽量客气一些！”党治国叹了口气，来的时候他虽然问了林源的电话和住处，不过却一直没有打电话，为的就是向林源表示诚意，没曾想无论是诊所和住处竟然都没有林源的影子。

　　时间倒流半个小时，几乎就在党辉到达省医院门口的同时，林源也正好到达了江中医学院门口。此时江中医学院的大门早已经关了，林源四下看了看，直接一个助跑，就跳过了防盗门，进了防盗门里面。

　　对于江中医学院，林源自然是熟悉的不能再熟悉，而且他也知道冯海的宿舍。这个时候即便是宿舍也已经关灯，不过林源来到冯海宿舍附近的时候，却听到了一阵吵杂声。

　　学校的保安此时正在宿舍楼上还有，不少学生也在上面探头探脑，林源上前找人打听了一下，这才明白，原来是刚才一群人前去找冯海引起的动静，不过冯海当时凑巧去上厕所，还没进宿舍就感觉到不对，直接跑路了。

　　在学校转悠了一圈，也没有发现冯海的影子，打电话也不通，林源就知道冯海此时八成已经落到了党辉手中，心中正犹豫着该给谁打电话，手机却再一次响了。

　　来电显示是一个陌生的号码，林源估摸着应该是党辉打来的，没敢耽搁，直接接了起来，电话接通，一个青年人的声音就传了过来，语气很是客气：“请问是林医生吗？”

　　“我是林源，请问是哪位？”听到对方称呼他林医生，而且号码又不是熟悉的几个人，林源还以为是哪位患者，语气也缓和了不少。

　　“林医生您好，我是党总的秘书，请问您现在在什么地方，我和党总亲自过去找您不知道方不方便？”

　　“党总，那个党总？”林源眉头一皱问道。

　　“林医生！”电话中的声音换成了一个中年人的声音，不过语气依旧很客气：“我是党治国，我知道之前我那不争气的儿子和您有一点误会，我想亲自向您道个歉，不知道方不方便？”

　　“哈，党总是大人物，向我这样的小人物道歉岂不是失了身份，有什么话党总您就直说，不用拐弯抹角的。”听到对方果然是党治国，林源怒极而笑，此时冯海八成在党辉手中，党治国却打来电话假惺惺的道歉，真当他林源是傻子吗？

　　“林医生，我是诚心向您道歉的，那个畜生此时就在我边上，您要是不解气任打任骂。”党治国急忙道，听林源的口气，明显火气不小，这个时候他可不敢和林源硬着来，田渊博说了，他只能保证党老爷子三个小时不出意外，这就是说党治国必须在三个小时之内把林源请到省医院，而此时党治国已经耽误了快一个小时了。

　　“诚心！”林源冷笑道：“我的朋友此时还在党少手中，党总却和谈诚心，我也想不明白党总这样的大人物有什么必要和我这样的小医生谈诚心。”

　　说实话，林源此时确实是相当的生气，在他看来党治国是在戏耍他，毕竟他并不知道党老生病的事情，在他看来冯海此时还在党辉手中，党治国这个时候却打来电话，除了帮他的儿子出气，还能有什么原因。

　　“您的朋友还在小辉手中？”党治国并不知道这一点，闻言冷冽的眼神再次看向党辉，急忙道：“林医生，这一点我确实不知情，我是真的诚心向您道歉的，此时我就在您的家门口，至于您的朋友要是真的在小辉手中，我马上让他放人，今天的事情您认打认罚，我绝对不吭声。”

　　“你就在我的住处？”林源有些不解，听着党治国的语气不像是作假，而且以党治国的身份也没有必要向他委曲求全才对，难道说这其中还有什么隐情？

　　“好，既然党总是来道歉的，那么请马上放了我的朋友，我这就赶回来。”林源沉吟了一下道，无论党治国和党辉有什么目的，此时林源都要见一见党治国和党辉，毕竟冯海眼下还下落不明，极有可能在党辉手中。

　　听着电话一边传来手机挂断的忙音，党治国手中的手机就直接向着党辉的额头砸去，同时口中怒吼：“你个成事不足败事有余的东西，林源的朋友是不是还在你的手中？”

　　党辉冷不丁被党治国手中的手机砸了一个正着，额头上当下就渗出了鲜血，不过却不敢咋呼，从小到大，他还是第一次见到党治国如此愤怒。

　　“说话啊，你哑巴了！”党治国根本不顾党辉额头渗出的鲜血，又是一个巴掌抽了过去，清脆的响声在楼道响起。

　　党治国只有党辉这么一个儿子，从小到大，他对党辉确实很是宠爱，只是此时事关党老爷子，党治国无论怎么宠爱党辉，也不会留手，党老爷子堪称党家的定海神针，这一次突然生病，真要是就这么去了，对党家的损失之大绝对不可估量。

　　“有……有……我这就打电话。”党辉急忙道，说着话他连忙拿出手机给小北打了过去，让小北带着冯海前来林源的住处。


第95章 麻烦你向林医生说个情

　　“老实点！”

　　滚石酒吧的一间包间内，小北大咧咧的坐在沙发上，双腿惬意的搭在茶几上，茶几对面冯海被两个青年押着，鼻青脸肿，嘴角还带着血丝。

　　“小子，你不是很牛逼吗，怎么，不嚣张了？”小北拿开嘴角的烟头，不屑的看着冯海道：“不要觉得自己是学长就很了不起，有些人不是你能得罪的。”

　　“你打算怎么样？”冯海倒也硬气，虽然被揍了一顿，却也没有被吓得屁滚尿流，狠狠的吐了一口血痰道。

　　“打算怎么样？”小北哼了一声道：“得罪党哥后果可是很严重的，等会儿党哥来了会好好收拾你的，还有那个姓林的。”

　　“头掉了也就碗大个疤，有种的弄死老子。”冯海怒声道，此时他已经知道了他得罪的是什么人，平海集团的太子爷，这样的存在确实不是他一个大学生可以招惹的起的。

　　不过冯海倒也不怎么惧怕，冯海集团即便是胆子再大，也不可能为了这么一点小事就把他怎么样，最多也就是凑他一顿，当然往后的麻烦也可能少不了，只不过事到如今，冯海也知道事不可为，即便是他服软，难不成党辉就能饶了他。

　　“我让你嘴硬！”小北站起身，对着冯海的胸口就是一拳，打的冯海一阵猛咳。

　　……

　　林源挂了电话，就急忙出了江中医学院，拦了一辆车往回赶去，来到房间门口，党治国和党辉父子确实在门口等着，同样在场的还有跟着党辉的那个胖子和冯海，孟馨涵三女竟然也站在边上看热闹。

　　林源和孟馨涵林可儿就是隔壁，党治国父子在门口等了没一会儿，就惊动了孟馨涵三人，孟馨涵和林可儿三人原本还以为是林源回来了，却没曾想是几个陌生人等在门口。

　　一开始她们还以为是林源的朋友，甚至邀请党治国父子进去在客厅等，可是党治国却坚持要在外面，慢慢的孟馨涵三人也看出了不对，冯楠甚至给姜明辉打了电话，姜明辉正在赶来的途中。

　　“林源！”见到林源回来，孟馨涵三人急忙招呼，冯海也向林源点了点头，脸色铁青，在冯海看来，党治国八成也是前来帮党辉出气的。

　　“您就是林医生？”听到孟馨涵几人的招呼，党治国微微一愣，这才客气的上前，同时也上下打量着林源，这也年轻人就是田渊博和顾森全口中的那位厉害医生？

　　纵然前来的时候党治国已经听顾森全和佟根生说了林源可能年纪不大，然而他却也没想到林源竟然如此年轻，才二十四五岁的样子。

　　虽然心中疑惑，然而党治国却也不敢怠慢，毕竟林源是顾森全和田渊博推荐的，党治国相信以田渊博和顾森全的身份，绝对不至于在这种大事情上打马虎眼，眼前这个年轻人或许真的有着与众不同的地方。

　　“我就是林源。”林源点了点头，直接看向了冯海，只见冯海皮青脸肿，全身狼狈，不由的就是脸色一冷。

　　党治国察言观色，见到林源的脸色不好看，对着党辉就是一脚，怒骂道：“还不向林医生道歉。”

　　党辉今天已经被党治国打的有些胆战心惊，听到党治国的怒吼，急忙上前道：“林医生，之前我有眼不识泰山，还希望您原谅。”

　　冯海当场就傻眼了，这是怎么回事，党治国竟然不是给党辉撑腰的，堂堂平海集团的总经理竟然向林源低头，冯海有些想不明白，自己的这位同学毕业才不过三个月，竟然就混的如此牛逼。

　　林源自己也有些发懵，党治国竟然是真的前来向他道歉的。或许冯海有些不清楚林源如今的情况，然而林源自己却很清楚，眼下他绝对没有让平海集团党家低头的实力，正所谓事有反常必为妖，党治国葫芦里究竟卖的什么药林源有些不明白。

　　“党总，有什么话您就直说，我只是一个小医生，也禁不住你们父子的折腾。”林源直言不讳道。

　　“林医生见谅，今天我确实是诚恳的前来道歉，不瞒林医生，一个多小时前，家父突发重病，脑溢血伴随着心脏衰弱，眼下正在省医院抢救，还希望林医生能够出手。”党治国道。

　　这一次党治国之所以这么低的姿态，就是有事相求，这个时候党治国也不敢瞒着林源，毕竟党老爷子的情况耽误不得。

　　“党总请回吧，我水平有限，如果省医院的专家都无可奈何，我也束手无策。”这一下林源总算是明白了党治国如此态度的原因，只不过他并不想前去给党家老爷子看病。

　　一方面，林源现在确实很不爽，党辉刚刚才砸了他的诊所，还差点把王占军关进派出所，诊治冯海此时还正皮青脸肿的站在他面前，转眼间他就去给党家老爷子看病？林源自问自己没有那么大气。

　　二一个，平海集团是什么背景，以平海集团的权势，在整个江州什么样的医生请不到，这个时候党治国别人不请，竟然不惜放低姿态来请他，那么党老爷子的情况必然不容乐观，脑溢血伴随心脏衰弱是什么情况，林源自然心知肚明，这种情况，他去了要是治不好，当家人岂能不多想。

　　有求的时候就放低姿态，一旦他治不好，岂不是新仇旧恨一起算？既然双方已经有了矛盾，林源也不想冒着风险在前去看党家的老爷子。

　　“林医生，田渊博田老和顾森全顾老眼下正在医院，他们两人极力推荐林医生，必然是因为林医生医术精湛，还希望林医生不计前嫌，救人重要。”党治国恳求道。

　　“竟然是田老和顾老两人推荐？”林源愣了一下，越发的感觉到事情的棘手，顾森全暂且不说，田渊博那可是杏林圣手，田渊博都解决不了，他去就能解决？林源可不认为自己的医术就在田渊博之上。

　　到了此时林源也终于明白为什么党治国如此态度了，有田渊博和顾森全两人推荐，即便是他年轻，党治国也不敢怠慢。

　　这个时候，党辉也同样明白了为什么党治国会如此愤怒，他的爷爷眼下病危，竟然只有林源能够抢救，而他竟然得罪了林源，想到这里党辉的心中就很不是滋味，这世上竟然有这么巧合的事情。

　　“既然田老也顾老都无计可施，我去了也是一样，田老是杏林圣手，我的水平和田老比起来还有着天壤之别，党总请回吧。”林源再一次拒绝道。

　　“林医生，不管成与不成，都希望你能和我去一趟，即便是您治不好老爷子，我都非常感激，至于这个畜生，您任打任骂，今天就交给你了。”林源一再推脱，党治国可不能就这么放弃了。

　　“林源，怎么回事？”党治国正说着，一个年轻人风风火火的赶了过来，来人正是姜明辉，姜明辉出了电梯就看到党治国父子和林源几人站在门口，急忙问道。

　　“姜总！”林源转过头看到是姜明辉，向姜明辉微微一笑道：“这么晚了竟然劳烦姜总过来，真是不好意思。”

　　“哪儿的话，和我还这么见外？”姜明辉笑了笑，这才看向党治国道：“党叔叔，怎么回事，要是林源有什么得罪的地方，还希望党叔叔看在我的面子上就这么算了吧。”

　　在姜明辉看来，党治国父子这么晚前来，极有可能是林源得罪了党治国，毕竟相比起党治国，林源还差了很多。

　　“原来是明辉啊。”党治国自然认识姜明辉，微微苦笑一声道：“不是林医生得罪了我，是小辉得罪了林医生，明辉你来的正好，还希望你向林医生说个情。”

　　“说个情？”姜明辉张了张嘴，有些不敢相信这话竟然是从党治国口中说出来的，堂堂平海集团的总经理党治国此时竟然让他给林源说情，林源什么时候这么牛叉了？


第96章 出手

　　听着党治国简单的说完事情的经过，姜明辉也有些为难了，不得不说，这种事他很不想搀和，党辉做事太操蛋了，得罪了人，这个时候有事相求，才知道道歉认错。

　　可是既然来了，姜明辉也不好坐视不理，毕竟他也算是认识党治国的，今天这事真要是不闻不问，万一党老爷子有个好歹，难免党治国不会怪到他的头上。

　　微微沉吟了一下，姜明辉这才向林源道：“林医生，要不你先过去看看，要是不能治就明说，想必党总也不会怪罪，至于党辉你想怎么收拾就怎么收拾，有我在，党总也不敢说话不算数。”

　　“明辉说的对，无论能不能治，都请林医生走一趟。”党治国连忙道。

　　“也好，看在姜总的面子上，我就去一趟，不过丑话我说在前面，倘若我也无能为力，希望党总不要怪罪。”林源叹了口气缓缓的道。

　　“林医生请放心，有明辉在场，无论能不能治好，这一次我都感谢林医生大恩。”党治国道。

　　“感谢就不用了，倘若能治我也不会白白出手，一切等过去之后再说。”林源淡淡的道，说实话，他心中的气还没消，他之所以答应，一方面是出于医者的本份，纵然党辉和他有矛盾，可是真要是见死不救，他的心中也着实有些过意不去，再一个，田渊博和顾森全两人一起推荐他，他也不能不给二人面子，最重要的是党家他现在确实惹不起，今天他真要不去，党老爷子去了，他和党家的矛盾也就几乎不可调和了，可是即便去，林源也不打算那么轻易的出手，当然到时候提什么要求，还要等他见了患者再说。

　　“谢谢林医生。”党治国闻言松了口气，急忙道：“林医生，那我们这就走吧，来的时候田老说了，他也只能保证老爷子的情况三个小时之内不恶化。”

　　听到党治国的解释，林源也总算明白党治国这么心急的原因了，点了点头，就和党治国几人一起向电梯走去，姜明辉也跟着几人一起。

　　来到省医院急诊科的急救室外面，此时外面的走廊上已经站了不少人，大多数都是党家的亲属，同事还有平海集团的一些高层，毕竟党家老爷子眼下还是平海集团的董事长，老爷子这么一去，对平海集团的影响还是很大的。

　　“小林来了。”佟根生也在外面等着，见到林源急忙迎了上来，同事有意无意的看了一眼党辉，心中深深的为党辉感到悲哀，早知今日，何必当初，虽然他没有跟着去，不过也想得到党治国这一次去请林源必然不轻松。

　　林源点了点头问道：“患者的情况怎么样了？”

　　“有田老在，情况暂时还算稳定，不过老人家的情况还是必须立刻进行手术，党家已经请了我们江州有名的心脑科专家程建勋，只不过老人家的身体情况根本经不住手术的折腾。”佟根生道。

　　“先进去看看。”林源一边说着一边和佟根生进了急救室，急救室里面田渊博顾森全和程建勋以及省医院的几位专家都在，见到林源进来，顾森全和田渊博急忙招呼。

　　“田老，顾老！”林源也向田渊博和顾森全打着招呼，同时上前查看着病人。

　　“小林，患者眼下的情况主要是心衰比较棘手，要知道进行脑部手术，要是不能解决心衰，患者根本不可能安然的从手术台上下来，程医生已经检查了情况，如果可以患者患者的心衰，他有八成把握保证手术成功。”顾森全在边上道。

　　林源仔细的检查了一番党老的情况，脸色也是相当的凝重，足足沉吟了好半天，他这才开口道：“我可以试着用烧山火和透心凉帮助患者稳住心衰，恢复元气，至于手术最终能不能成功就靠程医生了。”

　　自从林源进了急救室，程建勋就一直盯着林源，他实在是没想到田渊博和顾森全推荐的医生竟然这么年轻，才二十四五岁，这样的年轻人在针灸方面竟然真的比田渊博还厉害？

　　心中虽然吃惊，程建勋却没有质疑林源，而是点头道：“只要林医生能够稳住患者的心衰，我就有把握保证手术成功。”

　　“好，我尽力。”林源点了点头，然后道：“不过在动手之前我还有事想要和党总说明白，我先出去一下，程医生可以开始准备手术。”说着话林源就走出了急救室。

　　查看了党老的情况之后，林源其实已经明白为什么田渊博自己没把握反而推荐他的原因，此时党老的这种情况也确实只有烧山火和透心凉这两种极致针法可以见效，而且林源已经摸到了“断生死”的门槛，把握甚至要更大一下，这几种极致指针或许在治疗一般病症方面和其他针灸手法的效果相差不大，然而在这种急症方面却有着奇效。

　　“林医生！”看着林源走出急救室，党治国急忙迎了上去，脸上带着担忧：“林医生，我父亲的情况……”

　　“暂时还算稳定，有田老看着，病情还没有持续恶化的现象。”林源道：“情况我也已经看了，手术方面我不擅长，不过我可以帮助党老稳住心衰，保证患者安然的下了手术台。”

　　党治国闻言这才深深的松了一口气，恳求道：“林医生，拜托了。”

　　“让我出手没问题，不过还是之前我说的话，丑话我说在前面，倘若手术失败，一切就不说了，倘若收拾成功，党老安然度过，我的诊金可不便宜。”林源板着脸道。

　　“林医生请放心，诊金方面一切好说。”党治国急忙表示，他也知道林源这个时候和他说这个事，诊金绝对不是几万几十万那么简单，可是事到如今他又能如何，要知道毕竟是他们先得罪林源的，林源愿意出手已经算是很给他们面子了。

　　“五百万！”林源缓缓的说了三个字，这才转身再次进了急救室。

　　“五百万！”站在党治国身边的党辉闻言差点没忍住骂出声来，还好最后忍住了，要不然估计党治国又会甩他一个巴掌。

　　林源出去这么会儿，程建勋已经开始准备安排手术，等到林源进了急救室，里面已经安排的差不多了，林源和田渊博几人也都换了隔离服。

　　党老躺在手术台上，身上的衣衫已经退去，林源伸手在手腕上一抹，再次拿出金针，开始给金针消毒，田渊博和顾森全都在边上看着，虽然不是第一次见到林源施展透心凉和烧山火，他们两人依然很是激动，这种极致针法可不是随随便便可以见到的。

　　手术室里面程建勋和几位省医院的专家不断的忙碌，外面党治国等人却来回的走动，心中忐忑不安。

　　时间一分分的流逝，不知不觉四个小时就过去了，随着手术室上面的绿灯亮起，手术室的门打开，程建勋和林源几人陆续走出手术室，党治国急忙迎了上去。

　　“手术非常成功，多亏了林医生，林医生的针法简直神乎其技，好多次都是生生的把党老从死亡线上拉了回来。”程建勋摘下口罩，由衷的感叹道。

　　说话的时候，程建勋的心中依然是心有余悸，今天这一台手术简直是他这么多年做的最为惊心动魄的一场手术，又一次党老的心跳甚至已经停止，心电图上面的线条已经变成直线，当时程建勋已经准备放弃，没曾想林源金针扎下，一阵晃动，竟然生生的再一次唤起了党老的心跳和脉搏。

　　一开始程建勋对林源还有些不放心，可是等到手术结束，他是不得不佩服林源，党老这样的情况，这一次手术能够成功，可以说林源是居功至伟。

　　“林医生，谢谢您！”党治国急忙向林源表示感谢。

　　“感谢就不用了，之前说好的事情党总及时兑现就行。”林源无力的摆了摆手道：“我累了，先行告辞。”说着话就向外面走去，才走了两步，他的身子不由的一晃，幸亏边上的姜明辉眼疾手快，急忙扶住，林源这才没栽倒。

　　“林医生，您没事吧？”党治国急忙上前关切的问道。

　　“不碍事，心神消耗严重，休息一下就可以了。”林源有气无力的道，坚持了四个小时，四个小时他都是聚精会神，同时还要施针，对他的精神消耗确实非常严重。


第97章 回家

　　林源被姜明辉送回住处已经是早上五点了，回到房间，他倒头就睡，等到睡醒已经是下午两点多了。

　　烧山火和透心凉两种针法，对于心神的消耗非常大，林源一晚没睡，连续施针，确实累得不轻，醒来之后甚至还有些微微疲惫。

　　缓了一阵，林源拿起手机，发现上面有着几条短信，其中一条是林可儿发来的，询问林源昨晚的事情怎么样了，还有一条是银行转账信息，昨晚他走的时候给党治国留了银行帐号，今天早上九点，五百万已经到帐了。

　　看着银行卡上面的总金额，林源不禁有些哭笑，不知不觉他竟然已经攒了六百多万了，其中一百万是金溪同当初给他的，剩下的五百万自然是党治国转来的，其实要不是昨天和党辉发生冲突，林源也不会向党治国狮子大开口。

　　还有一条短信是冯海发来的，同样是问林源昨晚的情况，林源给林可儿和冯楠一一回了信息，正准备下去吃饭，手机又响了。

　　拿起手机，来电显示竟然是家里，林源接起电话，笑着道：“喂，爸！”

　　“小源，吃过饭了没有？”电话中传来一个女声，是林源的母亲肖月娥。

　　“吃过了。”林源笑着道：“家里这一阵还好吧。”

　　“家里还好，就是过两天是你爷爷去世三周年，你打算什么时候回来？”肖月娥问道。

　　“我过两天就回来。”林源的心中不由的一暗，不知不觉，爷爷竟然已经去世三年了，时间过得真快啊。

　　“嗯，要是回不来就算了，三周年也不算什么大事，工作重要。”周芬娥道：“我和你爸会安排好的。”

　　“我肯定要回来的。”林源道，说着话，他算了算时间，距离林颐致三周年竟然只剩下一个礼拜了，随机道：“我安排一下，后天应该就可以回来。”

　　“嗯，那好，就这样，你在外面照顾好自己。”肖月娥叮嘱了两句，然后挂了电话。

　　放下电话，林源洗了脸，下去吃了午饭，这才去了诊所，诊所里面梁海威和王占军都在，同时小丫头张昕竟然也在里面帮忙，今天已经是礼拜六了。

　　“林大哥！”看到林源进来，小丫头急忙迎了上来，有些歉意的道：“林大哥，昨晚的事情我已经听说了，都怪我不好，给你和冯大哥惹麻烦了。”

　　“怎么能怪你呢。”林源笑了笑，突然看到诊所的墙上竟然多了一面锦旗，上面写着：医者仁心，妙手回春，下面是平海集团党治国赠。

　　看到林源看向锦旗，王占军开口道：“锦旗是一大早送过来的，我原本不想收的，对方说了半天，我才收了。”

　　“收了就收了。”林源倒是无所谓，既然昨晚已经决定出手，他自然不想再和平海集团有什么瓜葛，也不想再有什么矛盾，既然五百万都收了，一面锦旗自然无关紧要。

　　“林大哥，听说党爷爷昨晚生病了，是你治好的？”张昕问道，张家和党家平常的关系其实还算不错，算是世交，要不然党辉也不会以张昕的护花使者自居。

　　“算是吧。”林源点了点头。

　　“党爷爷对我还算不错，就是党辉太讨厌了。”张昕皱了皱鼻子道。

　　和张昕王占军聊了几句，林源这才向梁海威交代：“梁大哥，过两天我可能要回去一趟，还有几天是我爷爷三周年，到时候诊所就麻烦你了。”

　　“小林你这么说就见外了，我现在在诊所工作，还不是应该的。”梁海威笑道：“倒是林老爷子三周年，我们不能跟着去，有些遗憾。”

　　“三周年也算是喜事，去不去没关系。”林源笑了笑，说着话林颐致的音容笑貌好像就在他的眼前，虽然林颐致已经去了三年了，可是在他心中就好像昨天的事情一样，真要说起来，林源和林颐致的关系还要比父亲林海超的关系更近一点。

　　“嗯，以后有时间，再去林源的坟前上香。”梁海威道。

　　两人说着话，诊所又来了患者，林源和梁海威分别开始接待，两个人在诊所比起一个人自然要轻松不少。

　　在江中又呆了两天，第三天林源就乘车回了平水县，这两天他也没有再去省医院看过党老，当天晚上党老的手术可以说非常成功，基本上已经脱离了危险，至于往后如何，林源也懒得操心，那天晚上他出手可以说已经仁至义尽了。

　　而且省医院至少还有顾森全和程建勋，两人都是有数的名医，有他们在，党老的手术善后工作也应该不会出什么大的差错。

　　这两天党治国也没有再打电话给林源，事实上当天晚上田渊博和顾森全推荐林源也只是觉得林源的烧山火和透心凉针法或许效果更大一些。一旦党老脱离危险，在其他方面，林源的水平比起顾森全和田渊博也确实没有多少优势。

　　这两天林源也同时给唐宗元打了个电话，让唐宗元看看哪儿有不错的石碑，到时候给他送到平水县，按照江中市周边乡下的风俗，往往三周年都是要立碑的，林源自然也打算给林颐致立个碑。

　　在平水县车站下了车，林源背着行李走出车站，正站在路边准备拦出租，一辆黑色的大众车却在他的面前停稳，车窗摇下，一个人探出脑袋笑着向林源打招呼。

　　“哈，林源，真的是你，我刚才还以为看错了。”

　　“雷盛林？”林源看着探出头的家伙，呵呵一笑道：“几年没见都买车了，混的不错啊。”

　　“勉强混口吃。”雷盛林哈哈一笑道：“怎么，刚回来，准备回家还是？”

　　“刚回来，准备回家。”林源笑着点头。

　　“上车吧，老同学送你一程，自从你们这些高材生高中毕业，我们可是好长时间没见了。”雷盛林道。

　　“是好长时间没见了。”林源点了点头，也不见外，打开车门上了副驾驶。

　　雷盛林是林源的高中同学，是林源隔壁村的，以前上学的时候和林源关系还算不错，正如雷盛林所说，自从高中毕业，他们这些高中同学确实是好久没见了。

　　“林源，大学毕业了吧？”林源上了车，雷盛林一边开着车一边向林源问道。

　　“今年才毕业，这不，过几天是我爷爷三周年，回来上个坟。”林源道。

　　“不知不觉林爷爷去世竟然已经三年了。”雷盛林有些唏嘘，说着语气一转又问道：“找到工作了吗，在哪儿上班呢？”

　　“就在江中市，瞎混呗，这两年这大学生是越来越不值钱了，你这几年干什么呢，看上去可是发达了。”林源笑问道。

　　“我可不能跟你们这些高材生比，高中毕业就外出打工，后来跟着人在工队混，慢慢的开始包个小工程，凑合着还行。”雷盛林道，虽然他说的平淡，不过语气中的得意之色却是掩盖不住。

　　人常说这几年的社会是笑贫不笑娼，只要过得有钱，谁管你是什么出身，雷盛林虽然没有考上大学，然而这两年却混的风生水起，不敢说大富大贵，最起码在当初林源同一级的同学中也算是比较不错的，比起不少大学生都强出很多，他也确实有自傲的本钱。

　　不得不说，这几年的大学生确实很悲哀，之前的大学生再不济，毕业之后总比下苦的要强得多，可是这几年呢，不说工作轻松不轻松，很多大学生的收入甚至不如工地上的民工，农村和城市的收入差距是越来越小。

　　大学生就业难，在学校好几年，毕业之后猛然发现，一些当初没有考上大学的同学甚至比自己还强，这个打击就别提了。

　　最主要的是，上了几年学，大学生的心气一般都比较高，并不甘心在老家找个女朋友结婚，在外面找吧，要车要房，压力之大简直无法想象。

　　林源和雷盛林边说边聊，不知不觉就到了村子，雷成林把车子在林源家门口停稳，跟着林源一起下了车。

　　眼下正是九月初，江中的气候还是比较热的，不少人都在门口的大树下纳凉，看到林源，周围的邻居都纷纷打招呼，林源也笑着点头。

　　“林源，我就不进去了，晚上有时间我们几个同学一起聚一聚，好像彭立也在，我再联系一下，我们这些同学也是好久没见了。”雷盛林笑着道。

　　“来了门口了，好歹进去喝杯茶啊。”林源笑着招呼道。

　　“不了，还有个项目要谈。”雷盛林向林源挥了挥手，上了车，发动车子缓缓而去。

　　看着雷盛林走远，林源这才笑着摇了摇头进了家门“爸，妈，我回来了。”


第98章 老同学（上）

　　林源的老家属于那种二进门的老宅子，进了大门，是一个宽大的院子，过了院子又有一个中门，进了中门有着左右两边相对的房间，房间中央是一个宽大的天井。

　　伴随着林源的喊声，一位五十岁左右的中年女人从中门内走了出来，女人个头一米六左右，身材匀称，长得并不漂亮，脸上已经有了不少皱纹，不过眼神却很亮，并不像一般的农村女人，看上去身上有着一股知识女性的知感。

　　“小源回来了。”女人正是林源的母亲肖月娥，肖月娥和林源的父亲都是县城的中学老师，林源的父亲林海超并没有像林源一样，继承林颐致的老本行。

　　“回来了。”林源点着头问道：“今天没课？我爸呢？”

　　“我今天没课，你爸下午有课，这会儿还在学校呢。”肖月娥上前接过林源的行礼，一边领着林源往进走一边道：“又瘦了，在外面是不是不好好吃？”

　　“明明胖了好不好？”林源苦笑不已，他每次回来肖月娥都会这么说，前几次还好，确实是瘦了，可是这一次他可一点没瘦，反而胖了不少，毕竟毕业之后这几个月他吃的要比在学校好得多，虽然累一点，有时候吃饭会错过饭点，可是营养绝对很均衡。

　　“胖了就好，不过黑了。”肖月娥疼爱的看着林源，和大多数的母亲一样，儿子从远处归来，总是要从儿子身上找出一些不足，不是瘦了，就是黑了。

　　“大夏天的怎么能不黑。”林源笑着道。

　　“还没吃饭吧，我这就给你做饭。”肖月娥放下林源的行礼，就开始张罗午饭，这会儿也确实快到饭点了，平水县虽说属于江中市，然而林源坐车回来也要两个小时。

　　肖月娥做饭的时候林源也主动上前帮忙，母子两有说有笑肖月娥不停的问林源这多半年来的近况，毕竟从过了春节开学一直到现在林源还是第一次回家。

　　“刚毕业就在江中开了一家诊所？你那儿来的那么多钱？”肖月娥听林源说在江中开了正气堂，不由的吃了一惊，虽然当初林源刚毕业就让家里把正气堂的牌子寄了过去，可是家里也没想到林源这么快就开了诊所。

　　“开个诊所也要不了多少钱，我在外面也认识了一些朋友，有人帮衬，眼下诊所的生意还算不错。”林源笑着道，不过却没有过多的解释，有些事情家里人只是关心，真要说得太多，他们反而操心。

　　“总之在外面还是要小心，你从小跟着你爷爷学医，也算有一技之长，我和你爸也不操心，不过你也老大不小了，什么时候带个女朋友回来？”肖月娥对于诊所的事情确实不是很上心，反而对林源的终身大事很在意。

　　“妈，我才毕业好不好，而且才二十五，还早。”林源苦笑。

　　“早什么早，二十五岁不小了，当年我和你爸认识的时候才二十岁，二十三岁就有了你了。”肖月娥道。

　　林源无奈，或许天下所有的父母都是一个样，儿子长大了就巴不得领了儿媳妇回来，可是这儿媳妇哪儿是说领就领的。

　　吃过午饭，林源就在家陪着肖月娥，到吃晚饭的时候林海超也回来了，林海超和肖月娥两人一个是政治老师一个是历史老师，晚上都没有安排晚自习，相比起李海超，肖月娥显得要更加轻松一些，初中的历史毕竟还算不得主科。

　　“小源回来了？”林海超进了门就看到屋里的林源，笑着向林源点了点头问道：“在江中怎么样，工作稳定了没有？”

　　“小源在江中开了正气堂，这个儿子从小就和你爸走的近，最终还是接了你爸的班。”林源还没开口，肖月娥就有些酸溜溜的道，毕竟自己的儿子和爷爷走得近，她心中难免有些吃味。

　　“这有什么不好，眼下社会医生也算是个不错的职业。”林海超道，相比起肖月娥，林海超倒是很欣慰，毕竟他们林家祖上好几代都是行医的，又是御医之后，他自己没有学医的天分，林源学了医，林家也不算断了传承手艺。

　　“医生是不错！”对于这一点肖月娥倒是很赞成，眼下社会最吃香几个职业，医生绝对算是热门之一，凡是差不多的医生，不敢说大富大贵，最起码衣食无忧。

　　一家三口闲聊了一阵，林源这才向林海超问道：“爸，我爷爷的三周年你打算怎么办？”

　　“暂时还没想好。”林海超道：“我和你妈合计着，要不就小办一下算了，反正我们家亲戚也不算多。”

　　对于三周年，林源这边的风俗基本上都差不多，有小办和大办之说，小办就是请一些走的很近的亲戚通知一下，到时候去坟头烧点纸，大办就不一样，通知的亲戚多一些不说，同时还要请唢呐手。

　　“不管是大办还是小办，我是打算给爷爷立碑的，而且我也已经订好了石碑，这几天就会送过来。”林源道。

　　“立碑，那就是大办了。”林海超道：“难得你有这份心，那就大办吧。”

　　商量好林颐致三周年的事情，林源还没来得及吃晚饭，门口就响起一阵车鸣，他走出前门，只见雷盛林正开着车在门口鸣号。

　　“林源，不是说好的晚上一起聚一聚吗，快上车。”看到林源出来，雷盛林笑着摇下车窗向林源招呼道。

　　“我还正说给你打电话呢。”林源笑了笑，向林海超和肖月娥打了声招呼，就上了雷盛林的车子，两人一起向县城赶去。

　　在半道上，雷盛林又接了一个人，这人同样是林源的高中同学，名叫沈飞，和雷盛林一样没考少大学，高中毕业就出门打工去了。

　　见到林源，沈飞也很是高兴，直接向着林源就是一拳，笑骂道：“林源，你小子可是四五年没见了。”

　　“四年多了。”林源笑着道：“你们这些人，逢年过节也不知道回家。”

　　“我们是出门打工，赚不到钱哪儿有脸回来，不像你，上着学，舒舒服服。”沈飞笑道。

　　“我舒服什么呀，学校也不见得就好，怎么样，现在在哪儿工作，怎么这么时候回来了？”林源笑问道。

　　“我现在是跟着雷总混呢，要不然哪儿能这个时候回来，雷总可是我的大老板。”沈飞笑着道。

　　“喝，雷总现在混得不错，开着车，有小弟，有没有给大家伙找一个嫂子？”林源笑道。

　　听到林源问起这个问题，雷盛林和沈飞都变得有些沉默寡言，车内的气氛顿时有些尴尬，林源不解地问道：“怎么了？有什么话还不能给我说？”

　　“那个林源，我说了你可别生气啊。”雷盛林有些尴尬的道。

　　“你说吧，好端端的我生什么气？”林源觉得有些莫名其妙。

　　“杨东明现在和齐雨萌正谈着呢，听说有可能春节就会结婚，今晚上杨东明和齐雨萌也有可能来。”雷盛林道。

　　“齐雨萌？”林源一愣，随即哑然失笑，怪不得雷盛林和沈飞都变得不好意思，原来是这么个原因，齐雨萌曾经是他们班上的班花，那个时候不少人都传言林源喜欢齐雨萌，而且后来林源和齐雨萌都纷纷考上了大学，只是不在一个学校罢了。

　　“齐雨萌回来了？”林源问道。

　　“回来了，她爸现在就是咱们平水县的副县长，她现在在县政府当公务员呢。”沈飞道。

　　“那可要恭喜杨东明那小子了，其貌不扬，竟然抱得美人归了，而且还是副县长的未来女婿，前途不可限量。”林源笑着道。

　　“林源你真没事？”雷盛林回过头看着林源：“你和齐雨萌？”

　　“没影的事啊，我和她也是几年没见了。”林源笑着摇头，这些人真是，见风就是雨，再说即便是那个时候有一点想法，四五年了，时间可以消磨一切。


第99章 老同学（中）

　　平水县虽然只是一个小县城，不过因为交通便利，经济还算不错。晚上聚餐的地方就在平水县县城的云祥饭店，算是平水县比较不错的一家饭店，算档次勉强能算是三星级的标准。

　　林源和雷盛林沈飞三人到达饭店包间的时候，里面已经坐了两三个人，都是林源高中时候的同学，一男二女。

　　“哈，王军鹏、张晓雅、陈燕妮！”林源笑着和三人打着招呼。

　　“林源！你可是好久没见了。”王军鹏三人也纷纷起身：“最近在哪儿发财呢？”

　　“就在江中混呢，你们呢，我记得你小子当初也是考上大学了。”林源笑着道。

　　“我和你可不能比，我就是个专科院校，一年前已经毕业了，眼下也在江中，这不上午接到雷盛林的电话，专门赶了回来，见一见咱们这些老同学，倒是你，明明就在江中，我们也没机会见个面。”王军鹏道。

　　“当年毕业的时候大家伙也没个联系方式，这一出门就是好几年，联系都困难。”林源笑道。

　　“呵呵，大家都坐，坐下说，眼下不是年节，该来的人基本上也都来了，就剩下齐雨萌和杨东明了吧？”雷盛林笑呵呵的招呼道。

　　“来晚了，来晚了！”雷盛林的话音刚刚落下，包间门口再次进来一男一女，正是齐雨萌和杨东明。

　　齐雨萌不愧是当初班上的班花，几年没见，长得是越发的漂亮了，今天穿着一身粉红色的连衣裙，皮肤白皙，身材高挑，脸上带着浅浅的笑意，笑的时候脸颊上还有着两个小酒窝。

　　“林源，你也回来了？”看到林源，齐雨萌下意识的一愣，很显然有些意外。

　　“过几天是我爷爷三周年，回来转转。”林源笑着道，说着话一群人都纷纷落座，也没什么座次讲究。

　　“杨东明，听说你最近在追求齐雨萌，已经抱得美人归了，恭喜恭喜！”陈燕妮笑呵呵的向杨东明打趣道。

　　进了门杨东明就不怎么说话，杨东明的家境比起在坐的林源等人都要好得多，上学那会儿杨东明的父亲杨金社就是平水县有名的大富豪，手底下好几个水泥厂，腰缠万贯，这两年杨金社的生意是做得越发的大了。

　　在杨东明眼中，林源等人都是一群穷逼，包括这两年已经混的比较不错的雷盛林在杨东明眼中都有些不够看。

　　林源还记得高中刚毕业那会儿，他们一群同学聚在一起打麻将，扎金花，也就是玩一玩，玩的并不大，正玩着，杨东明来了，随手从身上抽出五千块摔在桌子上，很是不屑的道：“你们这些穷鬼能赢几个钱，来，使劲来。”

　　纵然只是五千块，然而那个时候林源等人也不过是刚毕业的高中生，身上钱最多的也就几百块，怎么比得过杨东明财大气粗。

　　今天这个聚会，原本杨东明是不屑来的，是因为齐雨萌要来，他才跟着来，进了包间根本懒得和林源等人说话，听到陈燕妮的打趣，他微微一笑，也不吭声。

　　“燕妮，别瞎说，我和杨东明根本就是没影的事。”杨东明没吭声，齐雨萌却白了陈燕妮一眼道，说话的时候不知道事有意还是无意，齐雨萌下意识的看了林源一眼。

　　齐雨萌的眼神其他人并没有看到，雷盛林也笑呵呵的道：“齐雨萌，你和杨东明的事情我们可是都听说了，听说春节就要结婚了，这个时候还对我们这些老同学藏着掖着，是不是不打算请我们和你的喜酒啊。”

　　“真是没影的事，不信你们问杨东明。”齐雨萌辩解道，说着话还看向杨东明嗔怒道：“杨东明，是不是你四处乱说。”

　　“雨萌，我可没乱说啊，齐叔叔可是已经答应了。”杨东明的脸色很是有些不自然，干笑两声道。

　　“我爸是我爸，我是我，我可还没同意呢。”齐雨萌哼了一声，很显然有些不高兴。

　　“哈哈，不说这个了。”见到气氛有些尴尬，王军鹏急忙转移话题道：“林源，你这两年都没找个女朋友？”

　　“我刚毕业，去哪儿找女朋友去，倒是你们，毕业这几年了，怎么没带个女朋友回来？”林源笑道。

　　“女朋友哪有那么好找啊，现在找个女朋友，没车没房，谁跟你，我们这些人中也就杨东明和雷盛林不发愁，都是大老板。”王军鹏苦笑道。

　　“军鹏说的不错，雷总，什么时候请大伙喝喜酒啊？”林源笑问道。

　　“别说我，我还远着呢，女朋友还不知道在哪儿呢。”雷盛林笑着道：“行了，今天老同学见面，咱们还是换个话题吧，不过我先打个招呼，要是哪位女同学看得上我，我是双手欢迎，陈燕妮和张晓雅你们也给咱们几个同学操点心啊。”

　　“雷总那你没看我怎么样，你要不嫌弃，我们处一处？”陈晓雅开着玩笑。

　　“欢迎，非常欢迎。”雷盛林笑着道。

　　“林源你现在在哪儿呢？干什么工作，是当医生？”齐雨萌向林源问道。

　　“就在江中。”林源道：“在一家诊所帮忙，也算是老本行，除了会看病，我也不会别的。”

　　“会看病好啊，眼下医生可是一个吃香的职业，可惜我们没那个天赋。”沈飞道。

　　“杨东明你怎么不说话，是不是瞧不起我们这些老同学啊？”见到杨东明依旧是一声不吭，拿着自己的手机玩耍，张晓雅有些看不惯。

　　“哪能呢，就是有点业务。”杨东明笑道：“今晚大家敞开了吃，一切消费都算我的。”

　　“还是杨总阔绰，我们这些老同学之中也就是杨总日子最潇洒。”王军鹏奉承道。

　　几人正说着话，林源的手机突然响了，他拿出手机看了一下来电显示，急忙站起身道：“不好意思，我接个电话。”说着话就除了包间。

　　来到包间外面，林源接起电话笑道：“喂，唐老板。”

　　“林医生，石碑我已经给你看好了，正宗的云南大理石。”唐宗元在电话另一边道。

　　“谢谢唐老板了，到时候您让人直接送来平水县，到了给我电话。”林源道：“什么价位，我直接把钱给您转过去。”

　　“和我还谈钱，见外了不是。”唐宗元不悦的道：“林老爷子三周年，我怎么也要亲自过去上炷香，到时候我亲自送来。”

　　“那我就不客气了，先谢谢唐老板。”林源笑道。

　　“再这么见外我可生气了，林医生是没把我当朋友啊。”唐宗元道。

　　“好，那到时候我请唐老板喝酒。”林源也不矫情，笑着道。

　　和唐宗元寒暄了两句，林源直接挂了电话，走进包间，顺手就把手机放在了包间的桌子上。他的边上坐的是沈飞，沈飞随手拿起林源的手机翻看着：“林源，你这手机该淘汰了吧，诺基亚的搬砖，是不是在同学面前装穷呢。”

　　“这不是没来及买嘛。”林源笑道，他这个手机是刚上大学的时候买的，已经用了好几年了，不得不说这诺基亚的搬砖确实很瓷实，用了这几年接电话打电话依旧没什么问题，就是按键有时候不太灵，总说着换新的，却一直没来得及换。

　　“我知道县城有一家不错的手机专卖店，要不我明天陪你去看看？”齐雨萌突然开口。正所谓空穴不来风，高中的时候不少人传言林源喜欢齐雨萌，这话虽然不可信，不过不得不说那个时候无论是林源还是齐雨萌都对双方有着些许好感，只不过那个时候毕竟年纪小，后来又分道扬镳，要是继续在一起上学，难免两人不会继续发展，这么多年没见，齐雨萌对林源依旧有些好感，最起码相比起雷盛林等人齐雨萌还是比较待见林源的。

　　“不用了，等去了江中再换也一样。”林源笑着拒绝道。

　　“我看是买不起吧。”杨东明此时突然冷冰冰的来了一句。对于今天齐雨萌当着这么多同学否认和他的关系，杨东明本来就心中不爽，见到齐雨萌竟然一直和林源说话，明天竟然要陪着林源去买手机，他的气更是不打一处来。

　　“靠，林源，你得是买彩票中奖了，竟然这么多钱！”杨东明的话音刚刚落下，正在玩着林源手机的沈飞突然一声惊呼。

　　林源的这种老式手机有没有什么密码，沈飞原本只是随手拿起来看一看，不经意的翻弄着，一不小心就翻到了短信栏，一眼就看到了林源银行卡的短信信息，足足六百多万，这比起雷盛林还要有钱啊。

　　“沈飞，你鬼叫什么？”王军鹏听到沈飞的惊呼，也下意识的凑了过去。

　　“林源这小子不厚道啊，我不小心摁倒了他的信息记录，你们猜这家伙银行卡里面多少钱？”沈飞大惊小怪的道。

　　“多少？”雷盛林也出声问道。

　　“六百万，足足六百多万，这家伙有着六百多万的存款，竟然拿着这么个破机子，简直就是扮猪吃老虎。”沈飞道。

　　“靠，六百多万！”雷盛林禁不住爆了一句粗口：“林源，你丫的才是真土豪，老实交代，你在江中究竟干什么呢？”


第100章 老同学（下）

　　杨东明的脸顿时就变成了猪肝色，刚才他还说林源能不能买的起手机，转眼间，沈飞的话就像是一记响亮的耳光甩在了他的脸上。

　　六百万对杨东明来说自然不算多钱，他父亲这么多年不敢说攒了多少身家，少说几个亿也是有的，六百万可几个亿比起来自然是九牛一毛，可是他杨东明现在绝对不可能一口气拿出那么多钱。

　　和林源不同，他杨东明身上的光环可以说大部分都来源于他的出身，离开他的父亲，他杨东明就是一堆狗屎，甚至比不得雷盛林。

　　“我说沈飞，私自看别人的手机可不是好习惯。”林源笑着从沈飞手中拿过手机道：“我就是个小医生，大家可不要打土豪啊。”

　　林源虽然是玩笑，不过却没有否认这些钱不是他的，如此一来雷盛林和沈飞等人更加确信林源估计在江中不简单，毕业才三四个月，竟然就赚了这么多钱，难不成真是买彩票了？

　　“林源，赚了钱可不能藏私啊，是不是给大家伙都找个工作，我看要不大家过几天一起去江中打土豪算了。”陈燕妮笑道。

　　“欢迎大家来江中，不过先说好，管吃管住不管赔啊，咱可不当三陪。”林源也开着玩笑，相比起杨东明，几人自然更加乐意和林源雷盛林打交道。

　　这年头一切以经济衡量人，有钱的自然吃得香，不过杨东明有些太自傲了，大家不愿意得罪，却也不会一直用热脸去贴冷屁股。

　　出了学校，同学们之间的友谊自然不会再像学校里面那么单纯，总是牵扯到利益，正所谓人不求人一般高，若是没有所求，谁愿意没事巴结人？

　　有了杨东明在场，林源总觉得这一顿饭吃的很是不自然，以前上学的时候他就知道杨东明操蛋，却没想到几年没见杨东明更加的目中无人了。

　　吃过饭，雷盛林等人又招呼着一群人去唱歌，却被林源拒绝了，雷盛林也喝了酒，自然不可能再开车送林源，林源自己拦了出租肚子回去了。

　　一群人看着林源离去的背影，都有些唏嘘，沈飞更是感叹：“林源上学的时候就很聪明，医术不赖，没想到现在果然不凡，这才毕业就比我们这些打拼了好几年的人强啊。”

　　“你们说林源就近哪儿来的那么多钱，难道是真的中了彩票？”陈燕妮道。

　　“谁知道啊，买彩票也要有那个命，别管是怎么来的，总之比我们强。”王军鹏也唏嘘道。

　　听着几个人轻声嘀咕，齐雨萌则看着林源远去的背影发呆，高中的时候她和林源是同桌，关系就很好，几年没见，今天再一次见到林源，不知道为什么，她竟然有些心跳加速。

　　林源回到家的时候已经晚上十点多了，林海超和肖月娥还没睡，见到林源回来，肖月娥就抱怨道：“怎么这么晚，满身的酒气！”

　　“几个同学聚会，好长时间没见了。”林源笑着解释道。

　　“孩子大了，也该有些应酬，你操什么心？”林海超倒是大度，向肖月娥抱怨道。

　　“对了小源，今天我给你三婶打了电话，你三婶说他们村有个不错的姑娘，和你年纪差不多，人家也是大学生，要不你明天去见一见？”肖月娥一边给林源倒着茶一边道。

　　“妈，这种事不急吧。”林源苦笑，肖月娥这是安排他相亲呢。

　　“怎么不急，你已经二十四了，过了年就二十五岁了，虚岁那就是二十六，你还打算等到什么时候？”肖月娥道。

　　“妈，我真不急，而且我也有女朋友了。”林源急忙道，他可不想去相亲。

　　“真有了？”肖月娥有些不信。

　　“真有了，你儿子是什么人，还能找不到女朋友？”林源笑道。

　　“那什么时候领回来让妈看看。”肖月娥道。

　　“下次吧，我和人家认识时间并不长，还没到见家长的地步。”林源道，说着话他不由的想起了林可儿，同时还有陈颖，他知道陈颖一直都喜欢他，林可儿对他也有好感，可是两个人究竟选谁，林源却很纠结。

　　感情这种东西不得不说很奇怪，林可儿和陈颖绝对算是美女中的美女，林源自认对两人也有好感，不过却没有那种很是动心的感觉，这也是他一直没有什么表示的原因。

　　第二天起来，肖月娥和林海超都去了学校，上午他们两人都有课，林源一个人在家凑合着吃了些，就开始张罗林颐致三周年的事情。

　　他先把林颐致的照片翻了出来，放在正厅的八仙桌上，然后点上香，摆上贡品，恭恭敬敬的磕了头。

　　到了第三天，林海超和肖月娥也纷纷请了假，既然是打算大办林颐致的三周前，自然要早早就开始张罗，林源所在的村子虽然靠近平水县成，却依旧算是农村，农村过红白大事都比较麻烦，请人帮忙，准备地方等等。

　　林颐致三周年的前一天下午，林源家中的屋顶上就摆放上了大喇叭，开始放着戏曲，都是一些上坟尽孝之类的曲子，唢呐手下午也都到了，敲敲打打好不热闹。

　　林源一家在村子算是小家门，林家也一直是一脉单传，林源和林海超下午的时候也换上了孝服，跟着唢呐手去坟头烧了香。

　　从坟头回来，雷盛林沈飞等几个同学也都到了，正在正厅林颐致的照片前面上香。

　　“你们怎么来了？”等到几人上过香，林源这才上前招呼。

　　“林爷爷三周年，我们怎么也要前来上炷香不是。”雷盛林笑着道。

　　“就是！”沈飞也点头，同时笑着问道：“林爷爷三周年，都没打算给林爷爷立碑？”

　　“自然要立碑的，石碑已经准备好了，估计快到了吧。”林源道，去上坟之前，他已经接到了唐宗元的电话，说是已经快到平水县了。

　　“林源！”

　　几人说着话，一辆出租车在门口停稳，一个身材妙曼的女孩子从车上下来，齐雨萌竟然也来了。

　　“齐雨萌！”林源急忙上前招呼，齐雨萌也去正厅的八仙桌前给林颐致上了香，这才来到几人跟前道：“不知道明天就是林爷爷三周年，还以为过两天呢，来晚了。”

　　“没来晚，我们也是刚到。”雷盛林笑着道，说着话他有意无意的看了林源一眼，那天晚上林源还说和齐雨萌没什么，可是眼下看来好像并不是那么回事。

　　林源没有回来之前，他们不少人都知道杨东明追求齐雨萌的事情，而且也有人看到齐雨萌和杨东明一起吃饭，甚至有传言杨东明和齐雨萌年跟前有可能结婚，谁曾想那天晚上齐雨萌竟然矢口否认，而且今天还独自一人特意前来给林颐致上香。

　　和几个人闲聊了一阵，林源的手机再次响了，接起电话，唐宗元的声音就传了过来：“林医生，我到林庄村口了，要怎么走？”

　　“到村口了？”林源道：“你就在村口等着，我这就过来接你们。”

　　说着话，林源挂了电话想雷盛林几人打了声招呼，就向村口走去，他们家距离村口并不远，没走多远林源就看到一辆带着车厢的六轮车停在村口，唐宗元正站在车子边上。

　　“唐老板！”林源走上前给唐宗元发了一根烟笑道：“一点小事还麻烦你亲自来一趟，真是不好意思。”

　　“我前来认个门，以后没事就来打扰，怎么？林医生不欢迎？”唐宗元笑道。

　　“欢迎，怎么不欢迎！”林源一边和唐宗元开着玩笑，一边在前面带路，让司机一直把车开到了家门口。

　　此时林家门口自然是围了不少人，见到有车子来了，有人往车厢里面看了一眼，笑着道：“这是墓碑来了，不知道林家小子弄得什么墓碑？”

　　说话间不少人都围了上去，看热闹的喜好在农村是越发的泛滥，雷盛林几人也同样围了上去。

　　“这是……上好的云南大理石墓碑！”看清楚车厢里面的墓碑，雷盛林吃了一惊，他就是包工程的，自然认得不少建材和各种石料，眼力界并不差。

　　“云南大理石墓碑？”沈飞一愣：“雷总，这玩意很值钱？”

　　“如果我没看错这是上好的云南大理石，而且是纯天然的，只是经过了简单的打磨，上面的碑文也是出自大家之手，这一块墓碑至少也要二十万。”雷盛林道。

　　“什么，二十万？”边上看热闹的众人齐齐倒吸一口凉气，就这么一块石碑，竟然这么值钱？


第101章 半路卡车

　　墓碑是唐宗元亲自选的，自然不可能简单了，不过林源也没想到竟然这么贵，不由的看向唐宗元：“唐总，一个墓碑，您也太奢侈了些吧。”

　　“奢侈什么，就当是我的一点心意。”唐宗元笑着道：“主要是林医生您满意就行，若不是时间来不及，我是打算请个工队过来，好好帮林老爷子修缮一下墓穴。”

　　边上的雷盛林等人更是听得瞠目结舌，这么贵的墓碑竟然不是林源出的钱，而是眼前这个中年人送的，一出手就是二十万，真是好大的手笔。

　　“唐老板，里面请。”好唐宗元寒暄了两句，林源让人帮忙把墓碑从车上抬了下来靠在院子，这才请着唐宗元进了里面。

　　进了中门，唐宗元先疾步向前，来到拜访林颐致相片的八仙桌前面，从边上拿了一根香点燃，恭恭敬敬的上了香，这才和林源进了边上的房间。

　　这时林海超和肖月梅听到墓碑送来了，也急忙走了过来，林源笑着向两人介绍：“爸，妈，这是唐宗元唐总，爷爷的墓碑就是唐老板亲自挑选送来的。”

　　“麻烦唐老板了。”林海超热情的道谢。

　　唐宗元笑着摆了摆手道：“能给林医生帮忙是我的荣幸，我和林医生也算是平辈论交，按说应该叫一声叔叔，不过我看林先生比我大不了多少，就托大叫一声老哥。”

　　“我们各论各的。”林海超连忙道，唐宗元看上去已经四十多了，确实比他小不了多少，他可不敢真的让唐宗元叫他叔叔。

　　唐宗元也没多呆，喝了两杯茶就告辞离去了，这一次他来平水县也是有事，送墓碑不过是顺带，要不然一个墓碑也不值得他亲自前来，临走的时候唐宗元表示明天三周年再亲自前来观礼，毕竟三周年的立碑也算是不小的仪式。

　　林源亲自把唐宗元送到门口，看着唐宗元离去，这才再次回到了屋子，雷盛林几个人还坐在里面喝茶，见到林源回来，王军鹏试探着问道：“林源，刚才那位唐老板是不是江中市故园门珍宝阁的老板？”

　　“就是珍宝阁的老板，军鹏你也认识？”林源问道。

　　“我哪儿有资格认识唐老板。”王军鹏苦笑道：“唐老板那可是大人物，我是觉得有些眼熟，刚才你出去的时候我才想起，前不久他和我们老板吃过饭，好像正在一起开发历城公园的什么项目。”

　　“军鹏你在顾峰集团上班？”林源问道，历城公园的项目林源并不陌生，当初唐宗元还曾邀请过他，不过他没有搀和，唐宗元后来好像是和顾峰集团一起合作开发的，顾峰集团是江州省有名的建筑集团。

　　“我给顾峰集团的策划部经理开车。”王军鹏道。

　　“军鹏，不错啊，顾峰集团可是大集团，你能给顾峰集团的策划部经理开车，那可不简单的，我发现你们这些家伙可是一点也不厚道，一个个都藏着掖着，军鹏，过一阵你可要给我介绍几个工程。”雷盛林笑骂道。

　　别看王军鹏只是给顾峰集团的一个项目部经理开车，说穿了只是一个司机，可是在顾峰集团这样的大公司，愿意巴结王军鹏的人绝对不少，至少雷盛林是愿意巴结的，他本身就是包活的，说穿了就是一个包工头，要是王军鹏愿意，随便给他搭线牵桥，介绍一两个项目，那可就是近百万的进账。

　　“不是我藏着掖着，我也是才给苗经理开车不到半年，很多事不敢搀和。”王军鹏笑道：“盛林，你要是想找项目，还是求一求林源，他和唐老板关系那么铁，随便给你搭个线，上千万的项目绝对不在话下，要知道我们顾峰集团和唐老板即将合作开发的新项目据说要几十个亿呢。”

　　“林源，这个事你可一定要帮忙啊，老同学之间可不能见死不救。”雷盛林急忙向林源道。

　　“见死不救？盛林，你这话可有些过了。”林源笑着道：“明天见了唐老板，我帮你引荐一下，至于成不成就不是我的事了。”

　　“只要你愿意引荐，成不成我都感激不尽。”雷盛林连忙道，他们这些包活的，主要靠的就是人脉，即便是这次的事情不成，只要能和唐宗元认识，那就是赚了。

　　“看样子还是林源不错，不像杨东明，整天鼻孔朝天，压根就瞧不上我们这些老同学，那天晚上吃个饭，一声不吭，就知道摆弄自己的破手机。”陈燕妮道。

　　“人家杨东成的手机可不是破手机，少说也值一万块。”雷盛林笑道。

　　“有钱了不起？”陈燕妮酸溜溜的道，说话的时候一直愁着林源，林源眼下还是单身，陈燕妮自认为自己长得还算不错，虽然比不得齐雨萌，却也颇有姿色，要是能和林源……

　　……

　　第二天早上，林源家的亲戚也都到了，不过人并不多，基本上都是肖月娥的娘家人，毕竟林源的父亲林海超并没有妹妹之类的，林家的人丁很是单薄，同来的还有林海超等一群同学，他们也是一大早就到了。

　　吃过早饭，林源和林海超一边开始招呼人抬着墓碑上车前往坟地，一边招呼左邻右舍前去帮忙，毕竟立墓碑不是一两个人可以搞定的事情。

　　一路上唢呐声响起，敲敲打打，林源一家和前来的亲戚跟在拉着墓碑的三轮车后面向着坟地而去，眼看着距离坟地还有三分之一的路程，不远处一辆装满水泥的大卡车却停在了路中央。

　　林庄本就是农村小村子，林庄所在的坟地更是在荒郊野地，路本来就不宽敞，一辆装着水泥的大卡车岔在路中，就几乎把原本不宽的路堵得严严实实。

　　要是单纯的行人还好，可以从边上绕过去，奈何前面还有拉着墓碑的三轮，根本就过不去。

　　“这个地方怎么会有水泥车？”雷盛林眉头一皱，轻声嘀咕道。

　　“过去看看吧。”林源也有些疑惑，这一处地处荒郊野外，周边都是果园和田地，好端端的一辆装着水泥的大卡车停在这儿，确实显得诡异。

　　来到大卡车跟前，车上空无一人，林源四下一瞅，才发现一位中年人蹲在卡车的阴凉处抽着烟，毕竟眼下还是九月初，这个时间太阳还是很热的。

　　林源拿出烟盒走上前，给中年人递了一根烟过去道：“师傅，卡车怎么停在这儿啊。”

　　“车子坏了，我也没办法，正等人过来修呢。”中年人接过林源递来的烟，美滋滋的续上抽了一口道。

　　“师傅，这儿并没有水泥厂，附近也没有需要水泥的地方，你的车怎么走这儿了？”雷盛林问道。

　　“你管我？”中年人淡淡的来了一句，直接转过脸去，继续美滋滋的抽烟。

　　林源眉头一皱，很显然，这是有人故意刁难。

　　“会不会是杨东明？”陈燕妮轻声道。

　　“八成是杨东明，我们平水县附近的水泥厂基本上都是杨东明家的，除了他还能有谁。”雷盛林哼了一声道，要是平时他自然不愿意得罪杨东明，可是现在，他见识到林源和唐宗元的交情，自然不介意在林源面前卖好。

　　“应该不是杨东明吧，林源也没有得罪他吧？”齐雨萌有些不自信的道。

　　“怎么没得罪，杨东明这一阵一直在追求你，原本我们还以为你和杨东明已经好了，可是那天晚上你直接说你和杨东明没关系，又和林源有说有笑，杨东明八成是看不惯。”张晓雅分析道。

　　“小雅说的不错，你们没见当时杨东明说林源根本买不起手机吗，我看就是他想让林源难堪。”沈飞也在边上帮腔，一群同学此时都在讨伐杨东明，一方面杨东明也确实不怎么会活人，另一方面也未尝不是几人看到了林源展露出的另一面。

　　“我给杨东明打电话，要真是他干的，我……”齐雨萌道，不过话说了一半就被雷盛林打断了：“雨萌，真要是杨东明干的，你给他打电话，他反而不会那么轻易的放过林源。”

　　“那怎么办？”王军鹏道：“今天可是林老爷子的三周年，同时还要立碑，这儿前去坟地也只有这一条路，倘若这个水泥车在这儿放一天，林老爷子的三周年不过了？”

　　林源一声不吭，目光深邃，不过若是熟悉林源的人绝对能看得出林源生气了，别的事林源都可以忍让，可是林颐致的三周年竟然有人故意找茬，这个林源绝对不能忍，林颐致在林源心目中的地位可是很重的。


第102章 林源，你好大的胆子

　　“小源，怎么回事？”这时林海超也走了过来问道。

　　“没什么，我来解决。”林源微微一笑，回过头向雷盛林道：“盛林，能不能帮我联系个大吊车？”

　　“好，没问题。”雷盛林犹豫了一下，就果断了点了点头，说着话就拿出手机开始打电话。

　　“小源，你别瞎胡搞啊，要不我们找人把墓碑抬过去算了。”林海超见到林源脸色不好，急忙在边上劝道，人常说知子莫若父，林海超可是知道林源的脾性。

　　“爸，没事，还有两里多路呢，墓碑少说也要六七百斤，抬过去怎么可能？”林源淡淡的说了句，然后就向一起前来的亲戚和左邻右舍招呼：“大家先休息休息，抽根烟，喝点酒，很快就好。”

　　一边招呼，林源还一边拿出香烟给每个人发了一根，然后和雷盛林等人在边上等着，等了大概十多分钟，一辆黑色的路虎越野车缓缓驶来，在路边停下，唐宗元从车上下来。

　　“林医生，我来晚了。”

　　“没事，反正也要耽误一会儿。”林源走上前，同样给唐宗元发了一根烟道。

　　“怎么回事？”唐宗元接过林源递来的香烟，四下一瞅，就看到不远处停着的大卡车问道。

　　“有人找茬呗。”林源微微一笑道：“不用理他。”

　　“岂有此理！”唐宗元冷哼一声道：“人常说入土为安，三周年可是大事，竟然有人在这种事情上面找茬，知不知道是什么人干的？”

　　“暂时还不知道，不过很快就知道了。”林源眼睛微眯，这件事倘若不是杨东明干的，那么一切好说，倘若真是杨东明干的，他绝对不会轻易罢休。

　　正如唐宗元所说，人死之后入土为安，死者为大，三周年虽然比不得下葬，可是也绝对算是比较重要的仪式，在这种事情上刁难人，比起直接针对林源自己还让他生气。

　　“林医生，还有没有别的路，既然要立碑，时间不能耽误啊。”唐宗元看了看四周道，立碑和下葬、娶亲这些事几乎是一样的，都要讲究一个吉时，甚至前早早几天就要找人推算。什么时候立碑，什么时候动土这些都是很讲究的，一旦耽误了吉时，甚至会影响风水和以后的运道。

　　虽说这些东西有些封建迷信，可是这些讲究在很多地方都是非常被重视的，有人甚至会为了吉时吵架，大打出手也不是不可能的事情，越是小地方，这些讲究越是苛刻。

　　同时这些东西也关系到脸面问题，特别是结婚下葬这些大事，如果不远的两家同时举办，甚至要争一个高低。

　　“去坟地就这一条路。”林源摇了摇头，这一块已经算是村外了，这边的路还算比较宽敞，可是也只是勉强容纳的下一辆卡车，路两边都是放水用的大水沟，根本就没发过。

　　雷盛林不愧是在平水县附近包工程的，林源和唐宗元聊了大概十多分钟，一辆大型的吊车就从远处缓缓驶来，林源让拉着墓碑的三轮车缓缓倒退，在不远处的路口让开路，让吊车开了进去，在距离大卡车不远的地方停下，吊车的吊钩从半空缓缓落下。

　　“林源，打算怎么做？”雷盛林上前问道。

　　“勾住卡车的一边，让吊车使劲拉，把路让开。”林源哼了一声道，说着话就向卡车走去。

　　一直蹲在卡车边上抽烟的中年人见状急忙起身，脸色不善的道：“你们打算干什么，啊，打算干什么？”

　　“起开！”林源哼了一声，和雷盛林几人上前，直接把吊钩挂在了大卡车的一边，然后让吊车开始使劲。

　　雷盛林早就猜到了林源的意图，因此叫来的吊车本就是那种负重很大的吊车，此时又只是只挂住卡车的一边，虽然卡车上面有着不少水泥，却也被缓缓的拉了起来。

　　“住手，你们快住手，我把车开走还不行？”中年人慌了，林源这种搞法，根本就是打算用吊车把卡车拉翻，到时候一车水泥和卡车都要翻进边上的大水沟里面去。

　　“你的车不是坏了吗？”林源冷冰冰的看了对方一眼，继续示意吊车使劲，卡车的一边缓缓升起。

　　“轰！”

　　一声巨大的响声伴随着一阵烟尘，偌大的卡车连同一车水泥全部被吊车拉翻，水泥和卡车直接翻进了路边的大水沟，把整个水沟堵得严严实实的。

　　“小源，你！”林海超也有些发懵，林源简直太……不过对方这么搞，他也很生气，虽然对林源过激的做法有些不满，心中却也很畅快，人争一口气，今天是林颐致的三周年，真要在今天被耽误了时辰，他们林家以后说不得要成为平水县四邻八乡的笑话。

　　卡车被吊车拉翻，林源这才让吊车放下吊钩，吊车缓缓离去，拉着墓碑的三轮车和一众邻居和亲戚重新上路，唢呐手再一次吹了起来。

　　林源和唐宗元跟在三轮车后面，一边走着，一边说着话：“唐老板，平水县的秦勇水泥你知不知道？”

　　“秦勇水泥？”唐宗元笑道：“这可算是平水县的招牌了，在江中市也算小有名气，不少建设集团和建筑公司都用的是秦勇水泥。”

　　“唐老板和江中市的这些城建公司关系怎么样？”林源问道。

　　“有的关系不错，有的没什么交情。”唐宗元看着林源：“林医生，您是什么意思，今天的事情是秦勇水泥的人搞的鬼？”

　　“很有可能。”林源点了点头，秦勇水泥正是杨东明家的，正如唐宗元所说，秦勇水泥算是平水县的招牌，甚至算是平水县的扶植产业。

　　“要是这样，倒也不难办。”唐宗元沉吟了一下道：“水泥厂也算是大型的污染工厂，我和市环保局的同局长也算有点交情，这样，我打个电话，让市环保局的来一趟，即便是不能查封了秦勇水泥，也绝对让他们不好过。”

　　“好，那就谢谢唐老板了，今天的人情我记住了。”林源深吸一口气，很是郑重的道，欠人人情这种话，林源很少这么郑重的说出口，不过这一次他是实打实的愿意欠唐宗元一个人情。

　　对于杨东明，林源还确实没有什么有效的办法遏制，杨家算是平水县的大户，林源这几个月虽然在江中市认识了不少人，可是在平水县认识的人却不多。

　　杨家在平水县虽然不敢说只手遮天，却也绝对算是一霸，要是没有必要，林源也着实不想和杨东明放对，可是杨东明竟然在林颐致三周年立碑的时候刁难林源，林源却不能忍气吞声。

　　“见外了不是？”唐宗元笑呵呵的道：“秦勇水泥虽然在平水县口碑不错，不过相比起江中的不少公司，也只能算是小打小闹，这也是没人愿意和秦勇水泥较真，而且秦勇水泥的杨金社也很会做人，和中江市不少企业都有关系，可要是真有人较真，一个小小的秦勇水泥根本不够看。”

　　唐宗元这话确实是大实话，小地方永远比不得大地方，平水县和江中市比起来不过是偏安一隅，杨家这个平水县的土皇帝和江中市的大拿比起来确实不够看。

　　平水县福泉酒店，杨东明正在和几个年轻人一起吃饭，此时已经喝得有些脸红脖子粗。自从那天的同学会之后，杨东明着实有些不怎么高兴，心中一直窝着气。

　　自从三个月前齐雨萌大学毕业回到平水县工作，杨东明就一直追求齐雨萌，齐雨萌人长得漂亮，父亲又是平水县的常务副县长，可以说有相貌有家世，要是能追求到齐雨萌，杨东明不仅仅能抱得美人归，同样在家中的地位也会水涨船高，毕竟杨金社可不仅仅他一个儿子，纵然他是老大，将来也不见得就能继承杨金社的家业，要是娶一位副县长的女儿，那意义可就完全不同了。

　　这三个月，齐雨萌虽然没有明确表态，却也和他吃过几次饭，齐雨萌的父亲齐新来对他的感官也算不错，他们杨家在平水县算不上首富，却也绝对算是排在前五的富豪之家，齐新来对和杨家结亲也并不反感。

　　谁曾想前几天的同学会，齐雨萌竟然当众表态和他没什么，而且还要陪着林源那个穷小子去买什么手机，这让杨东明怎么能忍，想起高中时候的传言，杨东明的心中就越发不是滋味。

　　“我在仰望，月亮之上……”

　　突然一阵手机铃声响起，杨东明放在桌子上的手机一震，他拿起手机接起电话，只听了两句，就猛然一拍桌子，怒吼道：“林源，你好大的胆子。”


第103章 不打自招

　　“杨哥，怎么了，谁惹您生气了？”看着杨东明怒不可揭，坐在杨东明边上的一个光头青年急忙问道。

　　“哼，早上让你们派去的水泥车竟然被人掀翻了。”杨东明冷笑一声道：“我倒是没想到，几年没见，当年的小郎中竟然有了这么大的胆子。”

　　杨东明和林源认识可以说已经好几年了，林源从小学医，上高中的时候就可以看一些小病小灾，遇到假期也总是跟着林颐致走街串巷给人看病，因此当时班上的同学给林源起了个外号“叫小郎中”。

　　林源从小学医，同样从小习武，不过脾气一直很好，除非有人太过分，要不然他几乎很少和人动手，也正是因为如此，林源这一次掀翻了水泥车才让杨东明既生气又吃惊。

　　“是林老头那个孙子？”光头青年也哼了一声道：“真是好大的胆子，竟然掀翻我们的水泥车。”

　　“小郎中确实胆子不小，这次回来好像发了小财，雷盛林几人竟然凑到了小郎中跟前，哼，今天我就让他们知道知道，平水县究竟谁说了算。”杨东明一脚踹开边上的椅子道：“三娃，给我叫人，今天是林老头三周年立碑，我要让他这墓碑立不成。”

　　林源的爷爷林颐致在平水县行医几十年，名气不可谓不大，因此即便是杨东明这些小年轻也知道林颐致，杨东明口称林老头，边上的人都知道这林老头指的谁。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，杨东明的脾气虽然操蛋，雷盛林这些老同学大多看不惯，可是总有人愿意巴结杨东明，因此杨东明在平水县的小弟并不少，不多会儿几辆越野车在福泉酒店门口停稳，每辆车上都坐着七八个二十多岁的小青年。

　　杨东明出了福泉酒店，上了最前面的一辆车，车子缓缓发动，呼啸而去，向着林庄的坟地驶去。

　　林庄的坟地距离林庄村子大概五里路，属于老坟地，这一片不仅有林庄的人埋葬，同样也有隔壁村子的人埋葬，属于公共坟地，不过每个村子的坟地都聚在一起，并不是胡乱埋葬。

　　林颐致的坟头早就有人在前面忙碌，等着墓碑过来开始立碑，坟头边上，各种鞭炮不少，都是等会儿立碑时候用的。

　　对于林颐致，林源是打心眼里尊敬，因此林颐致的三周年林源也打算办的风风光光，林颐致去世的时候他还是学生，没什么收入，自然插不上话，可是此时他已经不是当初的穷学生了。

　　没有了卡车拦路，林源一行人不多会儿就到了坟地，一群左邻右舍开始忙着把墓碑从车上抬了下来，同时有人上前帮忙准备水泥砖块等等，唢呐手此时也使劲的吹着，周边的鞭炮也开始噼里啪啦的响了起来。

　　林源手中拿着一瓶茅台酒，亲自在林颐致的坟头四周撒了一圈，除去林颐致坟头的杂草，看着林颐致的坟头，心中的情绪很是复杂，虽然江中这边的习俗，说人死之后三周年算是喜事，已经不需要悲伤，可是林源还是不由的想起林颐致的音容笑貌。

　　在林源心中，林颐致不仅仅是他的爷爷，更是他的导师，是他的榜样，林颐致一生虽然没有大富大贵，却绝对活得无愧于心，是一位真真正正的大医。

　　立碑的仪式很繁琐，什么时候起土，什么时候洒酒，什么时候上香，什么时候烧纸，都有讲究，林源和林海超父子两人一丝不苟，听着边上司仪的安排。

　　眼看着各种程序都已经进行的差不多，就要正式开始立碑，不远处几辆越野车呼啸而至，车门打开，十几个二十多岁的青年从车上涌了下来，当前一人正是杨东明。

　　“杨东明来了，看样子来者不善，之前的水泥车八成是他搞的鬼。”雷盛林轻声道，同时脸色有些不自然，之前的吊车可是他叫的，要是杨东明因此为难他，他在平水县的日子可不好过。

　　“杨东明！”林源眼睛一眯，也向着杨东明一群人看去，之前的卡车事件就让林源很是不高兴，此时杨东明竟然又带着人前来，难道真当他林源好欺负？

　　“呵呵，大家都在啊，看来我这个老同学来晚了。”杨东明带着人来到坟前，看到雷盛林等人都在，呵呵一笑道。

　　“不算晚，正打算立碑。”林源脸上带着笑意，看着杨东明身后的一群人道：“老同学带这么多人是前来帮忙的？”

　　“我是前来给林爷爷上香的，至于这些人嘛？”杨东明呵呵一笑，回头向林源介绍道：“这位是我们秦勇水泥运输队的胡立斌胡队长，胡队长找老同学你有事商量。”

　　“不知道胡队长有什么事找我？”林源微微一笑道：“今天是我爷爷三周年，眼下立碑仪式就要开始了，有什么话我们等会儿说。”

　　“也不是什么大事，耽误不了多长时间。”杨东明身后的光头上前一步道：“我们运输队的一辆运输车在三岔路附近出了点意外，听说是你把我们的运输车掀翻了，不知道有没有这事？”

　　“如果你说的现在倒在三岔路变的大卡车，那确实是我掀翻的。”林源点了点头道：“我说了，今天是我爷爷三周年，立碑仪式马上就要开始了，死者为大，什么事等会说。”

　　“好，你承认就好。”光头森然一笑道：“这么多年还没有敢欺负到我胡立斌头上来，既然车是你掀翻的，我也不为难你，马上把车弄上来，把水泥装好，该赔偿的赔偿，要不然，这个墓碑我今天给你砸了。”

　　“杨东明！”

　　一直站在边上的齐雨萌这时走上前道：“大家都是同学，今天又是林源爷爷的三周年，你什么意思？”

　　“呵呵，我可没什么意思，我是来上香的，至于胡队长和林源的事情，我可不掺和，林源是我的同学，胡队长也是我的朋友，我很为难，只好两不相帮。”

　　“我要是不呢！”林源盯着光头，毫无惧色，光头长得人高马大，脑门油光发亮，看上去确实吓人，不过却吓不住林源。

　　“好，有种！”光头冷笑一声，大手一挥道：“给我砸，把墓碑砸了，坟头推平，敢在我胡立斌的头上拉屎撒尿，真当我是泥捏的。”

　　“我看谁敢动？”

　　眼看着光头身后的一群人就要动手，唐宗元大喊一声，迈着步子缓缓的走上前来，冷冷的打量着杨东明：“杨金社倒是生了个有能耐的儿子，这个墓碑你们今天砸一砸试试？”

　　“你是什么人？”杨东明脸上不动声色，心中却有些发憷，看唐宗元的气度，明显不像普通人，而且直呼他父亲的名字，这就让他心中打鼓。

　　“我是什么人不是你该操心的。”唐宗元淡淡的哼了一声，从身上摸出手机，翻到一个号码直接拨了过去。

　　“喂，同局长，嗯，对，我是唐宗元，我现在在平水县，平水县的秦勇水泥厂可是污染严重啊，您这位环保局局长不管一管？”

　　听着唐宗元的话，站在对面的杨东明直接脸色一变，他在平水县多年，对平水县的一些政府机关人员并不陌生，平水县并没有姓同的局长，那么唐宗元口中的同局长八成不是平水县的，极有可能是江中市……

　　环保局虽然不是什么权利部门，可是真要找他们秦勇水泥的麻烦却并不难办，水泥厂也确实是污染比较严重的工厂，环保局插手，名正言顺。

　　“林源什么时候认识这样的牛人了？”杨东明心中忐忑，到了这个时候他虽然搞不懂唐宗元是虚张声势还是真的认识环保局的人，他都不敢再赌，真要是环保局找麻烦，对他们水泥厂的损失绝对不小。

　　“该！”同样站在边上听着唐宗元通话的雷盛林心中暗骂一声，之前林源和唐宗元的谈话他也听到了，唐宗元早就做好了让环保局找秦勇水泥麻烦的准备，只不过林源当时还不能百分之百确定卡车的事情就是杨东明的手笔，眼下杨东明亲自带人前来，无疑不打自招。


第104章 停产整顿

　　场面一时间有些僵持，杨东明心中惊疑未定，光头胡立斌也下意识的看向杨东明，等着杨东明的近一步示意。

　　林源淡淡的看了杨东明一眼，回头向边上的唢呐手示意，立碑仪式继续，唢呐手再一次吹打起来，边上的鞭炮迅速点燃，噼里啪啦的声音远远传开。

　　“杨哥？”光头胡立斌瞧瞧的走到杨东明边上轻声道：“我们还要不要继续动手，立碑仪式已经开始了。”

　　“等一等，刚才那个中年人看上去并不像是虚张声势，倘若对方真的认识环保局的人，贸然得罪得不偿失。”杨东明咬了咬牙，回头向身边另外一个青年道：“打电话确认一下，看看江中市环保局的局长是不是姓田。”

　　吩咐过后，杨东明冷冷一笑：“就先让他们立碑，倘若是虚张声势，立起来的墓碑难道我们就不能给推倒？”

　　不提杨东明的想法，此时林颐致的坟前已经挖开了一个深深的大坑，一群人在唢呐声和鞭炮声抬着墓碑，口中喊着号子，缓缓的将墓碑放进了挖开的大坑中，然后用砖块和水泥固定，之后埋上大坑，同时倒入已经混合好的混凝土。

　　宽大的大理石墓碑前面，其余人在前面看着墓碑上面的碑文，碑文是林源交给唐宗元让直接雕刻好的，最正面是“大医林颐致之墓”，边上是几行小字，写着林颐致的一些简单事迹，左下角写着儿子林海超、儿媳肖月娥、孙子林源等字样。

　　农村人死之后三周年，也并不是家家都立碑，偌大一个坟地，墓碑并不多，林颐致的墓碑很显然是整个坟地最大最好的，上面的碑文也是最多的。林颐致已经去世，林源也只能用这样的方式表达自己的心意。

　　墓碑立好，边上两颗早就准备好的大柏树也同时被种在了坟地两边，之后林源和林海超以及林家的亲戚朋友上前上香烧纸。

　　林源跪在林颐致的坟前，一边看着面前燃烧的纸钱，一边缓缓出声：“爷爷，我已经在江中开了正气堂，正气堂的牌子依然在，您老不用操心，您老未完成的心愿，我会尽力帮您完成，希望您在下面安心……”

　　上过香，烧过纸，立碑仪式才算圆满结束，林源和一群亲戚朋友纷纷起身，准备离开坟地。从始至终，杨东明等人都是在边上冷眼旁观，杨东明的脸色阴晴不定，也不知道在想什么。

　　眼看着林源等人就要离开，杨东明身上的手机突然一阵，他拿起手机接起电话只听了两句，就瞬间脸色大变。

　　“杨哥！”边上的光头胡立斌看到杨东明脸色不好，急忙关切地问道：“出了什么事了？”

　　“刚才市环保局打来电话，说我们秦勇水泥长污染严重，要求马上停产整顿，等候市里面的检查。”杨东明缓缓出声，说话的时候他的目光一直盯着和林源有说有笑的唐宗元，心中有着深深的震撼。

　　“嘶！”

　　胡立斌倒吸一口凉气，那个中年人竟然不是虚张声势，这才过了多久，环保局竟然就打来了电话。

　　此时无论是胡立斌还是杨东明都开始猜测起了唐宗元的身份，要知道，同样一件事，办事的效率和速度的不同，意义绝对是不同的，唐宗元打了电话不过半个小时多一点，秦勇水泥就接到了市环保局的电话，这至少说明唐宗元和环保局的关系很不一般。

　　……

　　平水县通往江中市的高速路上，此时一辆银灰色的奥迪车正在急速行驶，奥迪车的后座上一位中年人靠在座位上闭目养神，中年人大概五十多岁，大腹便便，一看就知道非富即贵，中年人正是杨东明的父亲杨金社，平水县大名鼎鼎的水泥王。

　　眼下社会日新月异，如今正是05年，属于全国各地高速建设的时期，房地产行业也正是趋势正好的时期，这个时期，全国对于水泥、钢筋等一些建筑材料的需求无疑是很大的，杨金社作为平水县的水泥王，拥有着平水县近乎八成以上的水泥厂，这些水泥厂每年给他创造的利润绝对数以亿计。

　　五十多岁的年纪，在现今社会绝对算是很年轻，杨金社眼下也是雄心勃勃，打算进驻房地产，虽然作为平水县的地头蛇，杨金社在平水县几乎呼风唤雨，不过他也知道，他这样的身份在江中市的一些名流富豪眼中也不过是土包子，暴发户，上不得台面。

　　“杨总！”

　　杨金社虽然靠在座位上闭着眼睛，看似闭目养神，事实上此时却在心中想着事情，这次他前去江中市，正是去见江中市铭仕集团的一位经理，铭仕集团可是江中市的著名企业，全国五百强的大公司，如果能和铭仕集团搭上关系，那么他杨金社进驻江中市就能少了很多困难。

　　杨金社正在心中盘算，这次去改怎么和对方打交道，就听到前面副驾驶上的秘书一声轻唤，缓缓的睁开眼睛：“什么事？”

　　“杨总，刚刚厂里面打来电话，说是接到市环保局的通知，市环保局说我们的厂子污染超标，限令我们马上停业整顿，等待市环保局检查合格后才能继续生产，在此之前不得继续生产，也不得销售任何水泥。”秘书道。

　　“什么？”杨金社的眼睛突然睁大，声音也提高了不少：“我们的水泥厂一直都是按照标准生产，污染方面也进行了严格的控制，怎么会引起市环保局的注意？”

　　“杨总，我们的水泥厂在污染方面确实也存在问题。”秘书提醒道。

　　“这个我自然知道，只不过环保局为什么会这个时候插手？”杨金社有些不解。

　　要说环境污染，是全国大部分工厂都存在的问题，特别是水泥厂和造纸厂之类的工厂，本来就是污染类的工厂，虽然国家制定了污染标准，可是这个标准真正能够做到的又有几家？

　　就拿秦勇水泥来说，真要按照国家制定的污染标准来办，水泥的成本和产量都会受到影响，杨金社自然知道自家的事情，虽然水泥厂确实存在环境污染问题，不过他们也在各方面进行了打点，这一次市环保局突然打电话要求停产整顿，不得不说有些蹊跷。

　　“杨总，我马上打电话调查，不过这件事还必须尽快处理，毕竟我们才刚刚接了几个大单子，要是真的停产整顿，务必会影响这几个订单。”秘书道。

　　“你先调查一下情况，我来想办法。”杨金社轻声道，秘书说的不错，眼下正是九月初，属于江州各处工地都正在全力开工，对于水泥的需求很大，他们秦勇水泥才接了几个大单子，真要耽误了送货，违约金是一方面，这几个单子的损失可是关系到信誉问题。

　　拿出电话，杨金社在手机上面翻了一阵，终于翻出一个号码拨了过去，电话接通之后，杨金社笑呵呵的道：“李科，我是杨金社，不知道李科还记不记得？”

　　“呵呵，杨总我怎么可能不记得，杨总可是大富豪，财神爷啊，不知道今天给我打电话有什么吩咐？”电话中传来一个三十多岁的青年人的声音。

　　这个人是市环保局的一个科长，名叫李军存，杨金社既然是开水泥厂的，自然免不了和环境部门的人打交道，这个李军存杨金社已经认识好几年了，平常也没少给对方好处。

　　“我怎么敢吩咐李科。”杨金社笑着道：“只是有件事想问一问李科，刚才我们水泥厂接到市环保局的电话，说是我们水泥厂污染超标，要求停产整顿，我说李科，我们秦勇水泥可是一直按照市里边定的标准来的，眼下正是旺季，停产整顿，这不是故意刁难人吗？”

　　“有这事？”电话另一边，李军存愣了一下，疑惑的道：“我也没听说局里面最近有什么指示，怎么好端端的通知秦勇水泥停产整顿？这样我问一下情况，等会儿给杨总您回过去。”

　　“好，那就麻烦李科了，我现在正在高速上，马上就到江中了，晚上请李科吃饭，希望李科务必赏光。”

　　“呵呵，杨总客气了。”李军存笑了笑，然后挂了电话。

　　杨金社拿着手机，再次闭上了眼睛，等了大概十多分钟，手机响起，李军存的电话回了过来。

　　“喂，李科，怎么回事？”

　　“杨总，你们秦勇水泥是不是得罪什么人了？”李军存问道。

　　“李科，这话怎么说？”杨金社不解的问道。

　　“我刚才问了一下，这件事是我们田局长亲自吩咐了，之前也没有任何的消息泄露，倘若不是你们得罪了什么人，田局长应该不会故意刁难你了秦勇水泥才是。”李军存道。

　　李军存虽然只是一个科长，不过在机关混了这么多年，什么事没见过，因此调查之后，他很快就得出了结论。

　　“李科，这件事我也不清楚，还希望李科您想想办法。”杨金社道。

　　“杨总，田局亲自吩咐的事情，我也没办法，您还是想一想究竟得罪了什么人，我是爱莫能助。”李军存说了一句，直接就挂了电话，这件事是他们大老板吩咐的，他可不敢触霉头。

　　听着电话中传来的忙音，杨金社眉头深锁，这件事竟然是环保局的一把手亲自吩咐下来的，可是杨金社自问这一阵并没有得罪什么人啊。


第105章 不做死就不会死

　　立碑仪式结束，前来的一群亲戚朋友从坟地回来，酒席正式开始，农村的酒席在某种程度上其实一点也不比在一些饭店的酒席差。

　　林源家宽大的院子早已经搭了敞篷，院子里摆着圆形的酒桌，厨师也是平水县附近很有名的厨子，是专门做各种红白喜事酒席的。最主要的是农村酒席的选材很多都是无公害的食物，肉质也都是家养的家禽，味道比起外面群养的肉类要好得多。

　　雷盛林、王军鹏等林源一群同学坐在一桌，亲戚朋友分别坐着几桌，吃饭的时候，林源领着唐宗元来到雷盛林一桌，笑着向唐宗元介绍：“唐老板，这几位都是我的同学，这位是雷盛林，在平水县包工程，以后还希望唐老板多多关照。”

　　听着林源介绍，雷盛林急忙站起身来，端起酒杯道：“唐总，您的大名我可是仰慕已久，别的不说，先敬您一杯，我先干为敬。”说着话端起酒杯一饮而尽。

　　“呵呵，林医生的朋友就是我唐宗元的朋友，不用客气。”唐宗元呵呵一笑，从身上摸出一张名片递给雷盛林道：“以后有事可以直接给我打电话。”

　　雷盛林激动的接过唐宗元递来的名片，一张脸涨的通红，虽然唐宗元并没有多说什么，不过这个举动却意义非凡，他知道，唐宗元其实是一种表示，表示愿意帮他。

　　这两年雷盛林在平水县虽说已经有了起色，每年也有百十万的进账，可是这样的手笔毕竟只是小打小闹，有了唐宗元这样的大人物帮衬，以后他的前途必然不可限量。

　　唐宗元走后，雷盛林拉着林源，再次干了一杯酒道：“林源，多的话不说，今天谢谢了。”

　　“都是同学，客气什么。”林源呵呵笑道，说着话拍了拍雷盛林的肩膀道：“我毕竟只是牵线搭桥，以后还要靠你自己。”

　　“我明白。”雷盛林点头，虽然林源说的轻松，不过这个恩情他却记下了，牵线搭桥，说的容易，眼下社会最重要的是什么，除了资金，就是人脉和关系，唐宗元这样的关系，雷盛林自问自己奋斗大半辈子也不见的能够搭得上。

　　这个时候雷盛林不由的有些庆幸，庆幸他今天没有拒绝林源的要求，毫不犹豫的站在了林源一边，帮林源叫来了吊车，要不然这样的好事真不见得能轮到他的头上，搭上了唐宗元这样的关系，即便是得罪杨东明又如何，再说杨东明也不见得就能安稳的度过眼前这一关，今天的事情林源可还记着呢。

　　回想起前几天晚上的聚餐，一大群人还都说杨东明是他们这些同学中混的最好的，眼下看来杨东明连给林源提鞋的资格都没有，倘若没有杨金社那样的父亲，杨东明不过是一推臭狗屎。

　　……

　　林庄村口，杨东明在一辆路虎车前面来回的走动着，脸上的表情很是复杂，内心是一阵纠结。

　　到了现在，杨东明已经可以确认他们秦勇水泥接到的环保局的电话确确实实是因为之前和林源一起的那个中年人。

　　接到环保局的电话，秦勇水泥停产整顿几乎已经成了事实，停产整顿意味着什么杨东明自然心知肚明，眼前的损失和这几天停产的损失暂且不提，单说最近的几个单子，一单停产，这几个单子秦勇水泥必然是无法按期交货，到时候的违约金和违约之后的信誉损失将不可估量。

　　特别熟水泥厂这样的工厂，打交道的都是工地和建筑公司，货款不可能是一手交钱一手交货，秦勇水泥每年的利润不小，不过牵扯到的三角债依然不少，流动资金其实并不多，一旦违约，违约金的补偿极有可能造成秦勇水泥的资金链断裂，到时候造成的蝴蝶效应甚至会让秦勇水泥元气大伤。

　　“杨哥，要不我们去找那个林源，向他认个错，低个头，眼前这个坎先过去再说，以后有的是机会收拾他。”光头胡立斌看着杨东明不断的走来走去，也跟着急得慌，不由的上前建议道。

　　“向林源低头？”杨东明看了胡立斌一眼，脸色更加难看，说实话，这会儿他纠结的就是要不要去向林源低头。

　　要是换个人，杨东明自然不介意上门道歉认错，可是面对林源，他真的拉不下脸面，当初上学的时候，他们一群同学中，没有人敢在他面前嘚瑟，即便是毕业之后，也没有比得过他杨东明，他一直就瞧不起林源和雷盛林等一群穷逼，眼下却让他向林源低头，这比让杨东明去死还让他难受。

　　“再等等！”杨东明摆了摆手道：“之前的那个中年人应该是江中市珍宝阁的老板的唐宗元，这个人很喜欢交朋友，三教九流什么样的人都认识，和林源认识或许只是凑巧。”

　　唐宗元的身份杨东明这会儿已经调查出来的，他在这儿等着，一方面是犹豫要不要去求林源，另一方面也是等唐宗元，唐宗元离开林庄返回，必然要经过村口，与其求林源，还不如去求唐宗元。

　　“杨哥，来了！”

　　两人正说着话，胡立斌突然向着远处的巷子一指，杨东明回头看去，果然发现一辆车缓缓的从巷子口驶了过来，正是唐宗元的车子。

　　眼看着唐宗元的车子就要经过村口，杨东明急忙迎了上去，车子缓缓停下，车窗要下，唐宗元探出脑袋看向杨东明。

　　“唐先生，我是秦勇水泥杨金社的儿子杨东明，不知道能不能请唐先生喝杯茶？”杨东明的脸上挂着笑意，紧张的看着唐宗元。

　　唐宗元笑呵呵的看着杨东明，一直看的杨东明有些不知所措，这才缓缓开口：“林颐致老先生的墓碑是我亲自挑选的，倘若那个墓碑出现什么意外，秦勇水泥这个牌子将从平水县彻底消失。”

　　说罢唐宗元关了车窗，车子缓缓驶去，只给杨东明留下了一股带着汽油味的黑烟。

　　“那是唐老板的车子？”，唐宗元离开，酒席自然也结束了，林家的亲戚朋友也都相继离去，刚刚走出巷子口的雷盛林几人正好看到杨东明和唐宗元说话的一幕，看着唐宗元的车子驶去，王军鹏才轻声道：“你们说杨东明拦住唐老板的车子是不是向唐老板求情？”

　　“必然是。”陈燕妮哼了一声道：“不知道唐老板有没有答应，要是答应了，岂不是太便宜他了。”

　　“还是给林源说一声吧。”沈飞建议道，说着话几人又重新返回了林家。

　　“杨东明拦了唐老板的车子？”林源听到雷盛林几人的诉说，脸上露出一丝灿烂的笑容。原本看在同学一场的份上，他也并不想太过为难杨东明，只要杨东明登门认个错，道个歉，这件事也就这么算了，可是杨东明竟然宁远直接拦唐宗元的车子，也不愿意前来认错道歉，当真是作死啊。

　　“林源，你说唐老板会不会同意？”王军鹏问道，虽然几人都认为唐宗元八成不会理会杨东明，不过心中却不敢完全肯定，毕竟杨东明并不是普通家庭，这世上有钱能使鬼推磨，倘若杨东明付出一定的代价，也不见得不能说动唐宗元。

　　“放心吧，我心中有数。”林源笑了笑道：“谢谢大家关心，既然杨东明这么不愿意前来找我，那么他也就不用找了。”

　　听着林源的话，雷盛林再一次为杨东明感觉到悲哀，当真是不做死就不会死，林源的性子还是和当年一样，心肠比较软，奈何杨东明看不懂这一点，自作聪明，不愿低头，终于彻底激怒了林源了。


第106章 自取其辱

　　“咯蹦！”

　　杨东明双拳紧握，手指关节发出一声脆响，胳膊上面青筋暴露，心中很是有些不服气，凭什么，林源不过是一个穷医生，唐宗元凭什么那么看重，面对他的殷勤，不仅没有理会，竟然还出言威胁他。

　　看着远处已经走到巷子口又返回的雷盛林等人，杨东明更是气得不轻，一群趋炎附势的小人，林源没有回来之前，这些人哪一个不是围着她转悠，如今竟然见到他如避蛇蝎。

　　特别是看到一群人中乔雨萌的倩影，杨东明心如刀割，原本他自信满满的打算抱得美人归，不曾想竟然争不过一个穷小子。

　　“等这次的事情过去，我要你们一个个好看。”杨东明心中暗暗发狠。

　　“我在仰望，月亮之上……”杨东明正脸色阴沉的看着巷子尽头，突然手机铃声响起，他拿出手机看到上面的来电显示，脸色再次一变，急忙接了起来：“爸！”

　　“东明，水泥厂被环保局叫停的事情你知道了吗？”杨金社的声音从手机中传出。

　　“知道了爸，这件事我正在处理。”杨东明道。

　　“你在处理？”杨金社的声音充满了疑惑，知子莫若父，自己的这个儿子是什么货色杨金社很是清楚，平常这种事杨东明可没有这么积极，也没有这么大能耐，此时竟然说正在处理。

　　“你是不是知道环保局为什么打电话？”杨金社问道。

　　“爸，我……”杨东明有些心虚，声音结结巴巴。

　　“看来你是知道了，这一次的事情又是你捅的篓子？”杨金社的声音顿时提高了不少：“还不老实交代？”

　　发生了这么大的事情，杨东明自知不可能瞒得过杨金社，吞吞吐吐的把事情的经过说了一遍，最后又硬着头皮道：“爸，那个林源您也知道，就是林颐致的孙子，林家的情况也就那样，只不过不知道林源走了什么狗屎运认识了唐宗元。”

　　“不知道走了什么狗屎运？”杨金社冷哼一声道：“你除了整天给我惹祸还知道干什么，人家能一个电话让环保局的一把手出面，又岂是那么简单的，你的脑子都被狗吃了。”

　　“爸，我……”杨东明唯唯诺诺，在杨金社面前，他可不敢嚣张，在杨家，杨金社可是绝对的权威。

　　“你什么你，现在你马上去找林源道歉，看看能不能让林源原谅，常言说解铃还许系铃人，我再找找关系。”杨金社哼了一声，语重心长的道：“东明，你已经不小了，也该懂事了，将来秦勇水泥八成是要交到你的手中的，你这样让我怎么放心？”

　　“我知道了爸。”杨东明应了一声，听着手机中的挂断因，心中不由的一阵怅然，刚才杨金社说的是八成，而不是一定，那就是说将来秦勇水泥也有可能交不到他的手中，而且杨东明清楚，这八成可能还是因为杨金社知道他正在追求乔雨萌。

　　杨东明深吸一口气，回头向胡立斌吩咐道：“找人把卡车弄上来，水沟里面的水泥也找人清理干净。”

　　“知道了杨哥。”胡立斌应了一声，心中明白杨东明这是打算服软了，要不然他不会找人清理水泥和卡车。

　　杨东明自然是打算服软了，杨金社已经发话，他也没有继续僵持的余地了，这件事尽早解决，他在杨金社心目中留下的劣迹自然越少，如若不然卡车和水泥杨东明石打算留给林源的，林源怎么弄翻的卡车，他就打算让林源怎么弄上来。

　　胡立斌看着车离去，杨东明这才迈着步子缓缓的向林源的家中走去，村口到林源家不远的一丁点距离，杨东明足足走了二十分钟。

　　进了院子，林源正在和雷盛林等人说着话，此时院子里也就剩下雷盛林几人了，原本雷盛林等人也已经告辞了，也是杨东明堵在村口，几人不想这么快就走，毕竟见了杨东明尴尬。

　　林源看到杨东明进来，只是淡淡的憋了他一眼，就不在理会，而是继续和雷盛林几人说笑，倒是雷盛林王军鹏几人没有林源那么淡定，都纷纷看向杨东明，看的杨东明更是脸色羞愧，恨不得找个地方钻进去。

　　杨东明硬着头皮走到林源跟前，缓缓张口道：“林源，今天的事情都是我不对，说实话，那天雨萌和你说了那么多话，我很是有些不舒服，这才让人故意为难你，大家毕竟同学一场，还希望你能原谅我一次，环保局那边……”

　　“环保局那边我并不认识什么人。”杨东明的话没说完就被林源打断了：“至于今天的事情，今天什么事情？我刚才还和盛林说中午立碑的时候你也去了，开席的时候却不见你，正打算给你打电话呢。”

　　“咳咳咳！”雷盛林一阵轻咳，差点被噎着，林源竟然揣着明白装糊涂，这不是故意恶心杨东明吗？

　　王占军此时是没在场，要不然他一定会告诉雷盛林，林源恶心人不是一次两次了，杨东明绝对不是第一个，估计也不会是最后一个。

　　“林源，上午那个卡车是我让人停在那儿的，故意为难你。”杨东明道。

　　“那个卡车是你的？”林源吃惊的看着杨东明：“你怎么不早说，你要早说我早给你打电话了，也不用找吊车，我还说等盛林几个走了在找人联系司机，虽然人家卡车挡了路，我掀翻人家的车也是不对，一车水泥不少钱呢，下面全是水，估计八成的水泥都用不成了，既然是你的，那就好说，该赔多少你吭个声。”

　　“赔你妹？”杨东明很想怒骂一声，他已经放低姿态前来道歉了，林源竟然还故意这么恶心他。

　　“林源，我是诚心道歉的，还希望你能给唐先生打个招呼，环保局那边是不是？”杨东明强忍着心中的怒意道。

　　“东明，我和唐先生并不熟，环保局的事情我帮不上忙，不过卡车的事情是我掀翻的我认，要不你说个帐号，我把钱打给你？”一码归一码，林源觉得自己很厚道。

　　不过杨东明却快吐血了，林源这算是直接拒绝了，而且还是客客气气的拒绝，麻痹的，你和唐宗元不熟，唐宗元会帮你出头。

　　“盛林，雨萌，你们帮我说说情啊，大家毕竟是同学。”杨东明无奈，只能转头向雷盛林齐雨萌几人道。

　　“现在想起大家是同学了？”雷盛林和齐雨萌没吭声，陈燕妮却轻声嘀咕了一句，一句话说的杨东明脸色涨红。

　　见到没人替自己说话，杨东明一直积压在心中的火气也腾地一下冒了出来：“林源，大家都是同学，又是一个县城的，将来低头不见抬头见，事情不要做得太绝。”

　　“既然你这么说，那咱们就好好说一说。”林源冷哼一声道：“你既然知道事情不要做得太绝，为什么故意选在今天？难道你不知道死者为大，你冲着我来我勉强忍了，大家都是同学，都年轻，谁没有年轻气盛的时候，可是你冲着我爷爷三周年来，打的什么主意，我还以为你不知道什么叫把事情做绝呢？”

　　“林源，我确实是一时气愤，这才有些昏了头。”杨东明急忙道。

　　“昏了头，我看你清醒的很，昏了头怎么知道在村口揽着唐先生？”林源冷冷一笑道：“这件事我帮不上忙，你还是去找唐先生吧，既然说开了，我也不怕撕破脸，我们家不欢迎你，请回。”

　　“林源，你……”杨东明气得胸口起伏，伸手一指林源，半天也说不出一句话，他算是明白了，他前来找林源道歉，说穿了就是自取其辱，林源根本就没有松手的意思。


第107章 处处碰壁（上）

　　杨东明自始至终根本就没有意识到自己的错误，即便是找林源道歉，也属于被逼无奈，心中依然存在怨恨，在他看来，他能前去给林源道歉，已经给了林源足够的面子，林源就应该痛痛快快的放手。

　　然而现实再一次狠狠的给了杨东明一个巴掌，打的杨东明有些发懵。失魂落魄的走出林源家的大门的杨东明，始终也没有明白，正是他的自负和自大才造成了这样的局面，林源不止一次的给过他机会，而他却一次也没有把握住。

　　“林源，杨东明……”看着杨东明离去的背影，乔雨萌有些于心不忍，或许在这些人中，乔雨萌是唯一值得杨东明看重的，也是唯一一个没有遭受过杨东明白眼的。

　　不过乔雨萌的话没说完就被林源打断了：“不是我不给杨东明机会，是他自始至终都不想要这个机会，我敢肯定，一旦这一次我轻易的放过他，有了机会杨东明绝对不会放过我。”

　　这一点才是林源不愿意轻易松手的主要原因，他从杨东明眼中看到的不是悔过，而是恨意，这种恨意只是暂时被杨东明隐藏了，即便是现在，杨东明暂时受制于林源，在他的心中也没有看得起林源。

　　“雨萌，杨东明的为人你应该清楚，这一次他可不仅仅记恨上了林源，连带我们也被记恨上了，这一次的事情一旦过去，我们几人必然会遭到他的报复。”陈燕妮道。

　　“燕妮说的不错，杨东明一直都是睚眦必报的性子。”王军鹏点头，正所谓打蛇不死必遭蛇咬，这一次杨东明既然犯在了林源手中，无论是雷盛林还是王军鹏，几个人的想法其实是一样的，都希望狠狠的教训一下杨东明，最起码要让杨东明真正的知道害怕，要不然他们几人以后的日子都不好过。

　　杨东明一直快走到村口的时候，才犹豫着摸出手机给杨金社打了过去，林源这边不松口，等于他几乎已经失去了弥补这一次事情的机会，倘若再拖延不报，等到杨金社回来就更加不会轻易的原谅他。

　　杨金社接到杨东明电话的时候已经下了高速，即将进入江中市区。听到林源没有松口，杨金社对杨金明又是一顿臭骂，勒令杨东明滚回家去，在他回来之前不准出门，杨东明算是被禁足了。

　　“成事不足败事有余！”挂了电话，杨金社恨铁不成钢的骂了一句，眼下他已经身家过亿，在平水县绝对算得上数一数二的大富豪，奈何两个儿子都不怎么争气，老大好一些，不过为人老实，老二呢整天就知道惹是生非。

　　杨东明正是杨金社的小儿子，也是杨金社心目中整天知道惹是生非的那个，杨金社的大儿子不怎么惹事，不过性子却有些懦弱，而且杨东明的母亲是杨金社的后妻，杨金社的第一了老婆生下第一个儿子就去世了。

　　车子驶进市区，不多会儿在一家酒店门口停稳，杨金社下了车，领着秘书进了酒店，被服务员领进了一间环境幽雅的包间。

　　在包间坐了大概二十多分钟，一位四十多岁中年人推门走了进来：“呵呵，来晚了，让杨总久候了。”

　　杨金社急忙起身，脸上也露出一丝笑意：“我也是刚到，倒是差点来到程总后面。”

　　说着话两人在饭桌边上坐下，杨金社急忙安排服务员上菜，杨金社的秘书从随身带着包里面拿出一瓶酒打开来。

　　杨金社拿起酒瓶亲自给中年人和自己倒了一杯道：“程总，这可是我私人珍藏的五十年极品茅台，来尝尝。”

　　“杨总的好酒我可一定要好好尝一尝。”中年人笑着端起酒杯和杨金社碰了一下，然后一饮而尽道：“果然是好酒。”

　　“程总要是喜欢，我哪里还有两瓶，改天让人给程总送去。”杨金社笑道。

　　“这怎么好意思？”中年人呵呵一笑，不过却没有拒绝。

　　中年人名叫程一坤，是铭仕集团的一位副总，杨金社也是在一次机缘之下认识的，两人结识已经两三年了，在杨金社的刻意巴结下，他和程一坤的关系也算是越走越近。

　　铭仕集团是江州有名的大集团，旗下有着各种分公司，涉猎的行业很多，其中不乏房地产这样的大项目，这一次杨金社前来江中就是打算借助程一坤，看看能不能插足房地产行业。

　　不多会儿饭菜上来，杨金社和程一坤边吃边聊，气氛还算不错，虽说杨金社只是平水县的土豪，不过身家也算不菲，程一坤倒是不介意在一些小项目上和杨金社合作。

　　铭仕集团根基深厚，不过也不可能在每个项目上都亲力亲为，事实上很多大集团大公司在不少项目上都只是参与其中，不见得一定要全权控股，摊子大了，鸡蛋就更加不能放在一个篮子里面。

　　眼见和程一坤聊得差不多，杨金社试探着问道：“程总，不知道您知不知道唐宗元这个人？”

　　“唐宗元？”程一坤一愣，然后道：“江中故园门珍宝阁的老板唐宗元？”

　　“不错，正是珍宝阁的老板！”杨金社点头。

　　“唐宗元这个人我自然知道，而且还认识，唐宗元表面上虽然只是珍宝阁的老板，不过却很不简单，他出身江中唐家，为人好交朋友，认识的人更是五花八门，能量可不小，怎么？杨总怎么问起了唐宗元？”程一坤问道。

　　“不瞒程总，我那个不争气的儿子今天无意中得罪了人，对方竟然认识唐宗元，唐宗元一个电话打到了市环保局，眼下我的水泥厂已经全部被环保局叫停了，要求停产整顿，等待检查。”杨金社苦笑道。

　　“不是直接得罪的唐宗元？”程一坤闻言沉吟了一下问道。

　　“不是，得罪的只是我们县城的一个年轻人，说起来他和我那个儿子还是同学，年轻人的事情，只是没想到那个年轻人竟然认识唐宗元。”杨金社道。

　　“要是这样我打电话帮你问一问，我和唐宗元虽然不算多熟，却也有些交情，要是问题不大，想必他会卖我一个面子。”程一坤道。

　　“那就太谢谢程总了。”杨金社连忙道，说着话手中一张卡就不经意的递了过去。

　　程一坤装模作样的收下卡，拿出手机找到唐宗元的电话拨了过去，电话响了不到一分钟就被人接起，唐宗元的声音传了过来：“呵呵，程总，今天什么风吹的您竟然给我打电话了？”

　　“唐老板说笑了，我这不是怕唐老板忙，平常不敢打扰嘛，要是耽误了唐老板发财，岂不是罪过。”程一坤道。

　　“呵呵，程总这嘴可是越发的厉害了。”唐宗元呵呵一笑问道：“程总是不是有事？”

　　“有点小事。”程一坤道：“听说平水县的秦勇水泥因为唐老板被环保局叫停了，不知道有没有这么回事？”

　　“程总是打算给秦勇水泥说情？”唐宗元问道。

　　“就是不知道我有没有这个面子？”程一坤笑道。

　　“程总，这件事我劝您还是别搀和，秦勇水泥得罪的可不是我唐宗元，而是另有其人，而且这个人和你们张总也关系匪浅。”唐宗元提醒道。

　　“嘶！”

　　程一坤闻言倒吸一口凉气，急忙道：“那恕我冒昧了，唐总您忙，改天有机会我请您吃饭。”

　　“程总？”

　　杨金社见到程一坤挂了电话，急忙关切的问道。

　　程一坤此时的脸色并不是很好，淡淡的看了杨金社一眼道：“杨总，这件事我可能爱莫能助，解铃还许系铃人。”

　　得到唐宗元的提醒，程一坤自然不敢再胡乱插手，唐宗元口中的张总是谁，那可是程一坤的大老板，铭仕集团的当家人，除了张开江就是张百川，无论哪一个张都不是他能招惹的，为了别人的事情丢了饭碗，那可就得不偿失了。


第108章 处处碰壁（中）

　　“杨总！”看着杨金社站在包间门口发呆，杨金社的秘书轻声上前唤了一声。

　　杨金社缓缓回过神来，看了看手中的卡，原本紧皱的眉头皱的更深了。程一坤走了，而且还回来了之前收了的卡，虽然最后程一坤走的时候并没有多说什么，只是还回了卡，可是杨金社心中明白，如果眼下水泥厂被环保局叫停的事情他处理不好，之后的合作估计也够呛。

　　“杨总，看来那个林源很不简单，连程总也对他忌惮三分。”秘书轻声道。

　　杨金社点了点头，到了此时他才真正的意识到问题的严重性，要说程一坤没有帮上忙，杨金社倒是不怎么惧怕，他惧怕的是程一坤的态度，很显然程一坤并不是因为唐宗元而退却，而是因为这件事原本的主角林源，也就是说林源本身就有着不可忽视的能量，这一次的事情并不是唐宗元单纯出手帮衬那么简单。

　　“走，去环保局！”

　　足足沉吟了三分钟，杨金社这才向秘书吩咐道，按说程一坤已经提醒他了，解铃还许系铃人，意思就是让他直接去找林源，奈何眼下杨金社正在江中，而林源却正在平水县，这一来一去虽然路程不算远，却也比较麻烦，因此杨金社还是打算在江中市再想想办法。

　　这次的事情归根结底还是环保局方面的压力，倘若能够打通环保局这边的关节，问题也同样迎刃而解，至于林源方面，杨金社倒是不介意返回平水县之后再登门拜访，这样一位厉害的年轻人，杨金社还是不愿意得罪的。

　　离开酒店，杨金社坐着车直接到了江中市环保局门口，此时已经是下午五点多了，距离环保局各单位下班也没长时间了。

　　各地的环保局已经算是清水衙门了，特别是在前几年，环保局这样的衙门几乎是没什么光临的，毕竟环保局比不得工商局和交通局这些部门，别说工商局，就是比起教育局也大有不如。

　　不过随着这几年环境污染的严重，全国环保方面力度的加强，环保局这才逐渐翻身，即便如此环保局在各部门中也依然是排名靠后的，毕竟除了一些建材单位和工厂，很多地方并不需要和环保局打交道。

　　在环保局门口下了车，杨金社直接走到环保局的门房，客气的递了根烟过去，笑着问道：“师傅，不知道田局长今天在不在？”

　　门卫是一位五十多岁的中年人，穿着一身保安服，见到杨金社递来的香烟，慢吞吞的接了过来，看了看牌子，发现是中华，这才客气了不少，又上下打量了一下杨金社，向门口的奥迪车看了看，开口道：“田局长今天正好在局里，你找田局长有事？”

　　“是有点事，不知道田局长的办公室在哪边？”杨金社索性把手中的烟盒全部递了过去，笑问道。

　　门卫伸手一指，开口道：“哪个方向，二楼往东，最里面就是田局长的办公室。”

　　“谢谢！”杨金社道了一声谢，这才夹着公文包向着环保局的办公楼走去。

　　来到田局长的办公室门口，杨金社敲了敲门，办公室门打开，一位三十岁左右的青年走了出来，打量着杨金社。

　　“我是平水县秦勇水泥的杨金社，前来拜访田局长。”杨金社急忙道。

　　青年正是田局长的秘书，听到杨金社的自我介绍，淡淡的回了句：“等一下，我去问一问田局长。”说着话哐的一声关了门。

　　杨金社依旧脸上带着笑，站在门口等着，大概过了三分钟，青年打开办公室的门淡淡的道：“田局长有事，暂时没空见你，请回吧。”

　　“没事，我就在门口等着，田局长什么时候有空我再进去。”杨金社陪着笑，既然来了，他怎么的也要见到田德忠本人才是。

　　秘书再一次关上门，不多会儿又打开来：“进来吧。”

　　杨金社急忙跟着进了办公室，办公室很大，是个套间，外面正是秘书办公的地方，里面才是田德忠的办公室。

　　领着杨金社进了门，秘书一指里面的套间道：“自己进去吧，田局心情不好，你自己把握着点。”

　　杨金社轻轻的走到田德忠办公室门口敲了敲门，里面传出一个中年人的声音：“进来！”

　　杨金社推门走了进去，弯着腰道：“田局，我是秦勇水泥的杨金社，特意为了水泥厂的事情来的，还希望田局多多指点。”

　　办公桌后面一位五十岁出头的中年人缓缓的抬起头：“秦勇水泥，我不是已经让人通知了吗，你们只需要整顿就可以了，这两天我会抽时间下去检查，只要你们的环境指标合格，自然没什么问题，不需要过来询问。”

　　“田局，我们水泥厂的环境指标一直都是按照市里面的标准来执行的，眼下正是旺季，水泥厂接了不少订单，倘若贸然停产，势必造成不能按时供货，还希望田局长见谅。”杨金社道。

　　“那是你们水泥厂的事情，我们接到举报，就要采取措施，环境污染是大事，其他的一切都要靠边站。”田德忠不冷不热的道。

　　“还请田局理解一下，对于环境问题我们一直都在采取措施，同时也欢迎市里面下去检查指导，只是停产……”说着话杨金社轻轻走到田德忠的办公桌前面，一张卡就顺着办公桌推了过去。

　　……

　　杨金社从环保局里面出来就已经是下午六点多了，秘书一直等在门口，见到杨金社出来急忙上前问道：“杨总，怎么样？”

　　“或许是因为和我不熟，田德忠油盐不进。”杨金社摇了摇头，他送出去的卡田德忠并没有收，同样也没有松口，环保局这一边暂时是走不通了。

　　不过杨金社倒也没有沮丧，来的时候他就有准备，毕竟他和环保局的田局长不熟，第一次人家不收他的东西也正常，他过来只是赌一把。

　　“杨总，那我们现在怎么办，直接回平水？”秘书问道。

　　“去福清酒店，帮我约一下党少！”杨金社沉吟了一下道。

　　再一次来到福清酒店的包间，杨金社在包间来回渡着步子，大概二十分钟，一位二十多岁的年轻人推门走了进来。

　　“呵呵，杨总大驾光临，怎么也应该是我接待才是，怎么能让杨总破费。”

　　“党少说笑了，党少可是我请都请不来的贵客。”杨金社陪着笑，虽然对方不过二十岁出头的年纪，不过杨金社却不敢怠慢，因为对方是江州省平海集团总经理党治国的儿子，平海集团那可是不亚于铭仕集团的大企业，最主要的是这个年轻人和程一坤不同，程一坤只是铭仕集团的副总，而这个年轻人却是党治国的独子，如果林源在这儿一定会认识这个年轻人，这个年轻人正是党辉。

　　“杨总是无事不登三宝殿吧，说说吧，这次又有什么事情，先说好这一阵我可是被家里禁足了，好不容易出来的，有些事不见得能帮的上忙。”党辉笑着道。

　　杨金社先从身上摸出一张卡递了过去，这张卡他今天已经是第三次送人了，不过前两次都被人退了回来。

　　“一点心意希望党少笑纳。”杨金社笑着道：“其实也没什么大事，只是想让党少引荐一下环保局的田局长。”

　　党辉伸手接过杨金社递来的卡，呵呵一笑道：“这是小事，我这就给田局打电话。”

　　说着话党辉就拿出手机找到田德忠的电话拨了过去，和杨金社打交道党辉已经不是一次两次了，他知道杨金社出手大方，对杨金社这个人也很是喜欢，不介意帮一点小忙，事实上党辉也只能帮一点小忙。

　　杨金社能认识党辉也是巧合，党辉虽然是平海集团党治国的儿子，然而毕竟还没毕业，同时党辉花钱又是大手大脚，虽说党治国给的生活费不少，却也禁不住党辉折腾，杨金社的出现无疑给党辉增加了不少收入，作为平海集团的长孙，党辉在江中的人缘怎么的也要比杨金社强得多。


第109章 处处碰壁（下）

　　党辉这样的角色在杨金社眼中就属于那种得罪不得也帮不上大忙，不过关键时候却可以用来牵线搭桥，同时也可以作为长期投资的角色。毕竟党辉的家世在哪儿放着，将来的党辉即便是再不济也要比大多数人强得多。

　　比如这一次请田德忠，有党辉出面，想必田德忠怎么的也要给些面子，至于他刚才独自去找田德忠不过是一种套路。

　　此时正是饭点，田德忠也是刚刚下班，接到党辉的电话倒也没有拒绝，问了地点就直接赶了过来。

　　进了包间，田德忠一眼就看到和党辉同在包间的杨金社，眉头微微一皱，心中就有些不怎么高兴。

　　田德忠即便是再不济也是环保局的一把手，正儿八经的正处级干部，他这样的身份和党辉打交道其实已经算是折节下交了，更多的是看在党治国和平海集团的面子上，然而党辉却太把自己当回事，竟然学人牵线搭桥。

　　纵然心中不悦，不过既然来了党辉的面子还是要给的，真要这么转身走了难免不会恶了党治国，党辉毕竟是党治国的儿子，或许在某些事情上没有成事的能力，歪嘴坏事的能力还是有的，田德忠自然不想平白无故的得罪党治国。

　　“田局长！”杨金社一眼就看到田德忠的神情，急忙起身道：“是我劳烦党少请田局长来的，我想着这会儿也到饭点了，怎么的也要请田局吃个饭。”

　　“杨总说的不错，到饭店了，大家一起吃个饭，杨总和我是老交情了，田局长不会不给面子吧？”党辉也笑着起身道。

　　虽说党辉的态度看上去没问题，不过细细琢磨就能看出党辉绝对属于那种没有脑子的纨绔，比起金武辉、姜明辉、赵继龙等一些江中的其他几位富二代公子哥差了不止一星半点。

　　即便是田德忠在某些方面比不得党治国，但是田德忠好歹也算是和党治国平辈论交，党辉却大咧咧的称呼田局长，而且还是求人办事，若是换了姜明辉八成会叫一声田叔叔，这样不仅显得恭敬更能拉近双方的关系。

　　田德忠在二人的拥簇下在饭桌边上坐下，杨金社急忙安排人上菜，同时殷勤的敬酒。

　　党辉虽然没脑子，倒也不是完全傻得没救，杨金社既然让他请田德忠前来，自然是有事相求，因此几人说了几句闲话，党辉就笑着向杨金社问道：“杨总，您让我请田局前来可不仅仅是为了吃饭那么简单吧？”

　　杨金社急忙再次给两人倒了酒道：“还不是为了水泥厂的事情，不知道是谁竟然向田局举报，说我们水泥厂污染超标，这可是天大的冤枉啊，我们水泥厂可是一直按照市里面的标准办事，一丝不苟。”

　　“田局，杨总的水泥厂我可知道，绝对是按规矩办事，这一点我敢拍着胸脯保证。”党辉闻言急忙在边上帮腔。

　　“呵呵，我们也是例行公事嘛，倘若杨总的水泥厂真的没什么问题等我们检查了自然可以继续开工。”田德忠打着哈哈。

　　“田局，我们水泥厂自然是欢迎田局随时检查指导，只是这一段时间订单确实多，任务中，这停产耽误的损失可是非常大的，影响了订单违约倒是小事，失信客户我们秦勇水泥的招牌可就砸了，还请田局理解啊。”

　　“停产？”党辉闻言先是一愣，然后看向田德忠出声道：“田局，停产整顿到不至于吧？”

　　“党少，我都说了，只是例行公事。”田德忠笑道：“要是杨总怕影响生产，这样，明天我就派人下去检查，倘若一切真的没问题，自然不存在耽误。”

　　“那我先谢谢田局了。”杨金社急忙端起酒杯致谢，有田德忠这句话他就放心了，环保局的人倘若明天真的下去，他就有办法让一切都合格达标，他最怕的就是田德忠这边一直拖着，拖上十天半个月。

　　“来，干。”党辉也呵呵笑道，显得很是得意，在他看来田德忠松口就是看在他的面子上，杨金社怎么也要认他这个人情。

　　“呵呵！”田德忠呵呵一笑，正要端起酒杯，手机却突然一震，有人打来了电话。拿出手机，来电显示上面显示着三个字：唐宗元。

　　“对不起，我接个电话。”田德忠站起身来，迈步出了包间，来到包间外面他这才接起电话：“唐老板！”

　　“田局，干什么呢，我刚刚回到江中，不知道田局有没有时间，一起吃个饭？”唐宗元笑呵呵的道。

　　“唐老板，你今天可给我找了一个大难题啊，今天一天可没少有人给我打电话，我的手机都快被打爆了，这不这会儿正被平海集团党治国的儿子缠着，和秦勇水泥的杨金社吃饭呢。”田德忠笑着抱怨道。

　　“你正在和杨金社吃饭？”唐宗元一愣道：“田局，这件事您可不能这么轻易的松口啊。”

　　“我说唐老板，这个秦勇水泥究竟怎么得罪你了，你这么不依不饶，平海集团的面子也不给？”田德忠问道。

　　“田局，秦勇水泥得罪的可不是我，而是另有其人，别说平海集团，今天铭仕集团的程一坤也给我打电话了，不过被我回绝了。”唐宗元道。

　　“哦，不知道是什么大人物？”田德忠吃了一惊，唐宗元的能耐他还是知道的，这件事唐宗元竟然只是替人摇旗呐喊，这就让他好奇了，据他所知整个江中市能让唐宗元这么帮衬的人可不多。

　　“也不算什么大人物，不过却不可小觑，有时间我介绍给田局认识。”唐宗元笑道：“不过眼下这件事田局可不能松口啊。”

　　“唐老板，眼下党治国的儿子党辉就在边上，您让我怎么回绝？”田德忠苦笑道，说实话这事他也有些犯难，唐宗元的面子他不能不给，可是党辉也不能不当回事吧？

　　“负责牵线的是党辉？”唐宗元问道。

　　“不错，就是党辉，党治国的儿子。”田德忠道。

　　“竟然是党辉。”唐宗元呵呵一笑道：“这个好办，您只要告诉党辉，杨金社得罪的是林源就可以了，党辉绝对不敢再插手。”这一点唐宗元很有把握，党家和林源的事情他虽然没在场，不过却也清清楚楚。

　　“林源？”田德忠疑惑的道：“唐总，这个林源是什么来头，能压得住党治国的儿子？”

　　“别说是党治国的儿子，就是党治国本人此时也绝对不敢插手。”唐宗元道。

　　“嘶！”田德忠闻言倒吸了一口凉气，在心中默念两句，把林源这个名字记在了心中，连党治国也招惹不起的存在，这样的人可不能轻易得罪。

　　很显然田德忠是误会了，不过唐宗元却没有多做解释，田德忠的误会也不见得不是好事，如此一来就更加不会轻易放过秦勇水泥，这样也显得他唐宗元办事得力，要不然他中午打的招呼，晚上环保局就松了口，在林源那边他也没面子。

　　挂了唐宗元的电话，田德忠推门进了包间，杨金社急忙起身招呼，田德忠却拿起自己的公文包道：“党少，杨总，我还有些事就先走了，改天有机会再聚。”

　　杨金社发现田德忠的表情有些变化，急忙道：“田局，那明天的事……”

　　“局里这一阵事情比较到，人手暂时调不开，不过我会尽快安排人去平水县，在局里人没去之前希望杨总不要做出什么越轨的事情。”

　　“嘶！”

　　杨金社嘴角抽搐，田德忠这是变卦了，他急忙看向党辉。

　　“田局，这是怎么说的？”党辉的表情有些不悦，田德忠这是耍他呢，刚才答应的好好的，怎么转眼间就变卦了？

　　“党少，向我们环保局举报秦勇水泥的这个人您或许知道，他叫林源。”田德忠淡淡的道。

　　“林源！”党辉当下一个激灵，整个人就那么呆愣在了当场，林源这个名字这一阵对党辉来说绝对不亚于魔咒。

　　田德忠看了党辉一眼，直接转身出了包间，唐宗元果然没骗他，这个林源确实不简单，仅仅一个名字竟然把党辉吓的不轻。

　　“党少？”看着田德忠离开，杨金社急忙轻声向党辉喊道。

　　党辉闻言缓缓回过神来，看了杨金社一眼，伸手从口袋里拿出之前杨金社给他的卡道：“杨总，这件事我帮不上忙，对不住了。”说完也起身离开了包间，整个人显得有些失魂落魄。

　　杨金社看着手中的卡，一时间呆若木鸡，先是程一坤，再是田德忠，之后是党辉，那个林源究竟在江中有着什么魔力，这么多人提起他的名字都避如蛇蝎？


第110章 崩漏（上）

　　江中平水县，雷盛林等人还没从林源家中离开，林源却接到了赵继龙打来的电话，赵继龙打来电话，先是询问林源有没有在诊所，听说林源竟然没在江中市，而在平水县，就问林源什么时候能回来。

　　“赵少，究竟是什么事，要是不急的话我可能过两天回江中。”林源问道。

　　“说急不急，说不急也急，实不相瞒，是我母亲的隐疾。”赵继龙吞吞吐吐的道。

　　“叶夫人生病了？”林源一听急忙道：“既然是这个事，那我现在就赶回江中，不知道叶夫人在什么地方，在家中还是在医院？”

　　“就在家中，百合苑林医生知道吧？”

　　“知道，我到了给赵少打电话。”林源应道，常言说救人如救火，既然是赵继龙的母亲生病，林源也没多问什么，虽说今天是林颐致的三周年，不过中午立碑仪式结束其实已经没什么大事了，他之所以不急着返回江中是考虑到既然回来了就多留几天，既然赵继龙打来电话，想必叶夫人的病情应该比较复杂，要不然以赵家的权势也不至于请不到名医。

　　“林源，你要回江中？”见到林源挂了电话，雷盛林出声问道，他隐隐听到林源好像是有事。

　　“嗯，临时有个患者，需要回江中一趟。”林源点了点头。

　　“我送你吧，反正闲着也是闲着，这会儿车站估计也没车了。”雷盛林急忙自告奋勇，不过他说的也不错，这会儿已经晚上七点了，平水县前往江中市的最后一趟班车估计也已经走了。

　　“林源还是坐我的车吧，反正我也要回江中。”王军鹏也道，他是开着单位的车回来的，请了一天假，明天就要上班，今晚确实需要赶回江中。

　　“那我就坐军鹏的车子，正好也顺路。”林源笑着道，说着话他就进去收拾东西，同时向林海超和肖月娥打招呼。

　　……

　　平水县杨家，杨东明从林源家中回来就一直乖乖的呆在家中，大门不敢出，二门不敢迈，好几个狐朋狗友给他打电话都被他一一推脱。

　　时间不知不觉就到了晚上七点多，杨东明在家中是越发的心慌，不知道杨金社究竟在江中跑的怎么样。

　　“希望事情能够圆满解决。”杨东明心中祈祷，在杨东明心中，杨金社绝对是一位很了不得的父亲，白手起家，打拼出如今的家业，几乎是无所不能，这也是杨东明惧怕杨金社的主要原因之一。

　　“只要这一次的事情解决，林源、雷盛林、王军鹏还有陈燕妮那个贱人，我要你们一个个都好看。”杨东明心中发狠。

　　大概晚上八点，杨金社的车子终于在家门口停稳，杨金社从车上下来，杨东明听到动静急忙走出房间。

　　“爸。”杨东明迎了上去，有些心虚的喊了一声问道：“事情怎么样了？”

　　“啪！”杨金社一声不吭，抬手就是一个巴掌，抽的杨东明一个趔趄，当下嘴角就渗出了血丝。

　　“杨金社，你疯了？”杨东明的母亲从房间出来，看到杨东明被打，就是一声怒吼，急忙护住杨东明，对杨金社怒目而视。

　　“都是你整天宠着她，慈母多败儿。”杨金社恨铁不成钢的道：“你看看你的儿子，整天正事不干，就知道惹是生非，这一次给我闯的祸，我们杨家就要因为这个畜生一落千丈了。”

　　杨东明的母亲很显然被杨金社的话吓的不轻，回头看向杨东明：“东明，你又闯了什么祸了？”

　　“妈，只是和一个同学置气而已，就是那个林颐致的孙子。”杨东明有些委屈，他和林源也算是知根知底，三年高中，家业离得不远，谁又能想到仅仅几年不见，林源竟然有了那么大的能量。

　　而且在杨东明看来自己的老爸也有些小题大做了，纵然林源认识唐宗元，可是他们家也不是没关系，难道真的就被一个穷医生给制住了？

　　“林颐致的孙子？”杨东明的母亲很显然也知道林源的爷爷，又回头看向杨金社：“孩子之间吵个架，你有必要这么打儿子吗？”

　　“孩子之间吵个架？”杨金社气得脸色铁青，伸手一指杨东明道：“你知不知道那个林源有多么能耐，我今天在江中市跑了一天，找了不少人走关系，可是人家一听我们得罪的是林源，都纷纷退避三舍，我这张五十万的卡今天送了一天竟然没有一个人敢收。”

　　要不是今天亲自在江中市奔走，杨金社也绝对想不到林源的可怕，无论是铭仕集团还是平海集团，竟然都不愿意帮着他们家出头，甚至平海集团的党辉听到林源的名字竟然吓的脸色煞白。

　　杨金社和党辉打交道不是一次两次了，党辉的贪婪杨金社是早就见识过了，可是这一次党辉竟然宁远退回他给的银行卡也不愿意招惹林源，这里面的意味再明显不过。

　　“怎么会，林源和我是同学，我还是知道他的。”杨东明大吃一惊，诺诺的道。

　　“你知道什么？”杨金社走上前，向着杨东明就是一脚，怒骂道：“你就知道整天惹祸，你知不知道你老子为了这个家外面收了多少白眼？”

　　“爸，我错了，我真知道错了。”看着气急败坏的杨金社，杨东明急忙认错，到了这个时候他心中仅存的最后一丝奢望也已经烟消云散。

　　“你个不争气的东西。”杨金社怒骂一声，这才缓了缓气道：“还不收拾一下，和我去杨家道歉，你老子我畚斗了大半辈子的心血就要葬送在你的手中了。”

　　杨金社领着杨东明来到林源家中的时候，林源已经坐着王军鹏的车前往了江中，林家的亲戚朋友也基本上已经走得差不多了，林海超和肖月娥和几个邻居正在收拾厨房和院子。

　　看着杨金社和杨东明进门，林海超还以为杨金社是前来找茬的，毕竟今天林源掀翻的水泥车是谁家的不言而喻，杨金社在平水县有多么霸道林海超也早有耳闻。

　　正所谓有什么样的老子就有什么样的儿子，杨金社虽然怒骂杨东明，事实上他本人也是非常操蛋的性子，唯一比杨东明强的就是能力，杨东明只继承了杨金社的脾气和性子，却没有继承杨金社的能力。

　　“杨总！”林海超急忙迎了上去道：“今天的事情……”

　　林海超的话还没说完，杨金社就急忙开口：“林老师，今天的事情都是我们家东明不对，年轻人热血气盛，难免做事不考虑后果，我已经好好的收拾了这个畜生，而且特意带着他前来道歉，还希望林老师不要介意。”

　　林源的父母林海超和肖月娥都是县城的中学老师，因此杨金社直接称呼林海超林老师，态度是相当的客气。

　　林海超有些发懵，他眼前这个人还是秦勇水泥的杨金社？杨金社什么时候变得这么客气，变得这么懂礼数了？

　　“杨总，今天的事情都是孩子们的事情，我也说了小源了。”林海超可不知道林源眼下在江中市的人脉，自然不愿意惹事，同样谦逊的道。

　　“我既知道林老师不会介意。”杨金社笑着道：“不知道林源这会儿在不在，我让东明亲自向他道歉，都是同学，有没有什么深仇大恨，笑一笑以后还是朋友。”

　　“小源已经去了江中了，才走不到半小时。”林海超道：“亲自道歉就不用了，我给小源说说，年轻人打架，还都不是今天吵了明天好。”

　　“林源走了？”杨金社一愣，林海超说的再好也不顶用啊，这件事还是要林源松口，他辛辛苦苦紧赶慢赶从江中赶回来，林源竟然返回江中去了。


第111章 崩漏（下）

　　平水县到江中市区大概就是一个半小时的车程，王军鹏一直把林源送到百合苑，到达百合苑的时候已经快晚上九点了。

　　“军鹏，你先回吧，没事常联系。”林源下了车，向王军鹏道。

　　“好，没事常联系，反正都在江中，你以后可要多多帮衬我。”王军鹏笑着道。这次回家同学聚会，王军鹏可算是见识到了林源的能量，原本那天同学会之后他也没必要再回平水了，之所以回去就是奔着林源去的，之前他虽然没有见识到林源的能量，不过沈飞无意中看了林源的短信还是让王军鹏雷盛林等人看出了林源的不简单。

　　“帮衬我可不敢说，互相帮忙绝对没问题，有什么事只要我帮得上绝不推脱。”林源笑着道。

　　目送着王军鹏离开，林源这才拿出电话给赵继龙拨了过去，然后在百合苑门口等着。

　　百合苑同样是江中有名的别墅区，能在百合苑居住的人自然也是非富即贵，百合苑的保安不少，安全措施很不错，林源可不想贸然进去被人质问。

　　在门口等了大概十分钟不到，赵继龙就来到了门口，亲自领着林源到了赵家。此时虽然已经是晚上九点，别墅里面依然是灯光明亮，客厅里面一位五十多岁的女人坐在沙发上，看上去雍容华贵，就是脸色有些苍白，正是赵继龙的母亲叶夫人。

　　提起这位叶夫人在江中市乃至整个江州省都是鼎鼎大名，绝对是整个江中首屈一指的女强人。

　　赵继龙的父亲去世很早，在赵继龙很小的时候就车祸去世了，叶夫人在那个时候就独自挑起了龙耀集团的大梁，这一挑就是近二十年，龙耀集团在叶夫人手中不仅没有没落，反而越发做大。

　　按说叶夫人既然是赵继龙的母亲，就应该被称为赵夫人才对，可是凡是认识叶夫人的人都会尊敬的称呼叶夫人一声叶夫人，而没人称呼赵夫人。

　　一方面是众人不想在叶夫人面前提起赵继龙的父亲，徒惹伤悲，再一个也是对叶夫人能力的肯定，不借助赵家，一位女流之辈撑起偌大的龙耀集团，这份能力，这份手腕都是值得人尊敬的。

　　当初赵继龙的父亲去世，赵继龙的叔叔伯伯们也没少争权夺利，试图分一杯羹或者掌控龙耀集团，把叶夫人挤出去，叶夫人就是在那样的境遇下，竟然争取到了大多数股东的支持，成为龙耀集团的掌舵人，把赵家的大多数害群之马踢出了龙耀集团。

　　到了现在，叶夫人在龙耀集团的权威几乎没人敢挑衅，说一不二，整个赵家对叶夫人也是服服帖帖，最主要的是这么多年叶夫人一直未嫁，赵继龙又是独自，将来必然继承龙耀集团，赵家人更是挑不出毛病。

　　客厅除了叶夫人，还有着另外两位中年人，两位中年人都是五十多岁，其中一人林源赫然不陌生，竟然是他在金家有过一面之缘的翟松明。

　　“妈，林医生来了。”赵继龙领着林源进了客厅，就向叶夫人介绍道。

　　叶夫人坐在沙发上，脸色看上去有些发白，不过眉宇间却有着一种不自然的高贵，虽然已经五十多岁的人了，保养的却很好，看上去就像是三十多岁的样子，一点也不显老，若不是眼角的鱼尾纹，宛然就是三十岁左右的少妇。

　　“叶夫人好。”林源向叶夫人打了声招呼，同时又看向翟松明道：“翟医生也在。”

　　“没想到又见到林医生了，上一次在金家我还以为能够见到林医生亲自出手，没曾想林医生人未到就治好了金武辉的怪病，手段之高让人侧目，这一次能见到林医生可是我的荣幸。”翟松明笑道。

　　说实在话，翟松明对林源当真是又怕又敬，他好歹也算是全国有名的名医，虽然比不得顾森全左益心等人那么底蕴深厚，却也名气不小，可是上次竟然在林源手中吃了瘪，在金武辉的病症上他竟然没有胜过林源这么一位年轻新秀，这一次在赵家他又一次遇到了林源。

　　眼下翟松明还在，赵家却请林源前来，其实已经很明显了，翟松明对叶夫人的病症并没有什么好办法，要不然根本不需要再请医生。

　　同事翟松明又对林源的医术很是钦佩，单说上一次金武辉的情况，林源不用一针一方，仅仅靠恐吓就让金武辉痊愈，这种手段几乎已经可以堪比国手。

　　和翟松明打过招呼，林源这才向赵继龙问道：“不知道叶夫人是什么情况？”

　　来的时候林源还以为叶夫人是什么急症，因此才连夜赶来，眼下看来应该不是急症，叶夫人能坐在沙发上，这个病最起码没有危险，而且林源通过叶夫人的气色也隐隐看出了些许端倪。

　　“还是麻烦翟医生向林医生说一下吧。”叶夫人缓缓开口，并没有因为林源年轻而轻视林源。

　　“叶夫人的症状是每个月月事来临之后都要持续好多天，时间长的时候甚至要持续二十天左右，前三天量很多，到了三天之后开始减少，不过却断断续续总是有那么一点，怎么也干净不了。”翟松明道。

　　“崩漏？”

　　林源的心中有了猜测，怪不得之前赵继龙说话吞吞吐吐，而叶夫人又特意让翟松明描述病情，这种病症牵扯到女人的隐私，赵继龙身为叶夫人的儿子还确实不好说。

　　“我先诊个脉。”林源走上前，赵继龙急忙搬了把椅子，林源在叶夫人边上坐下，让叶夫人把手放在自己的腿上，同时垫了个枕头，开始给叶夫人诊脉。

　　一边诊脉，林源同时一边问道：“除了月事异常，还有没有别的症状？”

　　“快来的时候总是感觉到一阵阵烘热，同时胸部胀痛，甚至不敢碰，脾气也不怎么好。”叶夫人道。

　　“大便如何？”林源换了一个手再次问道。

　　“大便干燥，就像是羊屎蛋一样，经常三四天才有一次。”这一次是赵继龙回答的。

　　“嘴张开，我看看舌苔。”林源松开叶夫人的手腕，站起身来道。

　　叶夫人张开嘴，林源看了看舌苔，叶夫人的舌质发红，舌苔黄燥，再加上之前的脉象弦紧，林源的心中已经有数，沉吟了一下道：“舌质红，苔黄燥，脉弦搏指，应该是肝阴不足、肝阳旺盛导致的肝失臧血，再加上燥热结余肠，火热之邪上亢，我先开个方子，夫人试着服用一阵。”

　　“林医生，我有个问题不解。”林源说出诊断，赵继龙和叶夫人还没吭声，边上的翟松明却开口道。

　　“翟医生请说。”林源道。

　　“叶夫人的情况应该是崩漏，崩漏是指妇女非周期性子宫出血，发病急骤，大量出血为崩，少量出血为漏，崩与漏出血情况虽然不同，但是在发病过程中却经常互相转化，血量减少，崩可转为漏，血量加大，漏可转为崩，叶夫人的情况已经持续三月之久，出血很多，为什么舌质依然偏红？”翟松明问道。

　　“这正是肝阴不足，肝阳旺盛的症状，肝的藏血功能不起作用，更兼有燥热结于肠，火热之邪上亢，所以叶夫人总是感觉到一阵阵的超热，而且舌质红，治发当拟滋养肝阴，清泻肝火，润肠通便，不知道我说的可对？”林源道。

　　“林医生果然医术精湛。”听了林源的分析，翟松明不由的叹服道，再一次见识到了林源的手段，而且亲自听到林源的分析，翟松明是打心眼里佩服，林源的医术比其他来确实强出不少，事实上他上个月就开始给叶夫人治疗了，只是一直纠结于叶夫人舌质偏红，治疗的时候侧重于止血，这才导致治疗一直没有效果。

　　“翟医生谦虚了。”林源微微一笑，看向叶夫人道：“夫人这个病不是一两剂药可以好的，我先开一个方子，夫人服用一阵，过一阵我再来复诊。”

　　“麻烦林医生了。”叶夫人向林源点了点头，赵继龙同时拿来纸笔，林源写了药方，把方子递给赵继龙，犹豫了一下再次道：“夫人这个情况还需要缓解精神压力，保持欣清楚舒畅，避免忧思郁怒，同时要根据季节调整衣物，避免受凉，注意保暖，同时也要防止电脑辐射，少抽些烟，饮食也要注意，按时定量吃饭。”

　　“谢谢林医生提醒，我都记下了。”叶夫人讶异的看了林源一眼，她抽烟的事情知道的人并不多，没想到林源竟然能够看出来。

　　事实上林源还有一个事没有说，要是说出来叶夫人绝对会更加吃惊，叶夫人的这个情况如果他没有猜错应该是几年前的一次流产留下的病根，再加上之后劳心劳力，思想压力大造成的。

　　只不过那个时候赵继龙的父亲早就去世，叶夫人做人流自然不是为赵继龙的父亲。一位寡妇，好端端的做人流，这里面的事情就不简单了，特别是叶夫人这样的女强人，这个事必然是叶夫人的禁忌，林源自然不会说出口。


第112章 齐新来

　　平水县通往江中市的高速出口，一辆银灰色的奥迪从出口驶出，进入了江中市，奥迪车上杨金社和杨东明父子坐在后座，都是一声不吭。

　　杨金社面沉如水，杨东明则低着头，根本不敢去看杨金社，到了这个时候杨东明才隐隐的明白自己这一次闯的祸有多大，才隐隐觉得林源究竟有多么可怕。

　　“杨总，我们已经到了江中了，只是那个林源在什么地方我们根本不知道。”杨金社的秘书回头向杨金社道。

　　杨金社深吸一口气，只觉得心中憋得慌，他十几岁开始在外面闯荡，二十几岁开始在平水县包工程，逐渐开始开办水泥厂，这么多年也算是经历过大风大浪，经历过不少挫折，可是这一次绝对是他最憋屈的一次。

　　在江中折腾了大半天，返回平水林源竟然已经离开，再一次来到江中，他却根本不知道林源的住处，很是有些上天无路入地无门。

　　林源的住处林海超和肖月娥两人都不是很清楚，杨金社自然问不出什么，他认识的一些人也根本和林源没什么交集，至于党辉和程一坤，杨金社可没有勇气再问了。

　　“给你的那些同学打电话，打听一下林源的住处。”杨金社回头向杨东明道。

　　杨东明抬起头，颤颤巍巍的拿出手机，从手机中翻着号码，可是除了齐雨萌，雷盛林和王军鹏几人的电话他竟然都没有保存。

　　犹豫了一下，杨东明拨通了齐雨萌的电话。

　　这个时候已经是晚上十点多了，齐雨萌也早已经回到了家中，而且已经准备睡了，放在床头的手机突然一震，铃声响起。

　　齐雨萌拿起手机，看到上面的来电显示，犹豫了一下直接挂掉了，这么晚了杨东成竟然给她打电话，说句真心话，齐雨萌对杨东成确实没什么感觉，之前和他吃饭也只是看在同学一场的份上，毕竟大家几年没见了。

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中……”杨东明的手机中铃声响了不到十秒钟，就传来一阵机械的提示音。

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中……”杨东明再一次拨了过去，不过和上一次一样，铃声响过就被人再一次挂断了。

　　连续三次，他拨过去的电话都被齐雨萌挂断，杨东明的心情可想而知，不过杨金社就在边上，他却不敢发作，犹豫了一下又找到齐雨萌家中的座机拨了过去。

　　这一次电话响了不到一分钟就被人接了起来，一个中年人的声音传了过来：“喂，我是齐新来，请问是哪位？”

　　“齐叔叔，我是杨东明，可不可以让雨萌接一下电话？”杨东明道。

　　“东明啊。”齐新来对杨东明还是很满意的，毕竟杨金社也算是整个平水县响当当的人物，齐新来作为平水县的副县长，还是比较同意齐雨萌和杨东明在一起的，除了杨东明，齐新来也不觉得平水县年轻一辈中还有谁配得上他的女儿。

　　“你怎么不打雨萌的手机，这么晚了雨萌估计睡了吧。”齐新来道。

　　“我打了，她不接电话。”杨东明连道：“我找雨萌有急事，还希望齐叔叔叫一下雨萌。”

　　“你等着。”齐新来说了一声就放下电话，来到齐雨萌的房门前敲了敲门：“雨萌，睡了吗，你的电话。”

　　齐雨萌正准备睡，不过还没睡，听到齐新来的声音，打开房门走了出来问道：“爸，这么晚了，谁的电话？”

　　“是东明的电话，你是不是和东明吵架了？”齐新来问道。

　　“爸，我和杨东明没什么，您不要乱点鸳鸯谱。”齐雨萌哼了一声道：“他的电话我不接。”

　　“怎么说话呢，我觉得东明还是不错的嘛，行了，不管怎么样，电话还是要接的，好像东明找你有急事。”齐新来道。

　　杨东明之前连续打了她三次手机，之后又打了座机，齐雨萌也觉得杨东明或许真的有事，再加上齐新来的催促，她只好不情愿的走过去拿起电话：“喂，杨东明，这么晚了你打电话有什么事？”

　　“雨萌，能不能帮我个忙，帮我问一下林源在江中住在什么地方？”杨东明道。

　　“你不会自己问。”齐雨萌一听是让她打听林源，就大概猜到了是什么事，林源今天已经回了江中她自然知道。

　　“雨萌，我没有林源的电话，而且我打电话估计他也不会说。”杨东明道：“今天的事情都是我一时昏了头，不过你也要理解，我之所以昏头，主要还不是因为你，这个忙你好歹帮我一下。”

　　“好了，我帮你问一下。”齐雨萌沉吟了一下，这才缓缓的道，她自己也确实想知道林源的住处，有时间去江中也好给林源一个惊喜，上学的时候她就对林源有好感，这一次几年没见，林源竟然变得更加的神秘了。

　　“谢谢了。”杨东明连连道谢，经历了这一次的事情，杨东明在齐雨萌面前也觉得有些低人一等。

　　齐雨萌打电话的时候齐新来就在边上坐着，见到齐雨萌挂了电话，笑着问道：“东明找你什么事，我听着好像是让你打听什么人？”

　　“爸，您好歹也是副县长，能不能不偷听人家墙根。”齐雨萌很是不满。

　　“呵呵，真是女大不由人，竟然嫌弃你爸了。”齐新来呵呵一笑。

　　“杨东明得罪了人，秦勇水泥已经被市环保局叫停，停产整顿，等待检查。”齐雨萌道。

　　“这事我听说了，怎么，你知道怎么回事？”齐新来来了兴趣，他作为平水县的常务副，秦勇水泥被市环保局叫停这么大的事情他怎么可能不知道，原本他就觉得蹊跷，眼下看来果不其然。

　　“杨东明得罪了我一个同学，人家认识环保局的人。”齐雨萌道。

　　“又是你的同学，我怎么没听你说过，你的同学中什么时候有这么厉害的人了？”齐新来问道，此时他是越发的有兴致了，市环保局虽然算不得什么权力部门，环保局局长也只是正处级，比他这个副处级县长只高出一个级别，可拿毕竟也是市上不是。

　　“是林源，林颐致林爷爷的孙子，您也知道。”齐雨萌道，林颐致的大名在平水县绝对如雷贯耳。

　　“林老医生的孙子？”齐新来果然知道。

　　“嗯，就是他，今天是林颐致林爷爷的三周年，林源给他的爷爷举行立碑仪式，杨东明却让人开了一车水泥拦了路，事后还去坟地找林源的麻烦。”齐雨萌简单的把事情的经过说了一遍。

　　听着齐雨萌说完，齐新来一只手摸着下巴，一边沉吟着，林源他隐约有些印象，毕竟当年林源和齐雨萌是同桌，而且关系很不错，学校甚至有传言林源追求齐雨萌，只是几年没见，当年那个小郎中竟然有了这么深厚的人脉？

　　“不和你说了，我给林源打个电话。”齐雨萌拿起手机，找到林源的号码拨了过去。

　　此时林源已经离开了百合苑，正在赵继龙的车上，赵继龙亲自送着他回小区。接到齐雨萌的电话，林源有些错愕：“喂，雨萌，这么晚了打电话有事？”

　　“没事就不能打电话？”齐雨萌笑着道：“我们可是老同桌呢，几年没见不至于这么生分吧？”

　　“怎么会呢，只是这么晚了，没想到你还没睡。”林源笑着道。

　　“你到江中了没有？”齐雨萌问道。

　　“已经到了，这会儿正准备回家睡觉呢。”

　　“你在江中那一块呢，我有时间去了江中也好去蹭饭。”齐雨萌开着玩笑。

　　“就在江中明韦区呢，你随时来了随时打电话，二十小时恭候。”林源笑道。

　　“明韦区那一块儿，我对江中也是比较熟悉的，我看看我知道不知道？”

　　林源也不怀疑什么，告诉了齐雨萌具体地址，然后闲聊了两句，这才挂了电话。

　　得到了林源的地址，齐雨萌犹豫了一下，编辑了一条短信把林源的地址发给了杨东明，无论怎么说，杨东明确实没有亏待了齐雨萌，齐雨萌心中还是想让林源原谅杨东明这一次的。


第113章 林颐致有一个好孙子

　　林源在小区门口下了车，向赵继龙挥了挥手，目送着赵继龙离去，这才独自进了小区。林源进了小区时间不长，一辆银灰色的奥迪车就在小区门口停稳，车窗摇下，露出车里面的几个人，正是杨金社和杨东明父子。

　　“爸，林源应该就住在这儿。”赵继龙拿出手机，再一次看了一遍上面的短信，向杨金社道。

　　“已经十点多了，先在附近找个地方住下，明天早上再来。”杨金社看了看时间，缓缓的出声道，这求人办事和向人认错也是要讲究方式方法的，这么晚了，打扰人家休息，自然也算是一种不礼貌的行为，而且即便这个时候征求到林源的原谅，大晚上的环保局那边也不可能工作。

　　杨金社的司机开着车就在明韦区林源的小区附近找了一家酒店，几个人在酒店住下，等待着天明。

　　林源回到房间，冲了澡就直接上床睡了，第二天早上他先是去楼顶练了一趟拳，又回到房间换了衣服，出了房门准备去吃早点，房门刚刚打开就碰到了孟馨涵林可儿三人，三个人也是正打算去上班。

　　“林源，回来了？”看到林源，孟馨涵笑吟吟的打着招呼，他们和林源熟了，也不是每次都称呼林源林医生，有时候是林源，有时候是医生，全凭心情。

　　“回来了，昨晚到的。”林源笑着点了点头，和孟馨涵、林可儿冯楠三人有说有笑一起进了电梯，向小区外面走出。

　　还没走到小区门口，边上就突然冒出三个人来，直接拦住了林源，正是杨金社和杨东明。再一次站到林源的面前，杨东明的心情是十分的复杂，特别是看到林源身边的林可儿三女，杨东明的心中就更加不是滋味，他为了追求齐雨萌可谓是费尽心机，可是和林源有说有笑的孟馨涵三女，任何一人单说相貌都不必齐雨萌差多少。

　　“林源，我是杨金社，东明的父亲。”杨金社脸上带着笑容，很是谦逊的道：“你和东明是同学，我就拖个大，叫你一声小林。”

　　林源的眉头微微皱了皱，向林可儿三人打了声招呼，示意三人先走，心中则很是疑惑，杨东明父子是怎么知道他的住处的，不由的林源就想起了齐雨萌昨晚的那个电话。

　　“杨叔叔好。”林源向杨金社点了点头道：“不知道杨叔叔找我什么事？”

　　“小林，你和东明的事情我都听说了，回去之后我也狠狠的收拾了东明，这小子从小就被我宠坏了，一时不知道天高地厚，我今天带他来就是让他向你道歉的。”杨金社笑着道，说着话还急忙瞪了杨东明一眼。

　　杨东明一个激灵，也急忙道：“林源，昨天的事情是我考虑不周，我只是想出口气，没考虑那么多，大家都是同学，又是一个县城的，低头不见抬头见，我是真的诚心向你道歉的。”

　　林源看了看杨东明，又看了看杨金社，心中也是感触万千，昨天的事情当真是多亏了唐宗元，要不然以杨金社父子的为人怎么可能一大早赶到江中向他道歉。

　　杨金社能亲自来，林源也大概能猜得到，杨金社在前来之前必然是想尽了办法，要不然绝对不会轻易向他这么一个小医生低头。

　　对于杨东明昨天的举动，林源确实是很生气，不过他也不认为单靠着这件事就能把秦勇水泥搞垮，不过能让杨东明知道害怕，能让杨金社知道为难也算是达到他的目的了。

　　微微沉吟了一下，林源这才缓缓的道：“杨叔叔，要是别的事我也不会太计较，不过昨天是我爷爷的三周年，东明在我爷爷三周年立碑的时候找茬，这意味着什么您想必很清楚。”

　　“我清楚，我清楚。”杨金社急忙点头，这个时候他难道还敢说个不字？

　　“我爷爷一生行医救人，几乎毫无私心，在平水县的为人您也应该知道，他一生最大的心愿就是能够帮助更多的需要帮助的人，事情既然已经发生了，我也不想多说，杨叔叔您是咱们平水县的富豪，首屈一指的大人物，那就出一份力吧，我最近正在筹建一个慈善医疗基金，杨叔叔捐赠一千万，这事就这么算了。”林源淡淡的道。

　　“一千万？”杨东明大吃一惊，差点没忍住大喊出声，林源也真敢狮子大开口，不过最后还是生生的忍住了。

　　杨金社也被震得不轻，来的时候他也想到林源或许会刁难，却没想到林源竟然会开这么大的口，一千万对他来说虽然不算多，却也绝对不算少。

　　“好，我答应你。”微微愣了一下，杨金社就果断点头应道。

　　短短的时间，杨金社已经在心中衡量了利弊，一千万确实不是小数目，他要是用这一千万去打通关节，也不见得不能把这次的事情摆平，可是万一摆不平，最火他还是要求到林源头上，那个时候估计就不是一千万的事情了。

　　再一个，通过这一千万彻底了解了和林源的恩怨，同时解决了这件事也未尝不是一件好事，昨天见识到了林源的能量，杨金社是心有感触，这个年轻人不简单，留着这个一个仇家，不如早早化解的好，正如杨东明所说，他和林源好歹是一个县城的，亲不亲故乡人，以后也不是没有可能和林源化干戈为玉帛。

　　“好，既然这样，到时候我会给杨叔叔一个账户，这个账户里面已经有金华制药捐赠的五百万，这些资金杨叔叔也可以让人监督，倘若是我林源私自用了，林叔叔随时可以找我的麻烦，您要是不放心我们也可以签署一个捐赠协议。”见到杨金社如此痛快，林源也不刁难了。

　　“小林你说笑了，你爷爷的为人我还是知道的，你和你爷爷很像，是我们平水县的骄傲。”杨金社笑着道，他才不管这一千万林源用来干什么，只要能让林源解气，他的目的就达到了，而且从林源的话语中杨金社又听出了一个信息，林源和金华制药也有关系，再加上昨天他知道的平海集团和铭仕集团，林源在江中的能量当真是有些可怕。

　　“那杨叔叔请回吧，我还要上班，唐老板那边我会打招呼，不过秦勇水泥的环保工作还是要做好，我只能保证环保局不让水泥厂停产。”林源道，虽然他决定放过杨东成，不过却也必须让杨东成父子付出一些什么，秦勇水泥的环境问题也确实有些超标。

　　“这个我知道。”杨金社连连点头：“小林，那我就先走了，以后有时间常来家里玩，你们家的老房子我看着也有些旧了，这一阵我正打算开发我们县城的曹园区，到时候我给你留一套最好的房子。”

　　对于杨金社的示好林源没有拒绝也没有多说，目送着杨金社和杨东明离开，这才继续向医馆走去。

　　杨东明和杨金社来到路边的车上上了车，这才禁不住道：“爸，一千万您就这么答应林源了，这一千万我们自己……”

　　“你懂什么？”杨金社冷哼一声道：“以后把你的傲气给我收回来，你看看，你和人家林源一样大，可是和人家比起来你有什么，不知天高地厚的东西，以后记得和林源处好关系，这个小子不简单啊，年纪轻轻，做事沉稳，很有想法。”

　　说着话杨金社就是一声长叹：“林颐致有一个好孙子，林海超生了一个好儿子啊！”


第114章 买车

　　林源来到正气堂，王占军和梁海威都在，见到林源进来，王占军急忙给林源泡茶，梁海威也笑着起身招呼：“怎么这么快就来了，回去了也不多待几天？”

　　“临时有点事，我昨晚上已经到江中了，只不过到的晚，没有过来。”林源笑着道：“怎么样，这几天诊所都还好吧？”

　　“还行，前来的患者虽然不少，不过我勉强还能应付。”梁海威笑着道，他这话其实已经谦虚了。以梁海威的水平仅仅在小医馆当个平安大夫绝对算是屈才了，要不是他没有过高的学历，绝对可以去江中的一些三甲医院当个主治医生。

　　“那就好。”林源点了点头，梁海威他还是比较放心的，眼下正气堂其实已经算是步入正轨了，平常前来的患者基本上也已经固定了，每天不会太多也不会太少，毕竟只是个小诊所，不可能和大医院相比。

　　事实上林源让梁海威来诊所帮忙，主要就是想把自己摘出去，方便全身心的筹备慈善医疗基金的事情，正气堂虽然不大，不过他一个人还真抽不开身。

　　和梁海威王占军两人聊了几句，林源就拿出手机给唐宗元打了电话，说了秦勇水泥的事情，听到林源这么快就放过秦勇水泥，唐宗元还有些吃惊，笑呵呵的打趣道：“林医生，要不再晾他几天？”

　　“算了吧，毕竟不算多大的事，真要闹开了，秦勇水泥也不是没有门路打通关节，既然打不死又何必太过分呢，而且我也没留手，敲诈了一千万。”林源笑着道。

　　“一千万？”唐宗元笑道：“杨金社倒是好大的手笔啊，他要是拿着这一千万走关系，也绝对走得通，看来这杨金社倒是个明白人，比他的儿子强多了。”

　　“这次还要谢谢唐老板啊，改天请您吃饭。”林源笑着道：“可惜这一千万不是给我的，而是给慈善基金筹备的，要不然倒是可以给唐老板分一半。”

　　“呵呵，见面分一半，林医生倒是真大方，真要算起来我这边还欠着您钱呢，您可不要催。”唐宗元也开着玩笑。

　　和唐宗元闲聊了一阵，林源挂了电话，沉吟了一阵向王占军问道：“王大哥，会不会开车？”

　　“会开，我以前可是开过大货车的，这次来江中其实一开始找的工作就是司机，可惜管了永辉拳社的闲事，还没上班工作就泡汤了。”王占军道。

　　“那就好，我打算去买个车，不过我可没驾照，王大哥正好和我一起去。”林源笑道，同时向梁海威打招呼：“梁大哥，你一个人没问题吧？”

　　“没事，应付的来。”梁海威笑着点头，林源给他的工资不低，这么一个小诊所三个人他拿着那么些工资真心有些愧疚，心中是巴不得多干点活。

　　买车的事情是林源这两天回去有的想法，平水距离江中市原本就不算远，不过班车却不是很多，早上最早的班车是早上七点，最晚一趟是晚上七点，间隔一个小时一趟，一旦错过这个时段，回去还真不方便。

　　而且他现在也不缺钱，张开江、金溪同加上党治国等人给的诊金少说也有六百万了，既然不缺钱，林源也不会装可怜。

　　别看林源有时候同情心过剩，而且正在打算创办慈善基金，不过他却不是那种迂腐的人，绝对不会为了做慈善而让自己过的多么可怜。

　　所谓的慈善，善心，首先要在保证自己的基础上，你自己都朝不保夕，怎么做慈善，人总要量力而行。

　　而且真正的善心不是浮于表面的，而是从内心深处的，以后的路还长，慈善基金要做大，林源自然还要开拓人脉，他不可能把他身边所有的钱都拿出来做慈善。

　　即便是慈善基金，林源最终的想法也是要自给自足，而不是一味的靠着别人捐赠，捐赠总是有尽头的，别人不可能总是把自己的钱无偿的拿出来。

　　而且慈善基金要做大，最后需要的人要不会少，没有丰厚的报酬，怎么吸引到有名的医生，怎么能够把架子搭起来，难道指望一群朝不保夕的医生去救济别人？这根本就是不现实的事情，一位富豪做善事总要比一百位乞丐做善事效果好得多。

　　人要有善心，却不能盲目，前不久林源从一则新闻中看到一位爱心女士为了收留流浪的小猫导致自己饿的骨瘦如柴，甚至每天一顿饭，朝不保夕，所有的收入都拿来收养流浪小猫。

　　对于这样的事情林源自然是很欣慰，不过却不支持，那么多的猫就靠着那位女士养着，女士自己却朝不保夕，身体万一垮了，那么多猫怎么办，岂不是再一次流浪街头，先要保证自己，其次再去帮助别人。

　　这就好比有人溺水，要救人首先要保证自己会水，自己不会水就贸然跳下去救人，最后导致的结果无非是还要让人再救你，不会水就要想别的办法，而不是凭着血勇之气。

　　带着王占军出了正气堂，林源直接就去了江中最大的车展中心。对于车子林源倒是没有什么过高的要求，不一定要求么多好，能代步就行。

　　两人进了车展中心，就有美女销售员上前招呼：“两位先生，是要买车吗，请问您有什么要求，我们可以帮你们参考。”

　　“价位二十万左右就可以，车底盘要高，越野和轿车都行，性能好一点。”林源说了自己的要求，毕竟他是要开着车回平水的，县城的一些路并不怎么好，底盘太低有些路不怎么好走。

　　“二十万左右，车底盘高一些的？”美女销售一边记下林源的要求一边道：“附和您要求的车子有好几款，比如马自达、骏捷、奔腾，这几款车子的地盘都要相对好一些，价位都在二十万左右，我带您先去看一下，这边请。”

　　“王大哥，你对车有没有研究”林源一边跟着美女销售往进走，一边向王占军问道，他自己对车没什么讲究，甚至连驾照都没有，因此询问王占军。

　　“我也不是很熟悉。”王占军尴尬地笑道：“我以前开的是大货车，对这种车没研究。”

　　“能开大货车，技术肯定不错。”林源笑着道。

　　“林源！”

　　两人正走着，突然迎面碰到两个熟人，其中一人看到林源先是一愣，然后笑呵呵的招呼道，另外一人则是脸色俊冷，看着林源眼中有着仇恨。

　　“祁鹏飞！”林源也愣了一下，然后点着头和对方打了一声招呼，至于另外一人他也直接忽略了，另外一人不是别人，正是赵全明。

　　“林源，你也来买车？”祁鹏飞上下打量着林源笑道：“这是发财了？”

　　“正好有空，随便看看。”林源笑着敷衍道，这祁鹏飞一直都是赵全明的狗腿子，上学的时候就跟在赵全明屁股后面转，没想到毕业了也跟着赵全明混，林源对赵全明不待见，自然也不怎呢待见祁鹏飞，不过他和祁鹏飞并没有明面上的冲突，倒也不好完全不搭理。

　　“呵呵，我和赵总也来看车子，刚刚看了一辆最新款的宝马，还不错，八十多万。”祁鹏飞笑着道，卖弄之情溢于言表，不过他却没有看到边上赵全明的脸色，此时赵全明的脸色已经很难看了。

　　“那不错，八十多万，我可是连想也不敢想。”林源笑道。

　　“七八万的车子你还是买的起嘛。”祁鹏飞道：“那次吃饭你可是一口气结了五六万块钱的账呢。”祁鹏飞真是哪壶不开提哪壶，那次赵全明丢人丢的可不小。

　　“鹏飞，你走不走？”赵全明的脸是越发的挂不住了，他在林源面前吃瘪已经不是一次两次了，只不过后来的事情祁鹏飞不知道，当然他也不想让其他人知道，虽说历城公园的项目已经敲定，赵全明也不想再招惹林源了，反正已经毕业了，只要运气不是很差，不见得就能碰得到林源。

　　不过很可惜，他今天的运气不怎么好，竟然再一次碰到了林源，这世界有时候当真是不怎么大。

　　“林源，你慢慢看，我和赵总就先走了。”祁鹏飞听到赵全明不悦，还以为赵全明是不喜欢他和林源打交道，向林源摆了摆手道：“要是有时间一起聚一聚，赵总可是新开了一家歌舞厅。”

　　“林医生！”

　　祁鹏飞和赵全明还没来得及走，车展中心里面竟然又走出一位二十多岁的青年，青年上身是一件花格子的衬衫，下身是一条褐色的西裤，长得那叫一个帅，在江中这么帅的青年估计只有一个，正是赵继龙。

　　“赵少。”林源笑着和赵继龙打了声招呼：“赵少怎么也在这儿，过来买车？”

　　“呵呵，我可不是过来买车的，这个车展中心就是我们家开的，怎么，林医生打算买车？”赵继龙笑问道。

　　“随便看看，有合适的就打算买一辆。”林源点头。

　　“什么叫有合适的。”赵继龙不悦道，说着话伸手向边上的销售小姐招了招手问道：“林医生有什么要求没有？”

　　“这位先生要求价位在二十万左右，车底盘高一些的车子。”销售小姐道。

　　“二十万左右怎么行？”赵继龙摆着手，打发走销售小姐道：“底盘高一些的车子我们这儿可不少，我带您去看看，不过二十万可不行，我们先说好，别的我不敢说，二百万左右的车子您随便挑，算我送您的。”

　　“二百万，送？”还没走远的祁鹏飞差点没噎着，林源竟然这么大的面子，龙耀集团的赵少直接送车，还是二百万左右的车子。

　　赵全明的脸已经黑的不能再黑了，他发现林源就是他的克星，这厮不是一般的邪性，祁鹏飞刚刚还卖弄他看了一辆八十万的，转眼间赵继龙却打算送林源一辆二百万的，这脸打的当真是叫一个响。


第115章 药材出事

　　林源最终还是没有按照赵继龙所说的，选一辆二百万左右的车子，而是选了一辆五十万左右的丰田霸道。

　　霸道这款车的外形林源就比较喜欢，而且越野性能不错，能跑山路，比较适合平水县一些不太好的路面。

　　林源也知道赵继龙送他车的原因，无非是答谢他昨晚给叶夫人诊治，虽说叶夫人才服了一剂药，效果还不是很明显，不过有昨晚翟松明的肯定，想必康复问题不大，赵继龙对林源的医术还是很信任的。

　　不过林源却没有真的那么不客气，他给人看病，诊金大多数都是按照正常标准收取，遇到一些家庭困难的甚至会免诊金和药费，同样遇到一些经济比较好的，比如之前的金溪同、张开江等，这些人如果主动出手阔绰他也不会拒绝，不过也有限度，五十万左右基本上就是一条线，最多也就一百万，太多就显得有些过了，至于党治国完全就是例外。

　　既然林源选了比较便宜的车子，赵继龙也不强求，又送了林源各种福利，比如加油卡，洗车卡等等，同时保证给林源弄好车牌和所有手续。

　　在赵继龙和姜明辉这样的顶级富二代眼中，几百万真的不算什么钱，能够交林源这么一位医术精湛的朋友，比起这些身外之物绝对要值得多。

　　林源抢救党家老爷子的事情虽然并不算什么大事，却也不算什么秘密，最起码和林源交好的一些人都多少听说了一些，当时田渊博和顾森全都无计可施，最后林源竟然是出手救了党老爷子一命。同时当时党治国为了请林源做了多少难，这些赵继龙多少也有耳闻。

　　有党家的教训在前面，无论是赵继龙还是金武辉这些和林源多少有些交情的公子哥都等于有了前车之鉴。正所谓月有阴晴园缺，人有旦夕祸福，谁又能保证有朝一日他们不会求到林源头上，平常不烧香，指望临时抱佛脚自然是不靠谱。

　　赵继龙一直陪着林源把车子的手续办好，然后就等着牌照弄好让林源过几天来提车。处理了正事，赵继龙又请着林源到了里面自己的办公室，亲自给林源泡上茶和林源闲聊了一阵。

　　林源和王占军离开车展中心，刚刚返回正气堂，就发现正气堂门口围了不少人，梁海威正在向一群人解释着什么。

　　“怎么回事？”林源挤开人群走进诊所问道。

　　“药材出了问题。”梁海威苦笑道：“你回去之后金华制药又送来了一批药材，我也没检查，没想到质量有问题，有个别患者因为出问题的药材导致病情加重。”

　　“确定是药材的问题？”林源的脸色变得很是难看，对于药材的问题他一直都很慎重，而且都亲自把关。不过因为姜明辉和孟馨涵的关系，这一阵他对金华制药的药材确实是放松了不少，没想到竟然出了问题。

　　“确实是。”梁海威点头：“我已经亲自检查了，这一次送来的药材基本上药效都要差很多，特别是人参和太子参冬虫夏草等一些贵重药材，都存在质量问题。”

　　听到梁海威确认，林源深吸一口气，回过头看向围在诊所门口的众人，郑重的道：“各位乡邻，大家能来正气堂看病是对正气堂的信任，是对我林源的信任，这一次出了这样的事情是我们正气堂的疏忽，所有因为药材问题导致病情加重或者产生不良影响的患者，我们都绝对诚恳道歉，并且赔偿，若是有人信得过我林源，愿意让我继续治疗，我一定尽心尽力，若是信不过，打算去别的地方治疗的，医药费我们正气堂全部承担，并且补偿给大家造成的损失。”

　　林源的正气堂在这一块也开了三个多月了，在周围的口碑很是不错，要不然也不会有那么多人上门看病，听到林源的解释，不少人都纷纷表示理解，同时对药商义愤填膺。

　　“林医生，我们相信你，这一次的事情只是意外，不过你可一定要调查清楚。”

　　“小林医生，是不是又有人故意抹黑你？”

　　“这一次的事情我一定调查清楚，以后正气堂的药材我都会亲自监督，保证不会再出现类似的事情。”林源道。

　　当然还有一些人对正气堂保持怀疑，觉得林源在推卸责任，对于这些人林源都尽量安抚，按照患者的要求进行赔偿。

　　安抚了所有的患者和患者家属，林源又亲自处理了几位因为药材问题导致病情加重的患者，他这才给姜明辉打了电话。

　　打过电话大概四十分钟，姜明辉就到了正气堂，进了诊所，他就看到林源的脸色不怎么好，疑惑的上前问道：“林源，出了什么事了？”

　　林源伸手一指不远处的药柜道：“你自己去看，那就是你们金华制药给我送来的药材。”

　　姜明辉一愣，走到药柜跟前抓起药材看了一眼道：“这些药材有问题？”

　　“我刚刚才把前来闹事的患者安抚走。”林源道。

　　“你等着，这件事我一定给你一个交代。”姜明辉的脸色也冷了下来，他和林源认识时间也算不短了，自然知道林源的为人，在这种事情上林源往往都是比较较真的。

　　姜明辉拿出电话拨了一个号码出去，半个小时之后，三个中年人就来到了正气堂，姜明辉伸手一指药柜里面的药材道：“你们检查一下这些药材。”

　　三个中年人上前，细细的检查了药材，这才向姜明辉道：“大多数的药材都是以次充好，特别是人参和冬虫夏草这些名贵药材，都存在质量问题。”

　　“林源，这些药材是什么时候送来的？”姜明辉向林源问道。

　　“前天上午送来的。”梁海威在边上答道。

　　“前天上午？”姜明辉确认了一下，又拿起电话拨了号码出去问了几句，不多会儿挂了电话，看向林源道：“林源，这件事我会调查清楚，你等我答复。”说着话就带着三位中年人出了门。

　　姜明辉走后，林源也细细想着，按说这批药材是他和孟馨涵亲自敲定的，同时依他和姜明辉的关系，金华制药怎么也不至于坑他才是，难道这件事是金华制药下面人搞的鬼？

　　有姜明辉出面调查，林源也不再去操心，要是这件事真是金华制药下面人搞的鬼，趁着这件事让姜明辉把金华制药内部肃清也何尝不是一件好事。

　　姜明辉走后，林源和梁海威王占军把有问题的药材集中在了一块，把药柜腾了出来，三个人正忙碌着，门口传来一阵高跟鞋敲击地面的声音，林源回头看去，只见一位身材妙曼的女人迈步走了进来。

　　“林医生！”女人笑吟吟的和林源打着招呼：“不知道林医生还记不记得我？”

　　“高小姐？”林源一愣，很快就认出了这个女人，这个女人正是他那次去金华制药和孟馨涵签合约时候遇到的那个高丽梅。

　　“没想到林医生还记得我。”高丽梅呵呵一笑，讶异的看着正在忙碌的林源三人道：“林医生这是干什么呢，怎么把这些药材都收起来了，诊所不打算开了？”

　　“这些药材有问题，刚才已经有患者前来闹事了。”林源叹了口气道：“没想到堂堂的金华制药竟然也以次充好，高小姐，你好像也是金华制药的人。”

　　“我虽然也是金华制药的人，不过我却早就提醒过林医生了，金华制药确实是大集团，不过正因为是大集团所以才容易店大欺客，发生这种事林医生即便是告上门去，金华制药也不会承认吧。”

　　“谁说不是呢。”林源叹着气：“不知道高小姐这会儿前来所为何事，难不成高小姐早就知道这一批药材有问题，特意前来看我的热闹。”

　　“林医生说笑了，这一批药材有问题我确实是知道，这种事屡见不鲜，不过看热闹却不然，出了这种事想必金华制药的药材林医生应该不敢再用了，我前来不过是打算给林医生推荐一家更好的公司。”

　　“即便是金华制药的药材我不放心再用，也不见得就要高小姐推荐吧，江中的制药公司多的是，药材商也多的是。”林源笑道。

　　“林医生说的不错，江中的药材商确实很多，不过别的公司林医生就放心了？”高丽梅笑吟吟的看着林源，甚至还向林源眨巴眨巴眼睛，意思不言而喻——威胁！


第116章 无巧不成书

　　林源笑呵呵的看着高丽梅，自从高丽梅进门，他就猜到，这一次药材的事情八成和高丽梅有关，要不然她来的不会这么巧。

　　当初去金华制药和孟馨涵签合约的时候林源就看出这个高丽梅胆大的有些过分，现在看来高丽梅的胆子不仅仅是大，而是很大，大的有恃无恐。

　　“看来林医生还需要好好考虑一下。”见到林源不吭声，高丽梅呵呵一笑，迈着步子径自走到不远处的沙发上坐下：“我不急，林医生可以慢慢考虑。”

　　“不知道江中有多少诊所的药材都是高小姐提供的？”林源笑着问道。

　　“很多，多的我已经数不清了。”高丽梅道：“估计林医生也看得出来，我只是个小人物，劳碌命，负责奔走而已。”意思不言而喻，她的背后有人。

　　“高小姐既然不急，那就先坐着，我考虑考虑。”林源笑了笑，拿出手机，当着高丽梅的面编辑了一条短信发给姜明辉发了过去。

　　高丽梅看着林源拿出手机，并不为所动，笑着道：“林医生，我可是怀着诚意而来的，希望林医生不要做出一些让人不愉快的事情。”

　　“高小姐怕了？”林源问道。

　　“怕？”高丽梅咯咯一笑道：“我怕什么，我不过是个销售员，前来和林医生洽谈业务，我怕什么？”

　　“既然高小姐不怕，那就等着吧，高小姐既然要和我谈生意，自然要让我考虑好，摸清楚底细，免得再次遇到今天这样的情况。”

　　说过话，林源就不再搭理高丽梅，继续和梁海威挑选药材，这些药材虽然大多都有问题，不过却也有少数还可以用，即便是不能用来入药，还可以用来干别的。

　　大概过了二十分钟不到，一辆车在正气堂门口停稳，姜明辉再一次推门而入，一直坐在沙发上古井不波，神情淡定的高丽梅看到推门而入的姜明辉，脸色顿时一边，就像是被踩住尾巴的老猫，噌的一下站了起来。

　　“姜总？”高丽梅结结巴巴的道。

　　作为金华制药的员工，而且还是老员工，高丽梅自然不像之前的孟馨涵和冯楠，认不出金华制药的少当家，继承人，而且眼下姜明辉已经全权掌控金华制药。

　　“林源！”高丽梅认识姜明辉，姜明辉却不认识高丽梅，面对高丽梅的招呼，姜明辉只是淡淡的看了高丽梅一眼，就走向林源：“你找我过来又有什么发现？”

　　“给你介绍一下。”林源伸手一指高丽梅道：“这位是金华制药的销售代表高丽梅小姐，这一次高小姐前来是打算给我推荐一位新的合作伙伴。”

　　听到林源的介绍，姜明辉瞬间就明白了是怎么回事，双眼锐利的看向高丽梅：“你是销售部的？”

　　“姜总，您听我解释……”高丽梅顿时慌了神，一时间有些语无伦次。

　　敢在金华制药明目张胆的拉客户，动手脚，高丽梅确实有些背影，不过他的背景比起姜明辉来可是差了十万八千里。

　　打林源的注意之前，高丽梅其实已经简单的了解了林源。林源只是一个开诊所的小医生，之所以和孟馨涵认识，也是因为和孟馨涵是邻居，对付这样的小诊所小医馆高丽梅几乎已经是轻车熟路了。

　　往往像林源这样开小诊所的，大都没什么太深的背景，最多认识片区的一些民警或者工商局的科员之类，而且开诊所大多都是图一个利字，高丽梅推荐的药材也大都是从金华制药里面弄出去的，质量绝对没有大的问题，而且价钱便宜，类似林源这样的小医馆面对她的威逼利诱，大多都会屈服，即便是一些不屈服的也基本上斗不过他背后的人，因此这么几年高丽梅也没怎么出过纰漏，谁曾想这一次面对林源她竟然翻了船，林源这个小诊所的医生竟然认识姜明辉这样的大BOSS。

　　“解释什么？”姜明辉哼了一声道：“你还是向警察去解释吧，作为金华制药的员工，却赶着吃里扒外的事情，你很不错。”

　　说着话姜明辉就拿出手机，一边摁着号码一边看着高丽梅道：“你是打算让警察出面调查这件事呢还是打算向我坦白，你背后是什么人，我想你一个小小的销售代表也没有这么大的胆子。”

　　高丽梅咬了咬嘴唇，显得很是犹豫，栽在姜明辉的手中，她几乎是没有什么反抗的余地，别说是他，就是他背后的人也没有对抗姜明辉的胆子。

　　“姜总，我要是说了，您会不会放过我？”高丽梅问道。

　　“你要是老实交代了，我让你平平安安的滚出金华制药，滚出江中市。”姜明辉不屑的道：“以你的身份，还没有和我讨价还价的资格，也不值得我较真。”

　　姜明辉这话绝对不是吹嘘，作为金华制药眼下的掌舵人，他拥有的能量绝对是不可小觑的，无论是让警方出面还是他私人解决，都可以让高丽梅狼狈不堪。

　　“是秦总。”高丽梅诺诺的出声道。

　　“秦自成？”姜明辉的眼中有了一丝杀机，秦自成可是他们金华制药的销售部经理，堂堂金华制药的销售部经理竟然吃里扒外，这是多么可怕的一件事情。

　　“就是秦自成。”高丽梅点头道：“秦总一直和裕隆集团的赵全明勾结，私下里做着药材生意，我只不过是帮他们打打下手。”

　　“赵全明？”林源愣了一下，这件事赵全明竟然也有参与，他是吃了雄心豹子胆了，竟然敢在姜明辉嘴里虎口拔牙？

　　姜明辉很明显也是一愣：“赵全明，裕隆集团赵德旺的儿子？”

　　“嗯！”高丽梅点了点头：“赵全明和秦总认识已经好几年了，秦总负责从金华制药弄药材，赵全明负责威逼利诱拉客源。”

　　听到这里，林源倒是觉得这件事十有八九很靠谱，赵全明确实适合干威逼利诱的事情，这家伙在学校的时候手底下就有一群小弟，经常欺男霸女，而且上大一的时候他还和林源干过一架，只可惜林源从小习武，身手了得，赵全明没占到什么便宜，之后也不敢光明正大找林源的麻烦，只能在背后玩阴的。

　　“你倒是知道的不少。”姜明辉脸色阴沉，声音阴冷：“赵德旺的儿子倒是好大的胆子，竟然敢打我的注意。”

　　“人为财死鸟为食亡，这世上没什么事情是不可能的。”林源淡淡的道，说话的时候他的心中也不禁有些唏嘘，没想到这么一件毫不粘连的事情竟然牵扯到了赵全明，难道自己真的是赵全明的克星？

　　此时林源也不禁有些怀疑，要知道今天上午他才刚刚见过赵全明，没曾想刚回到诊所就发生了这样的事情，而且牵扯到赵全明，难道说当真是无巧不成书？

　　高丽梅脸色一红，轻声道：“姜总，我说的这些都是实情，是秦总在床上告诉我的。”此时高丽梅为了脱身倒是豁出去了，甚至不惜暴露自己的丑闻。

　　“你滚吧，从此不要再让我在江中遇见你。”姜明辉摆了摆手，就像是赶苍蝇一样。

　　高丽梅如蒙大赦，急忙迈着步子开溜，看着高丽梅离开，林源这才道：“姜总，你就这么放了这个高丽梅，到时候用什么对付赵全明和那个秦总？”

　　“对付他们我需要证据吗？”姜明辉自信的一笑，回头向林源道：“林医生，这一次的事情当真是给你添麻烦了，而且还让我挖出公司的一个害群之马……”

　　“行了，客套话就不要说了，尽快让人把药材给我送过来才是正事。”林源呵呵一笑，推了姜明辉一把道：“去办你的事情吧。”


第117章 赵全明的末路

　　江中市的一家俱乐部里面，赵全明和祁鹏飞一人拿着一根球杆正站在一个台球桌边上。赵全明一边给球杆上面擦着枪粉，一边看着桌面上的台球。

　　“赵哥，那个林源竟然认识龙耀集团的赵继龙，他这才毕业多久，竟然那么大的面子，赵继龙一出手就是二百万的车子，以前可没听说这小子有这么深的背景啊。”祁鹏飞在边上道。

　　“啪！”赵全明弯着腰，手中的枪杆出手，就是一个漂亮的进球。

　　“哼，跳梁小丑而已，不过是走了狗屎运。”赵全明冷哼一声，回过头道：“飞子，你一项注意多，帮我想个办法，怎么能好好的收拾林源一顿，帮我出出气。”

　　“要不找人揍那小子一顿？”祁鹏飞建议道。

　　“那小子的身手你又不是不知道，很能打，十几个人也别想沾了他便宜。”赵继龙继续瞄着球。

　　“听说那小子在江中开了一个诊所，要不让人前去闹事，就说他治坏了人？”祁鹏飞又道。

　　“啪！”赵全明再一次出手，不过这一次却没有进球，他站起身走到边上道：“林源这小子很邪性，这种事估计没法刁难他，还是想个靠谱的。”

　　“赵哥，那我就没注意了，您认识的人多，要不找人收拾他，他一个开诊所的工商局卫生局，随便一个部门都能找他麻烦。”祁鹏飞道。

　　赵全明皱着眉，这种办法他不是没想过，只是在川中吃了一次亏，他总有些心有余悸，而且历城公园项目的事情也让他如鲠在喉，林源认识唐宗元，一般的小麻烦可是难不住林源。

　　原本这一阵赵全明已经熄灭了找林源麻烦的想法，只是今天再一次见到林源，他的心中又很是不舒服，之前的新仇旧恨再一次涌上心头。

　　赵全明正和祁鹏飞商量着怎么收拾林源，突然他的手机一震，有电话打了进来，赵全明拿起手机，只见上面是一个陌生的江中号码。

　　“喂，我是赵全明，请问哪位？”赵全明接电话问道。

　　“我是姜明辉！”一个冷冰冰的声音传了过来：“赵全明，你胆子不小，竟然敢在我的嘴里拔牙，很好，很不错，从今天开始我们就慢慢玩。”

　　“姜明……”赵全明轻声嘀咕了一句，才刚刚反应过来姜明辉是何许人也，就听到手机中传来一阵嘟嘟的提示音，对方已经挂了电话。

　　“姜明辉，金华制药的姜明辉！”赵全明脸色一变，额头上顿时就渗出了密密麻麻的汗珠，他自己做的事情他自然清楚，姜明辉刚才的那句话不由的就让他想到了有可能是怎么回事。

　　“该死的秦自成！”赵全明怒骂一声，急忙找到秦自成的电话拨了过去……

　　电话响了一分多钟，手中传来一阵机械的提示音：“对不起，您拨打的电话暂时无人接听！”

　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”

　　一连打了好几个电话，手机中都传来暂时无人接听的提示，赵全明是越发的心慌，想了想又翻了一个号码拨了出去。

　　这一次铃声响了一分钟终于被人接起，一个女声传了过来：“喂，赵少！”

　　“高丽梅，怎么回事，姜明辉怎么知道了我们的事情？”赵全明急切的问道，他的电话正是打给高丽梅的，高丽梅可不仅仅和秦自成有一腿，同样和赵全明有一腿，要不然高丽梅也不可能知道那么多的事情。

　　“赵少，这次我们是在劫难逃了，之前您在我耳边念叨的那个叫林源的医生竟然认识姜明辉……赵少，不说了，我先挂了，我们以后就不要再联系了，我也要马上离开江中。”

　　电话的另一边，高丽梅挂了电话，狠狠的把手机扔出了窗外，拿起收拾好的行李箱走出了自己的住处。

　　真要说起来高丽梅最终决定威胁林源，还和赵全明有着一丁点的关系，那天高丽梅见到林源和孟馨涵签约，事后又见到林源认识江中二院的陈处长，其实心中已经有了警惕，对于一些无法掌控或者没有把握的人，高丽梅往往都不会怎么冒险。

　　之所以确定林源没什么威胁，还是高丽梅又一次和赵全明在一起的时候听赵全明和人说起林源，说林源只是一个穷医生，自己分分钟可以收拾了林源。

　　当时赵全明其实正在和祁鹏飞几个人吹嘘，完全没想到边上的高丽梅竟然留了心，正所谓说者无心，听者有意，既然赵全明都说了自己压得住林源，高丽梅自然没有了压力，要不说这世上有些事就是那么巧合，人常说天作孽犹可恕，自作孽不可活，就是这么个理。

　　“林源，又是林源，该死的，他竟然认识姜明辉，整个中江还有他不认识的人吗？”一时间赵全明心中的憋屈就别提了。

　　赵全明虽然为人不怎样，有些睚眦必报，不过却不证明他没脑子，几乎一瞬间他就明白是怎么回事了，八成是高丽梅打主意打到了林源的诊所，而林源又正好认识姜明辉，从而让整件事彻底暴露，秦自成这会儿估计已经被姜明辉控制了。

　　“完了，这次是彻底完了。”赵全明口中喃喃，整个人失魂落魄，姜明辉是什么人，他自然很是清楚，招惹上了姜明辉是什么后果赵全明也清清楚楚。

　　事实上一开始赵全明也并没有打算长期在金华制药口中夺食，他搀和这件事完全是个意外。赵全明好赌，而且玩的很大，有时候一旦玩起来就有些收不住手。

　　赵全明和秦自成认识也是在赌桌上，那一次他和秦自成两人都输的不少，欠了一屁股债，同时赵全明又不敢找家里要，秦自成也是一样，而且比起赵全明还要惨，毕竟赵全明还有家里可以帮衬，秦自成则完全只是打工的。

　　两个输光了的赌徒就那么凑在了一起借酒消愁，酒后不知道怎么的就搅合在了一起，秦自成和赵全明一拍即合，两人装着胆子开始做起了第一次买卖。

　　随着两人的合作，这种私下里的生意他们竟然是越玩越大，赵继龙有人，秦自成能够从金华制药弄到药材，这一年的利润竟然不少。

　　两人这么一合作竟然就是三年多，每一次赵全明都念叨着及时收手，可是却总是没法收手，心中总存在着侥幸，三年时间，到了今天，他们的事情终于是败露了。

　　“赵哥！”边上的祁鹏飞看着一瞬间变的失魂落魄的赵全明，关切的问道，刚才他好像隐隐约约听到了赵全明念叨林源，难道林源又干了什么事。

　　“没什么，你走吧，让我静一静。”赵全明不耐烦的挥了挥手，这个时候他那儿还有功夫搭理祁鹏飞，怎么应付姜明辉的报复才是他眼前的头等大事。

　　相比起秦自成，赵全明要更加麻烦，毕竟秦自成只是个打工的，事情败露无非丢了工作，最多被姜明辉收拾或者送进监狱，可是赵全明背后还有裕隆集团，赵全明可以肯定，姜明辉必然会对裕隆集团出手。

　　“怎么办，我该怎么办？”赵全明不停的在心中问着自己，同时也想着可以通过什么人向姜明辉说情，可是想来想去，他竟然悲催的发现，他认识的人中只有林源认识姜明辉……

　　“去求林源，让林源帮忙说个情？”这个想法刚刚产生，赵全明就李科否定了，且不说林源有没有那么大的面子，单说他和林源的关系，林源就绝对不可能帮他出面的。

　　这一刻，赵全明当真是面如死灰，心中绝望到了极点，刚才他还和祁鹏飞商量着该什么收拾林源，没曾想转眼间他却到了绝境，而且还是因为林源。

　　“该死的！”赵全明一拳砸在了边上的台球桌上，这个林源真的就是他的克星，他今天白天才见过林源，下午就出了这样的事情。


第118章 灶心土、伏龙肝（上）

　　赵全明的事情自然不是林源需要考虑的，赵全明的死活也和他没有一毛钱的关系。别说赵全明原本就和他不对付，即便是两人没有矛盾，林源也断不会为这种为了利益不择手段的家伙而去求情。

　　人活在世上，谁也不能保证自己不犯错误，有些错误可以原谅，然而有些错误却无法原谅。就像是杨东明，倘若他不是凑巧在林颐致三周年的时候为难林源，林源也不可能向杨金社狮子大张口，而赵全明比起杨东明则更加让人厌恶。

　　把自己的快乐和舒服建立在别人的痛苦之上，为了利益，为了目的不管他人的死活，这样的人是林源一直深恶痛绝的。

　　姜明辉离开正气堂不久，新的药材就送了过来，林源和梁海威王占军三人把新送来的药材重新装进药柜，弄进医馆就已经是下午五点多了。

　　因为中午药材的事情，正气堂下午显得有些冷清，也没有什么患者，看着到了饭点，林源索性关了医馆，领着王占军梁海威进了馆子。

　　三个人就在附近找了一家川菜馆，也没有要包间，就在大厅找了个位子坐下，点了几个家常菜，要了一个汤，边吃边聊，因为不能确定吃过饭是不是还会来患者，三个人也没有喝酒。

　　吃过饭，林源和梁海威王占军回到医馆，刚刚打开门，林源还没来得及走进医馆，一辆银白色的保时捷在诊所门口停稳，车门打开，前面的副驾驶下下来一位三十多岁的青年，青年下了车就急忙跑到车后打开车门，一手护着上面，车子的后面这时下来一位四十多岁的中年人和一位三十岁左右的少妇，中年人的怀里还抱着一位七八岁的孩子。

　　“几位，请问哪位是林源林医生！”三十岁左右的年轻人上前向林源问道，看上去像是后面中年夫妇的秘书。

　　“我就是林源。”林源回过头客气的道。

　　“林医生您好，我们是上门求医的。”中年夫妇急忙上前，脸上带着笑意，虽然脸上在笑，不过脸上的倨傲之色却难以掩饰。

　　“既然是看病的，就请进吧，我们里面说。”林源笑了笑，一边推开医馆的玻璃门一边道。

　　中年夫妇正打算迈步进门，刚才首先走进医馆的梁海威却迎了出来，看到门口的中年夫妇，梁海威的脸色当下就是一变，声音有些沙哑：“林坤平？”

　　“梁海威？”中年人也有些吃惊，同样惊呼出声，很显然没想到在这里竟然会碰到梁海威。

　　“梁大哥，你们认识？”林源问道。

　　“认识，怎么可能不认识，他就是化成灰我也认识。”梁海威冷哼一声道：“这位就是我们江绕市鼎鼎大名的房产王，坤平集团的总裁李坤平李总。”

　　刚才林源听到梁海威的称呼，其实心中已经有了猜测，听到梁海威的确认，他才可以肯定，这个中年人果然就是梁海威的仇人，当年梁森胜救的哪位年轻人，后来白手起家创出偌大家业的江绕市房产大王李坤平。

　　关于李坤平的事情，当初召开江州省中医药学会的时候林源已经听梁海威说过，这位李坤平李总早年的时候在江绕市三水县被人偷了钱包，身无分文，病倒在了梁海威的父亲梁森胜梁老爷子的诊所门口被梁老爷子所救。

　　几年之后李坤平却在江绕市白手起家，创办了坤平集团，如今更是成了江绕市鼎鼎大名的房产王，身家亿万。如今的坤平集团虽然比不得江中市的龙耀集团和中凯集团铭仕集团那么大规模，却也绝对不容小觑，单说在房地产方面，坤平集团可以说是整个江州省的龙头老大，影响力非同一般。

　　虽然早已经听说过李坤平，不过林源却也没想到李坤平竟然这么年轻，看上去不过四十四五岁，这样的年纪，这样的成就，李坤平绝对算得上是了不得了，多少人穷极一生也不可能达到他的高度，眼下的李坤平可以说已经走上了人生的巅峰，赢娶白富美这样的小事对李坤平来说根本不值一提，而且李坤平身边的少妇也确实很漂亮。

　　梁海威和李坤平可以说是仇深似海，两人突然间碰面，吃惊的同时，脸色都很复杂，特别是梁海威，甚至已经紧紧的握住了拳头，胳膊上青筋暴露。

　　李坤平倒是没怎么生气，吃惊过后反而哈哈一笑道：“原来是梁大哥，没想到梁大哥竟然到了江中，我就说在老家怎么没有找到您。”

　　无论梁海威把李坤平说的多么邪恶，多么狼心狗肺，眼前的李坤平看上去却是温文尔雅，宛然以为成功的年轻企业家，成功人士的典范。

　　而且梁海威口中的很多事情都不是李坤平亲自出面，而且那些事情也不需要李坤平亲自出面，表面上李坤平绝对是没有的罪过梁海威的，而且每一次在人前，李坤平也都是对梁海威客气有加，这一次自然也不例外。

　　“不用假惺惺的。”梁海威冷哼一声，就不再搭理李坤平，径自转身进了诊所里面。

　　看着梁海威的背影，李坤平微微一笑，看向林源道：“林医生，这家医馆……”

　　“这家医馆是我开的，梁大哥不过是我请来帮忙的，李总既然是前来求医的，就请里面说话。”林源微微一笑，再一次做了一个请的手势。

　　人常说开门待客，前来的顾客都是上帝，开诊所也一样，前来的患者也都是上帝，林源也不会因为梁海威的一面之词对李坤平不假辞色。

　　丁是丁卯是卯，林源自问自己虽然不能做到真正的古井不波，对待仇人和其他患者一样一视同仁，但是也尽量不去歧视任何一位患者，当然，对于一些真正的太过分的人林源也不介意刁难一番，这一点从他对待党家的态度就可以看出。

　　李坤平听到这家诊所并不是梁海威开的，这才松了一口气，抱着孩子和少妇以及秘书一起进了诊所。

　　说实在话，虽然李坤平表面上看起来一切正常，然而这个时候碰到梁海威他的心中还是有些忐忑的，很是担心林源因为梁海威的事情对他有什么成见。

　　李坤平身在江绕，能前来江中求医，这就能说明他必然是听过林源的名气的，而且对林源是比较重视的。

　　进了诊所，林源请李坤平三人在沙发上坐下，并且让王占军给三人倒了杯水，这才问道：“不知道是哪位不舒服？”

　　“是孩子。”李坤平急忙道：“孩子从前几天开始就呕吐不止，看了不少医生不仅没有效果，反而越发的严重了，这两天不仅仅呕吐，更是抽搐。”

　　“来，让我看看。”林源伸手接过孩子，一边逗弄一边问道：“这是李总您的孩子？”

　　“不错是我的儿子。”李坤平点头笑道：“结婚晚了点，三十多岁才有的这个小家伙，我也对他很是宠爱。”

　　“没有断子绝孙算是好的。”边上的梁海威哼了一声，哼的李坤平脸色一变，强忍着没有发火。

　　“梁大哥。”林源回头看了一眼梁海威：“医者父母心，少说两句。”

　　“林医生，对不起。”梁海威尴尬的笑了笑，他和李坤平有仇，林源却和李坤平没仇，他当着林源的面对李坤平冷嘲热讽确实显得有些把林源不当回事。

　　提醒过梁海威，林源这才仔细的检查起了怀里的小家伙，小家伙七八岁，长得虎头虎脑，身体也不错，此时看上去却脸色苍白，有气无力，被林源抱在怀里还时不时的抽搐一下。

　　林源一边给小家伙检查一边向李坤平问道：“之前孩子还让什么人检查过，检查的病历有没有带着？”

　　“去了不少医院，我们江绕市差不多的医院都去过了，今天上午我又请了翟松明翟医生，还是翟医生向我推荐的林医生您，他说您虽然年轻却医术精湛，这个病也只有您能看考。”李坤平急忙道，说着话就回头看向秘书，秘书急忙从包里面拿出这一段时间的病历。

　　“是翟松明推荐的？”林源一愣，然后也就想通了，怪不得李坤平愿意从江绕赶来江中求医，原来是翟松明，翟松明的名气本就不小，他推荐的人李坤平自然不敢小觑。

　　事实上翟松明向李坤平推荐的医生可不止林源一人，同时还有顾森全，只不过顾森全身为江州省保健局的专家却不是那么容易请得动的，李坤平虽然是江绕市的房产大亨，在江中市的人脉却也有限，因此只能来找林源，毕竟比起顾森全来，林源的门槛要低得多。

　　给小家伙检查完，林源又接过病历仔细的看了一遍，然后道：“不碍事，我开个方子，回去服用几天就可以痊愈。”

　　说着话林源走到就诊桌后面提笔写了一个方子，然后把方子递给李坤平：“李总，方子您看一下，要是没什么问题就按这个方子抓药。”

　　李坤平接过方子大概的看了一眼，他身边的少妇也同时凑过去看着，事实上两人并不懂要放，看方子也不过是好奇。

　　刚刚看了一眼，少妇就突然一指方子叫了起来：“怎么这里面还有黄土，黄土也可以用药？我们家孩子怎么可以吃着中药？”


第119章 灶心土、伏龙肝（中）

　　李坤平也同样看着林源开的药方，眉头微微一皱：“林医生，这个伏龙肝真的可以治病？要不换一味药？”

　　林源的药方是有名的仲景名方黄土汤，其中的主药正是伏龙肝，林源怕有人不知道这个伏龙肝，又特意在后面标明灶心黄土，灶心黄土又名伏龙肝，它指的并不是一般意义上的黄泥巴，而是农村一些老式锅灶里面黄土。

　　现在社会发展，那种的老式锅灶已经越来越少，大多数的家庭都已经用上了电磁炉、煤气灶、天然气等现代化的锅灶，那种老式的锅灶已经越来越少，只有一些农村因为还会隔三岔五的蒸馒头，有些地方还有着那种老式的锅灶。

　　那种老式的锅灶煮饭的时候要么用到柴禾，要么用到煤炭，而灶心往往会用黄泥粘糊，灶心黄土指的正是这种老式锅灶里面的黄土，这种土经过高温烘烤，硬度很高，取出之后洗去外面的杂屑，就会呈现出金黄色的颜色，看上去很是好看，这种灶心黄土正是伏龙肝，是可以用来入药的。

　　古代医者用灶心黄土治病的例子屡见不鲜，张仲景更是有著名的黄土汤，其中灶心黄土就是其中的君药。

　　现今社会老式锅灶越来越少，灶心黄土已经很不好找了，同时知道伏龙肝这味药的中医人也并不多了，而且现代人讲究，灶心黄土这样的药物不少人都比较嫌弃。林源也是考虑到灶心黄土这味药的作用，之前早早收集了一些，必备不时之需，这一次李坤平也算是运气，真要是让他自己去找灶心黄土，他还真不见得能那么容易的找到。

　　不过这个道理李坤平并不懂，他虽然也算是穷苦出身，不过眼下却已经是江绕市的房产大亨，身价亿万的大富豪，他这个儿子已经勉强可以算是中年得子，更是金贵的不行，平常含在嘴里怕化了，捧在手心怕飞了，怎么能容忍自己的儿子服用黄土这样的药物，而且在李坤平心中，这所谓的灶心黄土也根本不算药。

　　真要说起来，倘若不是翟松明推荐林源，而且对林源赞誉有加，李坤平甚至都不会来正气堂这样的小诊所。

　　“李总，孩子的病根在肾，肾属北方之水，按照中医五行的原理，土能克水，孩子这个情况非灶心土不能治，要是李总对这个方子不满意，那么就请另请高明吧，这个病我看不了。”林源淡淡的出声道。

　　“灶心土？”边上的梁海威一愣，上前两步一把从李坤平手中抢过药方，仔细的看了一眼道：“这可是仲景名方黄土汤，当真是不识货。”

　　李坤平的脸色再次一变，有些犹豫不决，这个灶心黄土他还真有些不放心。

　　“什么狗屁仲景名方，我看是你梁海威心中不甘，故意用这种办法羞辱我们，我们的孩子怎么可能服用黄土这样的东西治病？”李坤平还没吭声，他边上的少妇却嚷嚷了一句，然后向李坤平道：“坤平，我看这个姓林的和梁海威就是一伙，小川这个病那么多名家都没看好，他一个二十多岁的毛头小子怎么可能看的好？”

　　听妻子这么一说，李坤平也觉得好像是林源帮着梁海威羞辱他，最起码他长这么大还没听说黄土可以治病的，他堂堂坤平集团总裁的儿子竟然服用黄土，这事情传出去他的面子还往哪儿放？

　　想到这里，李坤平抱过孩子站起身来道：“林医生，既然如此我们就打扰了。”说罢转身就走。

　　看着李坤平离开，林源也不吭声，自古医者难当，这种事情林源也不是第一次遇到了，特别是给有钱人看病，最是麻烦，这些有钱人讲究多，用方要问出处，开药要用贵的，好像不是名方，不是名贵药材治疗他们的病就显得他们下贱一样，事实上中医治病很多药材不见得就要多么名贵。

　　李坤平不愿意治，林源自然也不强求，医生也从来没有强求患者的道理。

　　“林医生，这个李坤平真是不知道好歹，灶心土伏龙肝这样的东西眼下可不好找，出了这个村，可不见得还有这个店。”

　　梁海威同样看着离去的李坤平淡淡的道，别人不知道灶心土，梁海威怎么可能不知道，林源能开出黄土汤，梁海威基本上已经能猜出李坤平的儿子是怎么回事，这种情况西医还真不好治，一般的中医也不见得就有林源这样的见识，没见翟松明也推荐了林源？

　　而且对于灶心土一般人也不见得认识，梁海威却知道正气堂正好就有灶心土，而且还不是很多，李坤平即便是去别的地方找，且不说找不找得到，即便是找到了能不能认出来也是两回事。

　　“罢了，他们不愿意治，我也没办法。”林源淡淡的道。

　　“李坤平这样的人也活该他作难。”梁海威哼道，他的心中对李坤平怨念可是很大的。

　　“梁大哥不会怪我给李坤平的儿子看病吧？”林源笑着道。

　　“怎么会？”梁海威笑道：“身为医生就应该对待患者一视同仁，林医生您这一点是我最佩服的，倒是我心境不够。”

　　“那是李坤平没有得罪我，真要得罪我，我也不见得大度。”林源开着玩笑。

　　他们吃过饭的时候已经是晚上七点多了，李坤平耽误了一会儿这会儿已经八点了，林源和梁海威王占军两人聊了一阵，到了八点半就离开了诊所，回小区去了。

　　李坤平离开诊所，一时之间竟然不知道去什么地方，今天他们前来江中，主要就是找林源看病的，眼下拒绝了林源，他们还真不知道再去什么地方。

　　江中市的各大医院李坤平已经没什么心思去了，江中市虽然是省会城市，不过各大医院比起江绕市也绝对强的有限，也就是省医院好一些，可是李坤平前来找林源之前找的名医已经不少了，那么多人都束手无策，难道省医院的医生就有办法？

　　“坤平，要不你找找人联系一下顾老。”李坤平的妻子道。

　　“顾老是江州省保健局的专家，可不是那么好请的，我在江中虽然也有些关系，不过能不能请得到顾老可不敢说，要不现在先去省医院，我再打电话联系？”李坤平道。

　　“也好，顾老也算是省医院的专家，我们就去省医院。”李坤平的妻子道，两人说着话就让司机开车前去省医院。

　　车子一边开着，李坤平一边拿出电话联系人：“喂，赵总吗，我是李坤平，嗯，对，现在正在江中，儿子生病了，前来江中求医，不知道赵总能不能帮忙联系一下顾老。”

　　电话的另一边，赵继龙正拿着手机，李坤平第一个电话正是打给了赵继龙。

　　“顾老可不好请啊，顾老可是江州有名的圣手，想请他看病的人早已经排到三个月之后了，而且顾老年纪大了，每天接诊也有限制。”赵继龙笑着推脱道，这倒不是他请不动顾森全，而是顾森全这样的名医确实不好请，人情用一次少一次，赵继龙虽然和李坤平认识，不过关系还没到可以让他动用顾森全人情的地步。

　　“赵总，您这话可谦虚了，谁不知道龙耀集团在江中的分量。”李坤平呵呵笑道：“还希望赵总多多帮忙啊。”

　　“李总，顾老那边确实是不好请，这样我推荐一个人，李总可以去试试，这个人虽然名气没有顾老大，不过水平却一点也不比顾老差，我母亲生病几个月了，前两天就是找他看的，服了两剂药，已经明显好转。”赵继龙道。

　　“那就谢谢赵总了，不知道赵总推荐的这位名医是？”李坤平问道。

　　“江中正气堂的林源。”赵继龙道：“林医生年纪不大，却很有手段，而且为人谦和，只要您上门，他一般不会推辞。”

　　“林源？”李坤平嘴角一抽，脸上露出一丝苦笑，赵继龙推荐的竟然是林源，他刚刚才从正气堂出来好不好。

　　不过这话李坤平可不好向赵继龙说，和赵继龙敷衍了两句这才挂了电话。挂断电话，李坤平犹豫了一下，又拨了一个号码出去。

　　“喂，唐老板，我是李坤平啊，嗯，对我现在就在江中，儿子生病了，前来求医的。”李坤平笑呵呵的道：“我知道唐老板人缘广，还希望唐老板能帮忙清一清顾老。”

　　电话的另一边唐宗元正在开车，他此时还在外地，李坤平这第二个电话正是打给唐宗元的。

　　“李总，顾老可不好请，这样我给你推荐一位名医，对方年纪不大，不过医术比起顾老却是一点不差，对方是正气堂的林源，二十多岁……”

　　李坤平挂了电话，脸上的表情已经相当的精彩，唐宗元竟然也向他推荐了林源。

　　苦笑过后，李坤平再次在手机上面翻着号码，翻到了张开江的电话。

　　“喂，张总，我是李坤平啊，坤平集团的李坤平，嗯，对，我现在在江中，我知道张总对卫生系统比较熟，不知道张总能不能帮忙联系一下顾老，儿子生病了，正在江中……”

　　和张开江通过电话，李坤平已经不是苦笑，而是吃惊，张开江竟然也向他推荐了林源，先是翟松明，再是赵继龙，之后是唐宗元，最后是张开江，这个林源在江中竟然这么大的名气。


第120章 灶心土、伏龙肝（下）

　　要是一个人推荐林源，李坤平倒也不觉得什么，毕竟林源能让翟松明赞誉有加，必然有些能耐，翟松明可不是一般人。

　　可是一连好几个人都向他推荐林源，李坤平就有些难以平静了。虽说他在江中的人脉比不得江绕市，然而毕竟也算是江州省有名的大亨，论资产排不进前五十也绝对能排的进前一百，一个省排名前一百的富豪，绝对不是杨金社那样的身份可比。

　　这么多年，李坤平自然也和江中的一些名流有着些许交往，虽然不敢说情分有多深，不过一般情况这些人都会买他面子，毕竟做生意靠的就是人脉，谁也不能保证自己没有求到别人的时候。

　　比如李坤平认识的赵继龙、张开江、唐宗元等人，都算是江中市了不得的人物，可是这些人物竟然都第一时间向他推荐了林源。

　　这么多人同时推荐林源，可不仅仅证明林源的医术了得，更加说明林源在江中市上流圈子中的影响力。

　　一时间李坤平的心中就开始七上八下，有些后悔刚才拒绝林源的药方。

　　看到李坤平拿着电话久久无语，李坤平的妻子疑惑地问道：“怎么了，请不到顾老？”

　　“先去省医院再说。”李坤平收起心中的情绪，淡淡地说道，到了这个时候他自然不愿意再折回去。

　　半个多小时后，车子进了省医院的停车场，李坤平和妻子下了车，开始安排办理住院……

　　林源回到房间，照例先冲了澡，然后在客厅看了会儿电视这才上床睡了，第二天早上他照例起床先去了楼顶练拳，然后下来换了衣服出去准备出去吃早点。

　　刚刚出门，隔壁的房门却突然打开，林可儿穿着一身清凉的家居服走了出来：“林源，准备去诊所？”

　　“嗯。”林源点了点头：“你今天没上班？”

　　“今天休息。”林可儿笑着道：“你吃过了吗？”

　　“还没有呢，正打算下去吃。”

　　“我就猜到你这会儿应该没吃，我刚刚做了早点，一起过来吃。”林可儿邀请道。

　　林源和林可儿三女早已经很熟悉了，林可儿邀请，他也不拒绝，笑着点了点头，跟着林可儿进了房间。

　　林可儿在省医院上班，和孟馨涵冯楠二人不是一个单位，今天她休假孟馨涵和冯楠倒是要正常上班，这会儿竟然已经走了。

　　“先坐，我这就给你盛饭，稀饭和豆浆你喜欢喝那个？”林可儿问道。

　　“无所谓，我没什么讲究。”林源径自在餐桌边上坐下，餐桌上面还放着孟馨涵和冯楠的碗筷，很显然她们两人也是刚走不久，估计孟馨涵和冯楠走后，林可儿就在隔壁听着动静。

　　林可儿给林源盛了碗稀饭，端了一盘包子，同时还有几个小菜，自己就坐在林源对面。

　　“你吃过了？”林源问道。

　　“吃过了。”林可儿点了点头：“刚才和小涵他们一起吃的，今天正好休假，就起来坐了早餐，估摸着你估计也没吃，所以给你留了些。”

　　“你这么看着我吃着，怪不好意思的。”林源开着玩笑。

　　“你一个大男人，还有什么不好意思的。”林可儿笑着道：“快吃吧，尝尝我的手艺怎么样，这包子可是我一大早起来包的。”

　　林源夹了一个包子，咬了一口，满意的点了点头道：“不错，味道很好，我还很少吃到这么好吃的包子。”

　　“油嘴滑舌。”林可儿笑骂一句道：“好吃就多吃点，稀饭还有，不够我再给你盛。”

　　林源每天早上起来都要练拳，对能量的消耗确实比较大，早点一般吃的也比较多，足足吃了十个小笼包，喝了两碗稀饭这才吃饱。

　　看着林源吃完，林可儿一边收拾着碗筷一边道：“你倒是真能吃，我还想着给你留的不少，没想到竟然全部吃光了。”

　　“确实是好吃，我可没骗你吧。”林源笑着道。

　　“这顿饭可不白让你吃，等会儿陪我去个地方。”林可儿笑道。

　　“我就知道这天底下没有免费的午餐。”林源做了一个夸张的表情道：“不知道林大美女有什么吩咐，小生量力而行。”

　　“呸，还量力而行，就让你陪我逛个街，搞得好像是去上刀山下火海一样。”林可儿啐了一声，笑道。

　　“陪女人逛街可比上刀山下火海恐怖多了。”

　　“看来你以前没少陪女人逛街，要不怎么深有体会？”

　　林源满头黑线，男人的思维永远不可能跟上女人，特别是在某些事情上，她们的跳跃性往往很大，随便一句话都能跳到别的女人身上。

　　林源等着林可儿洗了碗，又等着林可儿换了衣服，化了妆，这才陪着林可儿出了门，出门的时候已经上午九点多了，不得不说女人在打扮上确实很花时间，有时候林源甚至会想，她们平常上班是不是大半夜就起床了，要不怎么来得及打扮？

　　江州省医院，早上八点正是医生们开始查房的时候，李坤平的儿子在医院住院，医院方面还是很重视的，毕竟李坤平也算是江州的知名人士，上过多期的江州日报和江州人物杂志。

　　一大早，佟根生就带着医院的专家护士进了李坤平儿子所在的病房。病房是套间，里面是病床，外面可以待客，而且还可以临时休息，不过李坤平夫妇一晚上都没怎么休息好。

　　“李先生，这位是我们医院的佟根生佟院长，佟院长听说李先生的爱子住院，一大早就过来了。”进了病房，昨晚上负责接待李坤平的医生急忙向李坤平介绍道。

　　“李先生，您好。”佟根生笑着伸出手去和李坤平打着招呼。

　　“佟院长好。”李坤平也急忙伸出手去，和佟根生握了握手道：“孩子的情况周医生应该已经向您说了，事实上前来江州省医院之前，我们也去过江绕市的多家医院，不过情况却一直没有好转，不瞒佟院长，我们前来江州省医院，主要是听说顾森全顾老是省医院的专家，不知道佟院长能不能请顾老前来看一看？”

　　李坤平这样的身份，也确实不需要在佟根生面前藏着掖着，因此他直接就开门见山。

　　“李先生，顾老虽然是我们医院的专家，不过只是荣誉性质的，平常他可是很少在医院坐诊，我可以帮您联系一下，不过顾老有没有时间我真的不敢保证。”佟根生道。

　　“谢谢佟院长了，无论顾老有没有时间，我都感激不尽。”李坤平道。

　　佟根生走到边上拿出电话，找到顾森全的电话拨了过去，和顾森全简单的说了一下事情的经过，然后就挂了电话。

　　“李先生，顾老正好有时间，而且这会儿就在省医院，马上就到。”佟根生道。

　　“太好了。”李坤平高兴的一拍手心，有顾森全出手，他就不用再回头去求林源了，让他这样的人物再次回头去求林源那么一个小医生，他还真有些掰不开脸面，最主要的是林源和梁海威认识，他要是重新回去，梁海威必然也要笑话他。

　　顾森全的时间确实是说不准，毕竟他同时也是省保健局的专家，还要照顾省领导的身体，而且顾森全也年龄大了，精力有限，因此现在他每天接诊业有限度，除非推脱不过，要不然他几乎很少随便出手，毕竟像顾森全这样的名医，每天登门的人绝对不少，要是顾森全随随便便出手，他一天到晚也别想闲着。

　　今天顾森全也是正好来省医院办点事，接到佟根生的电话他就没有拒绝，反正也是顺路，而且因为林源的关系，顾森全对佟根生的态度也好了不少，要是以前，佟根生可没胆子随便给顾森全打电话。

　　在病房等了大概十多分钟，顾森全就迈着步子走了进来，佟根生和李坤平都急忙迎了上去。

　　“患者是什么情况？”客套过后，顾森全就开口问道。

　　“呕吐，抽搐，情况比较复杂，暂时还没有查明病因。”佟根生道，不得不说这就是李坤平儿子病情复杂的原因，西医手段确实很难诊断。

　　“我先去看看患者。”顾森全听佟根生大概说了情况，就走到病床边上，仔细的诊了脉，查看了一下孩子的情况。

　　检查过后，顾森全沉吟了一阵，这才谨慎的开口道：“孩子的病因应该是在肾上，肾控水，水失控则呕吐，腹泻，抽搐，我倒是又一个方子可以试一试，只不过其中一味药不好找。”

　　“不知道是什么药材？”李坤平急忙道：“无论是什么药材，顾老您尽管开口，我都会想办法弄来。”

　　“倒也不算什么名贵的药材，只是一味灶心黄土，又名伏龙肝，这味药现在用到的比较少，而且现在也越发的稀少，很多药店都不可能有，医院估计也不会有存储，要找还需要去偏僻一些的农村找找看。”

　　“灶心黄土，伏龙肝？”李坤平只觉得脑袋嗡的一下，顾森全竟然开的也是这一味药，和林源开的一模一样，这黄土竟然真的能治病？


第121章 原地打转

　　“顾老，必须要用到这个什么黄土，不能换一味药？”李坤平试探的问道，有了林源的前车之鉴，这一次他明显客气了不少，李坤平的妻子也没有再咋呼，不过脸上的不满却瞒不住人。

　　顾森全倒是没有看到李坤平妻子的脸色，听到李坤平说换一味药，他还以为李坤平是觉得这个伏龙肝不好找，沉吟着开口道：“孩子的这个情况属于肾控水不足，肾属北方之水，根据中医五行相克的原理，自然是用土治疗效果最佳，要是换别的药不见得有效果，这灶心土之所以称之为伏龙肝，是因为灶台在古代又被称之为地龙，灶心土正是灶台中心的黄土，经过长时间的煅烧，不亚于地龙的肝脏，因此称之为伏龙肝。”

　　一边说着，顾森全猛然想起一个人：“对了，这个灶心黄土别的地方不见得有，不过我知道一个地方应该是有的，我打电话给你问问。”

　　说话的同时顾森全已经拿出了手机，找到林源的号码拨了过去。在一些人眼中，顾森全属于名医，或许架子大，不好请，事实上顾森全本人并没有多少架子，只是因为找他看病的人太多，他不得不设定门槛，不过一旦出手，顾森全还是很负责任的。

　　这会儿林源刚刚和林可儿出了门，此时已经到了九月中旬，不过江中的气候依旧很热，林可儿穿着一身白色的花格子连衣裙，脚下是一双透明的高跟凉鞋，整个人看上去青春靓丽。

　　林源一边和林可儿走出小区，一边不忘调笑林可儿：“我说林大美女，你穿的这么清凉，也不怕太阳把你晒黑了？”

　　“我可不怕晒，我的皮肤属于那种晒不黑的类型。”林可儿笑吟吟的道，说话的时候不无得意，和林源相处的久了，林可儿也不像一开始那么少言，时不时的也和林源开个玩笑。

　　“打算去什么地方？”林源问道。

　　“去了你就知道了。”林可儿还保持着神秘，两人来到路口，一边等着出租，一边聊着。

　　刚刚上了车，林源就接到顾森全的电话。

　　“顾老！”林源接起电话笑着道：“不知道您老打电话有什么吩咐？”

　　“我可不敢吩咐林医生。”顾森全笑呵呵的道：“这会儿忙什么呢，要是不忙，来一趟省医院。”

　　“有什么事吗？”林源问道，整个人顿时也严肃了不少，他知道一般顾森全打电话让他去省医院，大多都是有什么棘手的病症。

　　“也没什么大事，你要是忙就算了。”顾森全笑着道，他让林源来省医院其实也没别的意思，而是觉得这个病症很有代表性，想让林源来看一看，不过听上去林源好像有些不方便，要不不应该是这种语气。

　　“也不算忙，刚刚和美女出门，打算去逛街，要不这现在过来。”林源笑着道。

　　“呵呵，这可是大事，那我就不打扰了。”顾森全闻言呵呵一笑：“我打电话主要是问问你的诊所有没有伏龙肝？”

　　“伏龙肝？”林源一愣：“李坤平找到了您的门上？”

　　“这个病症你看过？”顾森全同样是一愣，整个江州叫李坤平的人不少，不过林源能一口道出，应该不会再有第二个。

　　“我看过，昨天晚上他们来了我的诊所，我给开了张仲景的名方黄土汤，不过人家觉得黄土不能治病，拒绝了我的方子。”林源道。

　　“原来是这样，好了，我知道了，你先忙吧。”顾森全闻言说了两句就挂了电话。

　　省医院的病房内，顾森全和林源通话，李坤平就在边上，虽然他听不到电话中的林源说的是什么，不过却听得到顾森全的称呼，顾森全竟然在和林源通话，这让李坤平再一次见识到了林源的能量和影响，整个江中，凡是牵扯到治病方面的事情，好像就没有那个林源影响不到的。

　　顾森全挂了电话，看向李坤平问道：“是不是还有人给李先生开过这味灶心黄土？”

　　“不错。”李坤平点了点头道：“昨晚我找过正气堂的林源林医生，林医生的方子里面就有灶心黄土，我觉得这个黄土应该不能治病，因此没有用林医生的方子。”

　　“李先生找林医生看过？”边上的佟根生愣了一下，然后道：“李先生，您也真是的，林医生的医术那可是不比顾老差啊，他出手孩子的病八成可以痊愈，您怎么？”

　　按说佟根生在顾森全面前说另外一个人的医术不比顾森全差，这话绝对有些贬低顾森全的意思，不过这个人是林源，顾森全却不生气，林源的水平确实不在他之下。

　　“佟院长也知道林医生？”李坤平当真是被雷到了，昨晚上的唐宗元、赵继龙、张开江，再加上眼前的顾森全和佟根生，好吧，那个林源当真是了不得。

　　唐宗元几人也就罢了，毕竟只是江中的商界名流，或许是林源凑巧治好了江中商界的某位名人，名声传开，可是顾森全和佟根生可不是一般人啊，一位是江州省赫赫有名的杏林圣手，一位是江州省医院的副院长，人都说同行相妒，林源能让顾森全和佟根生也这么夸赞，可不仅仅是运气和凑巧。

　　“知道，而且我和林医生还很熟悉，林医生的大名在我们省医院那可是很响亮的，前一阵川中的徐青峰徐老在我们医院住院，就是林医生治愈的，食道癌晚期。”佟根生道。

　　真要说起来，林源从治疗张昕开始，这短短的几个月，治疗的疑难杂症确实是不少了，治好的患者有普通人，有商界名流，有徐青峰这样的国坛画师，然而在这些病症中，林源最拿的出手的病症无疑是徐青峰的病例了，食道癌晚期，无论放在哪儿，放在哪一家医院，听在哪一个人耳中都是很震撼的。

　　虽说林源治愈徐青峰，很大一部分原因是因为巧合，一方面徐青峰本人的素质非常好，看透生死，对于死亡并不怎么恐惧，再一个，徐青峰的病因也很凑巧，正好适合中医治疗。

　　不过无论是什么原因，癌症总是让人惧怕的病症之一，特别是癌症晚期，往往都意味着死亡，林源能治愈徐青峰的食道癌晚期，无论从哪方面说，都是让人吃惊的。

　　李坤平同样吃惊不小，徐青峰是什么人他自然知道，佟根生能拿徐青峰的事情举例子，那么这件事的真实性就不用怀疑。

　　林源竟然治愈了食道癌晚期，食道癌晚期这样的病症林源都能治愈，怪不得林源在江州省名气如此大。

　　“李先生，中医治病，万物都可以用来入药，不仅仅是黄土，即便是砒霜也可以用来治病，甚至有时候粪便也可以用来救命，倘若你对中医的药物保持这种态度，这个病我也无能为力。”顾森全道。

　　顾森全这话绝对不算夸张，砒霜也确实算是一位药材，可以用来治病，而且关键的时候粪便也是可以用来救命的，在古代，没有洗胃工具，面对中毒患者，很对医者其实都会选择给患者灌注粪汤，从而让患者呕吐出毒物。

　　“顾老，是我见识不足，误会了林医生。”李坤平急忙道歉，相比起林源，顾森全可是杏林圣手，顾森全都这么说，李坤平可不敢怠慢。

　　“既然这个病症林源已经看过了，而且灶心黄土这味药在江中市估计也只有正气堂有，那么李先生还是再去正气堂吧。”顾森全说罢，向佟根生点了点头，就转身走出了病房。

　　这倒不是顾森全帮助林源出气，作为医生，顾森全不需要如此，林源也不需要如此，不过在中医方面，确实规矩要比西医多一些，看病讲究先来后到，既然这个病林源已经看过，而且开对了药物，那么顾森全再看，看好了功劳算谁的？

　　不说功劳，顾森全这样的名医也确实不屑抢林源的酬劳，而且灶心黄土是林源先开的，李坤平拒绝了，他再开，李坤平接受，其实也有林源先开的因素在内，换句话说，要是他顾森全先开这个药，李坤平拒绝的可能也是有的，最主要的是灶心黄土也确实只有林源的医馆有，别的地方还真不好找，也正是这些原因，顾森全才不愿意插手，毕竟这个病已经很明了了，除非李坤平抹不开面子。

　　“顾老！”看着顾森全走出去的背影，李坤平当真是欲哭无泪，这个病转了一圈竟然还是要再去找林源，这他么的到底是什么事啊。


第122章 五个人有点挤

　　“明园咖啡？”林源跟着林可儿下了车，看着面前的咖啡厅，不解的回头问道：“林大美女一大早请我来喝咖啡？”

　　“哪儿那么多废话。”林可儿脸色微微一红，拉着林源就进了门，大热天的，她的小手依旧冰凉，冰凉滑腻，让林源心中不由的一荡，虽然说这并不是林源第一次碰到女孩子的手，然而却绝对是近段时间第一次，最主要的是林可儿还是个大美女。

　　“欢迎光临！”进了门，就有侍者上前招待，林可儿说了一个包间号，侍者就领着林源和林可儿前往了包间。

　　说是包间，其实不过是一个比较封闭的小格挡，人坐在里面外面看不到，不过站起身却一览无余，来到个格挡口，林源一眼就看到里面的沙发上坐着一位二十七八岁的青年。

　　青年上身是一件粉白色的衬衣，下身是一条褐色的西裤，头发不长，不过很精神，皮肤白皙，五官端正，也算是个小帅哥，最起码在大多数人眼中对方要比林源长的更帅一些，当然，这一点林源自己是不会承认的，在整个江中市，要说又一个男人可以让其他男人不由自主的承认自己不如对方帅，那么这个人必然非赵继龙莫属，其他人还没有这个能耐。

　　“可儿！”听到动静，正在看着面前的咖啡发呆的青年急忙或过头，同时站起身来，脸上露出一丝笑意，不过还没等笑意完全绽放，那一丝笑意就凝固在了青年的脸上，因为他已经看到了林可儿牵着林源的手。

　　到了这一刻，林源自然也猜到了林可儿拉他来干什么，挡箭牌，相亲史上最为犀利的杀手锏之一，挡箭牌。

　　挡箭牌这个神奇绝对是很恐怖的，恐怖程度不亚于圣人法宝，往往挡箭牌一出，就意味着人家对你不满意，识相的自然是知难而退，不识相的往往就要头破血流，最主要的是挡箭牌这件神器往往已经是女神心目中的所属，要不然女神岂会随便拿个人来当挡箭牌。

　　“可儿，这位是？”青年的表情微微凝固，不过还没有立马发飙，而是强忍着耐性问道。

　　“这位是林源，我的——男朋友！”林可儿有些羞涩地说道，果然，一切正如林源的猜测。

　　“你好，我叫简辉。”青年大方向林源伸出手道：“不知道可儿竟然有男朋友了，要是早知道我就不来了。”

　　“你好！”林源也笑着伸出手去：“其实我和可儿……也不过才确立关系不久。”

　　事实上林源刚才正打算坦白，不过被林可儿握着的手却突然一紧，他只好急忙改口，这个挡箭牌他今天算是当定了。

　　“林源，简辉是我爸爸老同学的儿子。”林可儿介绍道：“原本我是不打算叫你来的，知道你忙，不过这一阵我妈一直催促。”

　　“你怎么不早说，要不哪天我陪你去见见叔叔阿姨？”林源很是配合，果断入戏。

　　“好啊，那就下次我休假，你来家里吃饭。”林可儿点头：“简辉，到时候你也一起来？”

　　“好啊，反正我也好久没见过叔叔阿姨了，要不就今天，阿姨要是知道你找了男朋友，估计会很高兴，我也可以解脱了，免得整天被叔叔阿姨询问。”简辉点了点头，并没有因为被林源横刀夺爱而恼羞成怒，反而显得温文尔雅，文质彬彬，不过他说出的话却让林可儿有些发懵。

　　“今天不方便吧，我爸还要上班。”林可儿底气不足的道，她自己是不介意带着林源见家长，问题是她不知道林源的意思，即便是今天带着林源来当挡箭牌，也属于先斩后奏。

　　“没事，叔叔要是知道见未来的女婿，必然有时间，你要是不好意思，我来打电话。”简辉笑着道，说着话他就拿出了手机，不经过林可儿同意直接拨通了电话。

　　“喂，阿姨，我是小辉，嗯，对，可儿已经有男朋友了，我也见到了，人很不错，既然今天正好有时间，我打算顺便请您和叔叔出来吃个饭，嗯，带上可儿的男朋友，对，我来江中一次也不容易，嗯，对！”

　　挂了电话，简辉笑着向林可儿道：“可儿，阿姨已经同意了，就中午吧，地方我来安排，虽然你有了男朋友，我们也可以成为朋友嘛。”

　　林可儿看向林源，眼中有着哀求，这个简辉简直不按常理出牌，哪有你一个外人张罗着人家见家长的。

　　事到如今，林源自然也不好拆台，给了林可儿一个放心的眼神道：“既然是第一次见叔叔阿姨，我总不能空着手吧，我们去买个礼物？”

　　“嗯，我陪你一起。”林可儿连连点头，同时向简辉道：“简大哥，我和林源去买礼物，中午给你打电话。”说完她就拉着林源落荒而逃，既然中午就要见家长，她自然要和林源商量一下怎么应付。

　　出了咖啡厅，林可儿这才向林源道：“林源，对不起，没有经过你同意就带着你过来，不过我也是被家里逼急了。”

　　“没事，谁让我吃了你的早餐呢，人常说拿人手短，吃人嘴软，哎。”林源笑着摇了摇头。

　　“你也不是个好人。”林可儿看到林源的坏笑，笑骂一句，然后道：“中午我爸我妈见了你你可不能露馅啊。”

　　“总有露馅的时候，我看那个简辉不错，要不你就考虑考虑人家？”林源笑道。

　　“作死啊你。”林可儿给了林源一拳道：“能拖一阵是一阵，我现在真不想找男朋友。”

　　“真的假的，可怜我还打算追求你呢，看来也没戏。”林源笑呵呵的开着玩笑：“要不你考虑下我怎么样？”

　　“你嘛！”林可儿看着林源，不由的心跳加速：“我观察观察再说，谁知道你是不是真心的？”

　　两人边说边笑，在路边拦了一辆车，上了车林可儿才问道：“你说给我爸我妈买什么礼物？”

　　“你还真打算让我买礼物，我只是冒牌货好不好，一顿饭倒贴个礼物，我不是赔大了？”林源夸张的道。

　　“我来掏钱总行了吧？”林可儿白了林源一眼，刚才她还有些心跳加速，以为林源真的打算追求她，现在看来……人家根本就是开玩笑的。

　　“开个玩笑而已。”林源笑了笑道：“不知道叔叔阿姨喜欢什么？”

　　“第一次见，也没必要太珍贵，随便买点就行了。”林可儿已经没有了多少兴致，不由的她想起了陈颖，好像林源和他的那个同学关系也不一般。

　　对于见家长这种事林源确实也没什么经验，而且也不是去人家家里，而是去外面酒店，因此他就随着林可儿安排，随便买了几样保健品。

　　临近中午十二点的时候，林源又接到了赵明辉的电话，说是车子手续已经办好了，问他什么时候过去开车，或者他让人送过来。

　　“你会不会开车？”林源向林可儿问道。

　　“会，不过技术不好。”林可儿道。

　　“会开就行，那和我去开车吧，我买了一辆车。”林源笑道，同时告诉赵继龙，自己这就过来开车。

　　两人距离车展中心本来就不算远，不过十分钟就到了车展中心，赵继龙本人并不在，不过却安排了车展中心的负责人接待林源。

　　“没看出，你还是土豪啊。”林可儿看着林源买的霸道，笑呵呵的调笑道，这一辆霸道虽然不算这儿最贵的车子，却也五十多万，而且车型看起来很是不错。

　　“算不上土豪，勉强奔小康。”林源谦笑道，说着话他就把钥匙递给林可儿，两人上了车，开着车离开了车展中心。

　　两人刚刚离开车展中心，林可儿就接到了简辉的电话，说是订的福清酒店，而且问林可儿和林源在那一块，他这会儿正打算开车去接林可儿的父母。

　　“不用了，还是我和林源去接吧。”林可儿道，毕竟简辉算是外人，让人家接算什么回事。

　　林可儿开着车，一路速度并不快，不过开的很稳，四十分钟左右就进了一个小区，在一栋楼面前停稳。

　　两人刚刚下了车，才来到电梯口，简辉就领着一对五十七八岁的中年夫妇从电梯走了出来。

　　“爸，妈！”林可儿笑着上前招呼，同时一只手挽住了中年妇女的胳膊，这一对中年夫妇正是林可儿的父母林继峰和周苏慧。

　　“叔叔阿姨好。”林源也急忙上前，客气的打着招呼。

　　“这位就是小林？”周苏慧上下打量着林源，看林源的穿着，家里并不像有钱人，而且论长相林源也不如简辉，周苏慧的眉头微微一皱，不过还是客气的点了点头。

　　“叔叔阿姨，我们先去酒店吧，已经到饭点了。”简辉在边上道。

　　“好。”林继峰点了点头，几个人一起出了楼，到了外面，简辉手中的车钥匙一摁，不远处一辆银灰色的奔驰发出一声响动。

　　“小辉，这是你新买的车？”周苏慧见状，脸上露出一丝笑意，笑呵呵的向简辉道：“早就听你爸说你在坤平集团上班，待遇不菲，这才几年，都买车了，还是这么好的车。”

　　“坤平集团？”林源一愣，李坤平的公司？

　　“呵呵，都是李总器重。”简辉呵呵一笑道：“叔叔阿姨，上车吧，五个人就是有点挤。”奔驰车可不窄，后排是三个座位，加上副驾驶做四个人正好，加上司机正好五个人，简辉这么说就是为了让林源难堪。

　　丫丫的，你还不知难而退？简辉下意识的看了林源一眼，眼中有着笑意。

　　“不用了，我和我爸我妈坐林源的车子吧，五个人确实有点挤，四个人正好。”林源还没开口，林可儿就有些看不惯简辉的嘚瑟，手中的车钥匙一摁，奔驰后面一辆霸道同样发出一声响动。


第123章 有面子？

　　“丰田霸道！”看到停在自己车子后面的车，简辉不禁有些傻眼。真要说起来，奔驰这个牌子在某种程度上要比霸道牛逼，知名度要高得多，不过奔驰和奥迪宝马之类的车子一样，便宜的和高端的价位差距也很大。

　　便宜的奔驰车也就三十万左右，贵的几百万，差距悬殊，像简辉这辆车就是三十万的车子，在奔驰里面算是比较便宜的。

　　林源的这辆霸道，一看就知道价值不菲，五十多万的车在外形上还要比简辉的奔驰牛叉许多，最主要的是简辉识货，他一眼就看得出林源这辆车子的价值。

　　“可儿，这是小林的车子？”林可儿的母亲周苏慧也吃了一惊，回头看了一眼林源，林源看上去其貌不扬，竟然也买得起这么好的车？

　　虽然林父林母并不怎么懂车，不过五十万的车子和二十万的车子看上去就不一样，而且林源这也是新车，刚开出来，崭新噌亮，给人的视觉冲击就不小。

　　“嗯，前几天才买的，今天才开出来，林源还没驾照，暂时是我开。”林可儿道。

　　“这车子暂时是你开着？”周苏慧吃了一惊，这话语中的信息可是不小，林源没驾照就买了车，而且这车还让她女儿开着，这就好比还没结婚两人就买了房，房产证上还是自己的女儿名字，意义非凡啊。

　　“爸，妈，上车吧，看看我的技术。”林可儿走过去打开车门，让周苏慧和林继峰上了后座，他自己则上了驾驶座，林源上了副驾驶，四个人就那么上了车。

　　边上的简辉直接傻眼了，这场景和他想象的根本就不一样啊，简直差了十万八千里。

　　原本在简辉的想象中，场景应该是这样的……他坐在驾驶座开车，林可儿坐副驾驶，林父林母坐后座，林源绝对不好意思和林父林母挤一块，自己搭车，那个时候林源一人显得孤独落寞，不信他还有脸。

　　奈何现实狠狠的给了他一巴掌，真正的场景和他想象的简直差了十万八千里，唯一不同的是他不用搭车。

　　看着林可儿开着车拉着一家人缓缓离去，简辉这才郁闷的上了车，开着车跟在后面，他就纳闷了，看林源的穿着根本不像有钱人，怎么买得起那么好的车子？

　　“难道是租的？”简辉猜测着，想到林源连驾照都没有，就买了这么好的车子，他就更加确定自己的猜测。

　　往往在林源这个年龄，即便是富二代也会有个驾照不会雇人开车，往往没有驾照就买车雇司机的要么是老板，要么有什么生意，简辉怎么看林源也不像老板，更不像富二代。

　　“竟然租车装逼。”简辉心中冷哼，越发的看不起林源。

　　幸好林源不知道简辉的想法，要不绝对大呼冤枉，他没驾照买车一方面是现在确实有闲钱，二一个他现在也确实经常乱跑，以后为了慈善基金的事情更免不了四处奔波，还不如买个车，至于驾照，慢慢考呗，反正王占军会开车，暂时帮他开着。

　　……

　　江州省省医院，此时已经快要饭点了，李坤平夫妇还在纠结着要不要再次回去找林源，昨天晚上他拒绝了林源，今天是真没脸再去。

　　“爸爸，我难受！”李坤平的儿子躺在病床上小手抓着床单，艰难的道：“我不要打针了。”

　　“坤平，我们去找那个林源，小川的情况已经耽误了不少时间了，在省医院也是这个样子。”李坤平的妻子劝道。

　　“那就走吧。”李坤平心疼的看着儿子，缓缓的出声道，天大地大也没有他这个宝贝儿子大，为了儿子他也不在乎脸面了。

　　两口子办了出院手续，抱着孩子上了车直奔正气堂，这会儿快到饭点了，正气堂也没什么人，王占军出去买饭了，梁海威一个人在里面。

　　看到李坤平夫妇抱着孩子进门，梁海威的眉头就是一怔，冷嘲道：“李总怎么又回来了？”

　　“梁大哥，我和你之前有些误会，改天我们好好聊聊，今天我是来找林医生的，不知道林医生人呢？”李坤平一边说着一边四下在诊所查看，他是很不想和梁海威说话。

　　“林医生不在。”梁海威如实道。

　　“林医生不在？”李坤平愣了一下：“什么时候回来？”

　　“说不准，林医生的事情比较多，也不固定，有可能等会儿就回来，有可能天黑也不回来。”梁海威道，他这话是大实话，自从诊所有了梁海威，林源确实是比之前自由多了。

　　“梁大哥，能不能给林医生打个电话问问？”李坤平耐着性子道。

　　“这个是林医生的电话，你自己打。”梁海威随手写了一个电话号码递给梁海威，让他帮李坤平打电话，他还没那么大的气量。

　　李坤平拿着写着电话的纸条脸色青一阵白一阵，让他打电话他也不知道如何开口，见了林源本人，他也就硬着头皮上了，可是打电话，他说什么，万一林源语气不善，他怎么办？

　　“我们还是下午再来吧，先去吃饭。”犹豫了一下，李坤平还是打消了给林源打电话的想法，决定先去吃午饭，反正已经饭点了。

　　福清酒店门口，林可儿开着车在停车场停稳，和林源以及父母下了车，简辉这才开着车进了停车场。

　　林源几人在边上等着简辉停好车，几人这才一起向福清酒店门口走去，一边走简辉还一边和林源套近乎：“林源，你在江中是干什么工作的？”

　　“是啊小林，你是干什么工作的，家里是做什么的？”林母也关心的问道，林源这么年轻就能买得起这么贵的车子，她很满意，不过还是想多了解一些，毕竟是自己未来的女婿嘛。

　　“我家是江中市平水县的，爸妈都是中学教师。”林源道。

　　“平水，小县城？”简辉插言：“父母都是老师，那可算是书香世家了，这么年轻就买得起车子，林源你不简单。”

　　“小林，你是干什么的？”林母又问道。

　　“我是个医生，和可儿算是同行。”林源笑道。

　　“医生，是可儿的同事？”林父问道，问话的时候他的眼中已经有了疑惑之色，家里是小县城的，父母只是老师，这么年轻就买得起车子？

　　“算是吧。”林源继续点头，他并没有看到林父的神情。

　　“一个医生就买得起五十万的车子，车子不会是租的吧？”简辉试探着道。

　　“租的！”简辉这一句话算是一句惊醒梦中人，林父刚才就怀疑，此时闻言一切瞬间想通，脸色就变得不太自然：“可儿，这车子真的是租的？”

　　“别听简大哥瞎说，这是林源前几天才买的，手续还在车上呢。”林可儿道，手续确实在车上，她之前就看到了。

　　“手续也是可以作假的。”简辉又在边上插言，比起一开始见到林源时候的温文尔雅，此时的简辉倒是活脱脱的小人，什么目的已经不言而喻。

　　“叔叔阿姨，先吃饭吧，吃过饭我们再说。”林源不想在这种事情上纠缠，转移话题道，不过他这么转移话题却让林父林母更加怀疑了。

　　“那就先吃饭吧。”简辉也不想把事情做的太明显，笑着点头：“包间我已经订好了，叔叔阿姨，等会儿你们可不要客气，我买单。”

　　“这怎么行，你来江中怎么都算客人，怎么能让你买单呢，自然是我买单。”林父摆手道。

　　“怎么能让叔叔买单呢，这顿饭自然是我买单，第一次见叔叔阿姨，总要招呼好不是。”林源笑着接口道。

　　“你买单，你租个车就不错了，还打肿脸充胖子，这儿可是五星级酒店。”简辉脸上不动声色，心中却是一声冷哼。

　　正说着话，简辉突然看到一辆熟悉的车子不远处驶来，在福清酒店门口停稳，下意识的一愣。

　　“小辉，怎么了？”林父问道。

　　“我好像看到了我们老板的车子。”简辉道：“要不我们等等，我介绍李总给你们认识。”

　　“江绕的房产大亨李总？”林父笑着道：“那可是大名人啊，他会愿意认识我们这些老百姓？”

　　“叔叔您说笑了，您可不算老百姓。”简辉笑着道。

　　几人说话间，车门打开，李坤平夫妇从车上下来，秘书紧跟其后，抱着李坤平的儿子。

　　“李总！”看到果然是李坤平，简辉急忙露出灿烂的笑意，大步迎了上去，大老远就伸出了手。

　　李坤平看到简辉和林源等人，脸上也同时挂起了灿烂的笑容，同样大步向着林源几人走来，大老远就伸出了手……

　　“小辉这面子真大啊，李总对他竟然那么热……”林母见状有些吃惊的道，不过他的话还没说完，就生生的止住了，看着面前的场景嘴巴大张，难以置信。

　　李坤平直接穿过迎上前来的简辉，大步走向林源，笑呵呵的招呼：“林医生，没想到您竟然在这儿……”


第124章 这个逼装的好

　　林继峰傻眼了，周苏慧傻眼了，简辉保持着一只手伸出的姿势直愣愣的呆愣在了当场，有些不知所措。

　　原本看到李坤平露出笑容向他走来，简辉还有些受宠若惊，谁知道人家李坤平根本就不是对着他，是他自己孔雀开屏自作多情了。

　　“李总。”林源伸出手和李坤平的手碰了一下，笑问道：“李总也来这儿吃饭？”

　　“我是特意来找林医生的。”李坤平笑着道，虽然他来这儿确实是过来吃饭的，而且他在福清酒店也有房间，不过这个时候他却不能说，自然要表露自己的诚意。

　　“特意来找林源？”林继峰和周苏慧更懵了，自己这个未来女婿到底是什么来头，竟然让李坤平这位堂堂的坤平集团总裁找到这儿来了。

　　刚刚回过神来的简辉更是差点一个趔趄，感情林源不仅仅是凑巧认识他的老板，而是他的老板眼巴巴的赶过来找人家的。

　　简辉本身就是江绕人，毕业于燕京大学，属于绝对的高材生，在李坤平的公司上班，月薪数万，待遇很是不错，而且也很受李坤平器重，正是如此，简辉才更了解李坤平的为人，别看李坤平此时笑起来毫无架子，事实上李坤平可不是好相与的。

　　“特意来找我？”林源呵呵一笑道：“李总开玩笑吧。”

　　“林医生，昨晚上是我有眼不识泰山，这不今天特意前来找林医生，还希望林医生不计前嫌。”李坤平陪着笑。

　　“李总说笑了，昨晚的事情我并没有在意。”林源笑着道：“而且方法我已经给了，要是李总不嫌我的方子下贱，就去正气堂找梁医生吧，按方抓药就行。”

　　昨晚上的事情林源还真没在意，患者挑剔也是患者的自由，他不能因为患者嫌弃他的药方就记恨患者。而且方子他也没扔，就在正气堂放着，李坤平儿子这个案例其实也算是一个比较经典的案例，林源自然会登记在医案之中，方子也夹在医案本里面。

　　“去正气堂找梁海威？”李坤平脸上的笑容有些僵硬，他眼下最不待见的就是梁海威，要是一个单纯的梁海威，他自然不惧，问题是梁海威不是和林源关系好吗，这个时候他哪里敢得罪梁海威。

　　“这样，我给梁大哥打个电话说一下。”林源并没有想那么多，直接拿出电话道：“我这会儿也走不开，正见家长呢，这事也不见得要我亲自出面。”

　　李坤平儿子的情况林源已经诊断的清清楚楚，方子已经开了，只要按方服药就行，这个时候其实他在不在真的没关系。

　　“见家长？”李坤平一愣，看了看林源边上的林可儿笑道：“这位就是林医生的女朋友？真是漂亮。”

　　“李总好。”林可儿笑着向李坤平点了点头，林源也同时介绍道：“这是林可儿，这两位是可儿的父母。”

　　“叔叔阿姨好。”李坤平急忙向林继峰和周苏慧打招呼。

　　“叔叔阿姨？”林继峰和周苏慧更加懵了，李坤平已经四十五六岁了，算起来也就比他们小十岁多一点，叫叔叔阿姨也不算多么出格，问题是人家人份不简单啊，坤平集团的总裁，身家亿万的富豪，这样的人叫他们一声大哥大嫂他们都会乐得找不到北，更别说叔叔阿姨。

　　“李总不用客气。”林继峰急忙道，同时又向林源说道：“小林，你要是有事就先走吧，李总亲自过来，你怎么也要陪着，不用管我们。”

　　李坤平干巴巴的看向林源，他是不想和梁海威打招呼了，虽然只是个方子，他还是宁愿和林源说。

　　“要不这样吧，下午李总亲自过来，这会儿也是饭点，李总您也要吃饭，不着急这一会儿，也让孩子吃一些，清淡一些的最好。”林源想了想道。

　　“那好，那我等会儿再找您。”李坤平点了点头，笑着向林继峰几人道：“今天这桌算我的，几位好好吃，一定要吃好，等会儿我过来敬酒。”

　　“这怎么好意思。”林源急忙推却，他虽然不介意给李坤平而儿子看病，却不愿意和李坤平这样的人深交。

　　“见外了不是。”李坤平笑着摆了摆手，这才看向边上的简辉：“小简啊，你和林医生认识？”

　　“认识。”简辉点了点头，他最讨厌这个称呼了，小简，小贱？

　　“替我好好招呼林医生，要是林医生今天不尽兴，我拿你是问。”李坤平拍了拍简辉的肩膀。

　　“我……”简辉张了张嘴，一句话也说不出来，心中只有无限幽怨，这都是什么事啊，原本他今天请林可儿父母出来就是为了装逼，没成想自己没装成，反而被林源喷了一脸。

　　看看此时林可儿的父母，看林源的眼神都成什么了，满意的不能在满意，恨不得立马就把自己的女儿嫁出去。

　　最主要的是，自己的老板都对林源那么巴结，自己以后还怎么和林源竞争，还怎么把林可儿抢回来？

　　李坤平一直陪着林源几人进了酒店，并且叫过酒店的大堂经理亲自吩咐，记下了林源一群人包间号，这才和他的妻子离去。

　　简辉跟着林源等人进了包间，心中早已经没有了攀比的心思，比不起啊，这个时候他突然发现，他和林源竟然根本不是一个层次。

　　到了此时，简辉很想给林源竖一个大拇指，大喊一声，这个逼装的好，麻痹的，你那么牛逼，干嘛穿的那么普通，这不是坑人吗？

　　有了李坤平的插曲，所谓的租车之类的事情已经不需要考虑真伪了，林父林母对林源是满意的不能再满意，饭桌上一个劲的问林源和林可儿什么时候认识的，什么时候双方家长见了面，问的林可儿一阵心虚，她自然不能告诉二老，他们这么满意的女婿只是个冒牌货。

　　饭吃了一半，李坤平就过来敬酒，在场除了简辉，每人一杯，李坤平都是先干为敬，再一次让林继峰夫妇感觉到颜面有光。

　　午饭结束，林继峰已经喝得微微有点高了，脸色通红，脸上全是笑意，今天这事真是让他倍有面子，坤平集团的总裁亲自敬酒，这事以后和人吹嘘起来也是大大的涨脸啊。

　　自己的老同学（简辉他爸）以前总是吹嘘自己生了个多么了不得的儿子，燕京大学的高材生，坤平集团的精英，年薪数十万，这下好了，自己的女婿可是比他的儿子强多了。

　　林源一群人刚刚出了包间下了一楼，李坤平就到了，他一直在下面等着，得知林源要先送着林父林母回去，李坤平直接把这个光荣而又艰巨的任务交给了简辉，他自己则和林源林可儿回了正气堂。

　　来的时候简辉就要开车拉林父林母，这下好了，午饭结束他终于得偿所愿，只不过这并不是简辉想要的，最主要的是他还喝了酒，不能亲自开车……

　　林可儿饭桌上并没有喝酒，回去依旧开着车，李坤平有司机，车子跟在林源的车子后面，一前一后在正气堂门口停稳。

　　正气堂里面此时已经来了患者，梁海威正在忙着，林源重新写了药方，亲自抓药，然后叮嘱了一阵，李坤平夫妇这才道谢着离去。

　　送走李坤平，林可儿这才笑吟吟的看向林源：“你说你是不是见过多次家长了，很有经验嘛。”

　　“承蒙夸奖，开来我以后还要再接再厉。”林源笑着道。

　　和林可儿重新回到诊所，王占军拿了一个请柬过来递给林源道：“林医生，刚才有人送来了请柬，说是亲自给您。”

　　林源接过请柬，打开来，上面写着邀请林源明天上午十点参加“潮流之家”的开业庆典，下面写着名字——宋小萌！

　　“潮流之家？”林源看着请柬，宋小萌打算在江中开店？可是开店就开店，干嘛邀请他，他们貌似没有这么熟悉才对。

　　“宋小萌？”林可儿也看着请柬上面的邀请人：“那个宋老的孙女？林医生的美人缘很不错嘛。”

　　“我们其实不熟。”林源实话实说。

　　“不用和我解释，我们也是冒牌的。”林可儿哼了一声，给了林源一个白眼道：“我回去午睡！”

　　“午睡？”林源眨巴眨巴眼睛，午睡干嘛告诉我，难道有什么暗示？


第125章 潮流之家

　　第二天早上，林源吃过早点，先去正气堂转了一圈，和梁海威聊了会天，就带着王占军去了所谓的潮流之家。

　　车子已经买了，林源暂时还不会开车，短时间出门估计都要带上王占军了。

　　王占军不愧是开过大卡车的，车技比起林可儿来强了不止一倍，一路上车子开的是又快又稳。

　　所谓的潮流之家就在江中市有名的商贸大厦三楼，商贸大厦位于江中市中心地段，交通四通八达，人流量很多，周边的店铺和房屋比起其他地方要贵出三成甚至五成。

　　林源让王占军在商贸大厦的停车场停好车，两人刚刚下车，就碰到了老熟人，赵继龙和金武辉这一对好基友竟然一起来了。

　　“林医生也来了？”赵继龙笑呵呵的上前招呼。

　　“林医生怎么可能不收到邀请，宋小姐对林医生可是青睐有加。”金武辉若有所指。

　　赵继龙嘴角一抽，不由的觉得蛋疼，他长这么大，竟然在宋小萌面前吃了平生第一次闭门羹，在林源面前打破了第一次抢女人输给另一个男人的传奇。

　　还好赵继龙对宋小萌只是稍有好感，还没有什么感情，当时只是看上宋小萌的家世和相貌，倒也不会因为宋小萌对林源青睐有加而嫉恨林源。

　　“这位是？”赵继龙急忙转移话题，看向林源身后的王占军问道。

　　“王占军，在我诊所帮忙，这不是才买了车还没有驾照，请王大哥帮忙开车。”林源笑着道。

　　“林医生竟然没驾照。”赵继龙呵呵一笑道：“我终于发现林医生不会的东西了，这可是破天荒啊。”

　　“我不会的东西很多好不好。”林源很郁闷，难道他无所不能？

　　金武辉也连连点头，虽然林源大多数展示给其他人的只是医术，不过在金武辉赵继龙等人眼中林源已经有些无所不能了，正所谓一法通万法通，当一个人在某个领域到了极致，确实容易给人错觉，虽然林源的医术还没有到极致，但是相对他的年龄，确实很了不得。

　　几个人边说边聊，一起进了商贸大厦，来到三楼，远远的林源就看到一家装修精致的店铺，店铺门口摆满了花篮。

　　“看来这位宋小姐是彻底打算在江中扎根了，这一家‘潮流之家’据说可是一家顶级服装设计中心，有着国际一流的设计师。”赵继龙道。

　　“有着宋老板在，这一家‘潮流之家’必然生意红火。”金武辉也点头。

　　一边说着，几个人就到了门口，宋雨萌穿着一身白色侧长裙站在门口迎接宾客，这一身长裙很显然也是精心设计的，衬托的宋雨萌整个身材更加的迷人，使得她整个人看上去也更加的高贵。

　　“宋小姐，恭喜恭喜，预祝生意兴隆，财源滚滚。”赵继龙和金武辉纷纷拱手，林源也拱手附和。

　　“欢迎赵少金少和林医生前来捧场，以后还希望三位多多照顾。”宋雨萌笑着道。

　　“那是自然。”赵继龙和金武辉笑着点头，林源却笑道：“别算我，我是穷人，这种地方来不起。”

　　商贸大厦的东西在江中市是出了名的好，同时也是出了名的贵，这一点林源可是早有耳闻，这儿的东西可不是一般人买得起的，事实上商贸中心也确实不是给一般工薪阶层开的。

　　整个商贸中心只有六层，却有着整个江中市最好的奢饰品，什么金首饰，包包，服装等等，在这儿买东西，你绝对买不到假冒的，当然前提是你有钱，据说这儿最便宜的衣服也在五六千左右，一身衣服数万块这样的价位林源想一想就肉疼。

　　“抠门，客套话都不愿意说，当真是小郎中。”宋小萌哼道，把“小”字咬的很重。

　　“我本来就是小郎中嘛。”林源呵呵笑道，说着话几人就进了里面。

　　潮流之家不算大，不过也不算小，大概三百平米，里面的衣服并不多，不过每一套衣服都是外面绝有的。

　　这家店并不是一般的服装店，而是专门负责定订做端服饰的店铺，里面的每一件衣服都是专门设计的，传出去绝对不用考虑和人撞衫的问题，当然价钱也贵的离谱。

　　里面有专门的导购负责接待，林源跟着转悠了一圈，当真是瞠目结舌，随便一条裙子五万八，随便一件西装八万六，吓死人不偿命。

　　不过这样的价格对于金武辉赵继龙这些人来说并算不得什么，他们身上的衣服基本上也都是专门订做，每一套的价格绝对不比这儿的价格低，而宋小萌的这个店就是给赵继龙这些人开的。

　　随着时间的推移，潮流之前前来的人是越来越多了，其中还有林源的几个老熟人，姜明辉和唐宗元，张开江也领着张昕来了。

　　张昕见到林源，第一时间就迎了过来：“林源哥哥，你也在这儿？”

　　“是啊，过来看看，今天没课？”林源笑问道。

　　“今天礼拜六，原本打算去诊所的，不过被爸爸拉来这儿了。”张昕道，说话的时候她的脸上一直带着灿烂的笑。

　　“这丫头。”张开江也笑着走了过来：“今天早上我让她跟着来的时候她是老大不乐意，刚才还板着脸，没想到看到林医生，笑的像朵花似得。”

　　“爸爸！”张昕瞪了张开江一眼，脸色有着潮红。对于这一幕张开江倒是不在意，他看得出张昕很喜欢林源，不过却不介意，张昕还小，才十八岁，距离毕业还有四年，这个年纪的孩子懂什么，等到张昕毕业，林源或许已经结婚了。

　　而且张开江也很欣赏林源，林源很有本事，前途必然不可限量，四年之后即便是张昕还是对林源有好感，或许那个时候林源已经有了让他们张家认可的实力也未可知。

　　宋小萌作为宋家的嫡孙女，宋老板的亲侄女，在江中开店，前排捧场的人自然是不少，几乎江中市一大半的名流富豪都来了，即便是不能来的也派了代表送了祝贺。

　　十点钟，潮流之家正是开始，店里面响起了悠扬的轻音乐，宋小萌宣布潮流之家开业，第一天全场五折。

　　今天能来的这些人都是看在宋老板面子上，自然都是纷纷出手，至少每人一件，前来的这些人加起来即便是全场五折，这潮流之家第一天的进账就达到了百万。

　　“真赚钱，这些人倒是真舍得。”王占军轻声感叹。

　　“到了他们这样的层次，讲究的就是脸面。”林源笑着道，他虽然也吃惊，不过却不奇怪。

　　“那开这么一家店岂不是赚大了。”王占军道。

　　“要开这样的店成本也不低，多有的面料都是上好的面料，而且还要有知名的设计师，看到了没有，每件衣服上都有设计师的标志，这个标志才是最值钱的，最主要的是宣传，一般人开这么个店可不见得有这么多人捧场。”林源轻声解释。

　　“林医生说的不错。”姜明辉这时也走过来轻声道：“这么多人主要是奔着宋老板来的，没有宋老板的影响力，今天这些人能来一成就不错了。”

　　“宋老板？”王占军更疑惑：“这个宋老板很厉害？干什么的？”

　　“干什么的？”姜明辉呵呵一笑道：“江州省的二号老板，掌握整个江州省千万人的生杀大权，你说他干什么的？”

　　“宋省……”王占军倒吸一口凉气，果真是好大的来头，怪不得这么多人趋之若鹜。

　　“这也是这位宋小姐胆子大，任性，送老爷子都宠着，一般人可不敢在江州这么干，宋老板其实算是很低调的。”姜明辉道。

　　“说我什么坏话呢？”林源和宋明辉王占军三个人正站在边上轻声嘀咕，不知道宋小萌什么时候竟然到了他们三人面前，笑吟吟的看着他们。

　　“宋小姐是来找林医生的吧，你们聊，我先走了。”姜明辉满头大汗，竟然被人家听到了，这事闹的，说着话急忙落荒而逃。


第126章 谁收谁倒霉？

　　看到姜明辉逃遁，王占军也一声不吭的走了，边上顿时就剩下了林源一人。

　　“我有那么害怕吗，怎么一个个见到我都跑了？”宋小萌看着落荒而逃的姜明辉和独自离开的王占军，不解的问道，事实上她也是刚到，并没有听到林源三人的谈话。

　　“一点也不害怕，你看我不是没跑吗？”林源笑呵呵的道，其实心中则是另外的想法，宋小萌正好站在他的面前，王占军和姜明辉在他两边，他是没来得及跑。

　　“你想证明什么？他们都怕我，唯独你不怕我？”宋小萌笑吟吟的道。

　　“宋小姐漂亮迷人，我为什么要怕？”林源满头黑线，这丫头好像特别喜欢针对他，他们好像没仇啊，是不是面前这个根本不是宋小萌，而是宋小佳，他认错人了？

　　“我真的很漂亮？”宋小萌看着林源，笑吟吟的问道。

　　“嗯，确实很漂亮。”林源点头，很认真的肯定，宋小萌确实漂亮，这一点无论是从哪个角度看，都是很符合客观事实的。

　　“那林医生为什么上次拒绝给我当向导？”宋小萌问道。

　　“漂亮和当向导有什么直接关系吗？”林源很郁闷：“我那不是开个玩笑吗。”

　　“既然是开玩笑，看来那就不能当真了，那么林医生什么时候有空，带我去熟悉江中？”

　　“有空的时候自然就有空。”林源呵呵一笑：“宋小姐，客人来了。”说罢，急忙转身而逃。“麻麻说漂亮的女人最会骗人了。”林大医生着实不想太过招惹这位宋家千金。

　　林源说的没错，确实又来了客人，而且这个客人又是他极度不愿意招惹的人物之一——宋小佳。

　　宋小佳进了门，一眼就从人群中看到了林源，毫不避讳的大步向林源走了过来：“姓林的，我们又见面了？”

　　相比起宋小萌，宋小佳要不客气的多，“姓林的”这个称呼也要比“野郎中”之类的称呼更加生猛。

　　“宋小姐好。”林源笑着向宋小佳点了点头，比起宋小萌，眼前这位才算是土生土长的千金大小姐，从小集万千宠爱于一身。

　　“霍，林医生竟然还认识宋二小姐！”不远处金武辉和赵继龙姜明辉几人远远观看，几人再次吃了一惊，林源认识宋小萌就已经够让他们吃惊了，没想到还认识宋小佳，这人脉当真是让人望尘莫及。

　　“你怎么来了？”眼看宋小佳看着林源的眼神越发的不客气，宋小萌却大步走了过来，同样脸色不善的看着宋小佳，她们这对姐妹或许是上辈子的冤家。

　　“我怎么就不能来？”宋小佳哼了一声道：“你让开，我找姓林的有事。”

　　“宋小佳，林医生是我的客人，这儿也不是你撒野的地方？”宋小萌寸步不让，把林源紧紧的护在身后。

　　“这是姐妹争夺战？”不远处金武辉几人可听不到宋小萌和宋小佳的谈话，只能看到宋小萌和宋小佳剑拔弩张，林源被宋小萌紧紧护在身后。

　　“林医生牛叉！”金武辉忍不住爆了一句粗口，满脸佩服。

　　“确实厉害，宋家姐妹竟然都对他青睐有加，这艳福，啧啧。”姜明辉也啧啧惊叹。赵继龙满脸落寞，看着金武辉和姜明辉问道：“为什么，你们说为什么，林源到底哪一点讨女孩子喜欢了？”

　　金武辉和姜明辉哈哈大笑，赵少再一次受到了打击，很显然心中吃味。

　　远处金武辉几人看着热闹，场中，林源则是心中苦笑，这都是什么事啊，他很想说，你们姐妹的事情真的不管我的事，那天晚上就是意外，奈何宋小佳不见得信。

　　“有本事你就护他一辈子。”宋小佳冷哼一声，转身离开了，原本她对林源的气其实已经消得差不多了，可是看到宋小萌维护林源，她就越发的来气，越发的想要林源好看，林医生已经成了宋家姐妹内战的牺牲品。

　　“野郎中，对不起。”看着宋小佳离开，宋小萌回过头拍了拍林源的肩膀道：“我知道前一阵她让人找过你的麻烦，以后她要是再找你麻烦，你告诉我。”

　　“可不可以不这样？”林源很委屈，他其实猜得到宋小佳的心思，宋小萌对他越维护，宋小佳就会越来劲，那丫头就是人来疯，早就被人宠坏了。

　　宋小佳或许只是单纯的来看看宋小萌在江中的状况，见到宋小萌的店开业第一天就生意火爆，心中就更加的不舒服，转悠了一圈就离开了，没有了宋小佳在场，林源也松了一口气，这对姐妹一个他都招惹不起，更别说俩，太折磨人了。

　　到了中午十二点，宋小萌就请着一群人前往了附近的喜来登大酒店用餐，吃过午饭，前来的宾客就各自散了。

　　临走的时候宋小萌给了林源几张不记名的贵宾卡，还特意道：“知道你是穷郎中，来不起我这么高档的地方，这玩意你也用不到，不过可以用来送美女，这些贵宾卡在店铺都能享受五折优惠，而且可以优先订制，同时这些卡和全国不少奢饰品店铺都有加盟，只要上面有标志的店铺都可以享受优惠和优先权。”

　　“我自己都买不起，你觉得我认识的美女就能买得起吗，那我不是成了小白脸了。”林源并不打算领情，他决定了，这地方以后少来，他认识的人也少来，根本不是一个层次好不好。

　　“不需要就扔了吧。”宋小萌淡淡的哼了一声，果断转身走人，只留下林源满头黑线。扔了，开玩笑，他真要敢扔，以后找他麻烦的就不仅仅是宋二小姐了，还要加上宋大小姐，他又不是孙文，也不是蒋中正，真是，怎么招惹到了姓宋的。

　　“靠，这么多贵宾卡？”林源正在发呆，金武辉三人却走了过来，看到林源手中的卡，几人都是一阵羡慕，足足五张，好像今天一天潮流之家送出去的卡还不到五十张。

　　今天开业，前来捧场的人都是非富即贵，因此送出去的卡很多，过了今天，潮流之家几乎很少再会送出这种卡片了，像金武辉姜明辉等人不过是每人一张，可以预料，以后一年内，潮流之家送出去的卡都不会在超过二十张，林源这边一口气就拿了五张，这是批发吗？

　　在林源眼中，这五张不记名的贵宾卡或许没什么意义，可是在金武辉等人眼中，这卡可是面子的象征。

　　有着宋老板在，潮流之家以后的发展几乎不用怀疑，绝对会在短时间之内引导整个江中市乃至江州省上流社会的服装潮流。

　　最主要的是潮流之家也有着世界级顶尖的服装设计师加盟，同时宋小萌的潮流之家和不少奢饰品店铺都有合作关系，这个卡可不仅仅在潮流之家可以用，即便是全国的一些一线明星也愿意前来潮流之家订做服侍，有着这样一张卡就能占据很多优势。

　　“这玩意有什么用，只能看不能吃。”林源扬了扬手中的卡道：“你们要，拿去啊？”

　　“卡，只能看，不能吃？”赵继龙倍受打击：“有这么一张卡，拿去送给女星那也是倍有面子，你竟然……话说你真不要？”

　　“你们谁爱要谁拿，我是用不到。”林源并不是说谎，女星那么高端的玩意是他可以触摸的吗？

　　“我们是很想要，不过不敢要。”金武辉苦笑：“别看这几张卡不记名，但是最后什么人用，怎么得到的，宋小姐怎么可能不知道，被他知道你还没暖热就被我们瓜分了，我们还不被活吞了。”

　　赵继龙点头：“而且林医生拿着也不敢用，他要是真敢送女星，估计也要被活吞，当真是只能看，不能用，将来那个女星真要收了，那是谁收谁倒霉。”

　　金武辉和姜明辉纷纷点头，表示认可，宋小萌这么大方，一口气送林源五张卡，对林源必然是青睐有加，在几人眼中，林源已经成了宋家未来孙女婿的备选人，这卡可不就成了烫手山芋，哪个女星敢收，就代表和林源关系不浅，岂不是谁收谁倒霉？

　　“你们什么意思？”林源有些发懵，他怎么有些听不懂金武辉三人的谈话，难道他的智商瞬间下降了？

　　“没什么意思。”赵继龙哈哈一笑，伸手一拍林源的肩膀道：“林医生，万花丛中过，片叶不沾身，这才是至高境界，为了一棵树放弃整片森林，这种事不值当，咱还是安安静静的当一个美男子吧，庆幸啊。”说罢，三人哈哈笑着大步离开了。

　　“神经病吧？”林源丈二和尚摸不着头脑，看着三人走远，这才招呼王占军一起离开。


第127章 楼塌

　　不知不觉，九月份悄然而过，即便是位于南方的江州省也迎来了丝丝秋意，再也没有了之前的炎热。

　　这一阵林源除了坐镇正气堂，同时也计划着慈善医疗基金的事情，眼下慈善基金已经有着金华制药的五百万资金和林源从杨金社哪儿弄来的一千万资金，共计一千五百万，同时还有金华制药承诺的五百万药材，算下来慈善医疗基金已经有了两千万的家底。

　　两千万，算不上多，却也绝对算不上少，倘若仅仅只是简单的医疗慈善基金，这些钱也勉强够用了，不过林源的心很大，这点钱在他的计划中还远远不够。

　　林源要做的可不仅仅是一个扶贫单位，救助站，而是一个可以自给自足，形成循环的慈善机构，在进行医疗援助的同时，医疗基金要有着属于自己的产业链和收入，这样整个慈善基金才不会成为一次性的慈善机构，也不需要一直靠着别人的捐赠过日子。

　　事实上林源这一段时间构想的一直是把中药的一些常用方剂做成药剂，批量生产销售，如此一来就能够拥有一笔固定的收入。

　　只是这样的事情想起来简单，做起来却很难，中药的常用方剂不少，很多都流传在外，市面上流传的所谓孙思邈千金方，张仲景方剂等等，里面记载的中药方剂林林种种，可是真正被做成药物批量销售的却不多。

　　不得不说在这个方面，日本一直做得很是不错，日本的汉药其实就是中药，日本很多的汉药方剂其实都是从中国的道的中药方剂，然后进行研究生产，从中国大批量收购中药材，制作成汉药，然后返销国内和世界各国。

　　在中医药方面，中国这个中医药的师祖，中医药的真正大国在世界上占据的比重其实并不大，反而是日本的汉药占据了几乎世界中医药市场的百分之八十，这绝对是一个很恐怖也很让国内中医人悲哀的问题。

　　日本每年在汉药研发方面的投资很大，专业的药剂师很多，然而国内这方面的人才却很稀缺，同时国内在中医药方面的成本也几乎很少，可以说聊胜于无。

　　“林医生，眼下我们想要培养这方面的人才自然是来不及了，只能找一些已经成名的药剂师加盟，不过眼下慈善医疗基金的班底可吸引不到顶尖的药剂师啊。”梁海威也知道林源的想法，在边上说道。

　　“正是这个原因，慈善医疗基金我才一直没有正式成立。”林源苦笑：“没有固定的资金来源，靠着这么点捐赠，一旦慈善医疗基金启动，这点钱甚至不够用。”

　　林源这话绝对算是大实话，两千万，听上去很多，其实分摊下去真的不多，眼下慈善医疗基金还没有启动，自然一切好说，一旦启动，就必须要有做动作，总不能只是个样子货，可是两千万能干什么？

　　前两年的非典林源还记忆犹新，当时国内多少慈善机构出手，造成的损失数以亿计，几千万塞牙缝都不够。

　　不过前两年的灾难，单说一些贫困区域，一旦有人申请援助，两千万能援助多少人？多少区域？这么点钱用完，慈善医疗基金就宣告破产，这不是林源想要的。

　　“林医生，这个您可以找金华制药方面商量一下，金华制药作为江洲最大的制药集团，必然有着不少这方面的人才。”梁海威提醒道。

　　“这个我也想过，问题是我们的第一笔资金就是金华制药提供的，如果再用人家的人，我们哪儿还有自主性？”林源道。

　　这个慈善医疗金，林源并不像太过依赖别人，不想受到捐赠方太大的操控和影响，毕竟吃人家的嘴短，那人家手软，人家的东西不是白白给的。

　　慈善医疗基金的第一笔钱就是金华制药提供的，到时候慈善医疗基金做大，必然是要回馈金华制药，给金华制药一些好处的，如果再用人家的科研人员，好吧，这个慈善基金究竟是金华制药的还是林源的，他林源凭什么再指手画脚？到时候这个基金必然沦落为一个商业模式的机构，挂着羊头卖狗肉。

　　“那就慢慢来呗，很多事情都不是一蹴而就的，有时候也需要一个契机。”梁海威笑道。

　　“只能慢慢来了。”林源笑着点头，有些事确实不是一蹴而就的，越是高楼，地基越要打的扎实，一开始他就做好了慢慢来的准备。

　　“轰！”

　　林源和梁海威正说着话，突然一声巨响传来，整个诊所都被震得一晃，灰尘掉落，外面的街道上顿时人群慌乱，尖叫声响起。

　　“地震了？”梁海威也是一声惊呼，急忙站起身来拉着林源就要往外跑。

　　“应该不是地震。”王占军也跟着两人一起，不过还没到门口他就停了下来：“地震不可能这么短，这才一下子。”

　　“确实不像是地震。”林源也点头，这会儿他们已经感觉不到晃动了，而且根据刚才的力度看，即便是地震，也应该是在很远的地方。

　　虽然不是地震，三人也来到了诊所门口，街道上行人一阵慌乱之后也很快恢复了正常，不多会儿林源三人就听到有人喊：“湛江小区的楼层倒塌了！”

　　“湛江小区？”梁海威一愣：“湛江小区距离明韦区可不远，而且是江中市今年年初才开发的楼盘，市里面很重视，当初坤平集团也参与了竞标，不过后来被海雄集团夺得了头筹。”

　　“海雄集团，坪洲省的海雄集团，国内首屈一指的房产大亨？”林源问道，海雄集团并不是江州省的企业，而是江州省的邻省坪洲省的企业。

　　而且相比起坤平集团，海雄集团要更胜一筹，海雄集团在全国建筑行业和房地产行业中也算是佼佼者，海雄集团的总裁董海雄那可是坪洲省的首富，总资产据说已经可以排进全国五十，属于国内真正的顶级富豪，甚至比起江州省的金溪同还要靠前。

　　湛江小区的楼层倒塌，对于林源和梁海威来说不过是增加了一个谈资，无关紧要，不过对于江中市的另一些人来说却意义重大。

　　湛江小区楼层倒塌的第一时间，江中市的省政府就接到了消息，成立了调查队和救援队，同时江州省上流圈子的一些人也同时得到了消息。

　　此时金武辉和赵继龙正在一家俱乐部打高夫，接到电话，赵继龙就笑着向金武辉道：“武辉，恭喜啊，董海雄压了金叔叔这么多年，这一次金叔叔可要翻身了。”

　　金武辉也同样得到了消息，笑着道：“董海雄这一次确实算是栽了，湛江小区的项目可不是小项目，斥资二十个亿，董海雄竟然在这么大的项目上面栽了，虽然不至于让海雄集团破产，却也绝对会让他伤筋动骨。”

　　“最主要的是以后的影响力。”赵继龙笑道：“出了这样的事情，海雄集团的招牌算是砸了一大半。”

　　“按说董海雄不至于在这样的事情上疏忽才是，即便是偷工减料，也不能让整个楼层倒塌吧。”金武辉道。

　　“或许有人搞鬼，或许有人故意针对董海雄，这个谁说的准呢，树大招风。”赵继龙笑着道。

　　“听说是地质方面的原因，不知道是不是真的，倘若真的有人在地质检测方面搞鬼，董海雄这一次可真是冤枉大了。”

　　相比起赵继龙和金武辉两人的幸灾乐祸，此时江州省省医院和江中市市中心医院此时却是忙碌一片。

　　因为是大白天楼层倒塌，而且还是已经打算交工的楼层，因此受伤的人不少，甚至还有不少人被埋在了楼层中，短短的两个小时，送到江州省医院的患者已经达到了五十人。

　　佟根生这会儿是忙的焦头烂额，楼层倒塌，不少人都是重伤，再加上周边的飞石波及，轻伤更是不少。

　　同样因为楼层倒塌，当时不少人以为是地震，在混乱中同样有人受伤，当时楼层倒塌更是引起了好几起交通事故，这一系列的连锁反应，倒是的伤者绝对不是小数目。

　　江州省医院，江中市中心医院等江中市的三甲医院同时开启紧急救援通道，接到受伤的患者。

　　事发后的一个小时，林源就接到了佟根生的电话，和梁海威一起急忙赶去了省医院帮忙。

　　“竟然这么多伤者？”来到医院，林源就看到急诊科的走廊和通道都有患者，整个医院到处都充斥着呻吟声。当时楼层倒塌，林源还没意识到会有这么多伤者。

　　“因为快要交工，当时楼层工作的人不少，清理楼层的，贴地板砖，装水电的，还有楼下工作的，单单民工就有上百人。”佟根生一边领着林源往进走一边道：“我这也是忙不过来了，省保健局的专家也全部前来支援，医生还是不够用。”

　　“不用说了，出了这种事，医者救人义无反顾。”林源摆手道：“我尽量帮忙吧。”

　　“我知道你热心，需要什么尽管开口。”佟根生连连道谢，按说这种事和林源一丁点关系都没有，林源能来他已经感激不尽了。

　　“针袋，多给我准备针袋。”林源一边观察送来的患者一边向佟根生道：“大手术我自然是不行，不过紧急止血我还是可以的。”


第128章 胆魄

　　佟根生是知道林源的水平的，对于林源很是放心，要不然也不会请林源前来帮忙。虽说这一次的事情并不是省医院的责任，然而这么多患者送来省医院，省医院这边也是亚历山大。

　　这一次的事故发生，伤势最为严重的患者自然是首先送到省医院，省医院作为江州省所有医院的龙头老大，自然要担负模范作用，一旦最后省医院的伤亡人数太高，或者说最后被其他的医院超越，省医院这边就要面临上面的谴责。

　　佟根生作为省医院的常务副院长，几乎承担着主要的责任，要知道他现在距离再进一步已经只剩下半步之遥了，如果没有这次的事情，他自然是平稳的上位，这次的意外无疑是他最后的考验，过去了前途不可限量，过不去或许一辈子就要卡在这个关卡了。

　　和佟根生简单的说了几句，林源就迅速的进入了角色，他的一双眼睛就像是透视机一样，很轻易的就在群人中分辨出哪一位患者的伤势严重，那一位患者可以稍微拖延，手中的银针一根根刺下。

　　“忍着点，不要乱动！”林源抓着一位患者的小腿，手中的银针刺下，患者大腿部的血液迅速制止，梁海威在边上看的是瞠目结舌。

　　同样是中医，梁海威却并不擅长这种急救，事实上在很多中医人眼中，中医只能是慢郎中，治疗一些疑难杂症或许有奇效，然而治疗一些急症和外科病症却显得有些无力。

　　可是今天林源却硬生生的给梁海威上了一课，告诉他中医同样可以急救。林源负责急救，梁海威跟在林源身后负责善后，对于林源的手段再一次感觉到了吃惊。

　　此时的林源宛然一位抗争死神的英雄，他的一双手就好像有魔力一样，一双眼睛歹毒到了可怕。

　　“夹板！”林源一边负责救治，一边向边上喊道，除了梁海威，佟根生还特意给林源安排了一个人帮忙，帮忙的这个人正是林可儿。

　　林可儿只是妇产科的医生，在这种大型的外伤事故方面根本发挥不出什么，只能担任护士的角色，此时她就是林源的护士。

　　林源的一只手握着一位患者的脚腕，一只手摁着大腿，诡异的一扭，一拉一送，一位骨折的患者就被林源轻易的复位，然后林源迅速的给患者上了夹板。

　　林可儿一直跟着林源，双眼直勾勾的看着林源，在这个时候林源往往是最认真的，也是最有魅力的。

　　“林源，累了就休息一会儿，你一个人也救不过来了所有人。”看到林源忙的满头大汗，身上的衣衫都全部被汗水打湿，林可儿不免有些心疼，上前给林源擦着汗水。

　　“没事，能救一个算一个。”林源一边缓了缓神，一边走向下一位患者，他能做的其实并不多，大型的手术其实他是帮不上忙的，救治的也大都是一些大出血和骨折错位的患者，真正的并为患者还要靠省医院。

　　“董海雄来了！”

　　林源大概忙碌了一个多小时，突然听到不远处传来一阵轻微的喧哗，一位五十多岁的中年人此时来到了医院的急诊科。

　　中年人身材微胖，有些微微的发福，不过脸色刚毅，眼神明亮，身材不算高大，走过来却步履稳健，来人正是海雄集团的总裁董海雄，出了这么大的事情，董海雄自然是第一时间就赶来了江州，前来了患者最多的省医院。

　　此时的董海雄眉宇间有着忧愁，脸色看上去很差，作为坪洲省的首富，全国响当当的知名人物，董海雄一生中也算经历过不少大风大浪，然而这一次的事情却依旧让他感觉到棘手。

　　楼层倒塌本来影响就大，再加上这么多的伤者，同时还有已经遇难的死者，这么大的事情几乎可以让海雄集团伤筋动骨。

　　“吩咐下午，参与救援的每一位医生，我们海雄集团都大力感谢，我董海雄对这一次的事情深感抱歉，对每一位伤者表示诚挚的问候。”董海雄一边走一边向身边的秘书吩咐。

　　董海雄前来，影响可不小，他本来就是公众人物，这一次出了这么大的事情，更是引起广泛关注，随着董海雄前来，不少媒体记者也都闻风而来，虽然大多数都被警方拦住，却也有着不少人跟了进来。

　　“董总，请问您对这一次的事情作何解释？”

　　“董总，请问这一次的事故究竟是什么原因造成的……”

　　同时还夹杂着不少人的呻吟和呼喊：“董总，这一次的事情您一定要给我们一个交代。”甚至一些患者也挣扎着起身，他们很关心他们之后的治疗和生活，这些事情可以说都要海雄集团负责。

　　随着董海雄的到来，整个急诊科显得更加的混乱，正在救治患者的林源见状腾的一下火了，猛然站起身伸手一指不远处的董海雄道：“你们，滚出去。”

　　正在采访的几个急着和迈步进来的董海雄都是一愣，目光齐刷刷的看向林源，一时间林源成了现场的焦点。

　　“滚出去！”林源又是一声高喝，伴随着他独特的丹田音，他的声音传的很远，清清楚楚的传到了每个人的耳中：“这儿是医院，是救治现场，是和死神抢夺生命的第一线，不是你们这些人吵杂的地方，滚出去。”

　　现场这么多医生护士，其实也不止林源一个人对董海雄和这些记者前来引起的混乱反感，可是胆敢像林源一样出声指责的人却绝对不多。

　　林源的心肠算不得软，不过在面对患者的时候却总是有着恻隐之心，这一次这么多伤者原本就让他很辛酸，董海雄等人到来引起混乱就更加让他恼怒，再者董海雄更是这一次事故的制造者，无论什么原因，湛江小区总是海雄集团负责的，把这么多的人命当成儿戏，林源又怎么可能对他有好态度。

　　这还是楼层没有交工，一旦交工，到时候有人入住，一栋楼可就不是这么些人了，三十多层高的高楼，足足可以住得下上千人。

　　林源再一次高喝，董海雄和跟进来的一些记者顿时被震住了，不少人都有些搞不清楚林源的身份。

　　“麻烦大家都出去吧，这儿不是采访的地方。”此时外面负责的警察也急忙进来维持持续，跟进来的记者和董海雄的秘书随从统统被赶了出去，现场只剩下董海雄一个人。

　　见到引起混乱的一些人都离开了，林源这才继续开始救治患者，对于董海雄甚至没有多看一眼，神情依旧认真。

　　董海雄迈着步子，缓缓的来到了林源附近，一直盯着林源救治，看着看着他的脸上就露出了吃惊之色，林源的手段简直让他吃惊。

　　一枚银针，一双手，竟然比得上不少高科技仪器和灵丹妙药，每一位被林源救治的患者痛苦都会瞬间减轻。

　　省医院的监控室内，医院所有角落的情况在监控室都能看的清清楚楚，此时一位五十多岁的中年人在几个中年人以及佟根生的陪同下走进了监控室。

　　“医院的救治工作怎么样？”中年人一边看着监控一边回头问道。

　　“这一次的事故发生的很突然，医院方面准备不足，同时患者数量大，医生也很紧张，不过医院已经紧急安排，召回了所有休假的医生回来参与救援活动，眼下送到医院的患者还没有一位患者死亡。”

　　“那就好，必须全力以赴，省医院是所有医院的榜样，必须做好带头作用。”中年人点了点头，说话的时候目光看着面前所有的监控画面。

　　突然他的目光在一个监控画面上定格，伸手一指画面中的一个年轻人问道：“这个年轻人也是医院的医生？怎么没有穿医院的工作服？”

　　“这位年轻人并不是医院的医生，而是医院请来的援助，他虽然年轻，不过医术精湛，治好过不少疑难杂症，前一阵子徐青峰徐老的食道癌就是他治愈的。”佟根生急忙上前小心翼翼的道。

　　“是不是叫林源？”中年人笑着道：“这个年轻人我知道，没想到他竟然有着如此胆魄和手段，了不得啊。”

　　“林源确实很厉害，顾森全顾老也说林源的医术不在他之下。”佟根生道，说话的时候他是小心翼翼，眼前这个中年人可不是一般人，佟根生可不敢随便乱说。

　　“连顾老也甘拜下风，那可了不得了，难道我们江州要出一位国手？”中年人说着话，脸色突然一变，声音冷了不少：“医院方面如此尽力，警方是怎么回事，怎么几个记者都拦不住？”

　　中年人身后一位穿着警服的中年人闻言顿时满头大汗，急忙上前道：“我马上派人下去调查。”

　　“必须调查，竟然出了这么大的事情，这个海雄集团难辞其咎。”中年人哼了一声，语气又缓和了一边，回头看向身边的另外一位中年人，拍了拍中年人的肩膀：“百川，你这个卫生厅厅长可有些失职啊，这么好的苗子竟然没有招进保健局。”

　　“不是我没有招进保健局，是人家没那个意思，林源我可是早就认识了。”张百川笑着道，跟着中年人一起的几个人纷纷吃惊不小，这个林源究竟什么来头，不仅宋老板听说过，张百川这个卫生厅的一把手也认识。

　　一时间几个人都再次看向监控画面，把林源的相貌记在了脑海中，这个年轻人以后可要谨慎对待。


第129章 U盘

　　在急诊科参与救援的林源自然不知道他的举动已经被上面的大人物关注，他只是尽自己的本份，尽可能的多救治一位患者，多帮患者缓解一些痛苦。

　　一直忙碌了四个多小时，送来医院的患者才基本上被处理的差不多，一些已经经过手术脱离危险的患者或者病情不是很严重的患者也被紧急送到了江中市另外的几家医院。

　　即便如此，医院的床位依旧紧张，走廊依旧增加了不少床位，医院的医生护士是加班加点，大多数人今晚上是不可能休息了。

　　“林源，今天可是谢谢你了，你一个人简直抵得上我们医院十多位专家，帮助医院减轻了不少压力。”佟根生拉着林源的手表示感谢。

　　“佟院长说笑了，我也只是尽力而为。”林源笑着道，说话的时候他已经有些有气无力，连续几个小时的高强度救治，此时他确实也累得不轻。

　　“你只是尽力而为，不过效率却让人吃惊，连宋老板也对你赞誉有加。”佟根生笑着道。

　　“宋老板？”林源一愣：“宋老板也来医院了？”

　　“这个时候宋老板怎么可能不来医院，不过没有在救治现场露面罢了。”佟根生笑着道：“今天你确实是长脸了。”

　　佟根生这话可不是吹嘘，而是由衷而发，林源救治患者一直都是先救治病情最为严重的，其次才是比较轻微的，很多患者若不是林源及时处理止血，患者甚至等不到手术，毕竟今天的伤者太多，手术室和医生很紧张。

　　即便是如此，到了最后血清也几乎用完了，倘若不是林源，失血过多的患者要更多，林源的眼睛简直就像是透视机一样，当真让人吃惊。

　　眼下医院送来的患者基本上已经都接受了治疗，送来省医院的患者无论伤情轻重，总共要一百多人，到了这个时候，也只有三个人因为伤势太过严重没有抢救过来，其中一人还是在送来的途中就已经死亡的，这样的成绩佟根生绝对可以自傲了。

　　和佟根生寒暄了几句，林源就告辞离开了，他毕竟只是帮忙的，善后工作就不需要他操心了，省医院在这方面已经做了充足的准备，他一个人也替不到决定性的作用。

　　离开省医院，林源就直接回了小区，同时也给梁海威放了假，今天正气堂关门半天，毕竟梁海威也累得不轻。

　　回到房间，林源睡了一阵，起床已经是下午六点多了，坐在客厅，打开电视机调到江州一套，这会儿正是江州新闻。

　　电视上漂亮的主持人此时正在宣布这一次事故的数据，根据眼下出来的数据统计，这一次因为楼层倒塌，总共造成近二百多人受伤，其中轻伤一百多人，重伤将近一百人，同时还有几个人暂时没有救援出来。

　　截止现在，可以确定在这一次事故中罹难的有十三人，五人失踪，其余人已经全部接受救治，脱离了危险。

　　在这一次的事故中，江州省医院自然成了榜样，基本上这一次事故中的重伤全部送往了省医院，其中一人途中死亡，两人因为失血过多抢救无效，其余人全部脱险。

　　这么大的事故在眼下的和平年间，即便是放在全国也绝对是很震撼的，江州省的两位老板也都出面发言，表示对这一次的事故追究到底。同时海雄集团的总裁董海雄也召开了记者发布会，表示会给公众一个交代，并且对于这一次事故中的所有伤者和罹难者进行补偿。

　　看过新闻，林源下去吃了晚饭，在楼下溜达了一圈，正打算回去，却再一次接到了佟根生的电话。

　　“林源，有时间的话尽快来一趟医院，事故现场刚刚救出一位伤者，情况很是严重。”林源接通电话，佟根生就急乎乎的道。

　　“知道了，我马上到。”

　　林源这会儿就在诊所附近，挂了电话就找到王占军，两人迅速的前往了省医院。来到急诊科的手术室门口，佟根生正在外面等着。

　　“佟院长，什么情况？”林源大步上前问道。

　　“患者失血过多，头部和胸部都受到了严重的撞击，脑补有积血压迫着神经系统，程医生建议让你过来帮忙。”佟根生道。

　　佟根生口中的程医生不是别人，正是和林源有过一次合作的江州省著名的心脑科专家程建勋，在心脑手术方面有着很深的造诣。

　　和林源一样，程建勋其实也不算是江州省医院的专家，而是年前才从美国归来，这一阵省医院也曾多次邀请，不过程建勋却没有答应，这一次同样是前来帮忙的。

　　因为和林源有过一次合作，程建勋对林源的手段很清楚，这一次的这位患者同样棘手，手术难度甚至不在上一次的党老之下，因此他再次想起了林源。

　　林源跟着佟根生走进手术室，带着口罩的程建勋就急忙迎了上来，摘了口罩道：“林医生，有麻烦你了。”

　　“程医生客气了，需要我帮忙的地方尽管开口。”林源点头道，他和程建勋虽然只有过一次合作，不过对程建勋这个人的印象还是很不错的，医术精湛，已经达到了国际一流医生的水平，同时又为人谦和，而且对中医没有成见。

　　“是这样的，患者因为脑部积血和失血过多，此时体力消耗很大，送进来的时候已经休克了，因为顽强的意志力他才没有死亡，这一次我需要林医生和上一次一样，保证我在手术的过程中保证患者的生命力，让患者坚持到手术结束。”程建勋道。

　　林源上前仔细的检查了患者的情况，然后点头道：“我尽力，程医生放心出手。”

　　说着话，林源一手在手腕一抹，一根长长的金针就出现在了他的手中，他先给金针消了毒，然后走到患者跟前，手中长长的金针一抖，顺着患者的鼻孔直接插了进去。

　　林源手中的金针不断的轻轻一动，八寸长的金针竟然不知不觉间只剩下半寸露在外面，仅仅保证林源的手指能够捏住。

　　程建勋和佟根生两人都吃了一惊，这金针可足足有八寸长啊，这么长的金针刺进去，即便只是从鼻孔刺进，此时也绝对到达脑部了。

　　还好两人对林源的手段已经见怪不怪了，虽然吃惊，却没有出声，而是在边上静静的看着。

　　金针刺进，林源的手腕突然一晃，刺进鼻孔的金针突然拔出，与此同时躺在手术台上的患者竟然轻轻一震，发出一声轻咳，一股黑血顺着鼻孔直接流了出来。

　　“滴！”

　　边上检测患者情况的仪器也同时发出一声轻响，线条不断晃动，数据迅速变化，观察仪器的医生惊呼一声：“患者脑部活跃度开始增强，生命力开始回升，心脏跳动也开始加快！”

　　“嘶！”程建勋倒吸一口凉气，刚才患者虽然还没有完全死亡，其实已经接近死亡了，脑部基本上没有了意识，心脏有着微弱的跳动，没想到林源乍一出手，就有这么明显的效果。

　　“患者脑部的积血开始消散了。”又有一位观察患者脑部透视仪器的医生惊呼一声。

　　“好啊，这一下我可有把握了。”程建勋高兴的一拍手心道：“马上准备手术。”

　　林源此时也长长的出了一口气，站在边上看着患者，刚才他的动作看上去简单，其实风险很大，还好有效果了。

　　程建勋开始手术，林源就站在边上缓着气，平复着心情，刚才那一针他可是注意力高度集中，神经紧绷，一个不慎患者就可能真的脑死亡。

　　林源正看着程建勋手术，突然感觉到有人碰了一下他的手，低头看去，竟然是躺在手术台上的伤者，伤者的手一把握住他的手，然后突然松开，林源只觉得手中多了一个东西。

　　之前检查的时候，林源就发现患者的右手紧握，手中有着什么，他也曾尝试着掰了两下，不过没有掰动，没想到此时患者的大脑有了简单意识，竟然下意识的把手中的东西交给了他。

　　张开手心，林源低头一看，发现手心中竟然是一个小小的U盘，U盘上面全是血迹。

　　林源不动声色将U盘放进口袋，既然这个U盘伤者如此重视，必然是很重要的东西，患者这个时候把U盘交给他，他自然要保存好，无论U盘中是什么了，林源都打算等对方清醒后还给对方，在这之前还是不要让其他人知道，这毕竟属于人家的隐私。


第130章 嫌疑

　　程建勋不愧是一流的心脑科专家，有着林源帮忙，手术非常成功。四个多小时后，林源就和程建勋一起走出了手术室。

　　手术室外面，此时已经聚集了不少人，海雄集团的总裁董海雄竟然也在外面等着，见到林源和程建勋一起出来，董海雄急忙上前问道：“程医生，情况怎么样？”

　　“有林医生帮忙，手术非常成功，伤者已经脱离了危险，不过因为是伤者的脑部受到了重击，而且还曾经有积血压迫脑神经，因此患者可能要昏迷一段时间才能醒来，而且有可能造成失忆。”程建勋道。

　　“失忆？”董海雄眉头一皱：“程医生，就没有办法恢复？”

　　“这个说不好，我也只是说有可能失忆，具体还要等患者清醒之后再说，而且在术后恢复方面，林医生要比我擅长。”程建勋笑着道，并且再一次毫不犹豫的把林源推在了前面。

　　之前董海雄就已经见过林源了，而且还被林源呵斥，因此他对林源的印象非常深，而且也很好奇，急忙道：“这一次谢谢林医生了，还希望林医生多多尽力。”

　　“放心吧，我会全力以赴的。”林源点了点头，他对董海雄真没什么好印象，海雄集团正是这一次事故的原手，造成这么多人的伤亡，这样的人当真是死不足惜。

　　“董总，程医生和林医生经过了几个小时的手术已经很累了，有什么话我们明天再说。”佟根生也上前插言道。

　　董海雄这才再次道了谢，程建勋和林源相携离去，林源回到住处就已经是晚上十二点多了，冲了个澡直接睡了。

　　省医院的监护病房门口，董海雄和海雄集团的几个高层此时还守在外面，特别是董海雄更是坐立不宁，看得出这个受伤的人对海雄集团至关重要。

　　“董总，时间不早了，要不您先回去休息？”董海雄的秘书关切的道。

　　“我怎么睡得着。”董海雄叹了口气道：“事故发生前几天，小孙就打了电话，说是湛江小区的项目可能有问题，他已经掌握了初步的资料和证据，谁曾想这才过了一个礼拜，湛江小区就出事了。”

　　此时在场的都是海雄集团的高层，都是董海雄的心腹，董海雄也不怕有人泄密，事实上湛江小区有问题的事情董海雄几个月前就接到了消息，并且派人亲自调查情况，这个调查的人就是病房内的伤者。

　　而且在前几天，这个伤者就给董海雄打了电话，说是自己已经掌握了初步的信息资料，可以证明这个项目有人从中作梗，只是董海雄没太在意，毕竟湛江小区的项目已经快要竣工了。

　　而且董海雄也没想到湛江小区的事情会这么严重，一座三十层的高楼会直接倒塌，如此一来这个小孙掌握的情况就是董海雄急需的，或许这个小孙就是海雄集团摆脱这一次困境的关键。

　　“董总，小孙一时半会儿也不可能醒来，而且医生也说了，小孙还有可能失忆，您等在这儿也没用啊。”秘书劝道。

　　“也罢，派人照顾好小孙，这个时候一定要保证小孙的安全，让他尽可能的全部恢复，同时也派人去一下现场，看看能不能找到什么？”董海雄吩咐道。

　　……

　　时间倒退几个小时，就在林源和程建勋抢救小孙的同时，江绕市的一间豪华套房内，两个中年人此时也正坐在一起商谈。

　　“李总，这一次的事情可有些大，三十多层楼竟然直接倒塌，要是事情败露，我们可就死无葬身之地了。”

　　“怕什么？”被称作李总的中年人哼了一声道：“胆量有多大，利益就有多大，我能白手起家，创出这么大的家业，靠的就是胆魄，此时头疼的应该是董海雄，而不是我们，一旦海雄集团垮掉，我就可以进军坪洲，到时候自然少不了你的好处。”

　　“李总，要是单纯的楼层质量问题还好说，可是现在出了人命啊，十几个人死亡，那么多人受伤，江州省必然会彻底调查，万一被查出什么，我们绝对不可能逃得过。”

　　“呵呵，你真是胆子越来越小了。”李总呵呵一笑，手中端着酒杯轻轻摇晃：“要是楼层不倒，事情或许还会败露，如今楼层倒塌，一切蛛丝马迹都被掩埋，我们才更加安全。”

　　“李总，难道这一切是您早就计划好的？”另一人问道。

　　“我怎么可能算到楼层会倒塌。”李总微微一笑道：“只不过楼层倒塌确实对我们有利，你那边只要不出现纰漏就行。”

　　“纰漏倒是没有。”另一人皱眉道：“不过前一阵海雄集团的孙胜英好像发现了点什么，他具体掌握了什么资料，我却不清楚。”

　　“你怎么搞得！”李总闻言手中的酒杯一抖道：“那个孙胜英现在人在什么地方？”

　　“当时楼层倒塌他就在楼里面，直接被掩埋了，刚才我接到电话，据说被救了出来，不过伤势很严重，能不能救活还说不准。”

　　“怎么这么不小心。”李总脸色阴沉：“这个孙胜英必须死，无论他掌握了什么，我们都不能大意，这件事到了现在是绝对不能败露。”

　　“您放心，我心中有数，我一直让人盯着呢。”另外一人道：“毕竟我现在和李总您可是一条绳上的蚂蚱，真要出了事，我们谁也逃不掉。”

　　“我再提醒一句，这个孙胜英必须解决掉，不能有万一。”李总再次冷哼，倘若没有楼层倒塌的事情，一切还好说，即便是败露以他的能耐操作一下，找个顶罪羊就勉强可以应付，可是如今出了这么大的事情，江州方面必然重视，到时候不拿出一两个有分量的人，又怎么对公众交代。

　　正如他之前所说，风险大，利益大，楼层倒塌，如果事情不败露，海雄集团自然首当其冲，可是如果败露，他就完了。

　　两个人聊了大概两个小时，中年人突然接了一个电话，脸色微微一变，沉声吩咐道：“无论用什么办法，都必须知道孙胜英手中拿着什么东西。”

　　“又出了什么事？”李总沉声问道。

　　“刚刚得到消息，孙胜英被送往医院的过程中，右手一只敬攥着，手中好像拿着什么东西，当时我的人也跟着一起，不过却没能掰开孙胜英的手。”

　　“废物！”李总哼了一声道：“你们都是干什么吃的，这个时候孙胜英还不放手的东西，必然是至关重要的东西，倘若到了董海雄手中，我们岂不是功亏一篑？”

　　“您放心，我找人看着，绝对不会让这件东西到了董海雄手中。”中年人保证道。

　　两人在房间一直等到凌晨时分，中年人再次接了一个电话，脸色已经变得相当难看：“你确定东西不是到了海雄集团的人手中？”

　　“我不要可能，也不要也许，必须确定。”

　　一阵通话之后，中年人气呼呼的挂了电话，李总的脸色也已经变得很难看：“又出了什么事？”

　　“孙胜英脱离了危险，被送往了重症监护室，不过送出手术室的时候他的右手已经松开了，手中的东西已经不知去向。”

　　“你们确定他手中有东西？”李总问道。

　　“不能完全确定，只是猜测。”

　　“不管是不是猜测，都不能大意，必须确定东西是在什么时候不见的，中间孙胜英接触过什么人？”

　　“可以确定，孙胜英进手术室的时候右手还是紧握的，我的人没办法进手术室，出手术室的时候孙胜英的右手松开了，要是真有东西，要么就是拉在了手术室，要么就是有可能接触孙胜英的几位医生和护士，可是无论哪位医生，事后也应该说一声，难道有人私吞了？”中年人很是疑惑。

　　“不要猜测，马上确定，即便是手术室也有监控，绝对可以查到，马上让人去查。”李总已经有些气急败坏了。

　　“我已经吩咐了，想必很快就会有结果。”中年人道。

　　不多会儿，中年人的手机再一次响起，他接起电话听了两句，然后挂了电话道：“我的人已经查了手术室监控录像，上面的画面上有死角，并不能完全确定究竟是谁拿了孙胜英手中的东西，不过有几个人嫌疑最大，一个是给孙胜英做手术的程建勋，另一个是一位年轻的医生叫林源，再有就是佟根生，三个人中林源的嫌疑最大，因为他一直站在孙胜英的右手边，而且他进去的时候孙胜英的右手还是紧握的，不多会儿右手却松开了。”

　　“林源？”李总轻声嘀咕一句：“竟然是他？”

　　“李总，您知道这个林源？”

　　“知道，这个人虽然年轻，医术却很厉害，而且在江中市很有人望，要是东西在他的手中就麻烦了。”李总道。

　　“无论多么麻烦，东西都必须找回来。”中年人哼了一声道：“李总，这件事您不用管了，交给我办，我绝对办的漂漂亮亮的。”


第131章 四诊合参

　　林源这一觉睡的很美，醒来已经是第二天早上八点多了，既然起来比较晚，他也没有上去楼顶练拳，而是直接去了下面吃了早餐就到了正气堂。

　　梁海威早已经到了，林源到的时候他正在接待一位患者，患者是一位五十多岁的中年人，看穿着应该是某家公司的领导之类。

　　对于梁海威，林源还是很放心的，进了正气堂，他也没有插手，就在边上坐着，王占军给林源泡了杯茶，同时给林源拿了本医案，这个长时间，王占军对林源的习惯也已经很清楚了，闲暇无事林源就喜欢喝茶看书。

　　“你这个西医诊断是急性胆囊炎、胆结石，在中医中属于气郁之证。”梁海威认真的给患者检查完，一边提笔记录一边道：“我给你开两剂大柴胡汤，先试着看看效果。”

　　说话间梁海威就给患者开了方子，并且让王占军抓了药，患者那好药物，付了诊金，正打算离开，林源却无意中抬头开了患者一眼，急忙道：“等一等！”

　　患者回过头看向林源，眼中有些不解：“有事？”

　　“您稍等一下，您的情况我再看看。”林源客气的笑了笑，然后向梁海威道：“梁大哥，患者的诊断病历让我看一下。”

　　梁海威也有些疑惑，难道自己诊断有误，虽然心中疑惑，他也拿着刚才记录的诊断病历来到了林源边上，把病历交给了林源。

　　林源仔细的看了看病历，上面记载，患者书有右上腹疼痛，阵发性加剧，向右肩背部放射，伴随恶心呕吐，先吐失误残渣，之后吐清稀涎沫，畏寒，衣服穿厚一些症状能够稍微减轻一些，当晚还伴随发热，第二天发下右侧肋缘下有意鸡蛋大包块。

　　患者是昨天就来就诊的，梁海威检查过后为了更加确认，同时让患者去医院做了检查，今天早上患者是带着医院的检查结果来的，医院的检查结果是急性胆囊炎、胆结石，梁海威根据医院的检查结果以及自己的诊断，最终确诊为气郁实热，开了大柴胡汤。

　　看过病历诊断，林源这才抬头客气的向中年男人笑道：“请坐，要是不介意我再检查一下。”

　　中年男人看向梁海威，梁海威笑着道：“这位是林源林医生，正是正气堂的主治医生。”

　　“您就是林医生？”中年男人吃了一惊，急忙笑道：“我来这儿就是奔着林医生您来的，早就听说您医术精湛，治好了不少疑难杂症，却没想到您竟然这么年轻。”

　　中年人并不是明韦区附近的，而是从另一个区前来的，家距离正气堂还是比较远的，正是因为听过林源的名气，只不过他没有见过林源，刚才还以为梁海威就是林源，毕竟梁海威的年龄在哪儿，从表面看上去比起林源要更加可信一些。

　　事实上不仅仅是中年男人，眼下正气堂的名气已经慢慢传开，前来正气堂求医的患者除了明韦区附近的，大多数患者其实都不认识林源，这一阵梁海威坐镇正气堂，很多人都误认为梁海威就是林源。

　　再加上梁海威的医术也不算差，只要不是太过麻烦的病症，他基本上都能应付，治疗效果不错，如此一来就更加没人怀疑了。

　　要是林源和梁海威同时在诊所，如果没有熟悉的患者或者没人刻意询问，大多数的患者都会选择梁海威医治，认为梁海威就是正气堂的林医生。

　　“不用客气，梁大哥的医术其实不在我之下。”林源呵呵一笑道：“只不过我刚才看了你的气色，有些心痒，想再确认一下。”

　　中年人急忙点头，同时走到就诊桌后面坐下，林源也起身过去坐下，重新给中年男人诊了脉，然后详细的检查了一遍，又询问了一些症状。

　　患者舌淡苔滑，脉弦滑细，同时林源又让王占军拿了一个热水袋在中年男人的腹部敷了一下，问了一下中年男人的情况，对方说很是舒服。

　　“发病前吃过什么或者有没有大剂量喝酒？”林源又问道。

　　“前一天晚上吃了不少冰镇西瓜和凉菜，而且喝了不少白酒。”中年男人道。

　　林源闻言点了点头，确认了心中的猜测，笑着道：“梁医生诊断的基本上没什么问题，不过我看得出大哥应该工作比较忙，梁医生的方子比较温和，见效慢一些，这样我换个方子，您回去服几副，应该能恢复的快一些。”

　　“那就谢谢林医生了。”中年人闻言大喜，无论是谁自然都希望自己康复的更快一些，而且林源的名气如今也算是比较响亮的，有林源亲自出手帮他看病，他甚至觉得是自己今天的运气。

　　林源要回了梁海威之前开的大柴胡汤，然后重新开了一个苓桂术甘汤加附片、乌药，服两剂。重新让王占军抓了药，这才起身亲自送着中年患者离去。

　　等到中年患者离去，梁海威这才上前道：“林医生，谢谢您了，要不是您，今天我可要出笑话了。”

　　梁海威的水平不差，林源重新诊断，换了他的方子，他就瞬间明白自己刚才误诊了，而且在患者当面林源更是给他留了脸面，并没有说他误诊，而是说换一个恢复更快的方子。

　　“梁大哥客气了。”林源笑着道：“谁没有失手的时候，这个患者的病情确实容易让人走进误区，若不是我发现他的气色之中有着阴暗之色，怀疑他体内有着寒气，我也不会重新诊断。”

　　“不过。”林源说着语气一转道：“不过这个病症如果细心还是不难诊断清楚的，梁大哥你这次的失误主要是太过依赖医院的化验结果，完全以医院的检查诊断为依据做出判断，虽然急性胆囊炎气郁实热者比较多见，但是其他情况的也不是没有，比如今天的患者就属于寒饮内停，如果您四诊合参，综合分析，并不难辨证清楚。”

　　所谓的四诊合参就是中医常用的望、闻、问、切四种诊病手段，这四种手段从某种程度上来说任何一种都可以用来诊病，同时又是相辅相成的。

　　在不少人眼中，中医治病诊脉才是诊断的主要手段，其实是不正确的，在一些真正的中医人眼中，望、闻、问、切四种手法，有时候一种手段就可以确诊病情。

　　就好比林源，他在很多情况下仅仅靠望其实就能看出一个人大半的情况，然后询问一些细节其实基本上就可以确诊了，诊脉只是为了更加的确定。

　　也正是因为这种误区，不少中医人其实也同时把诊脉当成了主要的诊断手段，在一些病症上面完全依赖脉象，其实这是错误的，要知道脉象虽然千变万化，但是在一些病症中，出现同样的脉象也不是不可能，特别是比较类似的病症，一热一寒，一虚一实，脉象相同，然而在治疗上却差了十万八千里，这个时候就需要另外的诊断辅助，比如询问患者的感受，观察患者的气色，了解患者生病前后的情况，然后详细对照，四诊合参，这样就能减少不少失误。

　　这一次梁海威的失误其实就是没有了解患者生病的前因，患者是因为食用了大量的冰镇西瓜，同时又大量饮酒，如此一来就要考虑寒气淤积。

　　同时梁海威也没有注意到患者的气色，更多的依赖了西医方面的诊断，这才把寒饮内停误诊为气郁实热。

　　“林医生说的是，我也是为了更加确认，这才让对方先去医院做了检查，没想到竟然因为这个原因导致了误诊。”梁海威点头道，他虽然年长，然而在医术方面对林源确实很信服的，更别说这一次林源更是帮他避免了一次误诊。

　　“西医方面的检查可以用来参考，不过不能完全的依赖，可以参考一些数据做判断，但是思考的时候要首先抛却西医的诊断，先用中医的思想去分析，毕竟中医和西医是完全不同的两个体系。”林源道。

　　“呵呵，小林说的不错。”林源的话音落下，诊所门口竟然传来一声爽朗的笑声，紧接着顾森全陪着一位七十岁左右的老人推门走了进来，一边往进走，老人还一边道：“辨证论治是中医的特色，同时也是中医的优势，如果在治病的时候首先被西医的诊断结果迷惑，一味的参照西医的病症结果套用中医，忽视辩证，那么必然造成误诊误治，只是有时候人在事中往往容易被固化思维，诊病的时候要特别注意，摆脱固化思维。”


第132章 谢志坤

　　“顾老。”林源急忙笑着迎了上去，同时看着顾森全身旁的老人道：“老人家说的不错，难道老人家也是杏林中人？”

　　“小林，这位可不仅仅是杏林中人，而是我们杏林中真正的泰山北斗，大国手。”顾森全笑着道：“你可以猜一猜老人家的身份。”

　　林源细细看着眼前的老人，微微思考了一下，就急忙笑着行礼：“原来是谢老当面，小子失礼了。”

　　顾森全陪着前来的老人不是别人正是眼下国内杏林界赫赫有名的大国手，中央保健局的专家，如今享受正部级待遇，可以说是国内杏林第一人的谢志坤谢老。

　　别看谢志坤看上去不过七十岁左右，红光满脸，精神奕奕，其实已经年近八旬了。眼下国内幸存的国手级别的中医人并不多，也就是谢志坤、王成先，谭新权、关泽林等寥寥数人，即便是左益心名头很盛，本身医术精湛，也算不得国手。

　　如今国内仅存的几位杏林大国手可以说每一位都有着传奇经历，有着大功于人民，除了本身医术精湛，更是为中医的发展做出了巨大的贡献。

　　谢志坤之所以被称之为国内杏林第一人，一方面是因为他出过不少中医方面的典籍，他出的很多书籍眼下甚至成为了一些中医院校的教材，再一个，谢志坤身为中央保健局的专家，如今享受正部级待遇，论级别算是眼下杏林界所有人中级别最高的。

　　中央保健局的专家，那可是御医之流，在古代那就是在皇宫供职，专门给黄帝看病的，眼下虽然没有了帝王，但是谢志坤身为中央保健局的专家，却也是给中央领导诊病的。

　　从古至今，医者之中御医的地位一直是最高的，其次是坐堂开馆的一些名医，然后才是行走民间的郎中，谢志坤可以说就是眼下的御医之首，身份自然非同一般。

　　换算下来其实也就是中央保健局的专家地位最高的，其次是一些省保健局的专家，然后是一些大医院的名医，其次才是民间医生，真要算起来林源算是末流。

　　谢志坤的大名林源可以说是早有耳闻，因为他的爷爷林颐致和谢志坤也算是莫逆之交，只不过后来两人来往比较少，林源并没有见过谢志坤本人，最主要的是谢志坤虽然身为御医之首，为人却比较低调，很少出席一些新闻活动，大多数人对于谢志坤只是只闻其名，未见其面。

　　“呵呵。”听到林源的话，谢志坤呵呵一笑道：“你怎么知道我就只谢志坤？”

　　“顾老已经说了，您老是杏林界的大国手，如今国内仅存的几位大国手就是谢老您和王成先王老。谭新权谭老，关泽林关老等几位，几位杏林国手中也只有谢老您和关老后半生几乎常年呆在燕京，而关老本身就是北方人，谢老您却是南城人，我也是从您来的脸色上面推断出来的。”林源解释道。

　　“呵呵，不简单，林老哥生了一个好孙子，更是教出了一个好徒弟。”谢志坤闻言呵呵笑道，脸上全是欣慰之色。

　　这一次谢志坤前来江中也是因为昨天江中发生的湛江小区楼层倒塌的事情，湛江小菊楼层倒塌，伤者不计其数，重伤几十人，这样的大事故自然是瞒不住的，中央第一时间就得到了消息，并且拍了医疗救援队前来江中支援，谢志坤就是这一次医疗救援队的领队人。

　　按说江中发生这样的事情，也不用出动谢志坤这样的杏林国手，只不过谢志坤本身就是南方人，虽然不是江州省人士，而是南城人士，然而南城距离江州也不是很远，距离江中市更是只有五六个小时的车程，因此谢志坤自告奋勇，一方面前来帮忙，在一个趁机回家祭祖，毕竟他已经年约八旬，虽然身体硬朗，却也不知道什么时候会有意外，趁着身子骨还行，回来一趟，以后或许就没有机会了。

　　只不过谢志坤等人来到江中已经是今天早上六点多了，湛江小区受伤的患者已经全部接受了治疗，谢志坤带着专家组的成员查了一遍病房，过程中就多次听到林源这个名字，询问了顾森全，得知林源竟然是林颐致的孙子，这才在查房结束第一时间让顾森全带着他来了正气堂，刚刚到正气堂门口，谢志坤就听到林源和梁海威的对话，因此笑着出声。

　　“谢老谬赞了。”林源急忙谦笑：“我要学习的地方还很多，希望以后有机会接受谢老指点。”

　　“你不用谦逊，昨晚的事情我都听说了，你爷爷和我算是莫逆之交，年轻的时候我们两人关系匪浅，只不过后来我去了燕京，他却不愿意跟着去一直留在江中，没曾想这一次听到他的消息，他竟然已经故去。”

　　说话的时候谢志坤的脸上很是有些怀缅和忧伤，他是南城人，和林源的爷爷林颐致认识的时候还是少年时候，那个时候全国还没有解放，他正四处谋生，而林颐致因为是御医之后，祖传中医，在当地已经小有名气，还不到二十岁的年纪，已经像林源一样四处行医。

　　也正是认识林颐致之后，谢志坤这才起了学医的想法，后来拜师当时的杏林名家于三学，踏上了中医之路。

　　于三学也是当时江州省的名医，和林源的祖爷爷林庆勋是故交好友，林庆勋的思想比较顽固，当时并不愿意收谢志坤为徒，因此介绍了于三学，可以说谢志坤能够拜得名师和林源的爷爷林颐致还有莫大关系。

　　谢志坤虽然学医较晚，接触中医的时候已经年近二十岁，不过却天资聪颖，在中医方面有着惊人的悟性，学医仅仅五年在当地就小有名气，和林颐致两人被当地的人称之为小神医。

　　之后全国解放，于三学因为认识一位开国上将，带着谢志坤一起去了燕京，虽然也曾经受到过打压，不过谢志坤最终还是苦尽甘来，进入了中央保健局。

　　进入中央保健局之后，谢志坤又想起了林颐致，知道林颐致的医术不在他之下，曾经邀请林颐致前来燕京，保举林颐致进入中央保健局担任御医。

　　只不过那个时候林源的爷爷林颐致因为遭受了打压，林源的祖爷爷林庆勋更是在打压迫害中郁郁而终，林颐致的心中有了阴影不愿意进京，拒绝了谢志坤的好意，一辈子都只在平水县行医。

　　年轻的时候谢志坤还会偶尔返回江南，每年都会和林颐致畅聊几次，随着年纪越来越大，谢志坤的地位也越来越高，他回来的次数也越来越少，算起来已经有五六年没见过林颐致了，这一次回来没想到林颐致竟然已经故去。

　　也正是因为和林颐致当年的关系，因此谢志坤听闻林源的事情之后很是欣慰，迫不及待的想要见一见故人的孙子。

　　“爷爷一生虽然大多时候都在平水，不过日子过得很充实，去世的时候也已经八十岁了，算得上寿终正寝，谢老不必伤心。”林源看着谢志坤黯然神伤，不由的宽慰道。

　　算起年龄，林颐致还要比谢志坤年长几岁，只不过林颐致成婚较晚，要不然他早已经四世同堂了。

　　“你爷爷一生清清白白，兢兢业业，确实无愧于心，只可惜一代大医隐居避世，着实可惜。”谢志坤长叹一声道：“唯一值得欣慰的是他临终前竟然教出了这么优秀的一个传人，也算是给中医培养出了传人，我们这些老家伙可都不如他。”

　　“谢老，您就别夸我了，我可会骄傲的。”林源笑道。

　　“叫什么谢老，我和你爷爷相交莫逆，情同兄弟，你应该叫我谢爷爷才对。”谢志坤笑骂道。

　　“谢爷爷。”林源急忙变了称呼。

　　“这才对嘛。”谢志坤呵呵笑道，说着话林源急忙请着顾森全和谢志坤坐下，吩咐王占军泡茶，至于梁海威此时却早已经傻眼了，他怎么也没想到自己这辈子竟然有机会见到谢志坤本人。

　　谢志坤身为国内杏林界第一个人，在国内中医人的心目中地位之高绝对无法想象，在很多中医人心目中，谢志坤那就是中医人之中的王者，梁海威见到谢志坤又怎么可能不激动。

　　之前见到林源和顾森全左益心交好，梁海威就羡慕不已，对自己跟随林源的举动庆幸不已，没曾想林源除了认识顾森全和左益心，竟然和谢志坤也有渊源。

　　这一刻梁海威越发的觉得自己跟对了人，林源年纪轻轻医术精湛，又有如此人脉，将来前途必然不可限量，他能这么早跟随林源，将来即便是只给林源当一个助手，那也绝对是倍有面子的事情。

　　“谢爷爷这次前来江中是因为湛江小区的事情？”坐下后林源笑着向谢志坤问道。

　　“算是吧。”谢志坤点了点头道：“湛江小区的事情影响很大，中央也很关注，派了专家组前来支援，我也是跟着前来转一转，没想到回来之后就听到了你的事情，怎么有没有兴趣跟我去燕京，当年你爷爷因为不能释怀，拒绝了，你呢？”

　　听着谢志坤的问话，梁海威和顾森全两人全部收敛了呼吸，齐刷刷的看向林源，眼中有些羡慕之色。

　　谢志坤虽然只是邀请林源前去燕京，不过顾森全和梁海威却都清楚其中的意义，林源眼下虽然年轻，不过只要跟着谢志坤前去燕京，磨练几年，迟早能进入中央保健局，不出意外将来必然可以成为一位大国手。

　　要知道这几年已经不比前几年了，国手这个称呼可不是人人都能担当的起的，像王成先那样的民间医生获得国手称号的现象已经不多见了，眼下杏林界，想要被人称为国手，中央保健局的履历几乎是必不可少的。


第133章 家中被盗

　　谢志坤的邀请绝对是很诱人的，以谢志坤的身份，他能要求林源去燕京，必然不会放任不管，林源一旦跟着前去，他的未来就注定是一条康庄大道。

　　别的方面暂且不说，就说资历，杏林界是一个很注重资历的地方，很讲究出身，大多数中医人出门行医遇到同行，对方都会问一下师承，这个师承就是一个中医人身份的象征。

　　正所谓名师出高徒，有着一位有名望的老师，对于一位中医人打响名气绝对是至关重要的，林源虽然出身御医之后，但是毕竟已经是老黄历了。

　　林家祖上出过御医，这已经是清代的事情了，距离现在少说也有二百多年了，经历了好几代，无论是林源的祖爷爷林庆勋还是林源的爷爷林颐致，本身虽然医术高明，只不过名气不显，特别是林颐致，几乎一辈子窝在平水县那样的小地方，知道的人并不多，如此一来林源就算不得名医之后，充其量算是民间医生，这样的出身看一些小病小灾还可以，一旦出席医者正式的交流会或者和一些有名望的同行切磋，在很多时候是会受到轻视的。

　　有了谢志坤的帮衬，那就不一样了，以谢志坤的名望，只要他愿意，林源绝对可以很快在杏林界崛起，不出几年，他就会成为一代名家，将来成为杏林界新的国手并不算难事。

　　这样的机会不知道多少中医人羡慕，即便是顾森全也羡慕不已。

　　林源微微一笑，沉吟了一会这才开口道：“谢谢谢爷爷了，我还是打算暂时留在江中。”

　　竟然拒绝了！

　　顾森全和梁海威都有些意外，大好前途林源竟然直接拒绝了，这样的诱惑即便是他们也不可能拒绝的这么干脆。

　　“这是为什么？”谢志坤倒是没有太过意外，笑着问道：“难不成你打算和你爷爷一样在江中一辈子，你爷爷当年是因为经历不同，你还年轻。”

　　“谢爷爷说笑了。”林源笑着道：“既然是行医，在燕京和在江中也什么区别，最主要的是我正在筹备一个医疗慈善基金，眼下若是去了燕京，岂不是半途而废？”

　　“慈善医疗基金？”谢志坤一愣：“说说！”很显然他很感兴趣。

　　慈善医疗基金的事情顾森全是知道的，没等林源开口，他就笑着说了一遍道：“小林的心气可是很高的，打算把这个慈善医疗基金做大做强，我和左益心左老已经加盟了。”

　　谢志坤听过，笑着道：“这可是大好事，不过却也是一条艰难的路子，眼下国内所谓的慈善医疗基金不在少数，真正能够做大做强的却不多，很多也不过是昙花一现，大多数也只是沦为商人炒作的工具。”

　　“谢爷爷说的不错，正是因为如此，我才打算办一个不一样的慈善医疗基金，真正的帮助需要帮助的人。”林源笑道。

　　“想法很好，而且我也相信你的为人，你和你爷爷一样，都是那种真正的医者。”谢志坤笑了笑，语气一转道：“听说你还学会了你爷爷的烧山火和透心凉？”

　　林源点了点头。

　　“了不得啊。”谢志坤感叹道：“这两种针法你爷爷也只是懂得施针手法，他自己也没能学会，没想到你竟然学会了。”

　　林源和谢志坤聊了一阵，谢志坤就和股森源告辞离去了，临走的时候谢志坤一再邀请林源，有时间一定要前来燕京探望他。他如今年纪大了，这一次回来江南之后，说不准就再也不会回来了，同时也不会太过奔波。

　　事实上这两年谢志坤已经几乎闭门谢客，很少亲自接诊，大多的时候都在整理毕生医案。到了谢志坤这样的层次，他的医术已经不仅仅是治病救人了，行医一生，到了国手境界，他在医道方面同样也有着很深的感悟，这些感悟和经验就是他可以留给后人最大的财富。

　　林源连连点头，表示有时间一定会前往燕京探望，同时亲自送着顾森全和谢志坤离开，这才重新回到了诊所。

　　“林医生，谢老邀请您竟然直接拒绝了，倘若您跟着谢老前去燕京，将来必然可以进入中央保健局。”梁海威道。

　　“其实我也很动心，不过我知道自己的水准。”林源笑着道：“燕京名医无数，我一个年轻人去了也就那么回事，即便是有谢老帮衬，也不见得能够随心所欲。”

　　林源虽然年轻，不过有些事情看的很开，他如今不过二十多岁，去了燕京能干什么。燕京藏龙卧虎，名医不计其数，他去了燕京难道再开一个医馆？

　　不开医院就只能在燕京的某一家医院混资历，他这样的身份，刚刚毕业的大学生，在燕京医院估计也只有打杂的份儿，出手看病的机会甚至都不多，还不如留在江中。

　　眼下在江中，林源机缘巧合，也算是勉强打开了局面，认识个顾森全佟根生等人，没事在医馆看个病，偶尔去省医院帮个忙，虽然不见得有多大的前途，日子总归是很充分。

　　谢志坤走后，医馆又陆陆续续的来了患者，林源和梁海威分别接诊。中午两三点的时候，林源突然接到了一个陌生的电话。

　　电话接通，一个陌生的青年人声音从电话中传来：“请问是不是林源？”

　　“是我，请问您是？”林源客气的问道。

　　“华晨小区附近派出所的民警，请问你是不是住在华晨小区X单元XX号？”青年人问道。

　　“不错，有什么事吗？”林源一听竟然是警察，不由的警觉了几分，难道又有人上门找麻烦？

　　“我们刚才接到报警，说是有住户的防盗窗被打开了，过来检查发现你的住处被盗了，你方便的话马上回来一下，配合我们调查，看看有没有丢什么贵重物品？”

　　“家里被盗了？”林源愣了一下，挂了电话急忙向小区赶去，来到家门口，两位三十岁左右的警察正在门口等着。

　　“你就是林源？”其中一位警察向林源问道。

　　“不错，我就是林源。”林源说着话拿出房门钥匙和自己的行医资格证让警察看了一下，然后打开房门和警察一起进了房间。

　　房间的房门完好，小偷是从窗户进去的，卧室窗户的防盗网已经被打开了，留了一个不大的口子，正好够一个人进入。

　　屋子里面被翻得很乱，林源检查了一下，并没有丢什么东西，事实上他的房间也没有什么贵重的东西，现金几乎都在身上，最值钱的就是电视机和电脑，电脑还是林源才买的，家里还没来得及拉网线，并且电视机和电脑都没丢。

　　“并没有丢什么东西。”检查过后林源向警察道：“奇怪了，这小偷进来什么也没拿，电视机笨重，可是电脑却是笔记本，对方也没拿，就好像再找什么东西。”

　　两个警察闻言也有些奇怪，他们之前看到林源的笔记本还在心中就有些惊讶，林源的笔记本是崭新的，市价八千多块，小偷竟然没有顺手牵羊，之前他们还觉得是不是小偷偷了大量现金，可是林源竟然说没有丢什么东西。

　　“如此看来对方确实好像是来找什么东西的。”之前和林源通话的警察仔细的检查了一遍也下了结论道：“而且对方很专业，这个时候可是白天，虽然大多数人都去上班了，小区也有人在家，这儿又是十三楼，对方能在大中午的上到十三楼打开防盗网，这可不是一般的小偷能做到的。”

　　“你确定没有丢什么东西？”另一个警察再次确认。

　　“我确定。”林源点头：“而且我的家中也没有什么贵重物品，最值钱的就是这个笔记本。”

　　“那就奇怪了？”对方皱眉：“是不是你有什么之前的古董之类的无意中被人发现了？”

　　“没有。”林源摇头，他对古玩虽然也感兴趣，不过却没有收藏，家里确实没有什么值得小偷惦记的，倘若是一般小偷，一个笔记本也绝对不会放过，林源隐隐觉得对方应该不是求财。

　　“不是求财？”林源猛然一个激灵，突然想到昨天晚上在省医院那个患者交给他的U盘。

　　“难道对方是奔着那个U盘来的？”

　　“无论有没有丢什么东西，你都跟我们去派出所做个笔录吧，这件事我们会继续关注，以后你也要小心，要是想到什么及时告诉我们，避免类似的事情发生。”两个警察眼见找不到什么线索，也不在房间检查了，向林源交代道。

　　林源跟着两人先去了派出所做了登记，然后回到房间，从洗衣机里面找到昨天穿过的衣服，伸手从衣兜里面一抹，昨天那个带血的U盘竟然还在。

　　“看来八成是有人冲着这个玩意来的。”林源看着手中的U盘，口中喃喃自语，眼睛也微微有些向上倾斜。

　　正嘀咕着，林源突然觉得心中发毛，就好像有人在暗中偷窥他，他的眼睛一眯，下意识的向上一看，一只脚在地板转上一跺，整个人瞬间跃起，伸手从房顶的角落一抹，手中多了一个小巧精致和墙壁颜色差不多的东西。

　　“摄像头？”林源看着手中的玩意，看来对方可不仅仅是来他的住处扫荡了一圈，更是在他的家中留下了监控摄像头。


第134章 强抢！

　　距离林源的房间并不算远的一个房间里面，一位中年人和一位三十多岁的青年正坐在一台电脑面前，电脑的画面里面正是林源房间内的情形。

　　看到林源从洗衣机里面拿出一件衣服，然后从衣服里面拿出一个U盘，中年人的脸色当下就是一变，向着边上的青年冷哼一声：“没用的废物，你就不知道找一下他的旧衣服？”

　　青年面色俊冷，身体挺得笔直，听到中年人的哼声，急忙道：“老板，是我失误，不过我已经在房间安装了摄像头，下一次我一定得手。”

　　青年正说着，画面中的林源突然高高跃起，胳膊一挥，他们面前的电脑画面突然一闪，变成了满频的雪花。

　　“下次，你还有下次吗？”中年人看着满是雪花的画面，脸色变得更加难看：“这个林源竟然如此警觉，警察都没有发现的摄像头竟然被他发现了，这下可好，打草惊蛇。”

　　青年俊冷的脸色也变得更加的冷清，站在边上一声不吭，这个摄像头是他特意处理的，和林源房间屋顶的颜色很相似，而且又在墙角，小巧玲珑，没想到竟然也被对方发现了。

　　“老板，要不我晚上直接出手，从他的手中强抢过来。”青年建议道。

　　“怕就怕他现在有了警觉，把东西复制备份，一旦他把东西复制备份，即便是我们强到东西又有什么用？”中年人缓缓出声，声音有些沙哑。

　　之前中年人还只是怀疑，可是眼下他几乎可以确定昨天晚上孙胜英的手中必然有着东西，而东西就是林源手中的U盘，U盘之中应该就是孙胜英掌握的证据。

　　“我现在就去。”青年微微沉吟了一下道：“他应该是才发现U盘的重要性，我这个时候过去从他的手中抢过来，不给他备份的时间。”

　　“也好，你现在就去。”中年人想了想然后点头道：“无论能不能抢到东西，都必须保证你的安全，不能被人抓到。”

　　“老板放心。”青年应了一声大步出了门，向着电梯口走去。

　　房间里面，林源一手拿着U盘，一手拿着摄像头，眉头微皱，心中猜测着这个U盘里面的东西，原本他以为这个U盘是伤者的私人物品，对于伤者很重要，这才没有转交他人，而是自己保存，等到伤者醒了再交给人家，可是眼下看来这个U盘里面的东西应该很不简单，要不然也不会有人大白天的就前来他的房间寻找。

　　在沙发上坐了一会儿，林源正打算起身重新回诊所，还没等他起身，他的房间门突然被人推开，一位三十多岁的青年从门外闪了进来。

　　之前林源的房门就没有关，青年进了门一个闪身，手中就多了一把军刺，直接向着林源袭了过来，一只手直奔林源的脖子。

　　对方的速度很快，林源反应过来的时候对方的手已经快要到了他的面前。林源急忙一个闪身，顺着沙发一滚，同时一脚踢出，踢向对方的手腕。

　　青年很显然没有料到林源竟然是练家子，差点被林源踢到，手腕险险的避过林源踢来的一脚，手中的军刺顺势向着林源的大腿扎了过去。

　　林源急忙一个翻身，大腿避过，一个鲤鱼打挺站了起来，看着青年道：“刚才就是你来我的家中找东西，还装了摄像头？”

　　“不错，就是我。”青年冷着脸道：“想必你已经知道我要找什么，你只是个医生，还是少管闲事的好，把东西交给我，你老老实实的当你的医生，这件事就当没有发生过，要不然对你没好处。”

　　“东西我不稀罕，不过该是谁的就是谁的。”林源淡淡一笑道：“你们要是真的想要可以等病人醒来找病人去拿，这件东西暂时由我保管。”

　　说着话林源的脸色一冷：“还有，我奉劝你们最好不要再来打扰我，要不然我直接把东西交给警方保管。”

　　青年俊冷的脸色下意识的一变，手中的军刺一横，冷哼一声：“不识好歹。”说着话再一次向林源刺了过来。

　　林源弯腰避过，一掌拍向青年的胸口，拍的青年一个趔趄，青年勉强站稳脸色有些潮红，狠狠的看了林源一眼急忙落荒而逃。

　　林源急忙跟了出来去不曾想青年却已经进了电梯，电梯门关闭。

　　看着关闭的电梯门，林源想了想急忙拿出手机找了一个号码拨了出去，电话很快被接通，林源笑着道：“喂，张叔叔吗，我是林源。”

　　“林医生，有事吗？”电话另一边的张开江问道。

　　“是这样的，我的房间刚才被盗了，我想着物业应该有着小区的监控录像，不过我和物业那边不熟，还希望张叔叔打个招呼。”

　　“房间被盗了？”张开江一愣：“没有丢什么东西吧？”

　　“没有，就是房间被折腾的乱糟糟的，我也想知道究竟是什么人干的，所以打电话找您帮个忙。”林源道。

　　“这是小事。”张开江笑着道：“我这就给物业打个电话，你直接过去就行。”

　　挂了电话林源就直接去了物业，这个小区原本就是铭仕集团开发的，张开江就是大老板，他一个电话打给物业，林源到达物业的时候物业的负责人已经在门口等着了。

　　“林医生，我直接带您去监控室。”物业的负责人是一位四十多岁的中年人，长相很富态，见到林源急忙笑着道。

　　林源点了点头和对方一起进了监控室，负责人找到林源所在区域的监控录像在一边放了起来，林源盯着画面看着。

　　小区的摄像头并不是每个地方都有，基本上也就是电梯附近和小区门口有，其他地方都没有，即便是如此华晨小区已经算是很不错了，要知道这两年大多数的小区其实都是没有监控的。

　　林源很快就从监控中看到刚才来他房间的青年，青年进了电梯，电梯直接到了一楼，然后青年狂奔而出一口气离开了小区不见了踪影。

　　之后林源又让中年人找到最近一段时间所有关于青年的画面，看过之后林源无奈的叹了口气，画面中关于青年的记录并不多，之前青年来他的房间竟然走的是楼梯，楼梯并没有摄像头，只有最后逃走的时候青年走的是电梯，而且直奔一楼。

　　因为小区的摄像头并不密集，林源也没法找到青年之前是从哪个房间出来的，而且青年也很聪明，没有得手直接离开了小区，不给他追踪的机会。

　　“林医生，就是这个人？”负责人指着监控中的青年向林源问道。

　　“应该是，可惜线索太少。”林源摇了摇头道。

　　“林医生，以后我让保安加大力度，专门在您的单元楼附近巡逻。”负责人向林源表示，以示交好。

　　“那就谢谢您了。”林源道了一声谢，就离开了物业，这件事就只能告一段落了。

　　回到房间，林源再一次拿出U盘，犹豫了一下又拿过自己的电脑，把U盘插进了电脑中，他打算看一看这个U盘中究竟是什么东西，看看能不能借此推断出是什么人来他这儿找的U盘。

　　U盘插进电脑，林源用鼠标点击，上面出现了一个对话框要求输入密码，看到这一幕，林源只好拔了U盘，对方设置了密码，这里面的东西他自然是打不开了，对于电脑林源了解并不多，自然不可能破解的开。

　　至于找人破解，林源倒是没有这个想法，毕竟这个东西不是他的，若不是为了搞清楚是谁正在打这个U盘的注意，他甚至都不愿意去看这里面的东西，有些东西了解的多了不见得是好事。

　　就在林源在房间查看U盘的时候，之前和林源交手的青年已经到了一家酒店的房间里面，进了房间，青年一手捂着胸口张口吐了一口黑血，这才拿出手机拨了一个号码出去。

　　“怎么样，得手了没有？”手机中一个中年人的声音响起。

　　“老板，那个林源竟然会功夫，身手很是了得，我不是他的对手。”青年道。

　　“什么，你竟然不是他的对手？”中年人吃了一惊，是越发的觉得事情有些棘手了，青年的身手他可是知道的，是一位退伍的特种兵，是他花了大价钱找来的，没想到竟然不是一个小医生的对手。

　　中年人第一次感觉到事情好像已经慢慢的脱离了他的掌控……


第135章 手眼通天

　　重新收拾了一下凌乱的房间，林源打电话给王占军，让王占军找人来修理一下被弄坏的防盗网，然后径自出了门，直接去了省医院，他打算去看看昨晚重伤的那个患者。

　　自小林源就不是怕事的人，同时也不愿意无辜招惹事端，他要先了解一下这个U盘可能牵扯到什么事情，倘若是一些无关紧要的事情或者说单纯只是患者和别人的内幕纠纷，这个U盘他就没必要继续保存了，还不如交出去交给警察。

　　倘若牵扯到别的事情他就要谨慎处理，免得所托非人，要知道这个U盘设置了密码，他这边没法备份，一旦U盘被毁，里面的东西就彻底没了，所以他需要先了解一下伤者的身份。

　　省医院林源已经是轻车熟路了，省医院的不少医生都认识林源，知道林源和佟根生关系匪浅，同时也知道林源医术精湛，林源走进省医院，凡是对林源有印象的医生都会客气的和林源打招呼。

　　昨晚林源离开的时候患者已经转到了重症监护室，因此林源知道患者所在的病房，也不需要向人打听。

　　来到病房所在的走廊，远远的林源就看到病房门口站了三个身穿西装的青年，三个青年身子挺得笔直，身上有着一种常人所没有的煞气，很显然这三人都是当兵出身，应该是保镖一类的角色。

　　林源来到病房门口，其中一人就上前拦住林源问道：“干什么的？”

　　林源还没答话，另外一人就急忙走上前道：“这位是林医生，昨晚的手术就是林医生参与的。”说着话对方急忙向林源问好：“林医生前来检查情况？”

　　林源点了点头问道：“你们是？”

　　“我们是海雄集团的。”青年笑着道：“伤者是我们海雄集团的项目部经理孙胜英，董总对孙经理的情况非常关注，因此让我们在门口守着，尽量防止别人打扰。”

　　说着话，对方就急忙让开了房门：“林医生您请，董总此时就在里面。”

　　“海雄集团的项目部经理？”林源心中记下，同时迈步进了病房，重症监护室属于套间病房，进了房门外面是一个小房间，用玻璃隔绝着，通过玻璃能看到病房里面患者的情况，不过里面却听不到外面的声音，董海雄此时就坐在外面的椅子上。

　　见到林源进来，董海雄急忙起身：“林医生来了。”

　　“董总好。”林源客气的向董总点了点头道：“董总竟然亲自在这儿守着？患者一时半会可不见得能醒。”

　　“不碍事，小孙是因为我们集团才出事的，我守着也算尽一份心，让自己尽量减少一些愧疚。”董海雄道。

　　林源没有多说，直接向着里面的护士招了招手，护士认识林源，给林源打开了玻璃门，林源迈步走了进去。

　　孙胜英四十多岁，此时正躺在病床上，身上插满了各种管子，边上连接着各种仪器，林源看了孙胜英一眼，向护士问道：“情况怎么样？”

　　“今天一切数据还算正常，事实患者有些发热，程医生已经处理过了。”护士答道，说话的时候护士还好奇的打量着林源，林源也就和她年纪差不多，竟然已经是很厉害的医生，程建勋那样的名医对林源也客客气气，副院长佟根生更是对林源客气有加。

　　“患者的身份确认了没有？”林源看了一下数据，然后亲自检查了一下，正如护士所说一切正常，这才向护士问道。

　　“已经确认了，患者是海雄集团湛江小区项目的负责人，名叫孙胜英。”护士道。

　　林源点了点头，看来患者的身份应该是无误，确实是海雄集团的人，只不过即便是对方是海雄集团湛江小区项目的负责人也绝对不值得董海雄亲自守在外面。

　　按说眼下董海雄应该去应付眼前的难关才是，湛江小区项目出事，如今江州省已经派了特查小组，专门调查湛江小区的事情，同时因为湛江小区的事情海雄集团在全国各地的楼盘也都受到了影响，一时间很多楼盘无人问津，即便是已经预付定金的客户也退了订单，原本的住户更是人心惶惶。

　　这个时候董海雄应该去处理这些事情才对，却坐在省医院守护孙胜英，难道说孙胜英掌握了什么东西，可以让海雄集团翻盘？

　　不由的林源就想到了自己手中的U盘，到了这个时候，他虽然还不能完全确认，不过却已经有了大概的猜测，湛江小区楼层倒塌必然有着内幕，而这些内幕应该被孙胜英掌握了，董海雄应该也是意识到了这一点所以才守在这儿，至于前去他家中找东西的应该就是从中搞鬼的一群人。

　　之前关于湛江小区的事情林源不愿意去多想，毕竟和他没什么关系，可是现在细细想来确实有些蹊跷，一方面，全国各地的豆腐渣工程虽然不少，楼盘开发方面猫腻确实多，不过整座楼层在建成之后倒塌的事情还是很少很少的，海雄集团身为国内的大集团，属于国内房地产开发方面的领头羊，不至于做出这种自掘坟墓的事情才是，即便是偷工减料，也不应该这么离谱。

　　另一方面以林源原本对海雄集团的了解，海雄集团的口碑还是不错的，董海雄白手起家一步一步走到今天信誉有时候要比金钱重要，除非董海雄脑子进水，要不然不至于干出这种杀鸡取卵的事情。

　　林源走出重症室，董海雄再一次站起身来问道：“林医生，小孙的情况怎么样，大概什么时候能醒？”

　　“情况还算稳定，不过什么时候清醒还说不准，毕竟他受伤很重，又做了开颅手术，同时大脑受到重击，即便是清醒失忆的可能也比较高。”林源道，一边说着他还一边偷偷的观察着董海雄。

　　“林医生，没有什么办法吗？”董海雄脸色有些忧愁。

　　“这个还需要看情况。”林源摇了摇头道：“董总，这一次海雄集团出了这么大的事情，您就不打算给公众一个交代，数百人受伤，同时还有人死亡，那可都是活生生的生命啊，为了一点利益，不顾他人生死，董总就没有觉得愧疚？”

　　“林医生，我董海雄白手起家，拥有今天的一切，靠的并不是蝇头小利，这一次的事情我只能说纯属意外，这件事我也一定会调查清楚。”董海雄看了林源一眼，淡淡的道，他对于林源一个小医生管的这么多也有些不满。

　　林源那么问也只是试探，听到董海雄的回答他也没有再多说，直接离开了病房。

　　林源走后不久，一位三十多岁的年轻人却急乎乎来到了病房，凑在董海雄耳边嘀咕了一阵，董海雄听完脸色一变，沉声问道：“你确定当时小孙送来的时候手中有着东西？”

　　“不敢完全确定，不过根据我的询问当时孙总送来的时候确实是右拳紧握，送出手术室的时候却拳头松开。”

　　董海雄眉头紧皱，好半天才道：“倘若小孙那个时候手中真的有什么东西，应该就是他掌握的证据，只是这证据后来又到了谁的手中？”

　　“董总，根据我的调查，两个人嫌疑最大，一个就是程建勋另一个就是那个林源，相比起程建勋林源的嫌疑要更大一些。”青年道。

　　另一方能查出孙胜英手中可能有着什么东西，海雄集团虽然慢了一天，却也查出了蛛丝马迹。

　　“林源？”不由的董海雄想起了刚才林源的表现，心中一动：“倘若东西真的到了林源手中，他刚才是什么意思？”

　　沉吟了一阵，董海雄轻声交代道：“去调查一下这个林源，记住不要打草惊蛇。”

　　“董总，我已经调查过了。”青年道，说着话他从公文包里面拿出一张打印的好的纸张递给董海雄。

　　董海雄接过纸张，仔细的看了一遍，眉头是越皱越深，这个林源竟然极其的不简单。表面上看这个林源只是一家诊所的小医生，事实上这个林源却和江州不少上流人士都有交往，铭仕集团的张开江、龙耀集团的赵继龙、金华制药的金武辉等，同时还和省医院的佟根生以及省保健局的专家顾森全关系匪浅。

　　除了这些，最让董海雄不可忽视的是这个林源竟然和江州省的二号老板宋老板的侄女也关系不浅。

　　“手眼通天！”这是董海雄看过林源的资料之后对林源的评价，这个林源虽然只是一个小人物，不过却手眼通天，就像是一只刺猬，简直动不得，随便一动就是很扎手。

　　“董总，而且我刚刚接到消息，就在一个多小时前林源的住处被人盗了。”年轻人又道。

　　“住处被人盗了？”董海雄突然狠狠的一握拳头：“看来当初小孙确实是留了东西，东西就在林源手中，这一点不仅我们知道了，另一方也知道了。”

　　“董总，现在怎么办，要不直接去找林源，毕竟孙总可是我们海雄集团的人，孙总的东西自然应该由我们海雄集团保管。”

　　“找，怎么着，要是这个林源不承认呢，毕竟这一切都只是我们的猜测。”董海雄眉头紧锁：“而且现在东西是否还在林源手中，我们也不敢确定了。”


第136章 遇袭

　　林源回到小区，王占军已经找人修好了防盗网，见到林源回来，王占军很是有些气愤：“林医生，知不知道是什么人干的，大白天的就敢入室盗窃？”

　　“小偷偷东西怎么可能让你知道。”林源笑着道：“还好没丢什么东西，家里也没什么值钱的。”

　　“别让我抓住，抓住打断他的腿。”王占军哼道，对于林源王占军是既感激又崇拜，别人欺负他他或许还会忍让，一旦有人欺负林源，他却是万万不能忍的。

　　“几个小毛贼而已。”林源笑着摆了摆手，请着王占军坐下问道：“你这一阵看医书看的怎么样了？”

　　“似是而非。”王占军挠了挠脑袋，干笑道：“我念书少，本来就笨，领悟力也不行，这一阵就是靠死记硬背记住了一些东西。”

　　“慢慢来，不要着急，学医不是一蹴而就的，等你掌握了基础，就可以慢慢动手，主要的还是实践。”林源笑道。

　　“我知道。”王占军连连点头，算起来他比林源还要大三岁，不过他对林源却是相当的服气，林源不仅功夫比他好，医术精湛，最主要的为人很不错，急公好义，心地善良。

　　王占军和林源聊了一阵就回了诊所，林源则看着满屋子的旧衣服，打算顺便洗个衣服，还没来得及弄好洗衣机，电话就响了。

　　林源接起电话，一个悦耳的女声从手机中传出：“野郎中，这会儿是不是又在蒙人呢？”

　　听着这个称呼林源就知道是宋小萌，笑着道：“准备洗衣服呢，怎么宋大小姐今天有空给我打电话了？”

　　“林医生还需要自己洗衣服？”宋小萌笑道：“你那么多的红颜知己呢？”

　　“我哪儿有什么红颜知己，我又不是赵继龙，帅的一塌糊涂，车见车载，花见花开，可怜的光棍一条不自己洗有什么办法，宋小姐打电话莫不是知道我准备洗衣服打算过来帮忙？”林源开着玩笑。

　　“想得美。”宋小萌哼了一声道：“你在哪儿住着呢，我过来找你。”

　　“就在诊所附近的华晨小区。”林源道：“宋小姐不会真的过来给我洗衣服吧？”

　　“我也有几件脏衣服，听说你要洗，顺便送过来你一起洗了。”宋小萌说了一句就挂了电话。

　　既然宋小萌要来，林源也就不打算洗衣服了，谁知道这位宋家小姐又有什么事情，总之他可不认为对方是给他前来洗衣服的。

　　大概四十分钟，宋小萌就到了小区，给林源打了电话，林源给她说了详细的房间，不多会儿就传来门铃声。

　　林源打开房门，宋小萌穿着一身休闲装站在门外，看到林源就是一声冷哼：“都不知道下楼接一下本小姐，真不懂的怜香惜玉。”

　　“又不是认不得地方。”林源嘀咕了一声，请着宋雨萌进了门问道：“宋小姐大驾光临不知道有什么吩咐？”

　　宋小萌却没有回答林源，而是用审视的目光在林源的房子打量了一圈道：“房间真乱，这是人住的？”

　　“平常也没这么乱，今天正好家里遭贼了。”林源笑着解释，之前房间要比现在乱得多，就这还是他简单的收拾了一番的结果。

　　“遭贼？”宋小萌上下打量着林源：“就你一个穷医生竟然也有贼惦记，这个贼当真是瞎了眼了。”

　　“我也觉得他是瞎了眼了，像宋小姐这种土豪他不光顾，竟然光顾我一个穷医生，活该一辈子当贼。”林源点头道。

　　“你是说我应该遭贼惦记了？”宋小萌气得不轻，和林源说话，她发现她就没占过上风，这家伙真的一点也不懂得让着女人。

　　“我可没这么说，我的意思是像我这种穷人就不该被偷，那贼也是没眼光。”林源道。

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，连小偷都惦记你，可见小偷都知道你不是个好医生，必然是贪财好色。”宋小萌哼道。

　　“贪财我认，好色这个还有待商酌啊。”林源急忙叫屈：“截止现在女孩子的手我都没拉过几回。”

　　“真的假的？”宋小萌就像是看到了稀世珍宝，再一次上下打量着林源：“这么说你还是纯情小处男？”

　　“绝对的处男，如假包换，宋小姐要不要验验真伪？”林源问道。

　　“呸！”宋小萌淬了一口道：“鬼才要试真伪呢，再说你说是就是，难不成你也会流血？”

　　“这个倒是不会，不过本郎中有办法验证，宋小姐真的不试试？”林源脸上带着坏笑。

　　“色胚，就这还不是色狼。”宋小萌骂道。

　　“冤枉啊，明明是你自己送上门的，我又没叫你。”林源大呼冤枉。

　　宋小萌和林源绊了一阵嘴，没有占到丝毫的便宜，气呼呼的道：“你这人真没趣，人家今天生日，过来找你聊聊天，你就不知道让一让人家。”

　　“今天是宋小姐生日？”林源一愣，急忙道歉：“这个我真不知道，对不住，这样吧，我请你吃饭以示赔罪。”

　　宋小萌的脸色这才好了不少，笑着点了点头和林源一起出了门。在半路上林源又找了一家蛋糕店买了一个蛋糕，然后带着宋雨萌去了两人第一次吃饭的小饭馆，依旧坐在大厅。

　　点了菜，宋小萌又要了几瓶啤酒给林源和自己分别倒了一杯。林源急忙端起酒杯和宋小萌碰了一下笑道：“生日快乐！”说着两人一饮而尽。

　　两人边说边聊，不知不觉就喝光了四瓶啤酒，宋雨萌的酒量不怎么样，两瓶啤酒下肚脸色已经红彤彤的，眼珠子也成了红的，已经有了些许醉意。

　　“林源，我从小没有父亲，也不知道父亲长什么样，以前生日都是妈妈陪我过，如今妈妈也不在了，这个世上也没有人记得我的生日了，今天生日我也没有找任何人，突然想起你，你这个人还算实在，勉强可以交朋友。”说着话她的眼角竟然有些湿润。

　　看着宋小萌已经有了些许醉意，此时说话更是带着伤感，林源也不敢乱说，他知道宋小萌的身世，虽然是宋家千金，不过从小却流落在外，他的母亲并没有被宋家接受，真要算起来，宋小萌其实也是个可怜人，小时候估计没少受到白眼。

　　“以后我就勉强做你的朋友，要是你愿意，以后生日我都陪你过。”林源笑着道，说着话拿出蛋糕在桌子上摆上，然后放上蜡烛点燃。

　　“我们这儿是大厅，就不指望老板关灯了，意思一下，许个愿。”宋小萌看了林源一眼，双手合十吹了蜡烛。

　　一顿饭两人一直吃到晚上八点多这才走出了饭馆，宋小萌走路已经有些踉跄，林源在边上扶着。

　　“车就不要开了，送你回去吧。”林源扶着宋小萌来到路边向宋小萌道。宋小萌来的时候是开着车来的，此时自然是不能开了，一个女孩子又喝了酒，林源自然不放心她一个人回去。

　　“呕！”

　　林源正说着话，突然宋小萌嘴巴一张，腰子弯下就是一阵呕吐，林源一边扶着一边拍着她的后背：“不能喝就少喝点嘛。”

　　“没事，平常我也不怎么喝酒。”宋小萌吐了一阵，已经好了不少，抬起头勉强一笑向林源道，正说着她的脸色突然一变，急忙道：“小……”

　　“小”字刚刚出口，林源就感觉到身后一阵风声响起，下意识的揽着宋小萌一闪。

　　“碰！”

　　一根钢管狠狠的抽在了林源的肩膀上，也幸亏林源反应快要不然刚才一下估计砸中的就是他的脑袋而不是肩膀了。

　　肩膀被钢管狠狠的砸中，林源只觉得肩膀火辣辣的疼痛，一条胳膊已经不能动了，刚才一下他的肩膀已经被砸的脱臼，可见对方的力道有多猛。

　　闪开之后林源就看到两个年轻人手持钢棍，其中一人林源并不陌生，正是中午和他交过手的那个青年，另一人他倒是不陌生。

　　见到一击没有击中林源的要害，两人再次提着钢棍向着林源砸了过来，林源另一只手揽着宋小萌，身子一侧，一脚踢向一个青年的手腕，把青年手中的钢棍踢飞，不过因为抱着宋小萌，他的反应自然慢了不少，眼看另一人的钢棍竟然砸向了宋小萌。

　　来不及多想，林源急忙再次一转，把后背让了过去，青年的钢管狠狠的砸在了他的后背，砸的他一个踉跄，只觉得后背火辣辣的疼，腹部更是翻江倒海。

　　林源算是看出来了，这两人这次简直是打算要他的命，下手之狠简直让人侧目，每一次出手力道都很重，若不是他本身就是练家子，此时八成已经躺下了。

　　“快跑，向诊所跑。”林源站稳之后急忙向宋小萌喊道，同时双臂张开把宋小萌护在后面，拦住两个青年。

　　宋小萌的醉意早就被吓跑了，同样也被吓傻了，听到林源的喊声，她这才回过神来，急忙向正气堂跑去。

　　见到宋小萌跑开，林源顿时松了一口气，看来这丫头倒是不傻，还知道留在这儿只能帮倒忙。

　　“姓林的交出东西，我们放你一马，要不然明年的今天就是你的忌日。”中午和林源交手的青年一手提着钢管看着林源，一边冷声道。

　　“那就试试。”林源双眼盯着两人，全神戒备，防备有人前去追宋小萌。

　　“不识好歹。”两人的目标很显然就是林源，见到宋小萌跑远并不追赶，打算速战速决，再一次齐刷刷的向着林源袭击了过来……


第137章 林源住院

　　这一块正是饭店门口，周边的行人不少，青年很显然不想过多纠缠，两人出手都是狠招，而且两人很显然都是练家子，身手很是不错。

　　要是平时，林源还有能力和两人纠缠，可是现在他的一条胳膊废了，背部又挨了一下，身手自然大打折扣，不多会儿又被两人的钢棍扫到，身上的衣服都被擦烂了，胳膊上全是血迹。

　　还好这儿距离正气堂并不远，宋小萌离开不到三分钟，不远处王占军就大步跑来，一边跑还一边喊：“敢打林医生，作死。”

　　王占军同样是练家子，到了跟前对着其中一人就是一脚，乍一交手两人就知道王占军不好惹，而且此时已经耽误的时间不短，估计已经有人报警，两人对视一眼，不再纠缠，急忙转身而逃，很快消失在了人群中。

　　“林医生！”王占军有心追赶，不过看到林源伤的不轻，急忙扶住林源关切地问道：“您没事吧？”

　　“没事！”林源皱了皱眉，只觉得全身酸疼，后背和肩膀更是疼痛难忍，腹部也很难受，而且这会儿他也体力消耗很大，只是一口气强撑着。

　　“林源！”这时宋小萌和梁海威也从远处跑来，看到林源全身是血，衣衫狼狈，宋小萌的眼眶瞬间红了。

　　“我没事。”林源摆了摆手，嘴上说着没事，不过身子却不受控制，若不是王占军扶着，他已经栽倒在地了。

　　“你怎么那么傻。”宋小萌拿着手机手忙脚乱的拨着急救电话，打过急救电话，她犹豫了一下又翻出一个号码拨了过去。

　　电话很快别接通，一个中年人的声音传了过来，声音带着丝丝威严，不过却有着笑意：“小萌啊，打电话有事吗？”

　　“我被人打了，差点被人打死，你管不管？”宋小萌气呼呼的道。

　　“什么？”电话另一端的中年人语气一变：“什么人敢打你？”

　　“我和朋友一起吃饭，刚出饭馆就有两个人手持钢管冲了过来，若不是我的朋友，我现在估计都不能给你打电话了，我的朋友此时全身是血，这件事你必须管。”宋小萌道：“你要是不管，我就找老爷子。”

　　对方一听宋小萌不像是开玩笑，哼了一声道：“真是胆大包天，你在什么地方，我马上让人过来。”

　　得到中年人的答复，宋小萌这才挂了电话，扶着林源道：“林源，你怎么样，你怎么……”

　　“这些人本就是冲着我来的，我自然不能让你受伤。”林源强撑着笑道，他知道宋小萌想说什么，无非是他之前帮助宋小萌挡的那一钢管。

　　“林医生！”梁海威这时也急忙来到林源身边，看着林源全身是伤，气氛的道：“什么人，下手竟然这么重。”

　　说着话梁海威就打算先扶着林源去诊所，宋小萌却在边上拦住问林源：“林源，你还撑得住吗？”

　　“宋小姐有什么吩咐？”林源苦笑道。

　　“要是撑得住就先撑着，我要让他看看你成了什么样。”宋小萌道。

　　林源自然知道宋小萌口中的他指的是谁，笑着道：“算了吧，这件事自然有警察调查。”

　　“你都成这样了，那两个人必须抓住。”宋小萌倔强的道。

　　林源无奈，只好在边上等着，等了大概十多分钟，远处一阵急救车的警笛声响起，却是省医院的急救车来了，宋雨萌直接叫的是省医院的急救车。

　　急救车的车门打开，几个医生从车里面冲了下来，为首的医生竟然认识林源，见到受伤的是林源，关切地问道：“林医生，这是怎么回事？”

　　“出了点小意外。”林源苦笑道。

　　“快，担架。”为首的医生急忙招呼，几个人手忙脚乱的把林源台上担架，正打算送上急救车，不远处一辆黑色的奥迪车却急速驶来，在路边停了下来，因为三十多岁的青年打开车门走了下来。

　　“小萌！”青年远远一看，一眼就看到了宋小萌，急忙大步走来。

　　“何秘书！”宋小萌向青年点了点头，然后指着担架上的林源道；“你看看，我的朋友成什么样了，若不是他帮我挡了一下，拿一下就要打在我的身上。”

　　何秘书看了林源一眼，见到林源身上的情况，顿时也吃了一惊，他是得到老板的吩咐急忙赶来，一路上闯了好几个红灯。

　　一开始他还觉得问题或许不大，是年轻人吵架，可是此时看来这绝对不是单纯的年轻人吵架那么简单。

　　林源被送上了急救车，一路到了省医院，何秘书和宋小萌也跟着到了省医院，亲眼见到林源身上的伤势，何秘书再也不能淡定了，急忙走到边上向自己的老板汇报情况。

　　“什么，伤势很重？”电话另一边一个中年人听着何秘书的汇报。

　　“伤势很重，背部被钝器袭击，胳膊也脱臼了，身上到处是伤，根据小萌所说，他的朋友背部那一道伤就是帮她挡的。”何秘书道。

　　“你说她的朋友叫林源？”中年人又问道。

　　“不错，就是叫林源，好像这个林源也是一个医生。”何秘书道。

　　“这个林源我知道，确实是个医生，而且医术不错。”中年人的声音已经渐渐冰冷：“当真是无法无天，闹市之中竟然持器伤人，而且还是这么严重的伤势，这件事就是谋杀。”

　　“老板，这件事该如何处理，要不我给王局打个电话？”何秘书道。

　　“我亲自打。”中年人哼了一声然后挂了电话。

　　江中市的一个单元小区，江中市市局局长王文龙刚刚回到家中，身上的警服还没来得及脱下，随身的电话就响了。

　　接起电话，王文龙仅仅听了一声，就当下脸色大变，等到听电话中的人说完，已经是满头冷汗，急忙道：“老板放心，我一定全力以赴。”

　　挂了电话，王文龙就急匆匆的戴上警帽冲出了家门，正在厨房做饭的妻子甚至没来得及问出了什么事王文龙就已经不知去向。

　　不多会儿江中市各处警察出动，四处戒严，接到各处随处都是便衣和巡警，各处交通要到都有警察检查巡逻，一时间整个江中市风声鹤唳，不少人都心中一紧，不知道出了什么事。

　　林源进了省医院，身上的伤口才刚刚处理好，一些和林源关系不错的人就纷纷得到了消息前来探望，第一时间赶来的就是佟根生。

　　佟根生见到林源的伤势，很是吃惊，一边关心一边询问情况，不多会儿孟馨涵林可儿三女也来了，随后是姜明辉、赵继龙、金武辉，之后唐宗元也来了，一时间整个病房人满为患。

　　前来的时候赵继龙和金武辉几人还对外面的戒严猜测不已，等进了病房看到林源的情况和在边上照看的宋雨萌，几人纷纷恍然，感情是宋老板的侄女为林源出气，江州省的二老板发飙，怪不得整个江中市的警察全体出动。

　　几人一边吃惊林源的伤势，同样也惊讶林源的面子，换了他们三人任何一人，都不可能像林源这样有着这么大的面子，能让江州省的二号老板出面出气。

　　“林医生，好端端的怎么会有人袭击你，而且出手还这么重，您是不是得罪了什么人？”姜明辉关切的问道。

　　“我也想不起来我得罪了什么人。”林源苦笑，事实上他的心中和明镜一样，今晚的袭击也是因为那个U盘，毕竟这个U盘可能关系到湛江小区楼层的倒塌，这可不是小事，关系到不少人的身家性命，也正是因为如此他才不能轻易吐露。

　　湛江小区明面上是海雄集团开发建造，可是背后究竟还牵扯到什么人，和什么人有着利益冲突林源眼下自然是两眼一抹黑，或许金武辉和赵继龙都有嫌疑，毕竟他们两家也都涉猎到房地产开发。

　　当然只是有可能，不过无论是不是他们，眼下林源都不能声张，对于湛江小区的幕后黑手林源是深恶痛绝的，因此再没有明确之前，他是不打算把U盘的事情告诉任何人。

　　“必然是有人嫉妒林医生，这才找人报复。”佟根生道：“之前正气堂就多次有人找麻烦，这次或许也不例外。”

　　听到佟根生的分析，宋小萌的脸色微微一变，下意识的想到了宋小佳，难道这件事又是宋小佳所为？

　　如果这件事真的又是宋小佳所为，那么林源今天可完全是替她受过，而不是她被林源连累，最主要的是倘若这件事真的是宋小佳所为，她就不见得能帮着林源讨回公道，想到这里她的心中就更是愧疚。


第138章 病房尴尬

　　“该死的，怎么突然之间多了这么多警察？”偷袭林源的两个青年一路狂奔，离开饭店附近不远就上了一辆车，不曾想两人还没来得及离开江中市区，江中市各处就突然出现了不少警察。

　　“怎么办，前面就有警察检查。”开车的青年向另一人问道。

　　另外一位青年低头看了一下自己，又上下看了看开车的青年，见到自己一方身上并没有什么血迹，淡淡的道：“慢慢靠过去，我们在警局有没有案底，江中市出动这么多警察绝对不是冲着我们来的。”

　　开车的青年想了想也是，自己两人不过是袭击了林源，倘若林源死了江中市出动这么大的阵仗倒是可以理解，问题是林源虽然受伤，不过问题并不算大，江中市绝对不可能为此出动这么多的警力。

　　不远处的路口，好几个警察站在路口检查，每一辆过往的车子都要经过检查才能经过。青年开着车子在警察的指示下缓缓的放慢速度，在边上停车，并且摇下了车窗。

　　一个警察一边看着两人，一边看着手中的一张肖像画对照：“三十岁左右，小平头，脸色微黑，无须……”

　　这张肖像画正是警方根据宋小萌和林源的描述画出来的，宋小萌还好说，林源的记忆却是很好的，而且本身又是医生，和其中的一个青年见过两次，对他身上的体貌特征记忆犹新。

　　警察对照了一大半，就悄无声息的向边上的警察招了招手，远处的两个警察迅速走来，包围了车上的两人。

　　“不许动，双手抱头，缓缓下车。”正在对照的警察也突然从腰间拔出配枪指向两人沉声喝道。

　　两人脸色下意识的一变，其中一人强自镇定：“警察同志，我们犯了什么事情了？”

　　“犯了什么事情，我们怀疑你们和一起故意伤害罪有关，请下车接受调查。”警察冷着脸，心中则是一阵窃喜，今晚上的任务可是王局亲自交代下来的，没想到竟然被他们找到了嫌疑人，这可是大功一件。

　　……

　　姜明辉等人在病房呆了一阵就纷纷告辞，不多会儿病房就剩下林可儿、孟馨涵、冯楠和宋小萌四人。

　　四个美女莺莺燕燕，看上去绝对是赏心悦目，不过林源却能感觉到林可儿和宋小萌只见充斥着一种火药味。

　　或许是女人的直觉，虽然只是第一次见面，宋小萌和林可儿就感觉到对方或许是自己的劲敌。

　　或许是出于内疚，宋小萌一直坐在林源的病床边上照顾，林可儿坐在另一边看上去也没有要走的意思，两个人看来都打算今晚上照顾林源了。

　　孟馨涵和冯楠呆了一会儿，因为第二天还要上班就告辞离去了，林可儿果然没走，送走孟馨涵和冯楠她就再次进了病房笑道：“今晚上我正好值班，顺便照顾你，宋小姐要是没事就回去吧。”

　　“我没事，林源因为我受了伤，我自然要照顾他。”宋小萌却摇了摇头，依旧坐在床边。

　　林源只觉得一阵头大，索性闭上眼睛装睡，眼不见心不烦，人人都说齐人之福，看来这齐人之福也不是那么好享的。

　　大概过了十多分钟，何秘书突然进了病房，来到宋小萌跟前道：“小萌，凶手抓住了，你去认一下，看看是不是下午袭击你们的人。”

　　“抓住了？”宋小萌一喜，急忙站起身来跟着何秘书出了病房。

　　见到宋小萌出了病房，林可儿这才来到林源边上坐下，笑道：“别装了，人家已经走了。”

　　林源睁开眼睛苦笑道：“我不过是一点小伤，不用人照顾。”

　　“搞得谁喜欢照顾你似得。”林可儿哼了一声，又关切地问道：“究竟是什么人这么狠，竟然下这么重的手？”

　　“我也不清楚。”林源摇了摇头，依旧没有说出实情，心中则是另外的想法，眼下那两个青年既然已经被抓住了，那么或许可以作为突破口查出对方究竟是什么人指使的，一旦查出来，这件事估计也就可以水落石出了。

　　宋小萌跟着何秘书来到医院的一间空病房内，病房内两个青年被警察控制，坐在椅子上，双手都被拷着。

　　见到宋小萌进来，两人的脸色都是一变，之前他们的心中还存在侥幸心理，可是眼下看到宋小萌他们就知道警察并没有抓错人，而今天晚上的江中戒严竟然也是因为他们。

　　……

　　江中市福清酒店的一间商务套间内，一位中年人正坐在客厅看着电视，突然他的手机一震，中年人拿起手机接通电话，仅仅听了两句就顺便脸色聚变。

　　“该死，他们怎么会被抓捕，那个林源现在怎么样了？”中年人问道。

　　“林源受了伤眼下正在江州省医院，他们晚上去袭击林源林源的时候，跟着林源的一个女孩子是宋老板的侄女，林源受伤，宋老板大怒，刚才江中市已经戒严，他们还没有离开市区就被抓了。”

　　“该死，该死！”中年人怒骂连连，已经有些失去了耐性，他就想不通了，林源一个小医生怎么又和宋老板的侄女搅合在了一起，要是早知道林源和宋老板的侄女有关系，他也不会采取如此过激的手段。

　　中年人刚刚挂了电话，手机又是一震，又有电话打了进来，中年人看了一下来电显示急忙接了起来，客气的道：“李总！”

　　“你是怎么搞得，听说你派出去的两个人已经被抓了？”电话中同样是一个中年人的声音传来，声音很是愤怒。

　　“李总，这件事完全是意外，我没想到那个林源竟然认识宋老板的侄女，而且两人凑巧在一起。”中年人急忙解释。

　　“意外，又是意外，我不要听什么意外。”电话的另一边一位身穿西装的中年人怒声道：“我早就说了那个林源不简单，让你三思而后行，这下可好，事情越来越复杂了。”

　　“当初你向我信誓旦旦，结果出了孙胜英这个意外，前几天你又说林源的事情你会处理，这就是你的处理结果？”

　　“李总，事已至此我们只能想办法挽救，眼下看来林源暂时还不知道自己究竟掌握了什么东西，依我看孙胜英必然设了密码。”

　　“你暂时不要轻举妄动，明天早上我亲自前来江中。”李总哼了一声道：“你找的那两个人不会把你供出来吧？”

　　“李总放心，他们两人都有把柄在我的手中，绝对不会供出我来，要不然我也不敢放心的用。”

　　“我就再信你一次。”

　　宋小萌重新回到病房，看到林源正在和林可儿说笑，嗔道：“怎么不再休息一会儿？”

　　“全身疼得哪儿睡得着。”林源笑道：“今晚我是别想睡好了，时间不早了，你们都回去吧，我这儿不用人照顾，再说医院不是有护士吗？”

　　“没事，反正我明天白天可以睡。”宋小萌摇了摇头道：“倒是林医生晚上还要值班，没事就去歇一会儿吧，免得来的患者。”她口中的这个林医生指的是林可儿。

　　“我没事，妇产科距离这儿不远，有患者会有人通知的。”林可儿摇了摇头，寸步不让，这个时候她们谁也不愿意把林源交给别人。

　　他们两人谁也不走，林源也无可奈何，只好任凭两人都呆在病房，三人有一搭没一搭的说着话，到了后半夜林源也不知不觉的睡了。

　　睡到半夜，林源被一阵尿意憋醒，睁开眼就感觉到自己的一只手被人压着，定睛看去却是宋小萌趴在他的手上睡着了，林可儿已经不知去向，估计是去了病房。

　　林源微微一动，宋小萌就醒了，见到林源醒来，她揉了揉眼道：“怎么了？”

　　“小解！”林源苦笑道，说着话就要挣扎着起身。

　　奈何他的一条胳膊脱臼，根本没法动，另一条胳膊也受了伤，上面缠满了绷带，动起来也非常吃力。

　　“小解？”宋小萌一愣神，这才反应过来林源的意思，看了看林源的样子，她的脸上就不由的闪过一丝潮红。

　　“你等着！”

　　宋小萌白了林源一眼，弯下腰从床底下拿出一个尿壶。

　　林源见状满头黑线，宋小萌这是打算帮他接尿？

　　“我还是去厕所吧，又不是不能动。”林源干涩的出声，美人接尿，这绝对是艳福，不过他怕他自己尿不出来。

　　“我都不怕，你那么矫情干什么？”宋小萌哼了一声，放下尿壶，又回头看了看病房的门，这才小心翼翼的伸出手去帮林源脱裤子。

　　“我滴神！”林源只觉得全身僵硬，原本勉强还能动的那一只手也不能动了，宋小萌真心彪悍。

　　宋小萌根本就不敢看林源，哆哆嗦嗦的帮着林源拉下裤子，正是因为紧张，一只手竟然不经意的碰到了林源的臭东西，吓的她一声尖叫……


第139章 董海雄来访

　　第二天林源睁开眼，宋小萌已经准备好了早餐，正在边上的桌子上摆开，见到林源醒来，笑着道：“你等会儿，我先去给你打洗脸水，然后再给你喂饭。”

　　“还是我自己来吧，又不是三岁的孩子。”林源苦笑，说着话他不由的就想起了昨晚的尴尬，宋小萌昨晚可是帮他接了尿壶，玉手还碰到了他的敏感地带，当时当真是一柱擎天。

　　“还是别逞能了。”宋小萌的脸颊也下意识的一红，应该是同样想起了昨晚的尴尬事。

　　说着话，宋小萌放下手中的东西，出去给林源打了洗脸水，帮着林源洗过脸，然后又端着稀饭亲自给林源喂着。

　　按说林源的一只手虽然完全不能动，另一只手还是勉强可以动的，不过宋小萌却怕牵动了林源的肌肉导致林源疼痛，毕竟林源的另一只胳膊现在也同样肿着，再加上背后的伤势，一晚上他都是怕着睡的。

　　特别是当时宋小萌帮他接尿壶，玉手碰到他的尴尬，让他一柱擎天，爬着睡也是分外的难受。

　　不怕别人笑话，林源虽然已经二十四岁了，却压根没交过女朋友，虽然在为人处世上和医术上面还算不错，可是在感情方面就是个白痴，面对女孩子总是不会主动，这也导致如今还是个处男，传出去估计不少人都不信，昨晚那么一下，差点让林源坚守了二十年的阳原一泄如注，当面出丑。

　　宋小萌也不清楚林源喜欢吃什么，早点买的不少，稀饭、包子、豆浆、油条，林林种种，各种都买了一些。

　　林源喝了一碗稀饭，吃了两个包子，刚刚吃过，林可儿也提着早点进来了，她是早上八点下班，下班之后还要交接班，因此来的晚了一些。

　　进了门看到病房内的早点和林源吃过的痕迹，林可儿微微一笑：“看来我来晚了，宋小姐起来竟然这么早。”

　　“我也是才买回来不久。”宋小萌道。

　　林可儿值了一晚上班，确实也累了，聊了一阵也就告辞了，林源劝着让宋小萌回去，宋小萌一直不肯，到了早上十点，林源的病房又来了一位客人。

　　来人不是别人，正是海雄集团的总裁董海雄。董海雄昨晚就听说了林源遇袭的事情，这一次的事情更加让他确认孙胜英的东西可能到了林源手中。

　　也正是如此，董海雄这才一大早特意来看望林源，一方面算是示好，另一方面也探一探林源的口风。

　　董海雄进了门就看到宋小萌坐在病床边上给林源剥着橘子，不由的吃了一惊。宋小萌虽然来江中的时间不长，不过毕竟是宋老板的亲侄女，宋老的亲孙子，身份非同一般，因此江中市的很多人虽然不一定见过宋小萌本人，却早就有宋小萌的欣喜。

　　特别是董海雄，眼下湛江小区出事，江州省算是他头号需要关注的，因此对于宋小萌他也是早就知道，而且知道宋小萌的长相。

　　虽然早就听说林源和宋老板的侄女关系匪浅，不过当面看到和听说的给人的感受还是很不一样，宋小萌作为宋老板的侄女，竟然乐意伺候一个年轻人，这其中的意义可不简单，怪不得昨天晚上江中市各处戒严，寻找袭击林源的罪犯。

　　“董总！”林源正在病床上坐着，身后垫着厚厚的棉被，一边看着宋小萌剥桔子一边和宋小萌说着话，就看到有人推门进来。

　　“林医生！”董海雄脸上带着笑意，笑呵呵的道：“听说林医生住院了，特意前来看看，怎么样，伤的重不重？”

　　“还好，谢谢董总关心。”林源微微一笑，急忙道：“董总坐吧。”

　　这时宋小萌也急忙起身，向董海雄点了点头，然后走到边上给董海雄倒了一杯茶。

　　“谢谢宋小姐！”董海雄很是有些受宠若惊，虽说以他的身份没少见过一些达官贵人，而且他本人还算是政协代表，放到以前，他这样的人前来江州省，绝对值得江州省的副部级以上领导接待，甚至宋老板也会客气有加。

　　只是眼下虎落平阳，湛江小区的事情还在调查中，不少人已经开始在背后幸灾乐祸，他董海雄能不能度过这一关还未可知，现在他可谓是人人躲避，以前一些合作伙伴此时都开始疏远，生怕这一次的事情牵连到自己。

　　宋小萌对于董海雄的感谢无动于衷，只是点了点头，就继续坐到了病床边上，不过却不影响林源和董海雄说话。

　　“林医生知不知道昨晚袭击你的是什么人，什么人竟然这么大的胆子？”向宋小萌道过谢，董海雄就关切向林源问道。

　　“人已经抓住了，不过暂时还没结果，我也不清楚是什么人。”林源道。

　　“这些人真是无法无天。”董海雄气得哼了一声道：“有些人啊，为了利益，当真是无所不用其极，就拿这一次湛江小区的事情来说，那么多人的身家性命，他们也下的去手，要是被我查出来，我绝对不会轻饶。”

　　“湛江小区不是董总的公司负责吗？”这时宋小萌不解的在边上插话。

　　“湛江小区的事情确实是我们海雄集团负责，可是我董海雄不会傻到自掘坟墓啊。”董海雄苦笑。

　　“宋小姐想必也知道，我董海雄虽然不敢自傲，不过如今却也身家百亿，在全国也算是数一数二的大富豪，湛江小区的项目虽然不小，却也不过十几个亿而已，即便是我偷工减料，利益也不会太大，为了这么点钱，我至于葬送我的前程吗？”

　　董海雄这话绝对是大实话，湛江小区的项目即便是他偷工减料，到手的利益最多也就是十个亿多一些，正儿八经的利益也有五六个亿，这么算下来他偷工减料的风险也就是几个亿而已。

　　为了几个亿，或许有的人愿意铤而走险，可是对董海雄来说绝对不值当。到了他这个层次，金钱其实已经只是个数字了，他要做的只是维护局面，兢兢业业守住基业就行了，即便是偶尔冒一些风险，但是也绝对没有必要冒这种风险。

　　不少以前靠着不正当行业起家的到了后来都会想办法洗白，更别睡董海雄这种，他没有必要去抹黑自己。

　　可以说董海雄已经过了打江山的时代，到了守江山的时候，打江山讲究一将功成万骨枯，守江山讲究的则是仁义，信义。

　　“董总怀疑这件事有人从中作梗？”林源问道。

　　“不是怀疑，是必然。”董海雄道：“正所谓树大招风，我在房地产行业的地位可以说已经无可动摇，不少企业想要扩张，我就是他们的绊脚石，拦路虎，而且湛江小区我这边只负责总局，下面还有二包三包的小工程，同时还有地税局等等，牵扯到的人不少。”

　　说着话董海雄把房地产里面的猫腻和渠渠道道详详细细的向林源说了一遍，按说这种事他根本没有必要向林源说，以他的身份林源这样的小医生也不值得他这么浪费口舌。

　　问题是孙胜英掌握的东西极有可能就在林源手中，眼下孙胜英昏迷不醒，即便是清醒也有可能失忆，没有了孙胜英，他董海雄这一次能不能翻身就要靠林源手中的东西了。

　　董海雄说了不少，林源一直都是旁听，并没有发表什么看法。董海雄见到也试探不出什么，只能这暂时告辞。

　　董海雄离开之后，林源又劝说宋小萌回去休息，宋小萌依旧不肯，一直到中午王占军前来送午饭她这才回去休息了。

　　王占军来的时候还特意带了林源特质的跌打药酒，这种跌打药酒对于外伤红肿发炎非常有效。

　　林源让王占军帮忙擦了药酒，吃了午饭，和王占军聊了一阵，昨天的姜明辉几个人又来了，病房里面再一次热闹了起来。

　　“林医生，听说昨晚袭击你的人已经被抓到了，就是还没有问出什么结果，两个人都当过兵，嘴巴很硬，只说和你是私人恩怨。”姜明辉道。

　　“狗屁的私人恩怨，我看就是有人故意找林医生麻烦。”林源还没开口，金武辉就骂道，他们几人都是江中市有些能量的人物，因此消息都比较灵通。

　　林源也早就猜到那两个青年估计没那么容易交代，倘若他昨晚真的被打死了，两人的责任还重一些，问题是他只是受伤，两人最多算是故意伤害，即便是有宋老板施压，也只是坐几年牢，他们背后有人帮衬，自然不会随便吐露口风。

　　而且林源隐隐已经猜到，这次的事情八成和湛江小区楼层倒塌有关，这可是很严重的事情，一旦揭露，估计要不少人人头落地，相比起这个罪名，一个小小的故意伤人罪根本算不得什么。

　　林源和金武辉几人正聊着天，病房的房门轻轻的被人敲了两下，然后又有人推门进来，来人四十岁出头，看上去很是年轻，却是李坤平。

　　李坤平进了病房见到里面人不少，先是一愣，然后笑道：“没想到这儿这么多人。”说着话他又看向林源：“听说林医生受伤住院了，我特意前来探望，怎么样，伤的如何，凶手抓住了没有，什么人干的，真是胆大包天。”


第140章 幸福的烦恼

　　“李总倒是消息灵通，远在江绕都知道林医生受伤住院。”林源还没开口，金武辉就笑呵呵地说道。

　　“金少说笑了，上次我儿子的顽疾多亏了林医生，我快四十岁才有了这个儿子，可是宝贝的紧，林医生可是我的大恩人。”李坤平笑道。

　　“我可不敢当李总的大恩人，李总能来探望，我感激不尽。”林源笑着接口，同时也在心中隐隐猜测，湛江小区的事情会不会李坤平也有搀和。

　　这也不怪林源多想，而是当初湛江小区的事情李坤平也有搀和，而且坤平集团也是江州省建筑行业数一数二的大集团，最主要的是坤平集团眼下已经发展到了一个瓶颈。

　　房地产行业这几年还正处在高潮期，距离饱和保守估计还有七八年的时间。这些事林源原本也不懂，而是昨天听了董海雄的分析才知道的。

　　根据董海雄的估计，房地产行业进入饱和期，至少要到12年之后，眼下才05年，距离12年少说还有七年时间。

　　虽说房地产行业还没有饱和，正处在高峰期，然而国内的大兴城建公司却不少，比如海雄集团，就是国内首屈一指的大公司，影响力很大，辐射周边好几个省事。

　　而坤平集团眼下也算是不小的集团公司，然而毕竟起步较晚，发展到现在已经到了瓶颈，想要打开更多的局面已经很难了。同时李坤平的很多手段也不怎么光彩，坤平集团能发展到现在和李坤平心狠手辣绝对有着直接关系。

　　也正是如此，坤平集团其实存在着先天不足，到了现在坤平集团倘若抛开不光彩的手段，集团还要面临缩水，可是倘若继续下去，这样的集团公司迟早有着危机，因此李坤平眼下面临的问题就比较严峻。

　　要么本本分分洗白，公司缩水，却也能够安身立命，要么冒险一搏，打开新的局面，可是想要打开新的局面，坪洲省的海雄集团绝对是挡在它前面的一座大山。

　　就拿湛江小区的项目来说，坤平集团也同样参与了竞标，然而却没有拼得过海雄集团，最终没能拿下项目，不仅仅是湛江小区的项目，其他的一些大项目海雄集团一旦看重，其他的集团绝对没有竞争之力，这就存在这么一个问题，坪洲省附近的一些类似集团就只能吃海雄集团剩下的，拿一些海雄集团看不上的项目。

　　以林源对李坤平的了解，李坤平应该不是那种甘于人下的人。同时李坤平今天来的也有些蹊跷，正如金武辉所说，李坤平身在江绕，竟然知道他住院的事情。

　　要说他治好了李坤平的儿子，这事林源可不信，李坤平对待恩人可不怎么客气，梁森胜就是前车之鉴。

　　当然，林源也只是怀疑，还不能确定。

　　“林医生说的哪里话，我来看望您那是理所应当的。”李坤平笑着道，说着话他语气一转，再次问道：“对了，凶手是什么人，抓住了没有？”

　　“凶手已经抓住了，不过暂时还没有交代。”林源笑道：“对方的嘴巴很硬啊，我也想不通我得罪了什么人，竟然下如此狠手。”

　　“按说林医生的性子不至于招惹到如此厉害的仇家才是。”赵继龙也开口道：“林医生性子淡然，不计较名利，而且医术精湛，救人无数，这一次这两个人下手之狠让人胆寒。”

　　姜明辉几人纷纷点头，他们和林源认识也有好几个月了，对林源还是很了解的，林源几乎很少和人红脸，也不怎么计较名利，即便是好几次被人欺负上门最后也愿意高抬贵手，这样的性子确实不应该招惹到这么狠辣的仇敌才是。

　　“确实。”李坤平也同样附和：“像林医生这样的人他们竟然下的去手，当真是心狠手辣。”

　　“天网恢恢疏而不漏，总有水落石出的时候。”林源淡淡的开口道：“既然凶手已经被抓住，迟早有交代的时候，我也很想知道究竟是什么人竟然这么狠。”

　　“林医生说的不错，既然凶手已经抓住了，总有调查出来的时候。”金武辉点头道，倘若是别的事他或许不敢这么说，问题是这件事有宋老板关注，下面的人绝对不敢打马虎眼。

　　几个人闲聊了一阵都纷纷告辞了，一时间病房人去屋空，只剩下林源和王占军。

　　“占军，帮我个忙！”见到病房再没有别人，林源这才缓缓的向王占军道。

　　“您说。”

　　“帮我去盯着李坤平，看一看他来江中都干什么，见什么人。”林源道。

　　“您怀疑是李坤平？”王占军一愣：“不应该啊，虽然李坤平这个人不怎么样，但是您好歹也对他有恩，他不至于平白无故的找您麻烦吧？”

　　“你不用多问，就帮我盯着李坤平就行，记住，千万不能被发现。”林源道。

　　“您放心。”王占军保证道，以他的身手盯着李坤平绝对没什么问题。

　　“去吧，不用盯太久，倘若李坤平离开江中你就不用管了。”林源叮嘱道。

　　目送着王占军离开，林源这才缓缓的闭上了眼睛，伸手从枕头底下摸着一个U盘，这个U盘究竟有着什么东西，他是不是应该交出去？

　　这几天林源虽然已经觉察到这个U盘关系重大，不过这个U盘毕竟不是他的，这才是他犹豫的原因，这东西是孙胜英的，倘若里面不是违法乱纪的东西而是孙胜英自己掌握的什么机密，他贸然交出去就是对不住孙胜英了，虽然这个U盘是孙胜英无意识交给他的，但是忠人之事林源还是能做到的。

　　“等等看吧，或许过几天孙胜英就会清醒。”林源心中暗道，他现在人在病房，应该是比较安全的，毕竟出了上一次的事情，眼下医院四周还有警察关注。

　　林源靠在病床上眯了一会儿，大概下午五点左右的时候林可儿和宋小萌两人一前一后进了病房，两人手中都提着饭盒，很显然都是前来给林源送晚饭的。

　　林可儿先进的病房，进了病房她见到里面没人，就笑着向林源道：“我特意给你熬了鸡汤，给你补补身子。”

　　“呵呵，那我今天可算是有口福了。”林源笑呵呵的道，正说着宋小萌就提着饭盒进了门，林源脸上的笑容顿时就凝固在了脸上，这一个人是福，两个人就是灾难了，两个人的饭你吃谁的都是问题。

　　“呵呵，林医生也早早来了。”宋小萌一边放着饭盒一边笑着向林可儿打了个招呼，然后向林源道：“知道你受了伤，特意给你熬了鸡汤，同时还加了野山参。”

　　好吧，两个人都是鸡汤，林源只剩下苦涩了，原本他还打算每个人的都吃一些，这样谁也不得罪，这下可好，两个人都是鸡汤，你总不能都喝一些吧。

　　就在林源发愁的时候，病房外面再次走进来一人，来人六十多岁，手中也提着饭盒，进了门就笑道：“小林，听说你受伤了，我特意给你准备了药膳，对于骨折跌打损伤大有裨益……”

　　听着声音就知道来人是顾森全，顾森全是下午才听说林源的事情，连忙吩咐老伴准备了晚饭给林源送了来。

　　顾森全正说着，就看到病房里面的场景，哈哈一笑道：“看来老头子我是来多余了，这么多人惦记着给你送饭呢？”

　　“顾老您就别笑话我了，您是杏林名家，您的药膳我可是非吃不可。”林源笑着接口，同时心中松了口气，顾森全的到来算是解了他的尴尬。

　　不过林源这口气才刚刚松下来，病房门口又有人进来，手中同样提着盒饭：“林源哥哥，我给你送饭来了。”却是小丫头张昕兴致勃勃的提着饭盒来了。

　　林源顿时一个头两个大，宋小萌和林可儿眼下再加上张昕和顾森全，这已经有四份晚饭了，他一个人哪儿吃得完。

　　“你怎么有时间来了，今天不上课？”林源问道。

　　“上课，不过我听说你受伤了，所以翘课了，还让妈妈熬了鸡汤。”张昕吐了吐舌头，又看了看病房内的三个人和三个盒饭，声音低了下来：“看来我是来多余了。”小丫头有些小受伤，原本她以为只有自己给林源送饭了呢。

　　“小林，你真是幸福。”顾森全笑呵呵的看着林源。

　　“确实幸福。”林源点头，已经不知道是该哭还是该笑了。

　　正说着话，病房门口又有人进来，来人同样手中提着饭盒，进了门还没开口就看到了病房内的场景，一时间愣在了当场。

　　“陈颖！”林源看着走进病房的身影，只觉得一阵无力，这已经是第五个人了，除了顾森全无所谓之外，其余四个人他是谁也不能得罪，这四份饭该吃哪一个的啊？

　　要是原本只有宋小萌和林可儿，他吃顾森全的饭也算勉强可以应付，可是眼下五个人五份饭，应付起来可就更加吃力了。


第141章 孙胜英清醒

　　幸福鸡汤，当真是幸福的鸡汤，陈颖带来的竟然也是鸡汤，一时间林源当真是被满满的幸福包围。

　　无论是林可儿还是宋小萌亦或者陈颖还是张昕，几个人都是听说林源胳膊脱臼，如今自然是鸡汤最补，即便是顾森全带来的同样是鸡汤，只不过里面加了一些中草药。

　　“饭菜先放着，老头子我就先走了，明早再来看你。”顾森全一看病房内莺莺燕燕，四个美女眼巴巴的看着林源，急忙干笑两声落荒而逃，这种场面顾森全也是消受不起，看着就闹心。

　　“你们都吃过了？”林源看着眼巴巴看着自己的几个女孩子，干笑两声问道。

　　“吃过了，就等你了。”宋小萌微微一笑，径自打开饭盒道：“这么多汤，我看你怎么喝的完。”虽然脸上带着笑，不过语气却有些发嗔，很显然宋小姐的心中也有些吃味。

　　“我就留着慢慢喝吧。”林源无奈，事到如今这么多鸡汤真成了他的大难题。

　　加上顾森全带来的，总共五份鸡汤，林大医生一咬牙全喝了，喝的是肚子圆圆滚滚，连嗝也不敢打一个，至于饭菜自然是一口没吃。

　　林源喝过鸡汤，喝的连话也没有了，几个女孩子见状也知道林源此时必然涨的难受，虽然林源为了照顾他们，毕竟也就那么大的肚子，几个人带来鸡汤自然不是为了让林源胀肚子的，此时都有些心疼。

　　陈颖这一段时间因为工作和林源很少来往，此时突然感觉到自己有点多余，见到林源喝光了鸡汤，就默默的收拾了饭盒，向林源说了一声告辞离去了。

　　看着陈颖离去的背影，林源张了张嘴，最终还是没有开口，陈颖的性子和他差不多，同样是不知道主动的那种人，要不然他们两人或许早已经成了一对了。

　　“我也要上班，就不留了。”林可儿微微一笑，收拾了饭盒也径自走了，或许是因为出身，林可儿面对宋小萌的时候不由的就觉得低了一头。

　　一时间房间里面就剩下了张昕和宋小萌，张昕毕竟才十八岁，还小，心思还比较单纯，倒也看不出什么眉高眼低，一直坐在林源边上关心的问着林源情况，到了晚上八点多才依依不舍的走了，走的时候还告诉林源她明天来不了，毕竟不能天天翘课。

　　张昕走后，就剩下宋小萌了，宋小萌笑吟吟的看着林源：“难受不？”

　　“难受？”林源点头：“肚子都快炸开了，我今天才明白，鸡汤有时候也不幸福。”

　　“活该，谁让你整天拈花惹草？”宋小萌哼了一声。

　　“大小姐，冤枉啊，我什么时候拈花惹草了，这叫人缘好，你懂不懂？”林源勉强狡辩。

　　“嗯，人缘好，我让你人缘好，我倒要看看你是不是天天都能喝这么多。”宋小萌脸上带着笑，嘴巴里面轻声嘀咕：“明天我是不是多带一些？”

　　“多带一些？”林源差点没蹦起来，不带这么欺负人的，今天他是强忍着喝完了，而且他也是时间长了没喝过鸡汤，要是明天还继续，他可吃不消。

　　“就算我拈花惹草，可是并没有招惹大小姐您吧，要不这汤明天您就别送了？”林源道。

　　林源不说还好，他这么一说，宋小萌脸上的笑意更胜了：“你是没有招惹我，不过你可是我的恩人呢，帮我挨了一棍子，我自然要好好报答，您说是不是？”

　　“魔女！”林源心中轻声嘀咕，这几个人中张昕少不经事，陈颖不懂计较，不惜争夺，林可儿心性淡然，也就是宋小萌古灵精怪，嘴硬心软。

　　喝了那么多鸡汤，林大医生自然是一晚上的尿急，这一下宋小萌可吃了苦头，林大医生尿急，她自然要帮着解决，解决的时候自然免不了碰撞，林源再一次一柱擎天，两人都好不尴尬，最难为情的一次是林源竟然足足十分钟没能尿出来。

　　或许是宋小萌晚上吃了苦头，也或许是她真的心软，第二天四个人倒是没有一起来送饭，前来带饭的只有林可儿，第三天是宋小萌第四天是陈颖，几个人就像是商量好的，一人一天，轮流着来。

　　不知不觉林源在医院就住了一个礼拜，因为有顾森全过来帮着林源正骨，同样还有林源自己配置的药酒，一个星期，林源的一只手已经可以自由活动了，背部的伤也已经结痂好了，也只剩下脱臼的胳膊此时还不能随意乱动，不过却也强了不少。

　　这一个礼拜，警方依然没有多少进展，抓住的两个人依旧口风很紧，而且两人在江中也很少和谁联系，如此一来警察一方也陷入了僵局。

　　这天早上，林源刚刚吃过早点，下了床在病房活动，佟根生就推门进来：“林源，那个孙胜英醒了。”

　　“醒了？”林源一喜：“具体情况怎么样？”

　　这几天在医院住院，林源也同时关注着孙胜英的情况，告诉佟根生，孙胜影醒了第一时间告诉他。佟根生倒是没有多想，还以为林源关心孙胜英的情况，这不第一时间就来通知林源。

　　“人刚醒，还看不出什么，不过已经完全脱离危险了。”佟根生道。

　　“一起去看看。”林源走到床边拿起外套披上道。

　　林源住院，最严重的其实就是脱臼的胳膊，这几天休养，其他的伤势已经痊愈了，并不影响行动，因此佟根生也没有阻拦，和林源一起去了孙胜英的病房。

　　孙胜英的病房外面依旧有着海雄集团的人把手，不过却不阻拦林源和佟根生，林源和佟根生进了病房，病房里年不仅董海雄在，顾森全和程建辉也在。

　　见到林源进来，程建辉急忙笑道：“林医生来了，早就听说你住院了，想过探望，不过出了趟远门，今天才回来。”

　　“没事，我没什么大碍。”林源笑了笑，然后看向病床上的孙胜英，孙胜英确实已经醒了，不过看上去脸色苍白，双目无神，此时睁着眼睛却在发呆。

　　“患者的情况如何？”林源问道。

　　“人是醒了，不过看上去应该是极易损伤。”程建辉道。

　　那就是失忆了，林源的心中咯噔一下，这是他最不愿意接受的结果，孙胜英失忆，那就表示U盘他现在还不能交给孙胜英。

　　“患者已经算恢复的很不错了。”程建辉继续道：“虽然之前手术很成功，不过因为患者伤的很重，我心中已经做好了患者深度睡眠的准备，人现在醒了，总是好事。”

　　深度睡眠其实就是植物人，这一点林源自然知道，一般这种大型手术患者醒不来植物人的可能很大，一旦清醒才算是彻底脱离危险，无论是失忆还是别的，醒来才有可能慢慢恢复。

　　林源上前给孙胜英诊了脉，检查了一下，确认了一下孙胜英的情况，然后道：“身体机能已经差不多了，休养一段时间就能彻底恢复，记忆方面，我建议还是通知患者家属，让家属前来，多说说话，或许能勾起患者的记忆。”

　　“我已经通知过了。”边上的董海雄道。

　　“那就好。”林源点头，然后沉吟了一下道：“我再开一道养神的方子，试着服用一下，要是患者身体恢复，还是让患者出院，去之前最熟悉的地方居住疗养。”

　　董海雄点头：“这一点程医生已经说了，之前我没有通知小孙的家属，一方面是小孙正在重症室，家人来了也没用，同时小孙的妻子也有些走不开，家里还有孩子，免得徒增烦恼。”

　　至于董海雄究竟是什么想法林源也懒得多想，因为孙胜英术后恢复一直是他负责，因此他只是尽心尽力，同时他也希望孙胜英早点恢复记忆，这样他就可以把U盘归还，免得留在身边惹麻烦。

　　叮嘱过后，林源就离开了孙胜英的病房，打算返回自己的病房，他才刚出了门，董海雄就追了出来：“林医生！”

　　“董总有事？”林源停下脚步，回过头问道。

　　“林医生，能否换个地方说话？”董海雄道。

　　林源点头，领着董海雄到了自己的病房，关上房门这才道：“董总有什么话直说。”

　　“林医生，实不相瞒，湛江小区的事故发生之前我就已经隐隐知道湛江小区的项目可能有人从中搞鬼，因此派遣了小孙前去调查，就在事故发生前一个礼拜，小孙就给我打过电话，说自己已经掌握了证据，不曾想后来竟然发生了那么大的意外，这几天我一直派人调查，根据那天送小孙来医院的人讲述，小孙送来的时候手中应该握着东西，只是手术结束就不见了，我已经问过程医生，程医生并没有见到。”董海雄道。

　　“董总怀疑东西在我这儿？”林源反问道。


第142章 交出U盘

　　董海雄微微一笑，看着林源嘴唇微张，好半天才轻声道：“我只是问一问林医生，毕竟当时有可能接触到小孙的也就手术室的几个人，这个东西极有可能关系到我们海雄集团以后的前途。”

　　事到如今董海雄已经不敢继续绷着了，所以今天才拉下脸面，索性开门见山。毕竟现在距离湛江小区的事情已经过了八九天了，外界对于湛江小区事件的呼声越来越高，江州省不能再拖延了，近一段时间江州省有可能就要给公众一个交代，可是用什么交代，无非是用海雄集团交代。

　　倘若不是董海雄这几天四处奔走，或许江州省已经开始对海雄集团下手了，董海雄没有多少时间了。

　　再一个，孙胜英今天醒了，然而却失忆了，孙胜英清醒却失忆，无疑让董海雄最后的幻想也破灭了，这个时候他不敢再去赌孙胜英什么时候恢复记忆，因为江州省不可能再给他那么长的时间，倘若三五天还好，要是一年半载呢，他董海雄等不起。

　　事到如今，董海雄想要翻身，就只能指望当初孙胜英掌握的东西，而这个东西却极有可能在林源手中。

　　“董总请回吧，我没有见过什么东西。”林源淡淡的开口，直接回绝了，湛江小区的事情太大，他不敢保证事情就真的如他猜测的那样，董海雄只是被人坑了，倘若不是呢？

　　倘若孙胜英手中掌握的东西恰恰是董海雄的证据呢，倘若前几天袭击他的人就是董海雄指使的呢？

　　东西林源自然不可能一直拿在自己手中，但是他却不会贸然交给谁，他必须了解到一些东西，心中有底，毕竟湛江小区的事情太大了，大到连董海雄这样的巨头都有些扛不住，更别说其他。

　　十几亿的大项目，里面牵扯的猫腻太多太多，或许江州省的一些官员也牵扯其中，这个谁有说的清呢，这也是林源甚至没有把东西交给警方的原因，也就是说现在的林源信不过任何人。

　　“林医生！”董海雄深吸一口气：“我知道东西就在您手中，您住院也和您手中的东西有关，这件东西真的关系重大……”

　　说到这里，董海雄看了看林源的脸色继续道：“倘若林医生信不过我董海雄，那么宋老板林医生总信得过吧，这件东西林医生可以交到董老板手中。”

　　“宋方成？”林源心中一动，他知道董海雄口中的宋老板指的是谁，正是宋小萌的三叔，江州省的二号老板。

　　“林医生，我董海雄问心无愧，倘若林医生愿意帮我这个忙，还我们海雄集团一个公道，我董海雄以后必然感激林医生大恩，林医生以后就是我们海雄集团的恩人，是我董海雄的恩人，我一生都以礼相待，林医生以后但又吩咐，我董海雄倘若皱一下眉头，就不是带把的。”

　　“董总请回吧，既然您确定孙胜英进手术室的时候掌握了什么东西，我会帮您调查一下，倘若见到了自然会帮您的，毕竟湛江小区那么多无辜的人也需要一个公道。”林源沉吟了一下淡淡的开口。

　　“谢谢林医生了。”董海雄站起身向林源弯腰行了一礼，这才打开房门走了出去。

　　董海雄走后林源是久久无语，向着董海雄的话，之前他一直没考虑过把东西交给宋方成，一方面宋方成毕竟地位太高，林源虽然眼下在江中有些名气，有些人脉，却也没想过和宋老板搭上线。

　　再一个，他和宋方成根本不认识，他一个穷医生又有什么资格向宋老板递东西，最主要的是倘若U盘里面的东西无关紧要，他不是要背一个戏耍二号老板的罪名？可是今天董海雄那么一提醒，他才有些想法，或许可以通过宋小萌转交。

　　“发什么呆呢，吃饭了。”林源正想着，突然边上传来一个清脆悦耳的声音，却是宋小萌提着午饭来了，他在孙胜英的病房那么一耽搁，和董海雄又聊了一阵，这会儿又想着事情，竟然不知不觉快到中午十二点了。

　　这两天林源已经恢复的差不多了，宋小萌倒也没有继续晚上陪在这儿，不过却天天过来，并且和林可儿陈颖换着送饭，今天又到宋小萌了。

　　“我亲自做的，尝一尝味道怎么样？”宋小萌一边打开饭盒摆放着碗筷一边道。

　　“宋小姐的手艺，我可要好好尝尝了。”宋小萌今天带的是酸汤面，林源呵呵一笑，起身拿起筷子夹了一口菜尝了一下，不由地赞道：“味道很不错，没想到宋小姐竟然手艺不赖。”

　　“你以为我真是娇生惯养的大小姐？”宋小萌哼了一声道：“本小姐的手艺可不是盖得，不过有口福的却不多，今天便宜你了。”

　　“那我可不能浪费。”林源呵呵笑道，说着话就开始大口吃了起来，他知道宋小萌并不是从小娇生惯养，小时候反而吃了不少苦，真要算起来算是穷苦人家的孩子，不过是一朝飞上枝头当凤凰罢了。

　　“慢点吃，又没人和你抢。”宋小萌翻着白眼。

　　等到林源吃过饭，宋小萌一边收拾着碗筷，林源一边在边上犹豫，眼看着宋小萌打算走，林源这才开口：“小萌！”

　　宋小萌一愣，讶异的看向林源，她和林源认识也算不短了，这几天更是朝夕相处，不过林源称呼她的名字还是第一次。

　　“我们算不算朋友？”林源问道。

　　宋小萌歪着脑袋看着林源，一时间竟然有些脸红，呼吸也有些急促，勉强笑了笑，点头道：“算是吧，说，有什么事求本大小姐？”

　　“我有个东西，希望你交给宋老板。”林源缓缓的出声道：“这件东西有可能至关重要，我希望你不要让任何人知道，出了门你就直接去找宋老板，把东西交给他。”

　　听到林源说的竟然是另外的事情，宋小萌的心中竟然有些失落，不过见到林源如此慎重，她也不敢在开玩笑，点头道：“好吧，本大小姐就帮你这忙，不过你打算怎么谢我？”

　　“你说吧。”林源也笑了，他也觉得自己有些严肃，毕竟这件事已经压了他一个礼拜，如今他又怎么可能不紧张。

　　“就算你欠我一个条件。”宋小萌微微一笑，纤纤玉手张开：“拿来吧。”

　　林源从身上拿出U盘，并没有放到宋小萌手上，而是放进了饭盒道：“这件东西或许和我被人袭击有关，当然也有可能无关，只是无关紧要的东西，所以你去了先不要说是我让你转交的，倘若真的无关紧要，你就要帮我背黑锅，免得宋老板说我戏弄他。”

　　宋小萌闻言，再一次慎重了不少，那天晚上的场景她可是历历在目，要不是林源反应快，或许真的有可能命丧当场，一件几乎让林源丧命的东西，她自然知道关系重大，而且她也很想帮林源找到幕后的主谋。

　　“真是小心，也不知道是什么宝贝，神神秘秘的。”宋小萌哼了一声，收好饭盒，再一次打算走，却又被林源叫住了：“等一等。”

　　“又怎么了？”宋小萌问道。

　　林源眉头紧锁，犹豫了一下拿起手机拨了一个号码出去：“喂，王大哥吗，你马上来一趟省医院，不要进来，跟着宋小姐，暗中保护她。”

　　林源的电话正是打给王占军，他犹豫了半天，为了防止意外，还是觉得加一层保险，免得有人在监视他，给宋小萌造成什么危险。

　　王占军原本被林源安排监视李坤平，不过并没有发现什么，李坤平离开医院竟然就直接返回了江绕，并没有在江中多呆。

　　不多会儿王占军发来消息，说是到了医院门口，林源这才让宋小萌出了病房，宋小萌这几天天天来，又是宋老板的侄女，应该没人敢打宋小萌的注意，他叫王占军也只是以防万一。

　　宋小萌离开医院，开着车直奔省政府，她的车上本就有省政府的通行证，自然是畅通无阻，王占军拦了一辆车跟着宋小萌，见到宋小萌进了省政府，这才放心离去。

　　宋小萌在政府大院停好车，提着饭盒就进了办公楼，直奔江州省二号老板的宋方成的办公室。

　　虽然宋小萌一般很少来省政府，不过省政府不少人却也知道宋小萌是宋老板的侄女，自然没人阻拦。

　　宋小萌到了宋方明办公室门口，敲了敲门，房门打开，何秘书走了出来，看到是宋小萌，先是一愣，又看到宋小萌手中的饭盒，笑道：“小萌你这是来给老板送饭？”

　　“是啊，何秘书要不是吃？”宋小萌笑着点头。

　　“我怎么敢抢老板的饭。”何秘书呵呵一笑，请着宋小萌进了办公室道：“老板在里面，现在里面没人，你自己进去。”

　　宋小萌提着饭盒推门进了里间，里间一位五十多岁的中年人正在处理文件，看到宋小萌进来，呵呵一笑道：“小萌今天怎么有空来了。”说着话他也看到宋小萌手中的饭盒，笑着站起身道：“哈哈，是给我送饭来了，不容易啊，我们家不少人都说你做饭好吃，不过也就老爷子有资格尝到，我今天运气不错。”

　　宋小萌也不说话，把饭盒放到宋方明的办公桌上，宋方明自己就打开了饭盒，饭盒打开，他就是一愣，饭盒里面竟然只剩下空碗，很显然已经有人吃过了。

　　“你这丫头，是去医院看望那个林源了？”宋方明一愣，这才呵呵笑道，这也是宋小萌了，从小不在宋家长大，要是换个人可没这个胆子戏弄他。


第143章 宋老板探望

　　江州省江绕市，一间高大的写字楼内，一位中年人坐在一间豪华的办公室内，手中拿着手机，脸色阴沉。

　　“我警告你，湛江小区的事情必须尽快了解，拖得时间越长，越容易横生枝节，这件事不能再拖了。”

　　“李总，我这不是正在想办法吗，那个林源这一段时间住在医院，医院附近又有警方巡逻，我这边根本没办法下手，最主要的是那个林源和宋老板的侄女关系匪浅，宋家大小姐每天都会去探望他，一呆就是大半天。”电话中同样有着一位中年人的声音响起。

　　“这些不是我要考虑的，你只要想一想事情败露之后的后果就行，我们输不起。”

　　“李总您放心，我已经联系了国际上著名的杀手，这几天对方就会到达江中，那个林源现在应该还不知道手中的东西是什么，我想孙胜英应该设置了密码，等到杀手到了江中，林源必死无疑，到时候这件事就会深埋幽冥，同时这一阵我也会让人扇动舆论，江州省这边应该不会再拖延了，一旦下了定论，这件事想要翻案就难如登天。”

　　“我不要听你的计划，我只要结果。”办公室内的中年人冷哼一声道：“三天，我最多再给你三天时间，三天之内这件事你要是还处理不了，我的手段你是知道的，虽然这件事我也脱不了干系，不过我却有办法逃避大部分责任，这一点我相信你明白。”

　　江州省省政府，二号老板的办公室，宋方成看着宋小萌放在桌上的空饭盒，呵呵一笑，然后又坐了回去。宋方成身居高位，可以说整个宋家除了老爷子，大多数人见了他都是战战兢兢，唯独只有宋小萌才不惧怕他，毕竟他们宋家欠了宋小萌的，连老爷子对宋小萌都是极度忍让，尽量补偿，很少训斥宋小萌。

　　见到宋方成无奈的脸色，宋小萌的脸上有着一丝得意，伸手从饭盒中拿出一个U盘递给宋方成道：“这个是给你的，里面有很重要的东西。”

　　宋方成接过U盘，微微一愣，看了看宋小萌，见到宋小萌不像开玩笑，同时又见到宋小萌竟然是从饭盒中拿出的U盘，心中不由的一动，伸手拿起桌上的电话：“小何，进来一下。”

　　何秘书很快从外面进来，恭敬地问道：“老板，有什么吩咐？”

　　“去看看这里面是什么东西？”宋方成把U盘递给何秘书。

　　何秘书应了一声，急忙拿着U盘转身走了出去，办公室内宋方成这才看着宋小萌：“里面究竟是什么？”

　　“我也不知道。”宋小萌摇了摇头：“东西是我捡来的，或许有很重要的东西，或许无关紧要，谁知道呢。”

　　见到宋小萌无所谓的态度，宋方成再一次败退，揉了揉微微发胀的太阳穴道：“小萌，没事的话你就回去吧，这一阵我的事情比较多，头都快大了。”

　　这一阵因为湛江小区的事情，江州省的高层面对的压力很大，对于湛江小区的调查，如今进展并不大，然而外界的呼声却越来越高。

　　到了现在，省委省政府这边已经基本上分成了两派，一部分人认为海雄集团难辞其咎，必须尽快给公众一个交代，另一派认为这件事必须调查清楚，不能贸然下结论，一时间僵持不下，上面同样也等着江州省处理湛江小区的事情，宋方成作为江州省的二号，压力不是一般的大。

　　“那我就先走了。”宋小萌站起身，重新拿起饭盒，转身出了办公室，离开了省政府。

　　宋小萌离开不久，何秘书就找到了省政府的技术人员，开始破解U盘上面的密码，虽说孙胜英设置的密码不简单，然而省政府这边自然也不是吃素的，仅仅十分钟不到，U盘上面的密码就被破解。

　　接触到U盘里面的东西，何秘书脸色大变，急忙向参与这件事的技术人员下了封口令，急匆匆的拿着U盘到了宋方成的办公室。

　　“老板！”何秘书甚至来不及敲门，就急匆匆的进了宋方成的办公室。

　　“什么事慌慌张张的。”宋方成脸色一沉，沉声呵斥道。

　　“老板，U盘破解了，里面的东西您看看。”说着话他迅速的来到宋方成的办公桌边上，把U盘插进了宋方成的电脑，然后双击打开。

　　宋方成看着电脑上面显示出的东西，一时间也是脸色大变，还没看完他就急忙拿起桌上的电话给宋小萌拨了过去。

　　“小萌，那个U盘你是从哪儿得到的？”电话接通，宋方成就沉声问道。

　　“你看到里面的东西了？”宋小萌问道。

　　“看到了，里面的东西很重要，我现在需要知道东西怎么来的？”宋方成道。

　　“林源给我的。”宋小萌道：“他说他被人袭击有可能就是因为这个东西，里面究竟是什么他也不知道。”

　　“林源？”宋方成眼睛一眯，挂了电话，站起身来向何秘书吩咐道：“备车，马上去省医院。”

　　江州省医院，林源的病房内，此时再一次人满为患，宋小萌走了时间不长，沈飞、齐雨萌、雷盛林等林源的一些老同学竟然一起来了，也不知道他们是从哪儿听说的林源住院。

　　“快坐。”见到一群人前来，林源急忙招呼。

　　“林源，你可不厚道啊，倘若不是无意中听说你住院，我们还不知道这事，都不知道通知一下大家。”王军鹏笑呵呵的抱怨道。

　　“一点小伤，又不碍事，没敢耽误大家。”林源笑着道。

　　“胳膊而都脱臼了，还是小伤。”齐雨萌有些心疼的道。

　　“呵呵。”林源呵呵一笑，眼睛有意无意的看了一眼人群中的杨东明，这一次杨东明也跟着来了，不过进了门却不怎么说话，而是缩在最后面。

　　“看看，雨萌心疼了。”张燕妮笑着打趣，林源和齐雨萌高中的时候就有绯闻，这么多年没见，齐雨萌更是出落的亭亭玉立，一群人在心中可都是很看好林源和齐雨萌的。

　　要是之前，或许还有人觉得林源配不上齐雨萌，可是经历了上一次的事情之后，在这些人心目中或许也只有林源才配得上他们班原本的班花齐雨萌。

　　“燕妮，你要死了。”宋雨萌脸色一红，笑骂道，心中则有些微微的甜蜜，真要说起来，情犊初开时候朦朦胧胧的感觉到了后来是很有可能拓展为爱情的，在大多数人的心目中初恋毕竟是最为甜美的。

　　听着一群人有说有笑，杨东明的心中很有些不是滋味，放在以前，在一群同学中，他绝对是焦点，是核心，而且齐雨萌开玩笑的对象也是他，可是如今已经物是人非，在一群同学中，他杨东明竟然显得有些不合群。

　　这一次前来探望林源，杨东明很是不乐意，若不是他老子杨金社催促，他根本不愿意来，来到这儿简直就是折磨。

　　“林医生……”

　　一群人正聊着，又有人前来探望林源，来人是江中二院的王文辉，王文辉也是才听说林源住院，就急忙买了东西前来探望，希望和林源拉上关系。

　　“王医生。”林源急忙请着王文辉进了里面，笑着招呼道：“怎么敢麻烦王医生前来，真是不好意思。”

　　“林医生说笑了。”王文辉笑着道：“我也是才听说您住院，要不我早来了。”

　　“一点小伤，不碍事。”林源客气道。

　　“您的事情我听说了，真是胆大包天，也不知道是什么人那么大的胆子。”王文辉气愤的道。

　　王文辉和林源聊了一阵，见到病房人多，都是林源的朋友，也不打扰，正打算离开，突然林源的病房外面传来一阵凌乱的脚步声，紧接着病房的房门被人推开，佟根生和医院的几位领导陪同着一位五十多岁的中年人一起走进了病房。

　　“林源，宋老板前来探望你了。”进了门佟根生就笑呵呵的向林源说道，脸上洋溢着喜色，林源竟然能让宋老板亲自前来探望，当真是好大的面子。

　　“宋老板！”

　　病房内的人瞬间齐刷刷的站起身来，目光全部定格在了一群人中间的中年人身上，雷盛林、王军鹏几人瞬间倒吸一口凉气，竟然是江州省的二号老板宋方成，他们这些人虽然不可能见过宋方成本人，然而却没少在新闻上见到宋方成。

　　愣过之后，一群人的心中都是深深的震撼和吃惊，林源竟然这么大面子，住个院都能劳驾江州省的二号亲自探望，这……

　　特别是杨东成，一时间甚至被吓傻了，到了这一刻他才真正的明白自己和林源的差距，也庆幸他父亲当时的明智，要不然以林源能够让宋方成探望的人缘，弄死他们杨家还不是像捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“宋老板！”林源也没想到宋方成会亲自来，急忙招呼道。

　　“叫宋叔叔就行了。”宋方明呵呵一笑，回头看了一眼自己的秘书。

　　何秘书自然知道宋方成的意思，急忙开口：“老板和林源有点事，大家现在外面等一下。”

　　一群人连连点头，纷纷走出了病房，心中还兀自不能平静，宋方成刚才竟然让林源称呼他宋叔叔，他们没听错？


第144章 董海雄致谢

　　相对于大多数人来说，宋老板那就是大杀器，放眼全国有多少省份，宋老板这样的人物全国又有多少，宋老板这样的身份对很多人来说那都是可望而不可及。

　　雷盛林等一干林源的同学再加上王文辉都齐刷刷的站在林源的病房门口，看着同样等在外面的何秘书，一时间觉得如梦似幻。

　　“林源简直太牛了。”王军鹏轻声向雷盛林道：“宋老板竟然那么和蔼，还让林源叫自己叔叔。”

　　雷盛林点头，深以为然，几年没见，自己的这个高中同学竟然已经到了自己等人仰望而不可及的地步。

　　一群人在病房外面心思各异，病房里面林源却知道宋方明前来根本不是为了探望他，要是探望，早来了，何必等到今天，即便是他和宋小萌关系匪浅，也绝对不值得宋老板前来，宋老板这个时候来，只能说明一件事，那个U盘中的东西确实至关重要。

　　宋方明虽然并不是特意前来探望林源的，不过却对林源印象不坏，笑呵呵的看着林源关切地问道：“伤势怎么样了？”

　　“已经好多了，谢谢宋叔叔关心。”林源笑着道，显得有点拘谨，能不拘谨嘛，纵然林源心性淡然，淡泊名利，也不过才二十多岁，什么时候见过宋方明这样的封疆大吏。

　　“坐！”宋方明笑着指了指病床，自己也找了一把椅子坐下，这才问道：“那个U盘是你让小萌转交给我的？”

　　林源点头。

　　“东西是怎么来的？”宋方明问道。

　　“孙胜英。”林源道，说着话他组织了一下语言，简单的把的道U盘的经过说了一遍，然后苦笑道：“当时我还以为是孙胜英的私人物品，想着孙胜英昏迷不醒，既然是无疑是的把东西交给了我，我就有责任替人家保管好，等人家清醒了还给人家，没曾想第二天家里就遭了贼，晚上又被人袭击，再加上董海雄也找过我，这才让我产生怀疑。”

　　宋方明前来也就是为了确认一下东西的来源，也没有别的意思，听着林源说完，他这才缓缓的站起身道：“这件事你就不用管了，安心在医院养伤，等出院了，有时间可以来家里转转。”

　　“我会的。”林源自然知道宋方明只是客气，笑着点了点头，亲自送着宋方明离开了病房，目送着宋方明和秘书以及医院的一群领导大步离去。

　　等到宋方明彻底离开，雷盛林等人这才重新围住了林源，迫不及待的发问：“林源，你竟然认识宋老板？”

　　“太牛叉了，吊炸天啊，我见到宋老板腿肚子都有些打转。”

　　不提林源和雷盛林几人的场景，且说宋方明离开医院就直接返回了省政府，进了省政府，他直接向秘书吩咐道：“小何，马上通知省委常委，召开常委会，我亲自给明书记打电话。”

　　一时间省政府办公楼不少人都得到了通知，江州省的一号明老板同样接到了宋方明的电话，江州省的几位省委常委都迅速的到了会议室。

　　一群省委常委坐定，就开始窃窃私语，猜测宋方明这么着急开会的原因，这一段时间江州省最大的事情自然就是湛江小区的事情，因此众人也都觉得估计是宋老板已经有了决定，打算正式对外公布湛江小区事件的处理结果。

　　宋方明是倒数第二个走进会议室的，他走进会议室的时候整个会议室除了江州省的一号明老板，其他人已经全部到了，见到宋方明进门，众人都纷纷起身招呼。

　　等到宋方明坐定，江州省的一号明普晖也缓缓的走进了会议室……

　　这一次的常委会召开时间并不长，仅仅半个小时一群省委领导就走出了办公室，宋方明显得有些意气风发，而明普晖的脸色则有些不太自然。

　　省委常委会议，这样的会议往往都应该是省委一号发起，掌握主动，然而这一次的会议明普晖却显得有些被动，虽说解决了江州省眼下的大难题，可是他几乎被宋方明打了一个措手不及，因此后续的事情安排自然是宋方明带队，他这个一号也只能旁观。

　　随着省委常委会议的结束，江州省的警方迅速出动，兵分几路开始出击，一时间整个江中市再一次鸡飞狗跳，短短的时间江中市就有数十人被抓，其中牵扯到的人员大都是江中市的名流或者政府官员。

　　江绕市一栋高大的写字楼内，一位中年人坐在宽大的办公室，看着面前的资料，只觉得有些心神不宁，他总觉得今天好像有大事发生。

　　中年人一会儿坐在办公桌后面，一会儿又站起来转悠两圈，就好像犯了毒瘾的瘾君子，总感觉到心里面像是猫爪一样，七上八下。

　　“小高！”

　　转悠了一会儿，中年人总觉得心里不踏实，突然拿起电话打给外面的秘书：“给我备车，和我去一趟江中，马上准备一下。”

　　给秘书打过电话，中年人收拾了一下自己的办公室，然后换了衣服，拿起公文包，正打算出门，还没来得及，他办公室的门竟然被人从外面推开，几个身穿警服的警察从门外涌入。

　　中年人的脸色下意识的一边，心中有些慌乱，强制镇定道：“你们是什么人，打算干什么，知不知道随便闯入别人的办公室是违法行为。”

　　为首的中年警官却是冷冷一笑，从怀里摸出一张逮捕令，向着中年人一晃：“李坤平，你因为涉嫌江中市湛江小区的楼层倒塌事件，现在被捕了，跟我们走一趟吧。”

　　这个中年人不是别人，正是江绕市的房产大亨，坤平集团的总裁李坤平。

　　李坤平一瞬间面如死灰，这几天他一直再操心，就怕有这么一天，没想到这一天果然来了，而且来的那么突然。

　　随着李坤平被抓，江中市和江绕市不少名流官员被捕，整个江州省变得有些阴沉，好像整个天都递了不少，阴云密布。

　　不少人都纷纷猜测这一次江州省高层果断出手是因为什么，一些屁股下面本来就不干净的更是心惊胆战，生怕下一个被抓的就是自己。

　　李坤平被抓不到十分钟，董海雄的秘书就急匆匆的进了孙胜英的病房，快步来到董海雄耳边轻声嘀咕了几句。

　　原本还带着忧愁的董海雄脸上的愁容瞬间消散，取而代之的则是满脸的喜色和激动，有些哆嗦的向秘书问道：“真的，你说的可是事实？”

　　“千真万确，三个小时前宋老板亲自来医院探望了林源，之后不久江中市的不少人就开始陆续被捕，十分钟前江绕市坤平集团的李坤平和坤平集团的高层共计三人也都被警方带走。”

　　李坤平，竟然是李坤平这个白眼狼。

　　董海雄闻言哼了一声，急忙站起身道：“走，和我去谢谢林源。”

　　林源的病房内，雷盛林还在，原本他们探望过林源就打算离开了，谁曾想竟然遇到了宋方明亲自来探望林源的一幕，这一下可是把几个人震得不轻，几个人在病房内叽叽喳喳竟然聊的很是起劲，当然主要还是想和林源多相处一阵，拉近一下关系。

　　林源的伤势已经好得差不多了，也不怕别人打扰，而且这几天他在医院也确实憋得慌，有雷盛林几人过来说说话也算是好事，几个人聊着上学时候的趣事，一聊就是两个多小时。

　　一群人正聊得尽兴，病房的门就被人推开了，董海雄笑呵呵的走进了病房，进了门就笑道：“这里很热闹啊。”

　　“董总？”

　　林源见到进来的是董海雄，急忙起身招呼，笑着道：“看董总红光满脸，满脸带笑，看来是遇到大喜事了。”

　　“呵呵，这可多亏了林医生您啊。”李坤平被抓，董海雄就知道林源听了他的建议，把东西交给了宋方成，因此前来感谢。

　　短短的时间大起大落，大悲大喜，即便是董海雄此时也有些难以自禁，向着林源弯腰行礼：“林医生，大恩不言谢，以后但有差遣，我董海雄绝对不皱一下眉头。”

　　此时雷盛林王军鹏等人还在病房，原本几人见到董海雄进来还有些不清楚董海雄的身份，只是雷盛林觉得董海雄有些眼熟，等听到董海雄自己开口，雷盛林这才一惊，惊呼出声道：“海雄集团的总裁董海雄？”

　　“呵呵，正是我。”董海雄呵呵一笑，看向雷盛林几人。

　　“这些都是我的同学，前来看望我。”林源笑着介绍。

　　“呵呵，既然林医生的同学在，我就不叨扰了，等林医生出院，我亲自做东，再郑重向您道谢。”

　　“董总不用客气，您先忙吧。”听董海雄这么说林源也大概猜得到，估计是事情有转机了，如此看来董海雄应该确实是被人坑了，这个时候他要处理的事情也不少。

　　目送着董海雄离开，林源这才返回病房，心中想着究竟谁才是始作俑者，毕竟雷盛林等人在场，他也不好发问。

　　“董海雄？”这个时候王军鹏几人才反应过来，王军鹏同样吃惊不小，结结巴巴的向林源问道：“林源，刚才那个人真的是董海雄，全国富豪榜排行前五十的海雄集团总裁？”

　　“就是他。”林源点了点头。

　　“我的天啊。”王军鹏、沈飞几人再次倒吸一口凉气，林源究竟是怎么做到的，这混的也太牛叉了吧，之前是宋老板，刚才又是董海雄，而且看董海雄的样子，好像林源还帮了他大忙，要不然以董海雄的身份绝对不至于那么失态，当着他们那么多人的面就向林源道谢。

　　虽说眼下湛江小区出事，不少人都认为海雄集团要倒霉，可那也是有着一定眼界的人才能看到，普通人哪里能想那么多，在一般人心中海雄集团那可是庞然大物，即便是出事，那也绝对能应付，董海雄虽然只是商人，却也是商人中的佼佼者。


第145章 落幕

　　董海雄走后没过多长时间，宋小萌就提着饭盒给林源送晚饭来了。今天的宋小萌下身是一条黑色的紧身裤，上身是一件粉色的花边长袖衬衣，都是潮流之家的设计师为宋小萌量身设计的。

　　整套衣服穿在宋小萌的身上，勾勒出宋小萌完美的曲线和迷人的身材，更衬托的宋小萌落落大方却又不失典雅。

　　宋小萌本来就漂亮，再加上有专门的设计师帮她设计衣服和发型，整个人更是显得美不可言，她提着饭盒进了门，病房里面的雷盛林、沈飞王军鹏几个男人就是一愣，看着宋小萌不由的有些发愣。

　　即便是孙燕妮等几个女孩子也有些自惭形秽，特别是齐雨萌，她当年就是学校的班花，如今更是出落的亭亭玉立，绝对算是难得的美女，可是和宋小萌比起来竟然也有些不如。

　　“这么多人？”宋小萌提着饭盒进了门，发现里面人不少，也下意识的一愣，然后笑着向林源道：“他们都是你的朋友？”

　　“都是我的高中同学。”林源笑着点了点头，向雷盛林几人介绍道：“这位是宋小萌。”关于宋小萌的身份林源并没有详细的介绍，也只是说了名字，雷盛林几人也没多想，不过看宋小萌能来给林源送饭，想必两人肯定关系匪浅，搞不好就是林源的女朋友。

　　虽然之前在几人心目中，觉得林源和齐雨萌很般配，不过眼下见到宋小萌，宋小萌比起齐雨萌那是一点不差，甚至在气质上还更胜一筹，不由的有些羡慕林源的好运，短短的时间，不仅在江州省有着不可小觑的人脉和能量，更是找了这么漂亮的女朋友。

　　相比起其他人，齐雨萌的心情就显得有些黯然，原本她觉得以她的容貌只要稍微主动一些，和林源在一起并不算什么难事，这一阵心中还有些矜持，想着林源只要追求她，她就答应，没曾想林源的女朋友竟然一点也不比她差。

　　“你们好。”宋小萌客气的向雷盛林几人点了点头，同时把饭盒放在边上的桌子上打开，开始摆放碗筷。

　　见到林源打算吃晚饭，雷盛林几人纷纷起身告辞，他们在病房已经呆了一下午了，也该是时候离开了。

　　走的时候齐雨萌很是有些不甘心，不过想到和林源毕竟四五年没见了，眼下确实算是有些生分，只能不甘心的离去。

　　女人的直觉是很可怕的，林源都没有注意到齐雨萌的神情，宋小萌竟然注意到了，见到林源送过齐雨萌和雷盛林一群人回来，他就笑呵呵的打趣道：“没看出来，林大医生的美人缘不错嘛，你的那个女同学对你好像很有意思。”

　　“哪个女同学？”林源一愣，不解的问道。

　　“自然是最漂亮的那个，长得不漂亮，哪儿有资格追求我们的林大医生。”宋小萌笑吟吟的道。

　　“别瞎说，我们都有四年多没见了。”林源笑着摇了摇头，径自走到桌子边上开始吃饭。他一边吃一边问：“东西交给宋老板之后后来怎么样了？”

　　“我还没问你呢，你让我交的究竟是什么东西，我走了时间不长，整个江中市乃至整个江州省就开始鸡飞狗跳，短短的时间就有不少人被抓，其中甚至牵扯到不少江中市的副厅级干部，江绕市坤平集团的李坤平也被逮捕了。”宋小萌道。

　　“李坤平？”林源停下筷子，足足愣了好半天，这才缓缓的道：“竟然真的是他，这位李总对待恩人果真不是一般的心狠手辣。”

　　既然李坤平被抓，那么林源就可以肯定湛江小区的事情李坤平必然牵扯其中，他被人袭击八成也和李坤平有关。

　　当初他听梁海威说起李坤平恩将仇报的事情虽然气愤，却也没怎么在意，毕竟那只是梁海威的一面之词，没曾想这才过了多久，他就变成了第二个梁海威。

　　“恩人，怎么回事？”宋小萌不解的问道。

　　“前不久李坤平的儿子生病，四处求医，求到了我的正气堂，最终被我治愈，没曾想这才过了没多久，他就派人袭击我，当真是人心可畏啊。”林源苦笑。

　　“还有这事？”宋小萌闻言脸色一变，就是一声冷哼：“这样的人就应该被枪毙，当真是白眼狼。”

　　林源呵呵一笑，没有说话，继续吃饭，无论如何这件事到现在也已经算是告一段落了，他也不想再知道其中的猫腻，李坤平罪有应得，对付他林源算什么，因为湛江小区楼层倒塌死了多少人，又有多少人受伤，多少家庭因为李坤平从此改变。

　　李坤平被抓，江州省成立专案组对李坤平等人进行紧急审讯，因为有着孙胜英收集的证据，也就是林源得到的U盘，因此案情进展的很顺利，当天晚上事情就水落石出。

　　当初湛江小区项目招标，坤平集团和海雄集团同时参与招标，坤平集团作为江州省的本土企业，优势还算是比较大的，最终进入了二强，和海雄集团进行最后角逐，可惜最终落败，湛江小区的项目落到了海雄集团手中。

　　在竞标的过程中，李坤平更是和董海雄闹得很不愉快，因此事后李坤平勾结了江中市一些官员和有资格参与湛江小区项目的人员给董海雄买了坑。

　　在湛江小区的地质勘探和最后的选址设计上，李坤平买通了其中的关键人物，改变了坤平集团原本的方案，同时又在最后的建造中李坤平也收买了不少负责人。

　　原本李坤平也只是想给海雄集团弄一个豆腐渣工程，让海雄集团名誉受损，没曾想因为选址问题，其中一栋大楼下面竟然有着地下水，最终导致楼层倒塌。

　　在这一次的案件中，李坤平可以说是始作俑者，同时参与这件事的涉案人员达到二十多人，不少人收取贿赂达到五千多万，不得不说李坤平玩了一次大手笔。

　　只是海雄集团屹立多年也不是吃素的，中途就发现了猫腻，孙胜英调查两月，最终掌握了不少证据，只可惜还没来得及交出去就遇到了楼层倒塌事件。

　　天网恢恢，疏而不漏，虽然孙胜英差点丧命，却在最后关头握着U盘不放，U盘到了林源手中，最终一切水落石出。

　　至于李坤平作案的具体细节外人自然是不需要知晓，第二天早上的江州新闻，江州省就对外界宣布了湛江小区事件的真相，李坤平作为主谋等待法院审判，其他涉案人员也都将等待着法律的制裁。

　　有了坤平集团顶缸，海雄集团自然洗去了黑锅，同时董海雄也宣布拿出五千万补偿这一次在湛江小区事件中受到伤害的人，这一表示更是帮助海雄集团洗去了不少污点。

　　等到江州省对外宣布了结果，江中市的一些名流也陆续的知道了在湛江小区事件中林源扮演的角色，林源的名字再一次进入了江中市高层名流一些人的耳中。

　　“没想到林医生这一次住院竟然和湛江小区的事情有关，董海雄这一次当真是运气。”江中市一家豪华的俱乐部，金武辉和赵继龙两人一人拿着一个台球杆打着台球，赵继龙一边弯着腰瞄准一边道。

　　“是啊，当真是让人意外。”金武辉笑着点了点头道：“看来遇袭之后林源就已经猜到了自己手中的东西不简单。”

　　“呵呵，李坤平倒也算是心狠手辣，林源之前还治好过他的儿子，他这动起手来是一点也不手软啊。”赵继龙呵呵笑道。

　　“李坤平恩将仇报又不是一次两次了，相比起李坤平，我还是觉得董海雄更不错一些，最起码董海雄为人还算磊落。”金武辉道。

　　“董海雄确实算是个人物，这一次经历了这样的事情，之前竟然也沉得住气。”赵继龙打了一个球，直起腰来道：“不过这一次林源也算是帮了海雄集团大忙，董海雄可不会亏待林源。”

　　“是啊，比起李坤平的恩将仇报，董海雄绝对算是仁义。”金武辉点了点头：“林源虽然住了一次院，然而得到董海雄的感激，也不算亏本。”

　　“何止不算亏本，简直赚大了。”赵继龙笑了笑道：“不简单啊，林源一个小医生，不知不觉间竟然已经让人不可小觑，除了董海雄，还有唐宗元、张开江，再加上金华制药，我们两人算下来也欠他人情。”

　　“林源以后必然不简单，他的为人就很不错，值得交朋友。”金武辉拿起球杆，一边四处转着一边道：“我可是听说姜明辉那小子拿出了一千万交给了林源，帮助林源筹备慈善医疗基金，这种好事不能让姜明辉那小子独占了。”

　　“说的是，这种好事我们怎么也要搀和，锦上添花不如雪中送炭，过几年林源可不见得能瞧得上我们的赞助。”赵继龙笑着点头。


第三卷 心源慈善


第146章 林源出院

　　李坤平被抓之后，不到一个礼拜，江州省高级人民法院对李坤平等人进行开庭审理，判处李坤平死刑，剥夺政治及权利终身，缓期一年执行，其余人也都受到了法律的制裁。

　　就在李坤平等人接受开庭审理的同时，林源也办理了出院手续。在医院住了近半个月了，他已经在医院待不下去了。

　　经过半个月的休养，林源的伤势已经好得差不多了，虽说伤筋动骨一百天，然而他当时毕竟只是关节脱臼，不算骨折，又有顾森全正骨，他自己也是医生，用特制药酒调理，如今虽然不能活动自如，却也没什么大碍了，只要不吃力，基本上没什么大问题。

　　林源出院并没有通知任何人，不过前来的人依旧不少，最起码佟根生是不可能不知道的，林可儿和宋小萌两人也是瞒不住的，同时还有董海雄，姜明辉孟馨涵几人，王占军和梁海威也关了诊所，今天特意来接林源出院，再加上陈颖、齐雨萌等，稀稀拉拉的来了不少。

　　要知道人这一辈子，最不愿意去的地方就是医院，因此出院对很多人来说都是大事，走出医院，祛除一身的霉运，以后不再进来。

　　往往患者康复出院，亲朋友好友都会前来迎接，表示祝贺，林源住院并没有通知家人，因此他出院姜明辉、孟馨涵等一些和他要好的朋友都前来祝贺，免得林源出院的时候冷冷清清的。

　　一个人住一段时间院，本来就心情不怎么好，倘若出院的时候冷清，就更显得孤寂，因此出院的时候越热闹，对患者越好。

　　林源住院的时候也没带什么东西来，不过出院的时候东西却不少，都是一群朋友前来探望他带的保健品和花篮之类的东西。

　　还好前来的人不少，东西也拿得下，每人拿一些，大家都有车，有说有笑的出了门，第一站自然是直接回小区。

　　房间门口，林可儿摆放了火盆，林源到了门口，姜明辉就点燃了火盆，林源跨过火盆进了门，寓意把所有的霉运的病灾全部挡在门外，从此一切顺利。

　　进了门，屋子里面收拾的一尘不染，这一阵林源住院，钥匙就交给了林可儿，林可儿和孟馨涵几人有时间就会进来打扫。

　　“坐，大家都坐。”进了门林源就笑呵呵的招呼，同时开着玩笑：“我这不过是小伤，没必要如此隆重吧。”

　　“怎么能算是小伤呢，要不是运气好，我们就该给你烧纸钱了。”宋小萌道，这丫头果真是刀子嘴豆腐心，同样的话从她嘴里说出来，就是那么的刺耳。

　　“咱命硬，阎王不敢收。”林源笑着道。

　　“可不是嘛，林医生本身就是神医，死神手中夺命，阎王手中收魂，自己怎么可能被阎王收了去。”佟根生笑着道。

　　“佟院长这话说的不错，死神手中夺命，阎王手中收魂，林医生当得起这个称呼。”姜明辉笑着点头。

　　“过了，过了啊。”林源一边笑一边招呼众人坐下，林可儿孟馨涵和冯楠三人给几人泡着茶水。

　　“今天林源出院，可要好好庆祝，下午我做东，福清酒店。”董海雄道。

　　“有董总在，我们这些人可不介意吃大户啊。”姜明辉笑道。

　　“我算什么大户，这一次若不是林医生，我董海雄还不知道有没有机会在外面继续吃饭呢。”董海雄笑道。

　　“对了，今天好像是李坤平开庭受审吧。”姜明辉道。

　　“早上八点开庭的，已经有结果了，李坤平死刑，缓期一年执行，坤平集团一切资产全部充公。”董海雄道。

　　“何苦来哉。”姜明辉叹着气道：“奋斗了好几年，一朝散尽，连自己也身入牢笼。”

　　“这就是报应。”梁海威插言道：“李坤平这一辈子心狠手辣，白眼狼，这样的人迟早都有这么一天。”

　　这一次李坤平被抓，判了死刑，除了董海雄就数梁海威最高兴了，他和李坤平的仇恨可是不浅，如今总算是出了口气。

　　“天作孽尤可为，自作孽不可活。”林源淡淡的道：“当年李坤平病倒在梁老爷子门口，被梁老爷子收留，却不知道报梁老爷子的恩情，这一次更是视数百条人命如曹姐，这样的人死不足惜。”

　　“缓什么一年，我看直接枪毙最好。”宋小萌哼道。

　　“这种事不是我们说了算的。”董海雄呵呵笑道：“现在讲究人权，有些事也不能太过，不过李坤平这辈子算是完了。”

　　对于缓刑，要是表现好，往往都有减刑的可能，不过这一次李坤平的事情不小，即便是一年后能免了死刑，后半辈子也要在牢中度过了，这比杀了他还让他难受。

　　林源出院的时候已经是下午一点多了，一群人聊了一阵，一直聊到下午五点，就集体去了福清酒店，到了酒店不久赵继龙和金武辉两人也到了。

　　董海雄要了一个大包间，近二十个人围在一起，边说边聊，倒也热闹，林源刚刚出院，一群人也不向林源敬酒，不喝酒，吃饭就快一些，饭毕不过才七点不到。

　　吃过饭大多数人都散了，也就林源和林可儿孟馨涵再加上冯楠和姜明辉一起回了小区。林源住院的时候已经是九月中旬了，住了半个月院，眼下已经到了九月底，后天就是国庆，十月一，也是姜明辉和冯楠大婚的日子，这几天姜明辉是没少往这边跑。

　　几个人进了小区，眼看着林源要进门，姜明辉这才从身上摸出一张金色的请柬：“林医生，我和小楠后天举行婚礼，您可一定要来啊，原本我还担心您出不了院，这下好了。”

　　“你和冯楠结婚，我是如论如何也要去的。”林源笑着接过请柬，和姜明辉寒暄了两句，这才进了房间。

　　第二天早上吃过早点，林源先去了诊所，在诊所转悠了一圈，正打算让王占军开着车带他去给冯楠和姜明辉买礼物，还没来得及出门，徐晨堂竟然陪同着徐青峰来了。

　　“徐老！”林源急忙起身相迎：“您来怎么来了，快请坐。”

　　“我就不能来？”徐青峰呵呵一笑道：“我是前几天才听说你住院，原本早想过来看你，不过晨堂说我年纪大了，硬是不让我来，我几天没理他，他这才同意。”

　　“徐总说的不错，您老啊就不该来，应该是我去看您才对。”林源笑着道，徐青峰年纪大了，而且同样算是大病初愈，虽说如今看上去精神不少，不过还是不宜来回奔波。

　　“没事，现在交通方便，来回都是飞机，就和串门差不多。”徐青峰笑着道：“再说，我过来也算是顺便复诊，总不能整天让医生来回跑吧，真要那样我这个患者架子可是太大了。”

　　“我来回跑那还不是应该的。”林源笑着接口，同时吩咐王占军上茶。

　　“看你的样子刚才好像要出门？”徐青峰问道。

　　“明天一个朋友结婚，打算出去给他买个礼物。”林源笑着道：“也不算什么大事。”

　　“什么样的朋友，关系怎么样，男的还是女的？”徐青峰问道。

　　“算是不错的朋友，金华制药的老总。”林源道。

　　“姜新鹏的儿子？”徐晨堂问道。

　　“就是姜新鹏的儿子。”林源点头。

　　“既然老头子我打扰了你出去给人家置办礼物，这样，找纸笔来，老头子我给他写几个字，绝对保证你拿得出手。”徐青峰道。

　　“徐老的字那绝对是拿得出手。”林源呵呵笑道，怪不得刚才徐青峰问的那么详细，原来是这个意思。

　　正气堂就有纸笔，林源平常也喜欢练习毛笔字，什么都不缺，他让王占军和梁海威暂时腾开就诊桌，在上面放好笔墨纸砚，这才请徐青峰上前。

　　毕竟只是礼物，徐青峰也没有用太大的神，提笔写了四个字：百年好合；然后盖上了自己的印章。

　　别看只是简单的四个字，出自徐青峰之手，这字意义可不一般，这份礼物林源绝对是拿得出手，而且是倍有面子。


第147章 引导？

　　徐青峰年纪大了，再加上前一阵才大病一场，出趟远门确实不容易，这次特意前来江中探望林源，自然不是闲聊两句就走。

　　等到徐青峰写过字，林源让王占军把写好的字放在边上晾着，就让徐青峰上前，给徐青峰诊了脉，算是复诊。

　　“林医生，怎么样？”见到林源诊过脉，徐晨堂就迫不及待的问道，之前徐青峰是食道癌，虽然之后确认已经康复，不过癌症这东西反反复复谁也说不准，徐晨堂生怕徐青峰的病情再次反复。

　　“没事，徐老恢复的很好，正气十足，好好将养还能抱几年重孙。”林源笑着道。

　　“看看，我说没事吧，整天瞎操心，好像巴不得我老头子早点死。”徐青峰白了徐晨堂一眼哼道。人老了有时候确实像小孩子，徐晨堂只能苦笑。

　　到了中午午饭，林源并没有领着徐青峰父子去饭店，而是直接回到小区，自己下厨做了一顿家常饭，作为医生，林源很是了解一些老人的心态，人老了有时候不见得要吃的多好，住的多好，最大的心愿其实就是儿孙满堂，热热闹闹，家常饭比起在外面饭店，更让老人喜欢。

　　算年龄，林源和徐青峰的大孙子徐文斌年龄差不多，同时林源又治好了徐青峰的重病，在徐青峰眼中，林源就和自己的亲孙子差不多。

　　饭桌上，徐青峰一边吃着饭，一边笑着夸赞：“还是小林争气，年纪轻轻医术精湛，这做饭的手艺竟然也不差，不像文斌那小子，整天就知道游手好闲，谁家姑娘要是嫁给小林，那绝对是走了大运了，可惜我没孙女，要不要一定不会放过。”

　　“徐老，您就别夸我了，我可没那么好。”林源笑着道。

　　“林医生不用谦虚，老爷子可不随便夸人，您确实算是年轻一辈中的佼佼者，要是我们家文斌有你一半，我也不用操心了。”徐晨堂也道。

　　林源被徐家父子两夸得还真有点不好意思，只好埋头吃饭，真要继续被垮下去，连他自己都有些飘飘然了。

　　吃过饭，徐青峰坐在客厅看电视，徐晨堂主动上前帮着林源收拾碗筷，两人在厨房一边洗着碗筷，徐晨堂一边道：“林医生，我听说你打算创办一个慈善医疗基金？”

　　“不错！”林源点了点头，这事并不是什么秘密，如今知道的人不少，而且他这边眼下已经有了两千万的资金，只是时机还不成熟，这才没有正式成立。

　　“要是别人打算创办慈善医疗基金，我并不看好，不过既然是林医生，我可是很看好的，我打算赞助一千万，注入林医生的慈善医疗基金，不过有个条件，还希望林医生答应。”徐晨堂道。

　　“徐总请说。”林源笑着道，眼下的资金自然是多多益善，徐晨堂愿意赞助，他自然求之不得，只不过徐晨堂的条件他还要好好听一听，太过分的话这钱他宁远不要。

　　“也不算什么过分的条件。”徐晨堂道：“我家那个臭小子整天不务正业，我想让他来慈善医疗基金帮忙，顺便跟着林医生您学些东西，也好长进一些，免得整天游手好闲。”

　　“这个自然没问题。”林源笑道：“徐总赞助一千万给慈善医疗基金，自然可以派人监督，也免得我一个人为所欲为。”

　　“林医生误会了。”徐晨堂连连摆手：“我让文斌来并不是监管资金，而是让他来做事的，您就把他当成一般的员工，随便使唤，他要是不听话，你随时告诉我，我收拾他。”

　　徐晨堂可不想让林源误会，林源治好了徐老的病，这个恩情大于天，虽说徐老早就送过林源字画，今天又亲手写了一幅字，然而这些却并不能偿还林源的大恩，徐晨堂可不想让林源觉得他赞助一千万还让人监管，而是他真的很看好林源，所以才让徐文斌前来。

　　“好，没问题。”林源点头：“不过我先说好，倘若文斌来了不听指挥，胡乱插手，我可是会翻脸不认人的，希望徐总到时候不要怪我。”

　　“倘若那小子真的胡乱插手，不用您说，我收拾他。”徐晨堂道。

　　洗过碗，徐青峰见到林源和徐晨堂一起回到客厅，就笑着向林源问道：“小林，你这儿有围棋吗？”

　　“有，徐老也喜欢下棋？”林源笑问道。

　　“呵呵，没想到小林你也会下围棋，来我们下两局。”徐青峰有些迫不及待：“这几年会下围棋的人是越来越少了，老左这一阵也很少来我哪儿，我都快无聊死了。”

　　林源笑着端着棋盘在茶几上放好，两人一人执黑，一人执白，徐青峰大咧咧的道：“小林，我让你五个子，你先走。”

　　围棋不比象棋，眼下这年头会下围棋的年轻人确实是越来越少了，下象棋的还稍微多一点，下象棋就有让子一说，不过往往让子的却会先走，其实算下来被让的人不占多少便宜，合适围棋不同。

　　围棋往往是执黑的先走，先走的本身就占据优势，倘若再让子，那么优势就更大了，让五个子这已经隔了好几段的差距了。

　　“不用了吧？”林源有些不好意思，他的围棋下的可不差，让五个子徐青峰不见的能赢。

　　“那就让三个。”徐青峰也觉得自己太不把林源当回事了，笑着道：“你先走。”

　　林源一笑，拿起棋子两下三枚，占了两个天元，左下角也放了一枚，这才轮到徐青峰下子。下围棋就是占地盘，最后谁站的地盘越多谁算取胜，一方的棋子倘若被另一方围住，就等于死亡。

　　一开始徐青峰是打杀四方，林源的棋子看上去则有些凌乱，徐青峰很是得意：“小林，你这围棋下的不行啊，还需要好好练习，一点套路也没有……”

　　徐青峰正说着，林源手中一枚棋子落下，竟然杀了他一大片，徐青峰眼睛圆睁，顿时愣住了，伸手一指林源道：“好小子，原来你在这儿等着我呢，大意了。”

　　林源的棋子看上去毫无章法，不过却早就连成一线，把徐青峰的一大片黑棋围在了中间，刚才一枚棋子放下，就堵死了徐青峰所有的退路，这局棋徐青峰已经败了。

　　第二局徐青峰可没敢再让林源棋子，不过同样是林源执黑，这一局两人倒是杀的难解难分，最后徐青峰以轻微的优势获胜。

　　“不下了。”第二局下过，徐青峰一推棋盘道：“人老了，精力有限，不过小林你这棋艺确实不错，赶得上很多专业棋手了。”

　　“以前没事总是陪着爷爷玩，这已经好长时间没动过了。”林源道。

　　“这些都是国粹，如今已经丢的差不多了，一个中医，一个围棋，同时还有华夏五年前传下来的礼义廉耻。”

　　“有些东西是丢不掉的，有起有落，起起伏伏，总有起来的时候。”林源笑道。

　　“还是小林你看得开。”徐青峰笑着道：“不过看到你也让我看到了希望，中医总算是后继有人。”

　　“这也是没有人引导。”徐晨堂道：“眼下中医不成体系，国家也没有人规范，中医人自己也没有一个标准，大多数都是按照西医的标准来的，要是有人能够制定一个规范，引导中医，中医也不是没有可能翻身。”

　　“规范？”林源心中一动：“徐总，您的意思是？”

　　“无论每个行业总要有人引导规范，这就好比服装设计，设计师的规范，什么地方的设计师最吃香，自然是法国巴黎，因为巴黎的设计师已经打出了招牌，拥有了给全世界大多数服装设计师制定规则的能力。其他行业也是一样，都讲究口碑，口碑这东西很重要，即便是在中医，很多人都认传承，这是为什么，因为很多人相信名师出高徒，同样的两位中医人，一位是谢志坤谢老的弟子，一位籍籍无名，即便是医术相当，哪一位更吃香，更被认可？”

　　听着徐晨堂的话，林源的脑中好像一时间灵光乍现，不过却又有些模糊。

　　“这种事说起来简单，做起来却很难，想要引领一个行业，必须要有足够的人气和声望，如此才能让其他人认可。”徐晨堂叹道。

　　“轰！”

　　林源一瞬间找到了刚才一闪而逝的灵感，引领行业，规范中医，如果说他这个医疗慈善基金真的能够做大做强，拥有一定的影响力，那么也未尝不可规范中医，以后凡是慈善医疗基金会认可的中医人，是不是更加让公众接受呢？


第148章 娘家人

　　对于即将创建的慈善医疗基金，林源的心中一直都有简单的规划和想法，最起码不能随大流，不能干一锤子的买卖，不能商业化，不能受别人的左右，这是最基本的。

　　要么不做，要做就做好，现在不知道多少人都打着做慈善的幌子，干着一些见不人的勾当，沽名钓誉。要说生活，以林源眼下的收入绝对不愁，不说大富大贵，却也绝对可以做一个小富翁了，创办这个慈善基金，他就是想做一些实事。

　　然而慈善事业想要做大做强，最大的弊端却是资金来源，很多慈善基金都是靠着募捐和捐赠来完成的，自己不过是一个中间人，受到很多人的左右，因此林源的想法就是自成规模，自给自足，这样才能长远。

　　不过想起来简单，做起来必然很难很难，一直以来，他都没有一个明确的头绪，不得不说刚才徐晨堂的一席话给了他一番启发，倘若把这个慈善医疗基金和中医的引导结合起来，那么是不是就是一条不一样的出路，虽然这样会更难。

　　暂时把这个想法压在心头，林源想着以后有机会和谢志坤探讨一下，谢志坤身为杏林德高望重的宿老，倘若能够得到谢志坤的支持，那么这件事就大有可为，到时候这件事就不是他一个人的事情，而是大多数中医人的事情，一个人能力有限，倘若能把大部分的中医人团结起来，那么绝对是一股不可忽视的能量，林源自认自己没有这个影响力，然而谢志坤却有。

　　徐晨来来的时候就订了回去的飞机，是下午五点的机票，到了下午四点多，林源亲自送着徐晨堂和徐青峰去了机场，这才返回了正气堂。

　　在正气堂还没坐稳，林源就接到金武辉的电话，说是他和赵继龙在打高尔夫，让林源也一起过来，同时也有点事商量。

　　林源让王占军开着车，送他到了高尔夫球场，赵继龙和金武辉没人带着一个遮阳帽，穿着一身休闲装，手中拿着球杆站在草地中。

　　“金少和赵少当真是悠闲啊，没事打打球，喝喝酒，这日子羡煞旁人。”林源笑着走近两人。

　　“林医生就别消遣我们了，我们不过是忙中偷闲罢了。”赵继龙呵呵一笑，把球杆递给林源：“林医生来两把？”

　　“我可不行，且不说根本没碰过这玩意，而且胳膊还没好利索。”林源笑着摇头，他的胳膊如今可不能太过用力，今天中午做饭已经是破例了。

　　“忘了，林医生的伤还没好。”赵继龙呵呵一笑，把球杆扔给边上的球童道：“既然这样，我们过去坐一会儿。”

　　几个人来到球场边上坐下，赵继龙和金武辉没人要了一杯果汁，林源要了一杯可乐。

　　“不知道金少和赵少找我有什么事？”坐下之后林源就笑问道。

　　“自然是好事。”赵继龙呵呵一笑道：“我们听说林医生打算创办一个慈善医疗基金，这不打算给林医生送钱，不知道林医生接不接受？”

　　“送钱哪有人不喜欢的？”林源笑呵呵的道：“那我先谢谢赵少和金少了。”

　　“林医生说着话就见外了。”赵继龙笑着摆手：“我们和林医生也算是朋友了，林医生打算创办慈善医疗基金，我们自然不能让姜明辉那小子拔了头筹，我和武辉商量了，姜明辉那小子出多少，我们就出多少。”

　　林源大喜，眼下他这边已经有了两千万的资金，加上徐晨堂承诺的一千万就是三千万，如今金武辉和赵继龙每人又赞助一千万，那就是五千万，五千万的资金，基金会勉强可以办起来了。

　　“谢谢金少和赵少了。”林源急忙道谢。

　　“客气了。”赵继龙笑着道：“要是别人，这种事我们自然不掺和，不过林医生的为人我们了解，这些钱绝对会用在实处，我们绝对放心。”

　　“两位是捐助方，自然有权监督，赵少和金少也可以派人进入慈善基金，监督资金运转。”林源道。

　　“又见外了不是？”金武辉摆手道：“我们要是派人监督，这钱还真不给，就是信得过林医生您的为人。”

　　从某种意义上讲，无论是金武辉还是赵继龙，其实都欠着林源的人情，特别是金武辉，要不是林源出手，他当时的情况会到什么地步还未可知，至于赵继龙，林源也治好了叶夫人的顽疾。

　　虽说医生治病救人，患者出了诊费，谁也不欠谁的，可这也要看医生的本事，倘若是一般的医生，自然是一锤子买卖，可是像一些名医，不少人都愿意结交。

　　近代的暂且不说，且说一代药王孙思邈，即便是当时的帝王李世民也是以礼相待，不敢强迫，曹操杀了华佗，不知道被多少医者咒骂，这就是人望。

　　林源自然不可能和孙思邈华佗那样的名医想比，可是他还年轻，如今才二十多岁，以后潜力无限，赵继龙和金武辉都算是商人，自然也懂得投资，雪中送炭总要比锦上添花好得多，说穿了是他们看好林源，换个人即便是有恩，他们也不见得这么大方，谁的钱也不是大风吹来的。

　　别的不说，倘若将来林源能到了谢志坤王成先那样的地步，成为一代国手，他们这投资也算是有赚无赔，交好一位国手有时候就等于多了一条命。

　　徐青峰就是活生生的例子，倘若不是林源，徐青峰估计已经去世了，就这林源还不是国手。

　　“好，多的话我就不说了，既然几位信得过，我只能全力以赴，务必让每一分钱都落到实处。”林源也不矫情，而且这钱也是用来做慈善，又不是他自己用，倒是没有多少愧疚之心，现代人大多不讲阴德，倘若讲阴德，这也算是给赵继龙和金武辉自己积阴德。

　　“林医生，慈善基金会打算什么时候成立，名字想好了没有？”赵继龙问道。

　　“之前总觉得资金不足，而且人员也不够，还没有准备，不过现在可以考虑了，至于名字还没想好。”林源道。

　　“我看就叫林源慈善。”金武辉笑着道：“这个慈善基金就是林医生您奔走的结果，用您的名字命名最合适不过。”

　　林源连连摇头：“林源慈善，这个不行，用我的名字命名，传出去不知道多少人要骂我不知天高地厚。”

　　“这有什么好骂的。”赵继龙不以为然，不过还是换了一个名字：“心源慈善这个名字怎么样，用心救助，无愧于心，源源不断。”

　　“心源慈善，这个名字好，带了林医生一个‘源’字，而且也很有寓意。”金武辉笑道。

　　“心源慈善？”林源轻声嘀咕了两句道：“这个名字倒是不错，到时候再看吧，慈善基金成立，自然少不了邀请金少和赵少捧场。”

　　“你不请我们我们都要去。”赵继龙笑着道：“到时候您通知我一声，整个江州省的记者我都给你请来，这个宣传一定要宏大。”

　　“是不是还要请个慈善大使？”金武辉笑着道：“全国那么多著名女星，哪一个合适？”

　　“慈善大使，这个就不用了吧？”林源苦笑，这一对好基友真是，一人一句，他这个真正的发起人竟然没有发言权了。

　　“这个要，必须要。”赵继龙深以为然：“慈善基金名气不可少，要不然想要募捐到资金会很难很难，这个慈善大使的人选必须慎重。”

　　“到时候再说吧。”林源想了想，觉得也是，不过这个慈善大使确实不能马虎，对方名气要大，而且为人也要正派，一旦确立人选，这个慈善大使以后和慈善基金就息息相关，一旦对方闹出什么不好的绯闻，必然影响慈善基金的声誉，同理，一旦慈善基金出现什么问题，也会影响对方的声誉，这是相互的。

　　不过慈善基金成立也不急于一时，眼下各方面准备还不到位，可以慢慢来。

　　和金武辉赵继龙聊了一阵就到了饭点，三个人又一起吃了晚饭，林源回到小区就已经是晚上八点多了。

　　出了电梯，还没来得及进门，林源就见到隔壁的房门开着，里面的灯光很亮，不少人在里面嬉闹。

　　“林源，你干什么去了，明天你可是我们这边的主心骨呢。”孟馨涵见到林源，急忙招呼。冯楠虽然也是江中人，不过和林源一样，都是江中市小县城的，家里距离江中市市区较远，而且路况不算太好，为了方便接亲，接亲的地点自然就放在了这儿，林源作为朋友兼邻居，早就被孟馨涵定义为了冯楠的娘家人。


第149章 人太帅也不是什么好事

　　“墨迹什么，明天小楠就要举行婚礼了，你这个娘家人一下午不见人。”孟馨涵拉着林源进了门就开始数落：“看来以后要让可儿好好收拾你。”

　　“小涵，不许瞎说。”孟馨涵开这种玩笑已经不是一次两次了，要是之前林可儿还觉得甜蜜蜜的，可是自从林源住院之后她再听到，心中却涌出一抹苦涩，因为她遇到了一位强劲的对手——宋小萌。

　　论相貌，宋小萌一点也不比她差，轮出身，宋小萌是宋家的千金，宋老板的侄女，甩了她足足十条街，论年龄，她比林源大三岁，可是宋小萌却和林源年龄相仿，而且宋小萌还不是那种娇生惯养的千金小姐，而是从小过过苦日子，会做饭，能持家，这样的女孩子简直可以说是完美，即便是林可儿不愿意承认，在心中也不由的产生一种挫败感。

　　“还不是迟早的事。”孟馨涵是大屁股，根本没注意过这些细节，依旧没心没肺的开着玩笑。

　　此时房间里面人不少，大多数都是冯楠要好的朋友，同时还有冯楠的娘家人，冯楠大婚这可是大喜事，而且还是嫁给姜明辉这样的富二代，可以说步入豪门，成了少奶奶，冯家的亲戚朋友自然是能来的都来了，这还是有不少都安排在了酒店，要不然房间根本呆不下。

　　冯楠此时正被一群人拥簇着，刚刚换上婚纱试穿，脸上洋溢着幸福，冯楠本就是不输林可儿和孟馨涵的美女，此时一身婚纱更是美得夺目。

　　“小楠，恭喜了。”林源笑呵呵的道贺。

　　冯楠只剩下笑，已经不知道该怎么说话了，她和姜明辉算是两情相悦，而且姜明辉的父母也没有嫌弃她的出身，这种好事可不多见，她的不少闺蜜都打趣，说她上辈子必然是拯救了地球，这才有这种好运。

　　“林源，你说我明天穿这身衣服怎么样？”孟馨涵也换了一身漂亮的衣服，过来让林源参谋，明天她和林可儿可都是伴娘，原本林源也被姜明辉邀请当伴郎的，奈何孟馨涵说林源是她们这边的，坚决不让林源当伴郎，要留着给她们撑腰，免得她们一群女孩子被人欺负。

　　借用孟馨涵的话就是，姜家家大业大，明天真要委屈了冯楠，她们两个说理的地都没有，林源必须是她们这边的，而且她们认识林源也确实比姜明辉认识林源早。

　　“漂亮，很漂亮。”林源笑着点头：“孟大美女穿什么都漂亮。”

　　“敷衍！”孟馨涵哼了一声，不搭理林源，又找其他人问去了，明明是冯楠结婚，搞得和她自己结婚一样。

　　在隔壁呆到晚上十一点多，林源这才回到房间睡了，毕竟第二天迎亲，他还要早起。

　　第二天早上六点，林源洗了脸出门，隔壁孟馨涵等人已经起了，房间里面依旧是人满为患，不少亲戚朋友甚至都在走廊闲聊，今天可不比昨天，该来的人都来了。

　　林源进了门，姜明辉雇佣的设计师正在里面给冯楠和林可儿几个人化妆。姜家毕竟是豪门，冯楠大婚并不需要像普通人一样一大早去什么化妆店化妆，天没亮化妆师和设计师就已经登门了，而且都是整个江中市顶尖的化妆师和设计师。

　　冯楠一身雪白的婚纱，整个人打扮的更是美不可言，婚纱是潮流之家订做的，无论是质量还是样式都无可挑剔。

　　林可儿和孟馨涵同样是一身长裙，不过两人的长裙一个是红色的一个是淡黄色的，同样是潮流之家出品。

　　孟馨涵穿的是红色的，林可儿穿的是淡黄色的，一身长裙衬托她高贵典雅，长长的头发，白皙的皮肤，整个人比平时漂亮了不少。

　　“哈，这儿今天开选美大会呢，这么多美女，看得人是眼花缭乱。”林源笑呵呵的开着玩笑。

　　“是不是心动了，心动了就赶快向我们家可儿求婚。”孟馨涵笑呵呵的接话。

　　“小涵，再乱说我撕烂你的嘴巴。”林可儿的脸颊瞬间就红了，心中有些忐忑，林源真的会喜欢她吗？

　　婚礼开始的时间是上午十点，早上八点多，接亲的队伍就到了，三十多辆豪华车组成的车队缓缓的驶进小区，每个车场都贴着大红喜字，头车是一辆红色的卡宴，崭新崭新，很显然是才买不久，正是姜明辉送给冯楠的，婚后这辆车就是冯楠的私人座驾。

　　豪华车队进入小区，即便是傻子也看得出今天小区有人出嫁，而且非富即贵，小区周围不少人看热闹。

　　姜明辉下了车就被一群好友拥簇，向着电梯走去，边上有金华制药的员工，每人手中一个大袋子，见人就发喜糖和喜烟，同时还附带红包，每个红包里面都是崭新的百元大钞，不管认识不认识，人人有份。

　　“阔绰，软中华，阿尔卑斯，还有红包，这是谁家闺女出嫁？”不少人都纷纷打听，姜明辉这出手放在江中也绝对算是阔绰，每个人的红包喜糖吸烟，价值就在二百块以上，这种玩法可不是一般人玩得起的。

　　“新郎来了。”电梯口早就有人把风，见到姜明辉一群人出来，有人一声高呼，一群人瞬间进了门，关了外面的防盗门，只留下里面的门没关，这样保证可以看到外面的情况，林源作为娘家人理所应当的进了屋子，负责把门。

　　姜明辉手持一大束红玫瑰，背后跟着金武辉、赵继龙等一大群江中的公子哥，队伍浩浩荡荡，一群人身后长枪短炮，不少新闻媒体的记者跟随，金华制药的现任总裁大婚，这可是不小的新闻。

　　一群人来到防盗门前面，赵继龙和金武辉就看到防盗门后面的林源，笑着招呼道：“林医生，还不开门更待何时？”

　　“呵呵，我可不是内奸，而是娘家人，要进门可没那么简单。”林源呵呵笑道。

　　“就是，要进门可没那么简单。”孟馨涵在边上附和：“先拿红包，每人一个大红包。”

　　前来迎亲，姜明辉怎么可能不准备红包，听到孟馨涵的话早就准备了红包递了过去，对姜明辉来说红包什么的简直就不算刁难。

　　孟馨涵很显然知道这一点，拿了红包还不开门，笑呵呵的道：“下面我代表小楠提问题，答好了才准进门。”

　　“孟大姐，不要了吧？”姜明辉苦笑，今天大喜，就是图个热闹，不过他知道孟馨涵的性子，今天这一关估计不好过。

　　“敢叫我大姐，你还比我大呢。”孟馨涵一哼，问道：“婚后谁洗碗？”

　　姜明辉还没答话，后面就传来整齐的回答：“自然是保姆。”

　　“我卡！”林源满头黑线，这事原来也不是事，有钱人家的生活确实和普通人不一样。

　　“我们家小楠不喜欢保姆做的。”孟馨涵不认账。

　　“我洗。”姜明辉无奈，治好回答。

　　“谁做饭？”

　　“我做。”

　　一番刁难，姜明辉总算是进了门，不过这门可不止一个，大门进了卧室还有门，又是一番闹腾。

　　早上九点，车队浩浩荡荡的处罚，前往了婚礼现场，婚礼现场就在江中市最大的露天广场名园广场，这儿早就被金华制药布置好。

　　绿油油的草地上此时早就布置好了座位和舞台，整个广场场控气球飞舞，横幅飘飘，一条崭新的红地毯一直从边缘铺到了中央。

　　下了车，林可儿陪着冯楠，看着眼前的红地毯，一时间心神恍惚，什么时候她也能有这么一天，不由的她回头去找林源，却看到林源正在和宋小萌说笑。

　　林源刚下车就看到不远处站着的宋小萌，宋小萌脸上带着那种似笑非笑的神情，穿着一身淡蓝色的长裙歪着脑袋看着他。

　　“林医生竟然没当伴郎？”宋小萌笑着打趣。

　　“我哪有资格啊，没看比我帅的到处都是。”林源呵呵一笑，伸手一指不远处的姜明辉，姜明辉的两边一左一右正是金武辉和赵继龙一对好基友。

　　看到赵继龙的打扮，宋小萌噗嗤一声笑了，林源还有些发懵，左右一看，也笑了，感情赵继龙今天的穿着竟然和司仪一模一样。

　　再看赵继龙的脸色，苦瓜脸，脸上没有一丁点笑容，林源就猜到了原因，赵继龙太帅，金武辉怕这丫的抢了自己的风头，这才故意如此。

　　“人太帅也不是什么好事啊。”唐宗元笑呵呵的从边上走来，同样看着赵继龙，向林源道。

　　“确实。”林源深以为然，看赵继龙就知道了，今天是姜明辉大婚，改天要是金武辉大婚，估计赵继龙也难逃厄运。

　　当然，这也是几人关系好，赵继龙情愿忍辱负重，换个人赵继龙可不会如此。


第150章 暴喜致盲，暴怒治之

　　事实上原本赵继龙的这个位置应该是林源的，毕竟赵继龙太帅了，很有些抢风头，姜明辉自然不想这个帅的一塌糊涂的家伙来当伴郎，奈何林源被孟馨涵强行拉走了，姜明辉只能找赵继龙凑数。

　　要知道这伴郎伴娘也是很有讲究的，必须是自己的好朋友，同时也不能太跌份，以姜明辉的身份伴郎的位置自然不会随便找个人凑数，因此赵继龙就很不幸的躺枪了。

　　豪华车队在广场边上依次停稳，前来的亲朋好友纷纷下车，最后才是婚车缓缓到达，停在了红地毯的边上。

　　姜明辉牵着冯楠的手从车上下来，两人手牵手迈上了红地毯，两人身后一左一右是伴郎伴娘跟随，两边亲朋撒花，一时间现场歌声响起。

　　最前面姜明辉牵着冯楠的手正走着，边上的冯楠突然一个趔趄，差点栽倒，幸亏姜明辉及时扶住，这才没有栽倒。

　　“小楠，怎么了？”扶住冯楠之后，姜明辉感觉到冯楠的脸色有些不对，看他的眼神也有些茫然，急忙关切的问道。

　　“我……我……”冯楠结结巴巴，脸上竟然渐渐的布满忧愁和恐惧，突然“哇”的一声扑到姜明辉怀里：“明辉，我的眼睛突然看不到了。”

　　“什么？”姜明辉闻言也大吃一惊，瞬间脸色大变，有些不敢相信，好好的大喜之日，刚才冯楠还好好的，怎么突然间却看不到了。

　　跟在两人身后的孟馨涵和林可儿以及赵继龙和金武辉四人也都纷纷上前，冯楠的声音不小，他们都听到了。

　　“林医生就在这儿，快让林医生过来看看怎么回事。”赵继龙急忙上前道。

　　“对，快叫林源过来。”姜明辉闻言顿时反应过来，急忙道，这个时候正是婚礼，冯楠竟然失明，这婚礼还如何进行下去，即便是他不介意，估计冯楠也没有心情了。

　　不远处林源正在和唐宗元宋小萌看着走上红地毯的几人，突然就发现情况不对，还没等他们明白，金武辉就急匆匆的跑来道：“林医生，冯楠突然失明，您快过去看看。”

　　“突然失明？”林源闻言也是一愣，急忙快步往过走去，走了两步，他却突然停了下来，跟在后面的金武辉没防备，差点撞到林源身上。

　　“林医生，你怎么不走了？”金武辉不解的问道。

　　林源皱着眉，回过头看向金武辉道：“你是说冯楠好端端的突然失明？”

　　“不错。”金武辉点了点头道：“姜明辉那小子都乱了分寸了，这正在举行婚礼呢，冯楠却失明了，这婚礼还怎么举行？”

　　林源来回走了两步，然后摸着下巴道：“情况我知道了，你就过去告诉冯楠，就说她这个情况我能治，不过却不愿意给她治。”

　　“这是为什么？”金武辉不解的问道，以他对林源的了解，林源不应该是这种人才对。

　　林源呵呵一笑道：“姜总和冯楠要是问你为什么，你就说我说了，她冯楠没有这种富贵命。”

　　“林医生，您这话太伤人了吧？”金武辉更加迷糊了：“冯楠和你有仇？”

　　“没仇。”林源摇头。

　　“既然没仇，你干嘛这么咒她，她这会儿已经很伤心了，我要是再这么说她还不更加伤心。”金武辉道。

　　“我让你去你就去……”正说着边上的宋小萌和唐宗元也跟了过来，林源索性摆手道：“算了，还是让小萌去吧。”

　　“干嘛让我去。”宋小萌翻着白眼，刚才林源和金武辉的对话她也听到了，心中同样疑惑。

　　林源走到宋小萌耳边轻声嘀咕了一阵道：“去吧，按照我说的方法，要不了一会儿冯楠就能恢复，此时正是两人婚礼，耽误了不好，能不能成就看你了。”

　　“你当好人，让我当恶人？再说，你确定没问题，要是没法收场你让我怎么交代？”宋小萌哼了一声道。

　　“放心吧，我让你去自然有把握，你只要按照我说的来，达到目的自然没事。”林源笑着道：“去吧。”

　　“等会儿再找你算账。”宋小萌瞪了林源一眼，这才向着姜明辉和冯楠走去。

　　姜明辉此时正抱着冯楠，林可儿和孟馨涵赵继龙站在边上等着，几人心中都是焦急如焚，没想到没等到林源，宋小萌竟然来了。

　　孟馨涵虽然是大屁股，有时候不怎么注意细节，却也知道宋小萌眼下和林源关系不错，因为林可儿她有些不待见宋小萌，见到宋小萌过来，没好气地问道：“林源呢，他怎么不来。”

　　“林源说了，冯楠没有那种富贵命，所以才会在这个时候失明，他来了也无济于事，还不如不来。”宋小萌道。

　　“你怎么说话呢？”孟馨涵顿时就火了：“我不信这话是林源说的，你让他过来给我当面说。”

　　不仅孟馨涵不信，姜明辉和林可儿也不信，几个人都看着宋小萌，姜明辉深吸一口气，强忍着心中的不快道：“宋小姐，今天是我大婚，还请给我一个面子，林医生呢，让他快点过来。”

　　“冯楠，刚才的话是林源让我传达给你的，他说他早就看你不顺眼了，平常装腔作势，自以为靠上了金华制药姜家，就有些自以为是，今天总算报应来了。”宋小萌不理会其他人，而是看向冯楠道。

　　“你胡说，林源不可能说这样的话，我和林源是朋友，你不要挑拨离间。”冯楠的脾气算不上好，却也不算坏，性子比起孟馨涵要柔弱一些，比起林可儿却要强一些，此时听到宋小萌的话自然是怒不可揭。

　　“怎么，不信？”宋小萌哼了一声道：“我和你无冤无仇，算是第一次见面，而且姜总也算是我的客户，你觉得我有理由挑拨离间吗？”

　　“不可能，林源不可能是这种人。”林可儿连连摇头。

　　“林源是什么人我比你更了解。”宋小萌傲慢的道：“林可儿，我知道你喜欢林源，不过你同样没有那种命，你和冯楠一样，冯楠的今天就是你的明天。”

　　“宋小萌！”冯楠一声怒喝，一时间也忘了自己失明的事情，沉声道：“今天是我和明辉大婚，我们不欢迎你，你走，你走。”

　　“宋小姐，您请回吧。”姜明辉此时也气得不轻，宋小萌怎么是这种人，倘若宋小萌不是宋老板的侄女，他此时绝对不会这么客气。

　　“哼，也不撒泡尿照照自己，真以为能飞上枝头变凤凰。”宋小萌不屑的道。

　　“滚！”冯楠伸手一指，就是一声怒吼，声音远远传开。

　　听着冯楠的怒吼，再看着冯楠伸手指的方向，姜明辉突然一愣，不敢确定地问道：“小楠，你能看到了？”

　　“我……”冯楠此时也回过神来，双手伸到自己的面前，惊喜的道：“我……我又能看到了。”

　　“呼！”听到冯楠的话，宋小萌这才松了一口气，急忙回头向着不远处的林源喊道：“还不过来收拾烂摊子。”

　　林源这才急忙笑呵呵的走上前道：“对不住，对不住了，情非得已，还请姜总和小楠不要介意。”

　　几个人又不是傻子，到了这个时候自然看得出刚才林源和宋小萌的反常是有原因的。

　　“林医生，刚才是？”姜明辉不确定的问道。

　　“刚才我听到小楠突然失明，也打算赶过来查看，不过走了两步又想到这失明有些突然，此时是你们大婚，小楠之前还好好的，那么失明就只有一种可能，小楠是不是因为太过高兴而导致失明呢？也正是因为如此，我才让小萌过来，故意激怒小楠，倘若小楠真的是因为高兴过度导致失明，那么就有可能因为暴怒而康复，没想到果然如此。”

　　“姜总，姜夫人，对不起了。”宋小萌也笑着向冯楠和姜明辉道歉，而且提前称呼冯楠为姜夫人。

　　“宋小姐客气了，都怪我没明白原因，还骂了您，我就知道林源不是那种人。”冯楠急忙道，此时她失明恢复，自然一切怒气都消了。

　　“呵呵，原来是林医生治病的手段，神乎其技，神乎其技啊。”赵继龙也在边上笑道。

　　“好了，不要耽搁了，继续进行婚礼吧，刚才这一段可以找人减掉，不影响婚礼举行。”林源笑着道。

　　“谢谢林医生了。”姜明辉向林源道了声谢，这才急忙向周围围过来的亲朋道：“出了点小意外，没事，婚礼继续进行。”

　　一时间音乐再次响起，姜明辉再一次牵起冯楠的手顺着红地毯迈步向最中央的高台走去。

　　“果真是野郎中，治病都是这种不靠谱的方法，刚才要是不见效，我看你怎么向我交代。”林源边上，宋小萌向着林源哼道。

　　“我这不是知道宋小姐手段惊人嘛，要是换个人可不见得有效。”林源陪着笑。

　　“你这是说我骂人很有一套？”宋小萌脸上带着坏笑，看的林源毛骨悚然。


第151章 牌匾被拆

　　虽说婚礼过程中出现了波折，冯楠因为兴奋过度而导致失明，不过因为林源及时出手，却也没有造成太大的波动。

　　毕竟当时姜明辉和冯楠也刚刚踏上红地毯不久，婚礼才算是正式开始，关注度并不高，不少人还距离较远，甚至等到冯楠恢复，不少人都不清楚发生了什么事情，还以为之前冯楠是不小心踩到了裙子。

　　十月一，祖国母亲的生日，举国欢庆，不得不说这是一个很喜庆的日子，姜明辉和冯楠在这个喜庆的日子步入婚姻的殿堂，在众多亲朋好友的见证下结为了终身伴侣。

　　林源和宋小萌站在人群中，看着中央高台之上姜明辉牵着冯楠的手缓缓迈上高台，靓男俊女面带喜悦，面向众多亲朋。

　　司仪拿着话筒，说着祝福的话语，宣告着对这一对新人的祝福。

　　等司仪说过祝福语，姜明辉和冯楠就在众人的见证下交换了戒指，交换过戒指，姜明辉拿着话筒发表了一番慷慨激扬的陈词，表达了自己的喜悦，之后就是亲朋友好有送祝福。

　　林源还正在发愣，突然就听到台上的姜明辉拿着话筒道：“这一次我和小楠能够有情人终成眷属，要感谢很多人，特别是小楠的几个朋友，孟馨涵孟小姐，林可儿林小姐，同时还要感谢林源林医生。”

　　“下面有请林源林医生代表我的一众朋友上台讲话。”

　　随着姜明辉的话音落下，台下就响起了一阵热烈的掌声，虽然很多人都不知道这个林源林医生是何许人也，不过姜明辉的面子总是要给的。

　　林源有些发懵，怎么让自己代表朋友祝词，提前没打招呼啊，这不是打他一个措手不及嘛。

　　原本在计划中，姜明辉也确实没打算让林源上台祝词，不过有了刚才的一幕，姜明辉对林源是发自真心的感激，刚才倘若不是林源，今天的婚礼他们就进行不成了，这会儿冯楠八成已经到了医院，正在接受检查。

　　也正是因为如此，姜明辉这才临时变化了祝词的人选，要知道能在婚礼中代表亲朋友好有祝词的都是新人最要好的朋友或者最亲的亲人，一般人可没有这种殊荣。

　　“叫你呢，快去吧。”宋小萌推了林源一把道。

　　林源无奈，想了想又拿上了自己准备上的礼物，这才急忙上台，原本这礼物现场是有专门的人登记的，不过林源还没来得及，姜明辉就打了他一个措手不及。

　　来到台上，林源接过话筒，还真不知道说些什么，还好他早有准备，微微一笑道：“我这个人嘴笨，不太会说话，就祝明辉和小楠幸福美满，百年好合，白头偕老。”

　　说着话，林源就打开了带上了的礼物，正是徐青峰的一幅字。

　　原本台下的不少人都对林源的表现有些小失望，见到林源还有礼物，不少人都翘首以待，等到林源手中的礼物打开，最前面的几个人就禁不住倒吸一口凉气。

　　“百年好合！徐青峰徐老的真迹？”

　　徐青峰的这四个字是昨天才写的，因为知道林源要送人，所以特别留了名字，盖了印章，因此最前面的人一眼就能认出这幅字的出处。

　　“这幅字是我昨天才从徐青峰徐老哪儿求来的，特意预祝明辉和小楠百年好合，白头偕老，算是我和朋友们的祝愿。”林源拿着字再一次高声道，这祝词他根本没准备，因此上台之前激灵一动，决定拿徐青峰的字交差，徐青峰的字绝对算是拿得出手，而且这四个字还是特意为姜明辉和冯楠结婚准备的，可以说非常应景。

　　虽说这幅字只能算是徐青峰的随意制作，不过配合今天的场景却意义非凡，换了别的字即便是价值再高也没有这个意义。

　　“竟然是徐老的字？”距离比较远，看不真切的人听到林源的解释也同时吃惊不小，徐青峰是谁在场的这些人可没人不知道，那可是国内鼎鼎大名的画坛宗师，山水画和书法堪称一绝，国手级的人物。

　　最主要的是徐青峰如今年龄大了，据说前一段时间还住了一次院，如今已经很少有作品出世了，这一幅字竟然是徐青峰昨天写的，而且还是百年好合，这寓意可不一般啊。

　　姜明辉和冯楠也没想到林源竟然给他们准备了这么特别的礼物，真要算起来今天林源的这份礼物绝对算是最好的礼物了，没有之一。

　　“牛！”

　　站在人群中的金武辉苦笑一声，向着边上的赵继龙道：“不愧是林医生，出手果真不凡，竟然请来了徐青峰徐老的真迹，要是早知道我也选择今天结婚，丫丫的，姜明辉这小子真命好。”

　　“你可以选择明天结婚，也让林源给你求一副。”赵继龙笑道。

　　“别扯，徐老的字那是那么容易求到的，这一次估计也是徐老感谢林源治好了他的病，怎么可能还有下一次，即便是林源有可能求到徐老的字，也不可能再这么应景了。”金武辉摇头道。

　　到了他们这些人这样的层次，讲究的就是一个面子，试着想一想，把徐青峰的这四个字裱起来挂在新房，以后有朋友来，那不是倍有面子？放眼全国，谁能在大婚的时候让徐老写这么应景的几个字？

　　“武辉说的不错，姜明辉这小子确实运气不错，徐老得知林源住院，昨天特意前来江中探望，这才有了这幅字，换个时候徐老可不会给谁写这么几个字。”站在两人不远处的唐宗元也笑呵呵的插言道。

　　“昨天徐老来了江中，还特意来探望林源？”金武辉一惊：“怎么不早说，你要早说，说不准我还能混副字，即便是不应景，徐老的字珍藏起来也不错。”

　　不提金武辉几个人，就是场中的其他人此时也都纷纷猜测林源的来头，能让徐青峰亲自写下这几个字，最起码证明林源和徐青峰关系匪浅，这样的字估计徐晨堂也不可能求的到，徐老毕竟是大师级人物，不是给人写红白喜事对联的那种，这种应景的字可不会随便写。

　　林源用徐青峰的字应付了场面，下面是冯楠和姜明辉的父亲分别上台送了祝福，之后酒席正是开始，姜明辉领着冯楠挨桌敬酒。

　　林源和金武辉、赵继龙、林可儿、宋小萌等几个关系不错的年轻人坐在一起，边吃边聊，商量着晚上怎么闹洞房。

　　酒席才吃了一半，林源就突然接了一个电话，不等姜明辉和冯楠敬酒，就急匆匆的告辞离去了，赵继龙几人问林源出了什么事，林源也没有回答。

　　离开饭桌，林源找到王占军，就急匆匆和王占军返回了正气堂，他来的时候是王占军开着车来的，当时他的车也充入了车队，回去自然要王占军开车，而且这一块眼下四处被金华制药的保安戒严，附近也不可能拦得到车。

　　车子在正气堂门口停稳，林源下了车就看到正堂的牌匾仍在地上，梁海威气呼呼的站在门口，和对面的几个人对峙。

　　正气堂门口的台阶下面站了五个青年，中间一人二十五六岁，留着偏分，穿着很是讲究，此时正大咧咧的站在当场，不屑的看着梁海威，其余的四个人都是三十岁左右，站在他的边上。

　　见到正气堂的牌匾竟然仍在地上，上面还有脚印，林源的脸色顿时就阴沉了下来，这个牌匾可是他爷爷留给他的，他们林家传了好几代了，是从清代时期传下来的物件，不仅仅是个招牌，更代表了他们林家御医之后的脸面和荣耀，此时牌匾被人仍在地上，还有着脚印，不亚于他们林家几代人被人踩在脚下。

　　停好车的王占军下了车看到现场的情况，同样脸色难看，不等林源说话，就大步上前伸手一拨面前的一个青年，将对方拨的一个趔趄，沉声问道：“怎么回事？”

　　“林源！”这时梁海威也看到了林源，急忙迎了上来，满脸的惭愧：“林源，对不住，我没能保住正气堂的招牌。”

　　梁海威同样是民间医生，医术也是家传，因此比其他人更加知道这个牌匾的意义，奈何对方人多势众，他根本无力回天。

　　“不怪你。”林源摇了摇头，缓缓迈步上前，一边走一边向梁海威问道：“究竟是怎么回事？”

　　“刚才这几个人来诊所看病，对方也确实有顽疾，只不过我能力有限，没有诊断出病因，给他们说了等你回来再说，或者另请高明，没曾想对方当场就发飙，说我们的医馆根本看不了病，纯粹糊弄人，不仅砸了诊所，还拆了招牌。”梁海威道。

　　“我看他们明显就是找茬的。”王占军哼了一声，脸上全是煞气：“林医生，先让我收拾了这几个家伙再说。”

　　“收拾，你收拾给我瞧瞧？”站在中央的青年满脸孤傲，一张口就是满嘴的京腔，不过看上去好像牙齿有问题，说话有些走风。

　　“京城来的？”林源眼睛一眯，这个青年满口京腔，看起色风尘仆仆，应该是才从燕京过来不久，才来江中就来他的正气堂找茬闹事？

　　“难道又是宋小佳？”一瞬间林源就有了猜测，京城的人，除了宋小佳他也没有的罪过其他人。


第152章 人形老鼠

　　“作死！”王占军可不是好脾气，上前一把抓住了青年的衣领，青年身边的几个人也都急忙上前。

　　“王大哥！”林源缓缓出声：“先放开他。”

　　听到林源的吩咐，王占军这才松开了青年的衣领，青年呵呵一笑，竟然不生气，淡淡的道：“怎么，不动手了我倒是希望你们动手。”

　　“你……”王占军气得不轻，恶狠狠的看了对方一样，倘若不是林源阻止，他真的想狠狠的收拾对方。

　　林源迈步向前，越过王占军，看着青年道：“不知道我的正气堂怎么惹得你不满，你要砸了我的招牌？”

　　“开诊所自然是为了给人看病，一点小毛病都看不好，还开来干什么，与其草菅人命，还不如直接砸了了事。”青年淡淡的道，说话的时候他甚至懒得看林源，鼻孔朝天，眼睛斜向上四十五度，傲慢之气四溢。

　　“即便是世界最著名的医院也不敢保证包治百病，更何况我这么一个小小的诊所。”林源不紧不慢的道。

　　“即便是江州省医院看不了病，爷照样砸了它。”青年哼道。

　　“既然是来看病的，那么里面请吧。”林源强忍住怒气，伸手一指诊所里面道：“倘若我要是能治好你的病，你当如何？”

　　“倘若你能治好我的病，你的牌匾我亲自给你装上去，砸烂的东西我给你赔偿。”青年斜眼看着林源：“就怕你没那个本事。”

　　“这就完了？”林源看着对方道：“你砸了我的招牌，砸了我的诊所，就这么简单就完了？”

　　“你还想怎么样，爷能给你把招牌装回去，已经给你面子了，当然也要你有那个能耐，要不然你这个诊所就不用开了。”青年不屑的道。

　　“王鹏冲！”

　　正在这时，一辆银白色的法拉利在诊所门口停稳，宋小萌从车上下来，脸色很是难看。她见到林源急匆匆的离开，心中就有些不放心，因此也跟着后面赶了过来，没想到刚到就看到林源诊所的狼狈样。

　　“这是你干的？”宋小萌迈步上前，看着地上的牌匾和狼藉的诊所，脸色铁青，向青年质问道。

　　“呵呵，小萌。”王鹏冲呵呵一笑，再也没有了之前的傲慢，陪着笑道：“我这不是过来看病嘛，这家诊所的医生根本没什么水平，与其祸害人还不如砸了的干脆。”

　　“是不是小佳让你来的？”宋小萌才不听他胡扯，直接开门见山的问道。

　　“哪能呢。”王鹏冲笑着道：“你知道的，我对那个刁蛮丫头没兴趣，我一直是喜欢小萌你的。”

　　王鹏冲前来还真的不是宋小佳指使的，准确的说是宋小佳教唆的。宋家两个千金，宋大小姐宋小萌和宋二小姐宋小佳，宋小佳的名头在燕京确实不怎么好，人称小魔女，很多人敬而远之，宋小萌虽然有时候也任性，不过却通情达理，倒是让燕京不少公子哥垂涎，王鹏冲就是其中一个，宋小佳只是告诉王鹏冲宋小萌和江中一个叫林源的医生走的很近，王鹏冲就坐不住了，这不特意赶来了江中，为的就是收拾林源。

　　要不说林源倒霉呢，按说当初林源在省医院揭穿宋小佳装病的事情，宋小佳已经快要揭过了，谁曾想潮流之家开业宋小萌对林源的维护又让宋小佳不忿，这才有了这次的无妄之灾，正所谓人在家中坐，祸从天上来。

　　“王鹏冲，你……”宋小萌气得脸色铁青，不过却有些无可奈何，这王鹏冲身为燕京的公子哥，论出身一点也不比她差，确实纠缠她很久了，她前来江中居住，也未尝没有王鹏冲这些扰人的公子哥骚扰的原因。

　　“小萌，别生气嘛。”王鹏冲陪着笑道：“一个破医生，有什么值得为他生气的。”

　　“林源，对不起。”宋小萌迈步上前，歉意的向林源道，这个王鹏冲不是她能指使的动的，这个家伙就是个赖皮。

　　“没事。”林源摇了摇头，看着王鹏冲道：“请进吧，既然是来看病的，总要让医生检查了再说。”

　　“好，爷就看看你的能耐。”王鹏冲嘿嘿一笑，大咧咧的进了诊所，在诊所的就诊桌对面坐下，直接伸出手去，很显然，他知道林源是中医。

　　林源来到就诊桌后面坐下，伸手搭在王鹏冲的手腕上听了一会儿脉，然后道：“嘴巴张开我看看。”

　　王鹏冲在这种事情上倒也不刁难林源，张了张嘴，林源探过头看了看笑道：“老鼠我见得多了，人形老鼠还是第一次见到，王少是吧，这个病不好受吧？”

　　原本若无其事的王鹏冲闻言脸色瞬间大变，盯着林源有些不敢相信。他前来诊所闹事，还真不是没病闹事，而是真的有病，只是这个病比较怪，燕京不少医院都检查不出来原因，很多名医都无计可施。

　　这次王鹏冲前来江中找林源出气其实是其次，前来找谢志坤看病才是真的。谢志坤自从前一阵湛江小区的事情回到南城之后还没有返回燕京，回来一趟不容易，谢老自然打算多住两天，谢志坤等不及，这才来了江南，因为南城附近最近的机场就在江中，因此王鹏冲的第一站就是江中市。

　　“人形老鼠？”宋雨萌有些不解向林源问道：“林源，这个人形老鼠是什么说法？”

　　林源呵呵一笑道：“老鼠喜欢磨牙你总知道吧，为什么，因为老鼠的牙齿会无限度的生长，倘若不磨牙，这牙齿就会越长越长，最后撑得嘴巴都张不开，这位王少的病症和老鼠差不多，牙齿长得很快，而且无限度的生长，要是我没估计错，王少已经打磨了好几次了吧，要不然现在说话都困难。”

　　“还有这样的病症？”宋雨萌闻言很是好奇，上下打量着王鹏冲，就像是再看人形老鼠。不仅仅是宋小萌，就是梁海威也几乎没听过这种病症，同时因为刚才王鹏冲闹事，周围观看的人不少，此时诊所门口依旧有不少人看热闹，林源的声音不小，这些人都听到了，一时间议论纷纷。

　　“人形老鼠，这可不就是人形老鼠嘛，人的牙齿竟然也会像老鼠一样，这得要多难受？”

　　一时间王鹏冲脸色涨红，好不尴尬，这个病症确实很折磨人，而且不少名医都束手无策，因此来的时候王鹏冲就没认为林源能看的好，无论是之前让梁海威诊断还是刚才让林源诊断，他都没说症状，没想到林源竟然一口道破，霎时间他竟然成了笑料。

　　最主要的是林源开口说出他的病症，竟然把他震住了，他这个病折磨了他不断的时间了，很多医生都看过，然而像林源这样诊了脉看了他的嘴巴，就道出病症的却几乎没有，一时间他却不敢赌，万一这个病林源能看呢？

　　“林医生，这个病症是什么原因造成的，竟然这么奇怪？”梁海威问道。

　　“这个病症是髓溢所致，肾水失控，肾主骨，齿为骨之余，肾水无节制，牙齿自然疯长，这就好比有人一直在给树木浇水，水多了植物自然长的快。”林源淡笑着道。

　　梁海威本就是医者，而且水平不低，听到林源的解释立刻明悟，不过却没有再问，既然林源知道病因，那么这个病应该可以治，只是这个王鹏冲之前砸了诊所，拆了招牌，这件事可没那么简单揭过。

　　王鹏冲虽然不懂医，不过却也听得懂林源好像说的是病因，而且好像也想那么回事，急忙问道：“林医生，我这个病能治？”

　　“自然能治，一味药足矣。”林源微微一笑，眉毛一挑：“可是我为什么要给你治呢，就因为你砸了我的诊所，拆了我的招牌？”

　　王鹏冲大囧，张了张嘴一句话也说不出来，好半天才哼道：“林源，我给你面子，你不要给脸不要脸，之前我说了，你要能看出我是什么病，我就赔偿你的损失。”

　　“不用了，砸坏的东西也不值几个钱，招牌我自己会装，我只是想告诉王少，我这个正气堂并不是浪得虚名，至于治病，王少另请高明吧。”

　　“嘿，好。”王鹏冲冷笑一声，站起身来道：“爷还就不信，这个病除了你没人能治，离了你王屠户，难道爷就要吃带毛的猪，等爷看好了病再找你算账，到时候新仇旧恨……”说罢就扬长而去。

　　原本刚才林源当众让他出丑，他就心中不悦，只不过想着这个病林源可能能治，这才忍着，没想到林源竟然不给他治。

　　看着王鹏冲气呼呼的带人离开，宋小萌有些担忧：“林源，这个王鹏冲不好惹，你这么不客气……”

　　“没事。”林源摇了摇头道：“这个病很是罕见，我不敢说这个世上只有我能治这个病，不过能治的人绝对不多，除非他运气很好，要不然还要回来。”

　　“谢老也不能？”宋小萌道。

　　“以谢老的本事应该能诊断的出，我先给谢老打个招呼。”林源闻言沉吟了一下，然后拿出手机给谢志坤拨了过去，简单的说明了一下原因。


第153章 闭门羹

　　按说以谢志坤的身份即便是很看好林源，也不会配合林源什么，不过王鹏冲的做事确实很操蛋，这件事中林源算是占着理的，因此谢志坤听林源说过事情的经过，就毫不犹豫的点头答应了。

　　有了谢志坤的配合，林源算是彻底稳操胜券，这倒不是他自信自己的医术，而是王鹏冲这个情况确实很罕见，倘若不是林源在爷爷林颐致的医案中见过类似的病例，这个病他还真不见得能诊断的出来。

　　治病救人有时候也要看运气，并不是医术高超就一定能治百病，真要是一些罕见的疑难杂症，即便是谢志坤一时之间或许也要被难住。

　　不得不说林颐致给林源留下了很丰厚的一笔宝藏，他们林家本就是御医之后，世代行医，几代人的治疗笔记加起来绝对不可小觑，里面记载的疑难杂症可以说多不胜数，这就是林源的优势。

　　就好比徐青峰的病症，即便是左益心和顾森全也有些犯难，然而林源却凑巧治愈了，这就是见识，林源的年龄不见得比顾森全等人大，可是他却有着自己的优势，等于站在巨人的肩膀上，这就是底蕴。

　　就好比古代的一些豪门望族，偶尔出几代纨绔，家族却依旧绵延不绝，为什么，这就是积累。别的不说，就说三国，为什么袁绍袁术两兄弟一呼百应，有着那么多的人才投奔，并不是袁绍袁术本人的能力有多强，有多大的魅力，而是因为袁家四世三公的声望。

　　见到林源给谢志坤打过电话，宋小萌有些好奇地问道：“你竟然认识谢老？”

　　“谢老和我爷爷算是莫逆之交，前一阵我见过一面。”林源笑着点头。

　　“没看出，你一个野郎中倒也手眼通天，比得上那孙猴子了。”宋小萌笑着打趣。

　　“孙猴子再厉害还不是逃不过如来佛的手掌心？”林源自嘲的一笑道：“你的这个妹妹可真是不让人省心。”

　　“对不起，都是我的原因。”宋小萌的脸色有些黯然，要是为难林源的是别人，即便是王鹏冲，真要是太过分，她也能使得上力，可是面对宋小佳，她是无可奈何，即便是告到老爷子哪儿去，最多也只是被老爷子呵斥几句，事后宋小佳反而会变本加厉。

　　“其实她的本性倒是不坏，就是有些任性，被宠坏了。”

　　“呵呵，没想到你倒是有些当姐姐的样子。”林源呵呵一笑道：“行了，除非他犯到我的手中，要不然我也懒得和他一般计较。”

　　“搞得好像你惹得起她一样。”宋小萌宛然一笑道：“行了，我见了她劝她两句，她也是和我较劲，大不了我向她低个头。”

　　林源讶异的看着宋小萌，这样的话竟然能从宋小萌的口中说出来可真是不容易，不过宋小萌倘若真的愿意和宋小佳和解，这倒是大好事，毕竟是亲姐妹，有没有什么深仇大恨，没必要闹得你死我活。

　　“看什么，本小姐还不是觉得你跟着带灾了。”宋小萌哼了一声道：“因为你，我还没吃饱呢。”

　　“那我补偿总行了吧。”林源苦笑，说着话向梁海威和王占军打了上招呼，就去了附近的饭馆，这一家饭馆她们两人已经不是去第一次了。

　　林源和宋小萌正吃着饭，姜明辉的电话就打了过来，询问林源究竟出了什么事，怎么急匆匆的就走了，需不需要他帮忙。

　　“没什么大事，已经处理了，你就好好的对待你的新娘子，不用操心我了。”林源笑着道。

　　“没事就好，晚上怎么也要过来闹洞房吧，不能便宜了姜明辉这小子。”金武辉的声音从电话中传来。

　　“你们闹，记得拍视频，到时候传给我。”林源笑着道。

　　不提林源和宋小萌这边，且说王鹏冲气呼呼的离开正气堂之后，就坐着车直奔南城，他要先治好了自己的这个病，到时候没有后顾之忧，再好好的收拾林源，一个破医生，竟然不知天高地厚。

　　江中市距离南城大概四个小时的车程，王鹏冲到达南城已经晚上七点了，这么晚了自然不好去拜访谢老，在南城住了一晚，第二天一大早他就直奔谢老的老宅。

　　南城是古城，谢老虽然已经有很多年没回来，不过老宅却依然保存着，家里还有谢家的几个晚辈。

　　这几天自从谢志坤回到老宅，前来拜访的人是络绎不绝，南城的市长市委都纷纷登门，即便是坪洲省的大老板也前来拜访，谢家老宅可谓是门庭若市，好不热闹。

　　原本谢志坤是回来家怀旧来了，没想到反而被扰了清净，昨天下午谢老就吩咐自己的助理，从今天起，不见任何人，不管谁来都不准放进来。

　　王鹏冲在谢老老宅门口下了车，刚到门口就被人拦住了。

　　“我是燕京来的，姓王，前来拜访谢老，还请通传一声。”王鹏冲在谢老这儿可不敢拿架子，态度很客气，姿态很低。

　　谢老的助理三十多岁，同时也算是谢老的保镖，属于军人出身，谢老这样的人外出，安全方面自然不能马虎。听到王鹏冲的话，对方淡淡的道：“我管你从哪儿来的，谢老身体不好，概不见客，请回吧。”

　　“这位大哥，我是王部长的公子，还请融通一下。”王鹏冲亮了身份，陪着笑道。

　　“说了谢老概不见客，别说你是王部长的公子，就是王部长亲自来了，不见就是不见，请回。”对方依旧是冷冰冰的道。

　　谢老虽说只是个医生，不过却享受正部级待遇，在中央保健局多年，给不少领导人都看过病，可谓人脉深厚，影响力很大，一个王部长谢老的助理还不放在眼中。

　　王鹏冲也知道谢志坤的门槛高，虽然对方不客气，他也不敢发作，这也是在南城了，在燕京他根本没资格登谢志坤的门。

　　在谢老门前吃了闭门羹，王鹏冲的心情更是郁闷，他原本估摸着谢老回了南城，身边的守卫能差一些，他前来拜访还是有可能见到谢老的，谁曾想……

　　“王哥，我们现在去哪儿？”见到王鹏冲吃了闭门羹，王鹏冲的小弟也不敢大声说话，小心翼翼的问道。

　　“去江中。”王鹏冲看了看谢老老宅的大门，恶狠狠的道。

　　“回去找那个林源？”小弟问道。

　　“找你大爷！”王鹏冲对着对方的脑袋就是一巴掌，骂道：“江中就只有林源了？听说江中有个不错的中医，好像是省保健局的专家，叫什么顾森全。”

　　“是有这么个人。”小弟点头：“不过王哥，您的病在燕京那么多人都没看好，这个顾森全能行？”

　　燕京作为首都，自然是名医荟萃，以王鹏冲的身份，除了谢志坤等少数几个国手级别的名医他不见得请得到，大部分的名医他还是能请得动的，结果都没看好，顾森全？王鹏冲也有些没把握。

　　“去试试再说，不行就去深海，王成先王老就在深海，同样是国手级别的名医，和谢老不分伯仲，而且王成先是民间医生，应该好见一些。”王鹏冲无奈的道，他这病已经折磨了他不长的时间了。

　　说着话，王鹏冲觉得自己的牙龈有些发痒，不耐烦的道：“馍馍给我。”

　　小弟急忙从包里面拿出一个烤的黄干黄干的棒状馍馍递给王鹏冲，王鹏冲看了看，放进口中，使劲一咬，发出一声“咯蹦”的脆响，这一阵他只能靠这种又硬又干的东西维持，要不然牙齿长得太快。


第154章 公子哥之间的较量

　　王鹏冲坐在车上，随着车子一路高速，他竟然有些昏昏欲睡，不知不觉就睡过头去了。负责开车的小弟也不敢随便打扰王鹏冲，车子一路下了高速，驶进了江中市区。

　　前面有个十字路口，绿灯刚刚变成黄灯，开车的小弟见状脚下稍微给了些油门，打算直接冲过去，没曾想他前面一辆宾利竟然在即将驶出白线的时候停了下来，开车的小弟一时不防备，车头狠狠的撞在了宾利车的车尾上，两辆车来了一个激烈的亲吻。

　　“咚！”一阵剧烈的碰撞声响起，坐在后座已经睡着的王鹏冲突然被震醒，脑袋狠狠的撞在了前面作为的顶部。

　　“地震了！”王鹏冲迷迷糊糊的睁开双眼，骂骂咧咧的道：“他妈的你怎么开车的？”

　　“王哥，刚才刚刚变成黄灯，本来能冲过去，谁知道前面的家伙突然停了下来，这不，追尾了。”开车的小弟小声解释道，追尾倒是小事，问题是打扰了王鹏冲的睡眠，小弟可有些吃罪不起。

　　王鹏冲的这几个小弟平常跟着王鹏冲在燕京也算是横行霸道惯了，偶尔蹭个车，闯个红灯，有王鹏冲帮衬，一般都没什么事，因此根本不在意。

　　他们不在意，前面宾利车上的人却不干了，直接打了双闪，打开车门下来了车，下来的两人都是二十七八岁左右，其中一人个头一米八左右，身穿西装，头发不长，皮肤白皙，脸颊棱角分明，长得那叫一个帅，边上一人个头稍微低一些，一身休闲装，看相貌也算是个帅哥，不过比起另一人却差远了。

　　看到这里，不少人估计已经猜到这前面宾利车上的是谁了，不错，正是赵继龙和金武辉一对好基友。

　　这会儿是下午一点多，两人刚刚吃过午饭出来，打算去俱乐部打球，谁曾想才到路口，竟然有人追了车屁股。

　　赵继龙这车可不便宜，最新款的宾利，而且还是顶级配置，市价三百多万，这轻轻擦一下都是不少钱，更别说被人追了尾，而且刚才一下明显撞得不轻。

　　下了车，后面竟然是一辆宝马，五十多万的车，江中市的牌照，不过这追了尾，对方坐在车上竟然稳如泰山，也不知道下车道个歉。

　　赵继龙来到车窗前，轻轻的敲了敲车窗，车窗摇下，一个三十岁左右的青年探出脑袋，不耐烦地喊道：“敲什么敲？”

　　“嘿！”赵继龙当场就气乐了，见过嚣张的，没见过这么嚣张的，追了尾竟然还这么火爆，难道看不出前面撞的是宾利？

　　要说对方不认识车型，赵继龙压根就不信，他们家就是做汽车生意的，他这辆车更是属于定制，无论车型还是款式走的都是嚣张霸道的路线，平常出门，不少车都离得远远的，生怕蹭一下。再说了，即便是便宜车，难道不知道追尾是全责？

　　“哥们，追尾了，没看到？”赵继龙忍者性子哼了一声，虽然语气也不怎么好，不过还没发火。

　　“追尾了又怎么，他么的开的好好的停什么车？”开车的青年骂道：“滚一边去，别挡着路，爷有急事。”果真是有什么样的主子就有什么样的奴才，王鹏冲这小弟倒是把王鹏冲的嚣张学了个十成。

　　“哈，今天算是遇到人才了。”边上一直没吭声的金武辉嘿笑一声道：“继龙，看到没，不知道的还以为你撞了人家的车。”

　　说着话，前面的红灯此时已经变成了绿灯，两边的车子都已经缓缓启动，不过赵继龙这边追了尾，自然是没动，急的后面的人不停的摁喇叭，远一点的索性变道。

　　这一块是十字路口，不远处就有交警执勤，看到这边出了状况，两个交警已经急匆匆的赶了过来。

　　“怎么回事，不知道这儿是十字路口？”

　　“警察同志，您给看看，车撞成什么样了，对方竟然比我还嚣张。”赵继龙向交警道。

　　两个交警上前看了一下，几乎不用怎么确认，很明显的追尾，登记了车牌号，其中一个交警就到：“先把车开到边上，把交通让开，我们帮忙协调处理。”

　　有了警察搀和，赵继龙也懒得废话，真要说起来他也不差这点钱，他这车又有保险，虽然贵一点，却也亏不了多少，倘若对方好说话，他也不是不讲情面，奈何对方嚣张的一逼，这个就不能忍，赵继龙和金武辉也算是江中市的一哥，横行霸道的主，他们愿意和人讲理，不少人都要烧高香了。

　　赵继龙和金武辉上了车，车子打开方向灯，缓缓的向着路边驶去，后面的宝马车上开车的小弟则看向王鹏冲。

　　“看什么看，整天就知道闯祸，开个车都能追尾，撞的还是宾利，开车，不用管他们，交警这边我来处理。”王鹏冲骂了一句，就拿出手机翻着电话号码。

　　赵继龙开着车刚刚让开前面的路，后面的宝马车就缓缓启动，竟然不掉头，直接闯过了十字，扬长而去，站在边上的两个交警顿时傻眼了，这是什么状况？

　　路边，赵继龙和金武辉的车子还没停稳，就看到撞了他们车的宝马车闯过十字扬长而去，副驾驶上的金武辉顿时乐了：“哥们，今天看来遇到对手了。”

　　“要么是傻逼，要么就是有恃无恐。”赵继龙冷哼一笑，把车停稳，打开车门下了车，就向两个交警走去。

　　两个交情此时也正拿着对讲机喊着：“对，刚刚过了十字，一辆白色的宝马，车牌是……”

　　“警察同志，怎么回事？”赵继龙也不急，走过去问道。

　　“你们别急，我们已经登记了他们的车牌号，前面有人拦截。”其中一个交警道。

　　正说着话，他身上的手机突然一震，交警拿起电话听了几句，脸色瞬间大变，回头看向赵继龙和金武辉，心中想着措辞，这该怎么交代啊。

　　“对方来头不小，领导来电话了？”赵继龙笑吟吟的问道。

　　“哪能呢。”交警干笑道：“不过是前面没拦住，你们放心，这件事我们会追究到底。”

　　“行了，哄谁呢，真以为我们是三岁小孩。”赵继龙笑着一挥手道：“这事不用你们管了，也免得你们难做。”说罢就和金武辉向着宾利车走去。

　　这要是一般人，此时自然揪着交警不放，不过赵继龙和金武辉却不是一般人，对方来头不小，他们反而来了兴趣，丫丫的，真以为爷是泥捏的。

　　上了车，赵继龙一边打火，金武辉一边拿出手机打电话：“喂，给我查一下一辆白色的宝马，车牌是……查一下这辆车的动向。”

　　挂了电话，金武辉笑着向赵继龙道：“看来今天是遇到过江龙了，对方的车子是租的，来人是外地的，登记人是燕京的身份证。”

　　“人常说不是猛龙不过江，今天我们就看看是他这个过江龙厉害还是我们这条地头蛇更胜一筹。”赵继龙嘿嘿一笑，一边开车一边问：“对方去了什么地方？”

　　省卫生厅，一辆前面已经撞得凹下去的白色宝马缓缓停稳，前面的车门打开，一位三十岁左右的青年下了车，急忙来到后面打开车门，王鹏冲迈步从车上走了下来。

　　一边往下走王鹏冲还一边打着电话：“张厅啊，我是王鹏冲，嗯，对，听说你们保健局有一位叫顾森全的专家，不知道您能不能联系到，我就在卫生厅门口，好的，我直接来您办公室。”

　　挂了电话，王鹏冲就大摇大摆的进了卫生厅，直接到了卫生厅厅长张百成的办公室。

　　办公室里面，张百成笑着站起身道：“什么风竟然把王少吹来了，你爷爷的身体还好吧？”

　　“老爷子的身体还算硬朗。”王鹏冲笑道：“我自己倒是有点小毛病，燕京不少医生都看不好，这不，听说咱们江中的顾森全顾老医术精湛，特意过来看看。”

　　“先坐着喝杯茶，我已经给顾老打了电话，顾老很快就到。”张百成笑着道，说着话秘书已经给王鹏冲上了茶。对别人来说顾森全或许不好请，不过对张百成来说并不算什么事，毕竟保健局还算是卫生厅的直属部门，他这个一把手的面子顾森全多少还要给一些的。

　　王鹏冲和张百成说着话，卫生厅外面一辆后面被撞得不成样子的宾利缓缓停稳，赵继龙和金武辉两人下了车，一眼就看到停在卫生厅门口的黑色宝马。

　　“来卫生厅了？”赵继龙回头向金武辉笑道：“看来这过江龙确实来头不小，撞了车直接离去，还敢大咧咧的来卫生厅。”

　　“那我们就见识见识。”金武辉一笑，两人一起也进了卫生厅，找门卫一打听，两人也一起到了张百成的办公室门口。

　　敲了敲办公室的门，张百成的秘书打开门，他也认识赵继龙和金武辉，急忙笑道：“什么风把赵少和金少吹来了。”

　　“张厅长在不在？”赵继龙问道。

　　“在呢，两位进来吧。”秘书点了点头，请着赵继龙和金武辉进了门，走进张百成的办公室，赵继龙和金武辉一眼就看到坐在沙发喝茶的王鹏冲和站在王鹏冲边上的那个开车的小弟。

　　“什么风把赵总和金总吹来了？”见到赵继龙和金武辉上门，张百成也起身招呼，赵继龙和金武辉都算是江中市年轻一辈中的佼佼者，张百成自然也要给些面子。

　　“是你们？”赵继龙和金武辉还没答话，坐在沙发上的王鹏冲就眉头一拧：“你们竟然追到这儿来了，倒也有些能耐。”


第155章 王鹏冲的酸爽

　　半个小时不到，赵继龙就和金武辉相携从张百成的办公室走了出来，两人的脸上再也没有了前来之前的笑容，反而显得有些灰败，相比起之前的意气风发，两人此时就像是被霜打了的茄子。

　　“妈的。”走出卫生厅的大门，赵继龙终于忍不住恶狠狠的爆了一句粗口。

　　“这燕京来的小子真是太嚣张了。”金武辉也很是气愤，可是气愤归气愤，他们又有什么办法，对上王鹏冲，他们也只有认栽的份儿，谁让人家强势呢。

　　倘若他们只是一般人，或许还不需要这么惧怕王鹏冲，正所谓光脚的不怕穿鞋的，光天化日之下，他王鹏冲还真的能一手遮天？

　　奈何他们还不是一般人，无论是赵继龙和金武辉都是有家有舍身家亿万的富二代，背后有着偌大的集团公司，这种情况下他们就不敢和王鹏冲对着干了，即便是今天他们找回这个场子，以后也要防备王鹏冲暗中下黑手，明枪易躲暗箭难防。

　　“听说昨天林源的诊所就是这家伙砸的，没想到果真是个二逼。”金武辉道。

　　“不是猛龙不过江，谁让人家真的是过江龙呢，我们这两条地头蛇也降伏不住。”金武辉叹了口气，今天这个亏他们是吃定了，想起王鹏冲的嘴脸，他们心里面的火气就腾腾的往上冒。

　　“这下我们和林源可成了难兄难弟了。”金武辉开着玩笑：“走，去喝酒，妈的，什么心情也没有了。”说着话两人就上了车扬长而去。

　　张百成的办公室内，王鹏冲坐在沙发上翘着二郎腿，张百成坐在办公桌后面脸上带着苦笑：“王少，你怎么到了江中就对上了赵继龙和金武辉，他们两人在江中年轻一辈中可算是难得的人物，我还打算给你们引荐一下呢。”

　　张百成身为卫生厅的厅长，已经是正二八经的正厅，按说也不用怎么把王鹏冲这样的公子哥当回事，不过张百成在燕京走的是王鹏冲父亲的路子，算下来还是王鹏冲爷爷的老部下，如此一来也算是和王鹏冲不见外，刚才赵继龙和金武辉上门，张百成听了事情的结果，也是一阵头大，还好金武辉和赵继龙也知道分寸，果断退步了，他们真要计较起来，为难的反而是张百成。

　　“两个二逼，不用管他们。”王鹏冲无所谓的摆了摆手道：“在江中，愿意结交我的人多的是，再说，不是还有张厅您帮衬嘛？”

　　张百成无语，王老的这个孙子真是烂泥扶不上墙，有着这么好的出身自己却不争气。

　　虽然心中无语，张百成嘴上也不好说什么，真要说的多了反而惹得王鹏冲反感，回去歪两句嘴，对他也没什么好处，还是早早打发了这个家伙，免得头疼。

　　不多会儿，顾森全就来到了张百成的办公室，张百成虽然是卫生厅的一把手，不过对顾森全却很客气，笑着请顾森全进了门道：“顾老，这是我燕京的一位子侄，身体有些不舒服，还麻烦您给看看。”

　　顾森全笑了笑，在王鹏冲边上坐下道：“手伸出来，先诊个脉。”

　　王鹏冲在顾森全面前倒是收起了一些孤傲，他也看得出，张百成对顾森全很客气。

　　顾森全一边诊脉一边问：“都有什么症状，哪儿不舒服？”这就是正儿八经的望、闻、问、切了，先看气色，再问症状，同时闻有没有异味，然后诊脉，四诊合参。

　　王鹏冲有些扭捏，不过还是道：“三个月前我这牙齿就不知道怎么回事，使劲的长，最严重的时候甚至没办法吃饭，中间打磨了好几次。”

　　顾森全闻言眉头就皱在了一起，这种情况可不多见啊，他行医这么多年几乎没听过这种病症，这简直算是齐证。

　　“除了牙齿疯长，还有什么不舒服没有？”顾森全再次问道。

　　“没有，就是牙齿长得厉害，现在我每天都要吃很硬的东西控制，即便如此过一段时间也要去打磨，要不然嘴巴就要被撑开了。”王鹏冲摇头。

　　“牙齿疯长？”顾森全松了手，一边皱眉一边沉吟：“按说肾主骨，齿为骨之余，应该是肾上出了问题，只是……”

　　顾森全不愧是杏林名家，比起梁海威自然是强了不少，基本上可以说已经摸到了病因，只是这种病症他几乎闻所未闻，该怎么治疗他一时之间还没有头绪。

　　想了半天，为了谨慎起见，顾森全犹豫着道：“这样，我开个方子你先试着服用一段时间，倘若不能奏效，我们再看。”

　　这就是最保守的说法了，既然没有把握，又不能乱用药，顾森全就只能根据病因开方，只是能不能奏效他可不敢打包票，只能试一试，既然是尝试，他开的药自然是以安全为主，治病为辅。

　　王鹏冲拿着顾森全开好的药方，仔细的看了一阵，脸上就露出了失望之色，这一阵他在燕京什么杏林名家，西医名医基本上都看过了，中医大夫开的药方也不少，顾森全的药方他虽然看不懂，却也能看出很熟悉，必然有人开过。

　　“怎么，这个方子有疑问？”顾森全问道。

　　“这个方子有人已经开过了，没什么效果。”王鹏冲道。

　　“既然这样我也没办法了。”顾森全叹了口气道：“这样的病症我还是第一次遇到，一时间也没有什么好的方案。”

　　顾森全治疗的时候张百成就一直在边上看着，听到王鹏冲的情况，他也感觉到好奇，等听顾森全说没办法，他的眉头也皱了皱，王鹏冲上门让他找医生，他却没能帮上忙，心中未免有些遗憾，王鹏冲再不济也是王老的孙子……

　　想到这里，张百成突然一个激灵，脑海中想到一人，道：“对了，那个林源好像很擅长治疗疑难杂症，要不请林源来看看？”

　　顾森全对林源的本事自然不陌生，闻言点了点头道：“小林确实奇思妙想不少，治愈过不少疑难杂症，我看可以。”

　　“林源？”王鹏冲只觉得心中一抽，怎么又是林源，顾森全和张百成竟然同时推荐林源，特别是顾森全，身为省保健局的专家，怎么会看重一个野郎中？

　　“我给小林大个电话，这个病症确实罕见。”顾森全却不知道王鹏冲的心思，一边是说着就拿出了电话。

　　“别！”王鹏冲急忙阻止：“不用了，昨天我去过那个正气堂，也见了那个叫林源的，他也看不好。”

　　“小林也看不好？”顾森全摇了摇头，叹道：“那就没办法了，或许只能找谢老或者王成先王老这样的国手看一看，只是谢老和王老如今可很少接诊。”

　　“谢老如今就在南城，不过确实不知道能不能见到谢老本人。”张百成道。

　　“谢老和林源的爷爷是莫逆之交，对林源很看重，前一阵来江中还特意去了正气堂，倘若林源出面，或许谢老愿意接诊也未可知。”顾森全道。

　　“小林和谢老也有交情？”张百成吃了一惊，连忙道：“那还麻烦顾老您给小林大哥电话，说一下。”

　　王鹏冲的心中又是一抽，妈的，怎么还是林源，这个林源简直阴魂不散，和他较上劲了。这一刻王鹏冲只觉得心中无限的酸楚，早知道何必砸人家诊所呢，先看病啊，看好了再说。

　　眼看着顾森全又要打电话，王鹏冲急忙阻止：“不用了，我刚刚才从南城回来，谢老身体不好，闭门谢客，什么人也不见。”

　　“谢老身体不好？”顾森全狐疑的看了王鹏冲一眼，然后道：“要是这样估计林源也不好使，谢老年纪大了，确实不宜操劳。”

　　见到顾森全放下手机，王鹏冲这才松了口气，急忙站起身道：“既然这样，我就去一趟深海，或许王成先王老有办法医治。”

　　“也好。”张百成点了点头道：“不过今天已经不早了，明天再去吧，等会儿去家里吃饭。”


第156章 筹备

　　正气堂，趁着诊所没什么患者，林源和梁海威商量着慈善医疗基金的事情，眼下赵继龙、金武辉和徐青峰的钱已经到账，再加上金华制药最初的一千万和杨金社的一千万，慈善医疗基金等于已经有了五千万的资金。

　　五千万的资金，基本上已经可以把摊子搭起来了，眼下资金方面倒是勉强足够了，只是人员方面却还很紧缺。

　　眼下林源身边的人手等于也只有梁海威，而且梁海威大多数时间都要坐镇正气堂，如此算下来慈善医疗基金眼下也只有林源一个人，王占军倒是可以脱身，只不过却帮不上什么大忙。

　　至于顾森全和左益心虽然也承诺会帮忙，只是他们两人却不可能长时间坐镇，因此算下来慈善医疗基金方面基本上等于没什么人手。

　　徐文斌近几天就可能赶过来，而且林源也了解到，徐文斌是经济管理出身，慈善基金的资金方面倒是可以让徐文斌管理，可是即便如此人员方面依旧是不够看，指望两三个人就把慈善医疗基金方面的事情弄起来，基本上是不现实的。

　　“要不请教一下谢老？”梁海威道：“谢老眼下就在江南，而且在杏林中很有威望，我们可以借助谢老的名气，顺便召开一个慈善医疗会议，遍请名家，而且你在省中医药学要也算是理事，也可以借助这个身份邀请江州省的一些中医人参加，搞成一个大型的医疗慈善和艺术交流大会，到时候慈善医疗基金正好借此成立，或许可以吸引一些人加入。”

　　“这倒是个好主意。”林源一拍额头道：“可以搞成一个大型的义诊活动，到时候活动的费用和药物都由我们慈善医疗基金来出，同时借助谢老等诸位名家的声望吸引众多的患者，如此一来慈善医疗基金也算是成功的迈出了第一步。”

　　“正是如此。”梁海威点头：“要是可以，我们也可以邀请江州省的一些名流参加，到时候或许还能募捐到一部分资金。”

　　“就这么办。”林源想了想，觉得很是可行，以他眼下和赵继龙金武辉等人的关系，到时候邀请这些人参加问题不大，到时候这个活动名医荟萃，商者云集，或许江州省方面也会高度重视。

　　想到就做，林源拿起手机直接给谢志坤拨了电话过去，电话接通，谢志坤笑呵呵的声音传了过来：“小林啊，那个王家小子我可是直接拒之门外了。”

　　“谢谢谢爷爷了。”林源呵呵笑道：“我今天打电话不是因为王鹏冲的事情，而是想和您商量一件事。”

　　“你说。”谢志坤道。

　　“我想在江中市举办一次大型的义诊交流活动，遍请名医，到时候借机成立慈善医疗基金会。”林源简单的把自己的想法说了一遍道：“不知道谢爷爷您是什么意思，这件事还需要您鼎力支持。”

　　“这是好事啊。”谢志坤闻言笑着道：“这种事我自然是要支持的，正好我眼下也在江南，到时候也会出席，你把日子定下来，我通知一些好友，王老头我也好久没见了，这一次正好见个面，我们这些老家伙以后见面的机会估计不多了。”

　　林源闻言大喜，没想到谢志坤竟然还打算请王成先，王成先可是和谢志坤同样的杏林圣手，国手级别的中医人，影响力不可小觑。

　　“谢谢谢爷爷了，我会尽快把事情安排下来，到时候通知您。”林源急忙道谢，有了谢国强和王成先两位国手级别的中医人撑场面，到时候他就不怕没人前来了。

　　挂了谢志坤的电话，林源又给左益心和顾森全打了电话，两人听说谢志坤大力支持，而且还打算邀请王成先，都是喜不自禁，纷纷表示到时候一定前来，顾森全更是表示自己随时听候调遣。

　　挂了左益心的电话，林源脸上的喜色是挡也挡不住，梁海威也很高兴，笑着道：“没想到谢老如此支持，如此一来我们就不怕到时候没有名医前来了。”

　　说话的时候梁海威很是有些感慨，他是早就知道谢志坤对林源看重，却没想到谢志坤对林源竟然如此看重，简直是不遗余力的支持，如此优势放眼全国估计也没几个人能够拥有，这个慈善医疗基金绝对前途无量。

　　事实上梁海威只看到谢志坤对林源的支持，却没有看到本质，无论是谢志坤还是顾森全亦或者左益心，他们对林源如此支持，除了林源医术精湛之外，更因为林源的人品。

　　这个慈善医疗基金的创建对林源本人来说或许有着好处，将来办成了对林源的声望大有裨益，但是短期内绝对是吃力不讨好的事情，利益没有，劳心劳力。可是林源为什么还要办，就是因为他没有私心，即便是出钱赞助的赵继龙等人也同样看重的是林源的人品。

　　这就叫得道多助失道寡助，倘若林源是一个自私自利，为了自身利益的人，即便是医术再好，金华制药也不会拿出一千万让林源创建慈善医疗基金，同理赵继龙和金武辉等人也是一样。

　　“趁热打铁，我看日子就选在最近，正好谢老还在江南，万一要是燕京有事，谢老回了燕京，到时候可就出了变数。”林源向梁海威道。

　　“不错，宜早不宜迟。”梁海威也点头，虽说谢志坤已经答应，不过谢志坤可是中央保健局的专家，虽说一般人请不动，可是倘若燕京的一些老领导身体有恙，难保不会请谢志坤回去，谢志坤一旦回去，再来的可能可就不大了，没有了谢志坤王成先就不见得能来，少了两位国手撑场面，到时候影响力可要大打折扣。

　　“我先去找一下顾老，邀请一些我们江州省中医药学会的名家。”林源站起身：“眼下是二号，我看时间就定在十五号。”

　　“我看成，十五号距离眼下还有半个月，我们就放在那天，时间足够了。”梁海威笑着点头。

　　说着话林源就招呼王占军离开了诊所，开车直接去找顾森全，虽说林源也算是江州省中医药学会的理事，不过他和大多数的会员理事都没有打过什么交道，到时候这边的人还要顾森全出面。

　　刚才林源给顾森全打电话的时候，顾森全正在家中吃饭，因此林源和王占军就直接到了顾森全的家中。

　　进了门，顾森全还没吃完，笑呵呵的请着林源进了门：“小林，吃了没。”说着话就招呼自己的老伴给林源盛饭。

　　“正好没吃，顺便蹭个饭。”林源倒也不见外，在外面这么长时间，林源早已经不是之前实习时候的那个实习生了，也基本上了解了一些人和人之间的常识，就比如吃饭，有时候推脱是客气，有时候推脱却显得见外，在顾森全家中，林源索性没把自己当外人，他知道顾老喜欢这一点。

　　果然，顾森全很是高兴，笑着道：“自从几个没良心的家伙成了家，这是一年也来不了我这儿几次，吃饭总是我们两个人，冷清清的，小林以后没事要常来。”

　　“好，没事我就常来，我可是早就听说阿姨的手艺不错。”林源笑着奉承道，他自然知道顾老口中那几个没良心的家伙是谁，除了顾老的子女估计也没别人。

　　顾森全的老伴比顾森全小八岁，还不到六十，一边给林源盛饭一边道：“小林真会说话，怪不得老顾整天念叨你。”

　　吃过饭，林源和顾森全坐在客厅，泡上茶，两人边吃边聊，林源把详细的想法向顾森全说了一下，征求顾森全的意见。

　　“要是果真如此，这可是我们江州省近几年的一场盛会，我看卫生厅和省政府也会大力支持。”顾森全不愧是江州省保健局的专家，见识和阅历比起林源和梁海威强了不止一个档次。

　　“江州省本就是经济大省，不过近几年经济却有些停滞不前，而且在其他方面的成绩也不算吐出，这一次的活动倘若真的能够邀请道谢志坤和王成先两位国手，再加上全国各地众多名医前来，这可是中医界难得的盛会，同时再加上你所说的一些名流富豪，可以说名医荟萃，商者云集，无论是对江州省的经济还是医药发展都大有好处。”

　　林源之前倒是没有想到这一点，听顾森全这么一说，他也有些明白了，如此盛会江州省或许真的会重视，如此一来他或许可以借助卫生厅和省政府的势。

　　“这件事你尽快确定一下，尽早把有可能前来的名人确定下来，我去卫生厅张厅长那边提一下，真要有不少名家前来，我们可以尽快召开一次临时的中医药代表会议，专门落实这件事。”顾森全道。

　　“好，我的想法是越快越好，我尽快确定下来，日子我定在了十五号。”林源道。

　　“这月十五号？”顾森全皱了皱眉道：“虽然有点紧张，不过还算来得及，你这边还要抓紧，一旦卫生厅和省政府重视，该来的人最起码要来一大半，要不然这可就是大责任。”

　　林源点了点头，他自然知道这一点，一旦借势，自然就要承担责任，到时候该来的人来不了，那可就是忽悠了，江州省大费周折，到时候却雷声大雨点小，这让人家的脸面往哪放？


第157章 福星

　　林源从顾森全家中出来就已经是晚上八点多了，和顾森全足足聊了两个小时这才把一些大概的事情敲定。

　　回到小区，林源先给和自己熟悉的几个人打去了电话，探了一下口风，到时候左益心是必然来的，这已经不用操心，左益心虽然不是国手，却也是堪比国手的名家，医术精湛，影响力很大。

　　之后林源联系的几个人分别是田渊博、董海雄，田渊博被称为针王，在针灸方面堪称一绝，也是堪比谢志坤王成先的大家影响力同样不小，董海雄身为海雄集团的总裁，身家亿万，林源帮他度过了湛江小区事件的危机，他对林源很是感激。

　　田渊博表示自己一定会来，上一次和林源探讨之后他是受益匪浅，这一次也是机会，心中还有不少疑问。董海雄同样表示自己一定会到，而且还会邀请一些商界好友前来捧场。

　　有了田渊博左益心和董海雄的捧场，这件事林源已经无需担心了，即便是到时候谢志坤和王成先不能前来，这个场子也绝对应付的过去。

　　之后林源又给乔焕明和徐晨堂去了电话，发了邀请，两人纷纷表示到时候一定前来，如此就能加没有意外了。

　　第二天早上，林源就给顾森全去了电话，说了一下最有可能前来的几个人，顾森全听后直接就去了卫生厅，到了张百成的办公室。

　　“呵呵，顾老，您今天怎么有空来我这儿？”张百成热情的招呼顾森全进了门，吩咐秘书给顾森全倒上茶水。

　　“我今天可是有个好消息要告诉张厅长啊。”顾森全笑呵呵的道。

　　“噢，什么好消息？”张百成笑问道。

　　“林源打算十五号在江中市举办一个大型的义诊交流活动，到时候会有不少医道名家和商界名流前来，这难道不是好消息？”顾森全笑道。

　　张百成原本还以为是什么大好事，听到是林源打算举办义诊交流活动，心中不免失望，虽说林源眼下的影响力也不小，不过却最多局限于江中市，这个义诊交流活动又有多大的影响力。

　　不过这话顾森全既然说出来，张百成却不能没有所表示，这种活动毕竟是好事，而且是医疗界的事情，对他这个卫生厅厅长来说多少而有些好处，因此急忙笑道：“这可是好事啊，一定要全力支持，如果有空我会亲自到场。”

　　顾森全看着张百成，继续笑着道：“眼下可以确定，到时候前来的医道名家有川西省的左益心左老，杏林界被誉为一代针王的田渊博田老，而且谢志坤谢老也表示到时候有可能前来，而且还会邀请王成先王老同来，商界有海雄集团的董海雄和一些坪洲省的商界名流，川西省圣丰集团的乔焕明乔总和徐青峰徐老的儿子徐晨堂也表示会前来参加这一次的盛会……”

　　没等顾森全把话说完，张百成就懵了，左益心和田渊博要来？谢志坤和王成先竟然也有可能前来，这是什么状况，林源竟然有这么大的影响力？

　　一世间张百成只觉得脸上火辣辣的，亏他刚才还说倘若有时间到时候会出席活动，到时候田渊博左益心都来了，他这个卫生厅的一把手敢不到场？倘若谢志坤和王成先两人也前来，别说是他，估计江州省的大老板和二老板也会关注这次的事情。

　　愣过之后，张百成的心中就涌出深深的喜悦和浓浓的幸福，这简直是天上掉馅饼的大好事啊。不说谢志坤和王成先，即便是左益心和田渊博两人前来，到时候带动的名家也绝对不少，可以预见这一次的盛会绝对会空前的热闹，到时候名医荟萃，更别说还有那么多的商界人士支持。

　　这样的大型医术交流活动在江州省的省会江中市召开，必然会带动江中市乃至整个江州省的医疗和经济发展，同时这样的盛会在江中市召开，也证明他张百成的能力，这可是一份大大的业绩啊。

　　亏自己之前还认为顾森全是前来帮着林源要支持来了，感情人家是来送好出来了，这件事眼下还在筹备，倘若他们卫生厅参与其中，那么就更加说明这件事是他们卫生厅引导，到时候他的功劳可不小。

　　当然，即便是卫生厅不参与，这件事最后张百成也有好处，只是和主动引导参与比起来可就小巫见大巫了，没有卫生厅参与，这一次的盛会无论多么空前，那都是民间活动，可以一旦有卫生厅参与，那就是江州省组织引导的活动，有着官方的影子在。

　　“林源这个小子简直就是福星啊。”张百成心中喜悦，同时急忙表态：“顾老，这可是大好事，这件事我们必须全力支持。”

　　说着话张百成就拿起电话道：“小李，通知下去，明天上午十点整在福清酒店召开江州省中医药学会临时会议，通知每一位中医药代表和理事，到时候务必参加。”

　　挂了电话，张百成还有些唏嘘，当初林源治好张昕的顽疾，张开江就给他说过，林源是个好苗子，希望他可以招揽进卫生厅保健局，可惜他觉得林源年轻，要是那个时候他把林源招揽进保健局，那么如今的这一场盛会可就等于完全是他们卫生厅主导。

　　“张厅，那我就不呆了，还有些事。”见到张百成已经重视，顾森全这才笑呵呵的站起身来，向张百成打了声招呼，离开了张百成的办公室。

　　顾森全走后，张百成想了想，急忙整理了一份文件，拿着文件直接就去了省政府，来到了省政府宋方成的办公室门口。

　　“何秘书，不知道宋老板有时间没有，我有事情向宋老板汇报。”张百成进了门，客气的向和何秘书道。

　　张百成是卫生厅的一把手，正厅级的干部，何秘书也不敢太过怠慢，急忙笑道：“您等着，我去问一下。”

　　不多会儿何秘书从宋方成的办公室出来，笑着道：“张厅，老板让您进去。”

　　张百成整理了一下一闪，来到宋方成的办公室门口，敲了敲门，里面传来一声威严的声音：“进。”张百成这才推门进了里面。

　　办公桌后面，宋方成正在忙着，见到张百成进来，抬起头道：“小张啊，先坐，等我一会儿。”

　　张百成等了不到十分钟，宋方成这才放下手中的东西，重新抬起头来问道：“这一阵卫生厅的工作还顺利吧？”

　　“多谢老板关心，一切顺利。”张百成急忙起身，把手中的文件递了过去道：“这是刚才顾老告诉我的事情，我整理了一下，觉得应该重视，因此过来请老板把关。”

　　宋方成接过张百成递来的东西，仔细的看了一遍，重新抬头：“小张，这件事确定了？”

　　“这件事是顾老亲自告诉我的，上面的几个人基本上可以确定，谢老和王老前来的可能很大。”张百成道。

　　“好，这是好事，利国利民。”宋方成放下手中的东西道：“这个林源倒很是不错，很有心，一个小医生竟然四处奔走，搞出这么大的阵仗，这次的事情对我们江州省来说或许是个契机，必须好好把握。”

　　宋方成说着话，缓缓站起身来道：“这件事小张你就全权负责，联系沟通一下林源，把这件事落实到实处，需要配合的我们江州省全权配合，宣传方面一定要做好，引导好舆论。”

　　“谢谢老板，这件事我一定全力以赴，保证圆满完成任务。”张百成拍着胸部道。

　　“好，去吧，有什么难处及时向我汇报，会议当天我也会前去。”宋方成笑着道。

　　等到张百成走出办公室，宋方成脸上的笑意这才缓缓收敛，又重新拿起桌上张百成递来的东西，口中轻声自语：“这个林源倒也是个人才，年纪轻轻，了不得啊。”

　　回想起湛江小区的事情，宋方成对林源的印象更是越发的好了，虽然上一次林源只是让宋小萌转交了U盘，然而却帮着江州省解决了一大难题，最主要的是当时U盘是交到了他的手中，因此在后续的事件中他占据了很大的优势，湛江小区时间不少官员落马，这空出来的位子有很大一部分可都是宋方成拿着话语权，再加上这一次的事，别说张百成，就是宋方成也觉得林源是他的福星。

　　“好像这小子和小萌走的很近，看在你两次帮我的份上，以后这件事我也帮帮你。”宋方成的脸上再次露出笑意，不过口中说出的话却绝对很震人，一个小小的医生竟然帮了一省的封疆大吏两次，这事怎么听都让人难以置信。


第158章 临时会议

　　联系过顾森全，林源想了想又联系了姜明辉，毕竟慈善医疗基金的启动资金算是金华制药提供的，而且林源这边暂时也没什么人手，要办这么大规模的活动，他根本没什么经验和人手，还需要姜明辉帮忙。

　　姜明辉接到林源的电话，直接就到了正气堂，正气堂里面毕竟患者不少，并不是谈话的地方，因此林源又和姜明辉去了附近的茶楼。

　　坐在茶楼优雅的包间内，边上飘散着茶叶的清香，林源这才缓缓的向姜明辉说了自己的打算，听过林源的讲述，姜明辉脸色一喜，直接表示：“这一次活动的场地和经费以及药材由我们金华制药全权赞助。”

　　“你确定？”林源笑着道：“这可是一笔不小的支出，你之前可是已经出了一千万了。”

　　“呵呵，我怎么不确定。”姜明辉哈哈大笑，林源不了解其中的猫腻，他却清清楚楚，这么大的活动，赞助商可是有着很大的受益的，这一次的活动绝对可以帮他们金华制药不小的忙，对于他们金华制药提高知名度大有裨益，这可是想都想不来的好事情，原本赞助林源创办慈善基金的时候姜明辉可没想到这么快就能回本。

　　要知道金华制药每年花在广告和宣传上面的资金又何止千万，这一次如此大的盛会，真要是传扬开来，不知道多少人打破头皮想要独家赞助，单单这一次的赞助，就可以帮助金华制药节省上千万的宣传费。

　　“好，既然如此，那就由你们金华制药全权负责，我就不管了。”林源虽然见识不凡，不过毕竟不是商人，因此一时间还没明白其中的好处，想着基金会省了一笔开销，怎么也算是好事情。

　　“我估计由不得你。”姜明辉虽然是商人，毕竟和林源也算是好友，他可不想一锤子买卖，因此笑着道：“这么大的盛会，到时候又有那么多的名家名流前来，对于赞助商来说这可是打出知名度的好机会，我听说赵继龙和金武辉两个人也同样给基金会捐款了，到时候这两个家伙要是知道，必然要分一杯羹，你还是早做准备。”

　　林源并不笨，姜明辉一提醒，他就明白过来，笑着道：“原来如此，我就说你竟然这么大方，也好，我就给这两个家伙打个电话。”

　　说着话林源就摸出手机给赵继龙和金武辉打了电话，说是有事商量，挂了电话，半小时左右两人就到了。

　　来到包间坐下，两人都有些唉声叹气，金武辉更是苦笑道：“林医生，你给我们打电话什么事，难不成知道了咱们是难兄难弟，过来一起消消愁？”

　　“什么难兄难弟？”林源有些迷糊，他怎么听不懂这两个家伙再说什么。

　　“哎，别提了。”赵继龙摆了摆手道：“还记得姜明辉结婚我开的那辆宾利吧，刚刚才送去4S店，丫丫的，倒霉透顶了。”

　　“怎么，和人撞车了？”金武辉问道。

　　“要是单纯的撞车还好。”金武辉道：“他么的，被人追尾了，我们还只能自认倒霉，你说晦气不晦气？”

　　姜明辉可是很清楚这两个家伙的脾性，闻言惊讶的道：“对方很有来头？”

　　“有来头倒也罢了，妈的，简直操蛋。”金武辉道：“还知道你婚礼那天林医生早早走了吗，就是被人砸了诊所。”

　　这是姜明辉自然知道，问道：“你们不会被那个京城来的二逼追尾了吧？”

　　“可不就是。”赵继龙道：“丫丫的，追了尾竟然扬长而去，交警还在边上呢，我们查到人，追了过去，追到了张百成的办公室，这才知道是谁，只能打落牙齿往肚子里吞，别地了，憋屈。”

　　“是哪个王鹏冲？”林源插话问道。

　　“可不是嘛。”金武辉道：“要不我怎么说我们成了难兄难弟，被同一个人欺负了，还没地说理去。”

　　“行了，不说这事了，林医生，找我们什么事？”赵继龙一挥手，揭过话题问道。

　　“自然是好事。”姜明辉道：“这次可是哥们不吃独食，这才有你们的好处，怎么好好感谢我？”

　　“先说事，真要是好事，绝对好好感谢，给你找几个小明星。”金武辉笑道。

　　“还是免了吧，我可是新婚燕尔。”姜明辉笑着摆手，然后把事情大概说了一遍道：“这事你们要不掺和，我们金华制药可就独家赞助了。”

　　“扯，这么好的事我们怎么可能不掺和。”赵继龙笑骂一句道：“这一次活动的所有车辆我们龙耀集团承包了。”

　　“也不能少了我们中凯集团啊。”金武辉连忙插言。这一次的活动那么多名医前来，到时候必然人山人海，这么盛大的场面江州卫视也有可能全程直播，这可是露脸的好机会。

　　“呵呵，怎么样，这可是好事吧，要是我们金华制药吃了独食，可没你们的份儿。”姜明辉笑道。

　　“够哥们，不亏我在你大婚上和司仪撞衫。”赵继龙拍了拍姜明辉的肩膀。

　　“呵呵，两个小明星，随时恭候。”金武辉也笑道。

　　“一边凉快去。”姜明辉笑骂一句道：“这可是林医生的大手笔啊，没有林医生，这么大的盛会可是办不起来。”

　　“林医生，牛！”金武辉伸手竖了一个大拇指道：“田渊博田老，左益心左老，谢志坤谢老和王成先王老还有可能来，这么大的手笔，即便是我们中凯集团也办不到。”

　　赵继龙点头，心中也不得不佩服林源的人望，要知道这其中不少人可不是有钱就能请到的，名医毕竟和明星不同，要说办一个群星荟萃的聚会，赵继龙自问还可以，花大价钱就是了，可是办这么一个医疗界的盛事可不是金钱能办到的。

　　别的不说，左益心和田渊博就不是随便请得动的，更别说谢志坤和王成先这样的大国手，没有这些杏林界顶尖的名医撑场面，其他人根本不会前来。

　　更别说到时候还有董海雄、乔焕明、徐晨堂等不少商业界的名流，如此大的场面绝对轰动不小，这样的大场面别说中凯集团一家，就是他们龙耀集团和中凯集团合伙也不见得办的起来，然而林源一个小小的医生却穿针引线，竟然办了起来。

　　三个人中感慨最深的就是姜明辉，姜明辉和林源认识的时候林源不过刚毕业，这才过了多久，满打满算也就三四个月的时间，林源竟然已经有了这么大的影响力，这要是再过一两年，那还了得，这一刻姜明辉是深深的佩服自己父亲的眼光，那个时候他自己是绝对没有那么大魄力，拿出一千万让林源折腾的。

　　和姜明辉赵继龙三人聊了一阵细节，下午几个人又一起吃了饭，林源这才返回了诊所，有了姜明辉赵继龙三人帮衬，场地和资金这些东西就不用他操心了。

　　第二天一大早，林源刚刚吃过早饭到达正气堂，就接到了一个陌生的电话，电话是张百成的秘书打来的。

　　电话接通，张百成的秘书就客气的道：“是林源林医生吗，我是卫生厅张厅长的秘书，李峰。”

　　“李秘书您好。”林源急忙客气的问候：“不知道张厅长有什么吩咐？”

　　“今天上午十点，福清酒店召开中医药学会临时会议，张厅长让我通知您一下，下午他也有事情和您商量。”

　　“好的，我知道了，谢谢李秘书。”林源客气的道。

　　“林医生客气了，有时间和林医生吃个饭，认识一下。”李峰笑道，之前林源这样的人物在李峰眼中就是微不足道，不过现在林源据说已经入了二号老板的眼，前途不可限量，李峰自然不介意卖个好。

　　挂了电话，林源看了看时间已经八点多了，马上九点了，距离十点也就剩下一个小时，招呼了梁海威一声，急匆匆的赶去了福清酒店。

　　按说梁海威也是中医药代表，不过他要照看正气堂，而且他也猜到是什么事，所以就没打算去，只是没想到林源接到通知竟然这么晚。

　　这也算是巧合，昨天张百成的秘书通知中医药代表，想着事情既然是顾森全提起的，林源这边顾森全必然会打招呼，顾森全却想着有卫生厅通知，因此谁也没有通知林源，这还是刚才张百成准备出发，随口问了一句，李秘书这才急忙给林源打电话，幸亏来得及，这要是会议开始，林源这个主角反而没到，可就闹了大笑话了。

　　林源提着包，让王占军开着车，来到福清酒店已经是九点半了，距离会议开始已经剩下半个小时的时间了。

　　提着包急匆匆的走进大厅，林源迎面就碰到了上次碰到的郝主任，笑着向郝主任打了声招呼，签了名。

　　郝主任对林源印象深刻，而且知道林源已经是中医药学会的理事，因此对林源很客气，笑着道：“林理事，这一次会议还是老地方，您直接去就行。”

　　“谢谢郝主任。”林源笑了笑，从包里面拿出几分请柬道：“我打算过几天办一次大型的义诊交流会，不过和不少代表不熟，还麻烦郝主任帮忙转交。”

　　“小事情。”郝主任本身就是卫生厅的人，自然知道过几天的事情，笑着接过请柬，目送着林源进了电梯。


第159章 打脸？

　　今天的林源可以说是满脸带笑，毕竟他今天前来的主要目的就是邀请江州省中医药学会的一些代表，他提着的包里面放着不少请柬，不敢说人手一份，最最起码中医药学会里面的几位理事他都准备了。

　　之所以准备请柬，也是林源和顾森全商量好的，毕竟到时候人多，万一有人扰乱秩序就不好了。

　　虽说这一次的临时会议张百成估计也会说这件事，但是这件事从根本上说还是林源自己的事情，因此他的态度很端正，其他的人请柬可以事后补，但是几位理事他都是打算早早给，表示尊敬。

　　因为在上一次会议上林源被选举为理事，而且是江州省中医药学会历史上最年轻的理事，因此不少人都记得他，林源来到招待室，不少人都笑着招呼：“林理事来了。”

　　林源笑着点头，同时拿出请柬发给众人：“过几天打算举办一次大型的义诊交流活动，还希望各位赏脸参加。”

　　“一定，一定。”众人虽然有些不知所以然，不过还是笑着点头，毕竟林源身为理事，在大多数中医药代表眼中还是比较有身份的，而且上一次会议前张百成和顾森全对林源的看重大家也看在眼中。

　　“冯老和方老来了。”林源正和身边的几个人拉着家常，突然就听到门口传来一阵喧哗声，却是方唯德和冯毅真来了。

　　方唯德和冯毅真算是江州省这些中医药代表中混的比较好的，不仅本身医术精湛，更是有着不错的工作，一位是江绕市秦汉制药的总监，一位是金华制药的医药顾问，出门都是豪车，随行有助理秘书，排场不是一般的大。

　　“方老，冯老。”上一次林源和两人不熟，也是第一次参加中医药协会，因此就没有上去凑热闹，这一次他可是抱着目的来的，自然要上前结交一番。

　　“林理事？”方唯德眉头一皱，然后脸上挤出一丝干笑：“林理事可是我们江州省中医药学会最年轻的理事了，年轻有为。”

　　“方老说笑了末学后进，以后还希望方老和冯老多多指教。”林源笑着道，同时拿出请柬发给两人：“过两天我们江中市打算举办一次大型的义诊交流活动，还希望方老和冯老赏光。”

　　冯毅真接过请柬看也不看，直接交给了身边的助理，对着林源冷哼一声，直接迈步走进了会议室，方唯德接过请柬倒是翻开看了一下，微微一笑道：“有时间我和冯老会到的，冯老就是那个臭脾气，你不要和他一般见识。”说着话也把请柬交给了身边的助理，迈着步子从林源边上走过。

　　“权老来了。”方唯德刚刚走过去，门口又有骚动，却是另外一位六十多岁的老人在一群人的用拥簇下走了进来。

　　来人林源有印象，是中医药学会的另一位理事，名叫权公明，和财神算是一个名，不过不同姓，而且事实上权公明也算是江州省中医药学会这些理事中最有钱的，即便是冯毅真和方唯德也有所不如。

　　权公明师从近代名医胡子坤，算是出自名医，胡子镇是近代伤寒派的代表人物，伤寒派传承自汉代医圣张仲景，而且张仲景算是系统的确立了中医的体系，因此伤寒派的人一直以正宗自居，很是有些看不起其他流派的人，认为其他流派都是旁门左道。

　　因为师出名门，同时又是伤寒派传人，因此权公明在江州杏林界还是很有人望的，特别是一些江州省的伤寒派代表都和权公明交好，而权公明本人也开了一家私人的中医医院，医院虽然不大，生意却不错。

　　上一次林源来的时候权公明早已经到了，因此门口倒是没有引起骚动，同时林源也没怎么注意，只不过因为权公明同样是中医药学会的理事，他才知道这么个人。

　　权公明走进招待室，背着手，迈着八字步，气势十足，周围的人纷纷问好，权公明则是微微点头，看得出他很是享受这种感觉。

　　“权老您好。”林源也不怠慢，急忙上前招呼，这权公明在江州省杏林界也算是很有影响，虽然比不得顾森全，却也是不可小觑的人物，因此林源的姿态放得很低。

　　见到林源问好，权公明上下打量了一眼林源，微微想了想，这才缓缓开口：“你也是中医药学会的代表？怎么学会现在什么人都往进招。”

　　林源脸上的笑容顿时就凝固了，这个权公明竟然假装不认识他，比起冯毅真和方唯德还要傲慢，林源自认为自己虽然是大众长相，不过好歹也算是上一次会议选举的理事，同时又是最年轻的，他就不信权公明记不得。

　　“权老，这位是林源林理事。”有人急忙在权公明耳边提醒。

　　“林源！”权公明看了林源一眼，这才淡淡的道：“原来是林理事，老朽失礼了，刚才没认出来。”

　　“权老说笑了。”林源急忙笑道，同时拿出请柬：“我们江中市过几天打算搞一次大型的义诊交流活动，还希望权老到时候赏光。”

　　权公明伸出手接过请柬看了不看，迈步缓缓向前走去，走过林源的身边，这才轻声嘀咕：“义诊交流活动？不知所谓。”说罢竟然直接把手中的请柬扔在了地上。

　　见到权公明的表现，周围不少人都纷纷看向林源，权公明这可算是赤裸裸的打脸了，他们倒要看看林源这位年轻的理事打算怎么应对。

　　林源脸上却没有丝毫的生气，而是弯下腰捡起地上的请柬，拍了拍上面的灰尘，轻轻的放回了包里面。

　　权公明到来不久，顾森全和张百成就相携一起到了，张百成和顾森全进了门，门口自然又是一阵热闹，林源同样上前问好。

　　“小林来了。”张百成脸上带着笑意，比起上一次见到林源更加的热情，甚至拍了拍林源的肩膀表示鼓励。

　　“一个小辈，仗着张厅长几分赏识，竟然尾巴到了天上，还组织什么义诊交流活动。”接待厅里面方唯德和冯毅真站在权公明边上，三人明显关系不错，冯毅真更是冷哼一声不屑的道。

　　“据说我们这位林理事只是江中市一家开诊所的小医生，真不知道张厅长怎么会这么捧他，顾老也对他很是赏识。”方唯德道。

　　“年轻人或许有点本事，得了顾老的青睐罢了。”权公明缓缓出声，脸上却全是不屑，他是伤寒派的传人，虽然不是伤寒派的掌舵人，却也算是伤寒派的领军人之一，自然瞧不起一些野路子，好像林源也不是什么名医之徒。

　　张百成和顾森全两人到达后，距离会议开始的时间已经差不多了，一群人就纷纷向着隔壁的会议室走去。

　　会议室和上次一样，桌子上同样放着各位代表的名字，只不过上一次林源是第一次参加，坐在最后面，这一次他却是理事，坐在第二排。

　　张百成和顾森全以及中医药学会的会长赵一平等几位常任理事缓缓走向前面的主席台坐定。

　　赵一平宣布会议开始，首先由张百成讲话，张百成拿着话筒，脸上洋溢着喜色，高声道：“各位中医界的同仁，今天召开这个临时会议，原因只有一个，就是过几天我们江中市将迎来一场庞大的盛会，这一次盛会是我们江州省近几年乃至近几十年来最大的一次医疗界盛会，本月的十五号，我们江中市将举行一次规模空前的义诊交流活动，这一次的盛会是我们中医药学会的林源理事一手促成，届时出席这次会议的有海城的田渊博田老，川中的左益心左老，同时谢志坤谢老也表示到时候有可能前来，同时邀请王成先王老等几位名家一起参加……”

　　张百成的话还没说完，下面顿时就响起了一阵窃窃私语声，不少人都被张百成宣布的消息震住了，田渊博田老，左益心左老，甚至还有谢志坤谢老和王成先王老，这怎么可能？

　　要说张百成所说的这些医道名家偶尔有一位前来江中市，这倒不算稀奇，奈何这么多名医集体前来，这可就让人吃惊了，而且还是前来参加江中市举办的活动，怪不得张百成说这是江州省近几年乃至几十年来最大的一次医疗界盛会。

　　再联系到张百成说这件事是林源一手凑成的，众人不由的就想到之前林源所发的请柬，一些拿到请柬的中医药代表纷纷打开请柬看了起来，同时还有一些人下意识向着权公明看去，要知道权公明刚才可是把请柬扔掉了。

　　倘若没有田渊博等人，这请柬扔了也就扔了，可是有着那么多的医道名家甚至杏林国手参加，这一次的盛会和意义非凡。

　　权公明的一张脸顿时成了猪肝色，甚至不敢和其他人的目光对视，他怎么也没想到林源一个野郎中竟然有着这么大的能量，请得动如此多的医道名家。

　　冯毅真和方唯德则是满脸的侥幸，事实上他们也是打算过后扔掉请柬的，只不过现场人多，他们还顾着一点脸面，这才不至于现在太过被动。

　　“因为这一次的盛会规模空前，因此顾老和林源理事商量，特意制作了请柬，免得到时候一些不相干的人混入现场扰乱秩序，凡是这一次参加会议的代表事后都可以从林理事哪儿领取请柬，届时将有资格作为义诊医生参与活动，和几位名家交流探讨。”张百成继续道。

　　“刷！”这一次现场一大半人都纷纷向着权公明看去，权公明的请柬已经扔了，到时候他到底是去参加呢还是不去，倘若去，这请柬从何而来？


第160章 没拿稳

　　“这一次的盛会对我们江州省来说至关重要，一直以来，我们江州省的医疗水平都算不得顶尖，这一次的盛会将是一次机会，同时这一次的盛会也将迎来不少全国各地的企业家，宋老板对这一次的盛会也同样很关注……”

　　主席台上张百成继续发表着讲话，说到这里，他的语气突然提高：“我现在再次宣布，倘若这一次的盛会中，有人捣乱或者掉链子，影响了这一次盛会的举行，无论是谁，都将被强制退出中医药学会，这一次的盛会我任组长，林源林理事，顾森全顾老和赵一平找会长任副组长……”

　　张百成后面的话权公明已经听不进去了，到了现在他几乎已经成了这一次临时会议的笑柄相信要不了多久，外面就会传开，权公明不在乎田渊博田老等人的指点，扔了这一次活动的请柬……

　　同样坐在前排的冯毅真和方唯德两人的心中则升起深深的后怕，丫丫的那个林源简直太邪行了，谁能想到一份小小的请柬竟然是个大坑，权公明已经一不小心掉坑里了，他们两人也到了坑边上，差点没掉下去。

　　这一次的临时会议召开的时间并不长，整个会议不到两个小时，基本上就是张百成宣布了过几天的义诊交流活动，同时讲了一些注意事项，上午十一点会议就结束了。

　　赵一平宣布会议结束，一群人纷纷走出会议室，刚刚出了会议室，就有不少人向着林源围了上来，一时间林源成了众人中的焦点。

　　刚才张百成可是已经说了，请柬要从林源这儿那，到时候能不能参加这一次的活动，可就要看林源的意思了，而且这一次的活动也是林源促成的，众人再一次感受到了这位年轻理事的能量。

　　“林医生，这一次的活动谢志坤谢老真的会来？”

　　“王成先王老也回来，林理事您的面子可真大啊。”

　　林源笑着一一回应，并且嘱托道：“因为今天人多，带来的请柬不够，我就不一一发了，到时候大家可以前往正气堂领取，当然也可以找郝主任，只要是我们江州省的中医药学会代表，都可以得到请柬。”

　　听到林源这话，不少人这才松了口气，这一次的活动可是非同一般，义诊倒是其次，倘若能够让谢国强谢老或者田渊博田老指点一二，那可是受益匪浅。

　　一群人围着林源缓缓的向着电梯口走着，快走到电梯口的时候不少人都下意识的一愣，因为电梯口此时站着几个人，其中一人正是权公明。

　　看到林源走来，权公明脸上露出笑意，笑呵呵的迎了上来道：“林理事，刚才您给我的请柬没拿稳，不小心掉地上了，真是不好意思，这一阵这个老风湿犯了，胳膊总是不怎么得力。”

　　“没拿稳？”不少人都在心中冷哼，刚才明明是你扔掉的好不好，当然这种想法可没人敢说出来，毕竟权公明影响力不小。

　　“没事。”林源笑着道：“不过我今天带来的请柬也发完了，权老要是不介意到时候可以来我的正气堂，当然联系郝主任也可以。”

　　“呵呵，谢谢林理事理解。”权公明干笑两声道：“到时候我一定前来捧场。”

　　“你倒是别来捧场？”林源边上不少人心中都是另外的想法，有着田渊博和左益心等全国知名的杏林名家前来，权公明可不敢托大，这一次的活动他要真敢不去，以后在杏林界的声望可就一落千丈了。

　　来到楼下，郝宇哲正笑呵呵的向着不少熟人打招呼，见到林源在众人的拥簇下走出电梯，急忙笑着迎了上来。

　　“郝主任辛苦了。”林源笑着向郝宇哲打了声招呼道：“有件事还要麻烦郝主任，我们江州省的中医药代表不少，这个请柬我也没带那么多，到时候我让人给您送一些，到时候有人前来，郝主任核实一下身份，只要是我们中医药学会的代表都可以发一份请柬。”

　　“林理事说笑了，这可是我们江州省医疗界的大事情，我能帮上忙可是高兴都来不及，哪里还能嫌麻烦。”郝宇哲笑着道。

　　他这倒是大实话，这个差事表面上听好像是苦力活，可是事实上却是肥差，好拆，这一次的活动有着那么多的名家，想要参加的人绝对不少，这个请柬这些代表还是争着抢着要，他发这个请柬，这些人上门来岂能不陪着笑豪言相求，一些懂得礼数的更是会带一些小礼物。

　　虽说这个请柬找林源也可以拿，但是相比起林源，郝宇哲和这些代表要更熟悉一些，这些人中估计有八成的人都会选择找他郝宇哲，可以预见，这几天他郝宇哲绝对会成为香饽饽。

　　和郝宇哲聊了一阵，张百成的秘书李峰就过来请林源，说是张百成有请。

　　张百成此时正在福清酒店餐厅的一间包间内，林源跟着李峰来到包间，张百成已经点好了饭菜，见到林源进来，笑着招呼道：“小林，做，喜欢吃什么自己点。”

　　“这些就不错。”林源笑了笑，要了份米饭和张百成边吃边聊。

　　“听说你这次搞这个大型的义诊交流活动是打算创办一个慈善医疗基金？”张百成问道。

　　“不错，”林源点了点头道：“我的计划原本是在义诊活动的时候顺便对外宣布慈善医疗基金会的成立，不过害怕谢老等人有事，义诊活动的时间定的有点紧张，估计到时候慈善基金的事情批不下来。”

　　“这样，你把申请表给我，这件事我来办，争取在义诊之前给你办下来。”张百成沉吟了一下道。

　　林源闻言大喜，这件事是他这两天最发愁的事情之一，要知道慈善医疗基金的审批也是比较麻烦的，他办这个一阵交流会就是给慈善医疗基金造势，定的晚了怕谢老返回燕京，早了慈善医疗基金又不可能审批下来，这件事他也和顾森全说过，顾森全的意思就是找张百成帮忙，只不过之前林源心中没底，眼下张百成主动开口，他的心中才松了口气。

　　“谢谢张厅。”林源急忙打开随身携带的包，把申请资料递了过去。

　　“看来你个小林是早有准备。”张百成开了句玩笑，然后问道：“你这个医疗慈善基金是打算公募性质的还是非公募性质的？”

　　“自然是公募性质的。”林源笑道：“我自己有没有什么个人资产，不靠着公众募捐，慈善基金哪儿来的钱？”

　　“既然这样，那么就应该是全国范围的募捐基金。”张百成敲了敲太阳穴：“这事不好办，不过我尽力吧。”

　　关于公募和非公募的慈善基金林源之前已经了解过了，公募性质的慈善医疗基金可以面向公众募捐，每年的慈善支出不得低于百分之七十，眼下慈善医疗基金的资金并不算多，如果是非募性质的，这些钱根本就不够看，无论国内外的非公募慈善基金都有着大型集团的支持，林源自己却根本没有什么收入来源。

　　同时，林源也打算把慈善基金会做大做强，要是不能公募，这个慈善医疗基金会必然沦为一次性的，到时候这些钱用完，慈善医疗基金也就宣告破产了，这不是林源想要的，这一次他搞这么大的场面，还不是想为慈善医疗基金会打出名气，方面募捐。

　　“麻烦张厅了。”林源急忙道谢，这全国范围的募捐基金需要去中央民政部门申请登记，手续更加繁琐，没有张百川帮忙，短时间根本下不来。

　　而且林源也猜到，这一次的事情估计已经得到了宋老板的支持，关于慈善医疗基金的事情不仅仅张百川会出力，就是宋老板或许也会出力，如此一来短时间应该可以申请下来。

　　说过慈善基金会的事情，张百川又询问了一些林源关于这一次活动的细节和安排，毕竟相对于慈善医疗基金，张百川还是更关心过几天的义诊交流活动，至于慈善医疗基金的帮忙纯属林源投之以桃，他这边投之以李。


第161章 命苦的王鹏冲

　　林源从福清酒店返回，就已经是下午一点多了，这一次的事情张百成果然很关注，和林源商量了不少细节，同时告诉林源，有什么情况随时向他汇报，林源自发组织的这一次民间活动已经变成了半官方的活动了。

　　当天下午，江州省卫视和江州省的一套就开始为这一次的活动造势，江州新闻更是用了三分钟的时间讲述这一次的事情，张百成亲自接受了记者的采访。

　　原本林源作为当事人也是避不过记者的骚扰的，奈何他并不想出风头，也害怕这种麻烦，因此告诉张百成，不要把它推到前台，因此这一次的事情虽然新闻上已经开始宣扬，林源这个一手促成这件事的当事人却并不算多么忙碌。

　　活动的具体事项有着姜明辉和赵继龙三个人帮衬，其他方面有着张百成帮忙，一时间林源确实闲的比较清闲。

　　连续几天，林源要么大门不出呆在房间策划基金会以后的事情，要么去诊所和梁海威商量一些细节，也没什么人打扰。

　　大概过了五天，这天中午林源正在诊所和梁海威一起接待患者，诊所门口却走进来一位二十七八岁左右的青年。

　　青年身穿一身休闲装，鼻子上还带着一个蛤蟆镜，进了门，这才摘了鼻子上的眼镜，笑着向林源招呼道：“林医生，我前来报道了。”

　　“徐少？”林源急忙站起身招呼，同时吩咐王占军上茶，这前来的青年不是别人，正是徐晨堂的儿子，徐青峰的孙子徐文斌。

　　“林医生不用麻烦，从现在开始我可不算是客人了。”徐文斌笑着道，他和林源以前有过一面之缘，而且对林源印象不错，因此在林源面前也没有摆什么谱。

　　“虽然不算客人，不过徐少初来乍到，我总要招呼好才是。”林源笑着道：“今晚上顺便给徐少接风洗尘。”

　　“一切但凭林医生吩咐。”徐文斌笑呵呵的道，虽说他这次来算是给林源打下手，前来的时候徐晨堂和徐青峰也千叮咛万嘱咐，让他一切听林源的，不过林源要是真的把他当苦力使唤，他的心中自然不会舒服，眼下林源客气有加，徐文斌也觉得倍有面子。

　　眼下基金会确实是确认，林源和徐文斌闲聊了一阵就进入了正题，虽然徐文斌纨绔了一些，毕竟属于名门出身，见识却也不凡，笑着向林源问道：“基金会既然打算成立，办公地点确定了没有，总不能就在这儿办公吧？”

　　“定了一间写字路，正在装修，过几天就会弄好，眼下基金会的人不多，很多事情也开展不开，徐少既然来了，就给咱们管账吧。”林源道。

　　“哈，我这刚来，林医生就把财务大权交给了我，我可是亚历山大啊。”徐文斌笑呵呵的道，心中也确实有点受宠若惊。

　　虽说徐文斌也知道眼下的基金会并没有多少钱，账户上有着几千万的资金，但是以他的出身也不是没见过这么多钱，但是林源能直接把财务交给他，这却说明林源对他的信任。

　　“注册资金是两千万？”徐文斌接过账本，简单的看了一下，讶异的问道，据他所知眼下林源身边可不止这点钱吧。

　　“注册资金眼下确实是两千万。”林源点了点头道：“我们这个慈善基金算是公募性质的，我不可能一次性把钱全部注入进去，以后其他方面的开展，人员的待遇都有硬性规定，我也必须留一些余地。”林源道。

　　公募性质的慈善基金规定每年必须要有百分之七十以上的慈善支出，同时人员待遇不能超过百分之十。

　　眼下慈善基金虽然大小猫两三只，但是之后呢，慈善基金的待遇本来就有上限，以后人员多了这报酬方面总要活泛一些，要不然如何吸引人才？留下一部分资金林源也是为了以防万一，毕竟是基金会，剩下的钱随时可以注入。

　　“我的打算是在慈善基金之外，我们到时候同时成立一个合作机构，这剩下的钱可以挂靠在慈善基金，用来盈利，解决一些其他方面的问题。”

　　“林医生果然想的长远。”徐文斌闻言很是佩服，林源这个想法不得不说很有创意，慈善基金的钱本身就受到监督，所有资金的支出都要透明化，如此一来很多方面的操作就显得被动，有了额外的小金库，一切就不成问题了。

　　“这也是我的一些简单的想法，这件事要么不做，要做就要做好，慈善事业一直都是劳心劳力，吃力不讨好的事情。”林源笑着道，同时也把自己的一些想法和徐文斌说了一下。

　　徐文斌听完，眉头微微一皱道：“慈善基金要做到一定的规模，还是要和一些大型的企业或者组织合作，要不然太难。”

　　“正是因为难，所以才要做好。”林源笑着道：“据我所知眼下国内做大的壹基金就是靠挂在红十字会下面，也正是因为如此，所以才失去了很大的自主权，往往一笔资金的批准，要经过很多环节的审核，最后审批下来的时间有的可以超过半年，如此慈善基金几乎已经成了摆设。”

　　壹基金徐文斌自然是知道的，这是国内比较大也比较有名的基金组织，一开始和红十字会合作的时候不少人都觉得这是好事，是契机，可是到了后来呢，也正是因为和红十字会的合作，才给壹基金埋下了隐患。

　　徐文斌到的时候已经下午三点多了，林源和徐文斌聊了一阵就到了下午五点，他给赵继龙和姜明辉等几个在江中市关系不错的朋友打了电话，一起在喜来登给徐文斌接风。

　　赵继龙等人都是江州省有名的公子哥，徐文斌也是川中市出了名的富二代，几个人可以说身份相当，虽然没见过面，却也隐隐听过各自的背景，很快就打成了一片，饭桌上也算热闹。

　　就在林源和徐文斌姜明辉几个人在喜来登酒店吃饭的同时，一架从江中市起飞的飞机缓缓的在深海市机场降落。

　　王鹏冲领着两个小弟一起走出了机场，机场外面一辆黑色的林肯缓缓驶来，停在了王鹏冲的面前。

　　按说王鹏冲早就应该到达深海了，不过他打听到王成先这几天并不在深海，这才耽误了几天，今天晚上才到达深海。

　　看了看时间，已经是晚上七点了，王鹏冲也不敢大晚上的前去打扰王成先，只好找地方先休息一晚，第二天早上再说。

　　第二天早上，王鹏冲几个人开车到了王成先所在的医馆门口，王成先虽然和谢志坤一样同样是国手级别的中医，不过却没有进入体质，一直都是在民间行医，不过和林源的爷爷林颐致不同。

　　林颐致一生最多只是在江中市开过一段时间诊所，大多是时候却是在平水县，而且不收徒，不出书，不接受采访。

　　王成先则不同，他师从近代名医尹洪学，同样是名师之后，尹洪学是近代火神派的掌舵人，王成先继承了尹洪学的衣钵，医术大成之后等于也继承了尹洪学火神派掌舵人的身份。

　　在广南地区，王成先的名气很大，门生遍地，年轻的时候王成先是四处行医，五十岁之后就在深海市开了一家大型的医馆，除了偶尔坐堂看病之外，他大多数的时间都是编辑中医典籍，出版过不少中医书籍，治病方面可以说自成一系，在六十岁之后被杏林界誉为国手级别的大宗师。

　　王成先的年龄比起谢志坤还要小几岁，今年不过七十五岁，身体硬朗，因此也经常在医馆坐镇，他每一次坐镇医馆都是患者云集。

　　只不过王成先每天的诊号都有限制，只看十个人，十个人之后除非是什么疑难杂症或者顽疾，一般不会再魄力，医馆除了王成先，还有王成先的几个高徒，医术同样精湛，因此王成先也不会太过操劳，虽然王成先坐诊每天有着限号，可是比起谢志坤几人，算是最容易见到的国手大家了。

　　王鹏冲几个人前来的地方正是王成先坐诊的医馆，在门口下了车，王鹏冲就看到一间大型的医馆，医馆比起林源的正气堂大了足足五倍，里面有着四位五十多岁的中年人坐诊，不少患者都在排队。

　　进了医馆，王鹏冲的一个小弟就急忙上前去挂号，同时打听王成先王老的情况，然而不多会儿对方却满脸失望的回来了。

　　“王哥，医馆的护士说王成先王老今天一大早就去了南城。”

　　“去了南城？”王鹏冲闻言嘴角一抽，他才从江中赶过来，王成先却去了南城，怎么会这么巧。

　　“不错，王老去了南城，据说是收到谢志坤谢老的邀请。”小弟道。

　　“靠。”王鹏冲禁不住爆了句粗口，他先去的就是南城，结果吃了闭门羹，这才来了深海，不曾想王成先却去了南城，他的命怎么这么苦。


第162章 王成先和谢志坤

　　“王哥，我们现在怎么办？”小弟小心翼翼的向王鹏冲问道。

　　“怎么办，怎么办，回江中。”王鹏冲气呼呼的冷哼一声，只觉得牙疼的厉害，当然这个牙疼并不是因为他的病情，而是气的，早知道王成先会去南城，他又何必前来深海，深海前去南城，坐飞机也是要经过江中的。

　　最主要的是王成先去了南城，是去找谢志坤的，他在谢志坤门前已经吃了一次闭门羹，即便是回去也不见得能见到。

　　“先回江中，到时候盯着王成先，倘若王老离开南城，坐飞机必然是要经过江中的，我们在江中等。”王鹏冲说着话就气呼呼的上了车，车子离开王成先的医馆，直接前往机场。

　　下午三点多，一辆车子缓缓的在南城谢志坤的老宅门口停稳，车门打开，一位七十多岁的老人迈步从车内走下。

　　老人头发斑白，不过却脸色红润，下了车步履稳健，七十多岁的人看上去就像是六十多岁，手中也没拐杖。

　　“哈哈，老王。”与此同时，谢志坤老宅的大门打开，一位年约八旬的老人迈步走出宅子，老人同样面色红润，身体硬朗，出了门就是一声大笑，声音洪亮，正是谢志坤。

　　“谢老！”王成先急忙大步迎了上去道：“谢老可有好多年没有离开燕京了，如今竟然在南城一呆就是这么多天。”

　　“回来一趟不容易，自然要多待几天。”谢志坤握着王成先的手，笑呵呵的道：“走，里面请，我们老哥俩可是有好几年没见过了。”

　　“是啊，有五六年了。”王成先笑着道，说着话和谢志坤一起进了院子。

　　王成先和谢志坤认识可以说已经有三十多年了，当时王成先还没有眼下这么有名，也算不得国手级别的名医，谢志坤却已经是中央保健局的专家。

　　当时王成先在燕京行医，谢志坤听说王成先的名气，主动前去结交，两人一聊就是一夜，也是自那次时候，王成先回到深海开了医馆，潜心编著中医书籍，之后名气大涨，十多年的时间就成为江南杏林的代表人物，成为建国后第一位没有进入御医行列却被誉为国手的中医人。

　　王成先出身火神派，用药喜欢大剂量，特别喜欢重用赤芍，更是提出了“凉血活血重用赤芍”的治疗思路，当初林源治疗乔润生的急黄之证重用赤芍，当时一群江州省医院的医生纷纷质疑，林源也正是搬出了王成先的这句话，这才打消了不少人的质疑。

　　谢志坤和王成先两人可以说是国内杏林界一南一北的两位代表人物，两人神交已久，之后在燕京相识，相交莫逆，只是近几年两人年纪大了，王成先身为南方人不怎么适合燕京的气候，谢志坤则基本上不离开燕京，两人见面的机会也少了不少，这一次谢志坤相邀，王成先是毫不迟疑的就应承了下来，而且是迅速的处理了手头的事情赶来了南城。

　　两人在院子的茶桌边上坐下，谢志坤的私人助理急忙泡上茶水，茶香四溢，王成先端着茶杯问了一下笑道：“嗯，极品大红袍，谢老还是这么会享受啊。”

　　“没什么爱好，就是喜欢喝个茶。”谢志坤笑了笑道：“走的时候给你包上一些。”

　　“必须的。”王成先呵呵一笑，抿了一口，茶水在口中转了一圈，这才缓缓咽下，口齿留香。

　　“听说谢老这一次遍请名家，支持江中市过几天的一个交流会，不知道什么人竟然得到了谢老的赏识，值得谢老如此不遗余力？”

　　“也算是一位老友的后人。”谢志坤有些唏嘘道：“想当年我还是一位十几岁的愣头小子，混混沌沌的四处乱闯，当时兵荒马乱，四处打仗，可谓是民不聊生，我也跟着人四处逃荒，在江中市结识了一位好友。”

　　“可是谢老您之前提过的哪位林颐致林老哥？”王成先问道。

　　“不错，就是林颐致林老哥。”谢志坤点头：“林老哥是御医之后，祖上在清廷当过御医，之后世代行医，林老哥不过比我年长几岁，那个时候在江中市已经小有名气，我也是结识林老哥之后才兴起了学医的打算，并且在林老爷子的帮助下拜得名师，进入杏林。”

　　这件事王成先之前隐隐听谢志坤说过，不过再一次听起来却依然心有感触，眼下谢志坤身为一代国手，可是那个时候呢，不过是个穷小子，倘若不是认识林颐致，或许谢志坤一辈子只是平平凡凡，又怎么可能接触到高深的中医。

　　“不知道林老哥现在？”王成先问道。

　　“林老哥三年前就已经去世了。”谢志坤惋惜道：“论医术，林老哥并不在你我之下，只不过他当年受过迫害，这才不愿意出头，要不然杏林界可就多了一位国手。”

　　说到这里，谢志坤语气一转道：“庆幸的是林老哥一辈子虽然默默无闻，不过却教出了一位厉害的传人，这一次我回到江南，前去江州省医院，就一直听人说一个叫林源的年轻人，年纪轻轻，医术精湛，我就起了好奇心，亲眼去见了这个年轻人，不曾想他竟然是林老哥的孙子。”

　　紧接着，谢志坤把自己听到的一些关于林源的事情简单的给王成先说了一遍，王成先听完先是难以置信，之后则是喜道：“林老哥果然是后继有人了，他一辈子虽然默默无闻，却教出了一位优秀的传人，他自己虽然不被世人所知，不为国手，却教出了一位未来的大国手啊。”

　　“不错。”谢志坤点头：“林源虽然年轻，不过性子却和林老哥很像，为人谦虚谨慎，心怀善念，有着大医之风，而且医术精湛，年纪轻轻就已经登堂入室，将来必然可以成为我们杏林界的顶梁柱，中医后继有人了。”

　　“是啊，中医后继有人了。”王成先也是一声长叹，语气中充满了欣喜，两位一南一北的杏林国手，此时都有些心情激荡。

　　要知道，眼下的中医境况其实很尴尬，到了近几年，国家对中医已经不像前几年那么打压，而且看势头还有翻身的迹象，可是事实上呢，中医的境况其实却并没有多大的改善。

　　随着中医的抬头，不少人靠着国人对中医懵懂认知，打着中医的幌子搞着各种商业活动，什么中医保健，中医养生之类的节目层出不穷，各种中医产品也如雨后村笋一般接二连三的出现，比如什么毛发黑，什么风湿贴等等，真是让人眼花缭乱，可是管用的又有几个。

　　真要说起来，本质上眼下的中医其实是靠着什么支撑，靠着谢志坤王成先等这些老一辈的名家支撑，中医已经出现了后继无人的窘况。

　　纵观近几年，成名的中医人是越来越少，国手去世一位少一位，即便是左益心这样的名家也已经年纪不小了，一旦这些老一辈的中医人去世，中医靠什么支撑？

　　也正是因为如此，老一辈的一些中医人才对中医的前途很是忧心，这一次在江中见到林源之后，谢志坤很是高兴，林源天赋绝佳，而且有着大医之风，好好培养，将来绝对可以成为一位国手级别的中医，到时候中医就有了支撑，就有了希望。

　　“这个小林除了医术精湛，而且很有想法，打算创办一个慈善医疗基金，通过这个慈善医疗基金把大多数的中医人团结起来，走出一条不一样的路子，这件事虽然艰难，不过却大有可为，一旦做成，对中医界的影响将会很大，因此我才打算帮他一下。”

　　“要是真能如此，那可是大好事。”王成先笑着道：“不过我要先观望观望，倘若这个林源真的大公无私，我倒是有几个不成器的弟子可以让他们前来帮忙。”

　　“呵呵，有老伙计你的支持，林源要是知道估计该笑着合不拢嘴了。”谢志坤开着玩笑，谢志坤自己虽然也同样门生遍地，不过他的门生和他一样，大多也都进入了体质，然而王成先则不同，王成先的不少门生和王成先一样都在民间行医，倘若王成先愿意帮忙，绝对可以给林源推荐不少专业人才。

　　“这话现在说还为时过早，我要先看一看这个林源是不是名副其实，而不是谢老哥你因为林老哥的交情夸大其词。”王成先也笑着道。

　　“这个自然，耳听为虚，眼见为实。”谢志坤笑了笑道：“距离江中市举办的一阵交流会也只有几天的时间了，到时候我和你一起前去江中。”

　　眼下已经到了十月八号，距离义诊交流会也只剩下一星期的时间了，这几天林源这边已经接到了不少咨询电话，不少杏林界的名医都来电询问，截止现在已经可以确定前来的名医已经达到了二十人，其中像左益心田渊博那样的杏林名家已经有五人之多，随着确定下来的人员越来越多，林源这边的干劲也是越发的足了起来，江州省对这一次的会议也是越发的重视。


第163章 赵全明的落魄

　　十号早上吃过早饭，林源才刚到诊所，就接到金武辉的电话，说是写字楼已经装修好了，让林源过去看看。

　　林源叫上王占军，带上徐文斌，三人直接去了写字楼，基金会租用的写字楼在江中市中湖区，靠近中凯集团的集团大楼，位置很是不错。

　　写字楼是一栋三十多层的高楼，基金会租了整整一层，在十六楼，因为这一栋楼本就是中凯集团的产业，虽说是基金会租用，不过金武辉却并没有收取林源一分钱的房租，而且还帮助林源装修。

　　金武辉在基金会已经捐赠了一千万，林源也不在房租和装修上和金武辉计较，这装修和租金他也会以资金的形式计算出来，到时候算进慈善基金，这一笔钱也会算成中凯集团的捐赠。

　　林源和徐文斌王占军三人下了车，金武辉就在门口等着，见到林源和徐文斌，金武辉就笑呵呵的迎了上来：“林医生，徐少。”

　　“这几天麻烦金少了。”林源也客气的笑了笑，然后跟着金武辉一起进了电梯，电梯在三楼停稳，出了电梯，林源就眼前一亮。

　　这儿林源也不是第一次来，不过第一次来的时候这一层可是空荡荡的，眼下却已经大变样，出了电梯林源就能看到不远处宽大的招牌，几个烫金大字很是耀眼：心愿慈善医疗基金会。

　　整个十六楼此时已经规划开来，里面放满了办公用品，根据林源的计划，整个慈善医疗基金会大概分为财务部、调研部、信息部、募捐部、策划部、监督部以及科研部等好几个部门。

　　财务部自然是管理整个慈善医疗基金的财务大权，调研部则负责全国各地的考察和调研，毕竟是慈善事业，将来基金会成立，必然是要做医疗扶持等方面的事情，到时候就会有一些地区前来申请慈善援助，这个慈善申请能不能通过，就要调研部负责考察调研，看看是不是真的附和基金会的扶持标准。

　　信息部不用说，自然是及时了解各方面的信息，到时候是作为慈善医疗基金的眼睛使用的，至于募捐部自然是负责接收社会捐赠，资金募捐等方面，策划部和科研部等也有各有职能，以后随着慈善医疗基金会的做大做强，可能还会有其他部门成立。

　　虽然眼下设立的部门不少，不过大多还只是空架子，财务部眼下只有徐文斌这个光杆司令，最近徐文斌正在招人，至于调研部林源暂时直接负责，这一关是基金会的重中之重，他必须慎重对待，不能马虎，因此亲自坐镇，其他部门眼下可以完全是摆设。

　　“林医生，怎么样？”金武辉一边带着林源几人四处看着，一边道：“那边是财务部，那边是策划部，眼下慈善基金还没有什么人，我也没有进行过多的装修，将来人多了可以细分调整。”

　　说着话金武辉就带着林源到了慈善医疗基金会的会长办公室，推开门，办公室很是宽敞，办公桌很大，后面是精致的真皮沙发，沙发后面还摆放着古玩之类的。

　　“林医生，这儿以后可就是您的办公室。”

　　林源一边打量着办公室一边道：“这太奢侈了吧，毕竟是慈善医疗机构，又不是盈利机构，这么奢侈的装修，到时候难免引起非议。”

　　徐文斌点头道：“林医生说的不错，毕竟是慈善机构，并不是盈利机构，这么做确实容易惹人非议，眼下慈善医疗基金刚成立还好，一旦做大做强，难免不会有人借此攻击。”

　　“这一点林医生大可放心。”金武辉呵呵一笑，拿出一份协议递给林源道：“这是我让人拟定的捐赠协议，心源慈善写字楼的一切办公用品都是我们中凯集团捐赠，如此到时候即便有人借此攻击，也不用担心，我们中凯集团可以发表声明，说是为了改善慈善人员的办公环境。”

　　“呵呵，还是金少想的周到，有了这个我们可就不怕了。”徐文斌哈哈一笑道：“这才像是办公的样子嘛。”

　　林源笑了笑也没多说，虽然整个装修确实奢侈了些，然而想要吸引人才办公地点却是门面，真要太寒酸，就给人一种底气不足的架势，而且到时候办公的不止他一个，他要是带头节俭，其他人自然要跟着仿效，心中难免有怨言。

　　而且金武辉也备了后手，这物资捐赠和资金不同，资金运用活泛，物资却用途单一，有着金武辉的捐赠协议，到时候就不怕有人说闲话。

　　林源也不是那种古板的老顽固，想要马儿跑，又不让马儿吃草自然是不行的，他不能要求将来加入慈善机构的每一个人都大公无私，是人都有私心，将来基金会做大，不少人进入基金会也必然抱着另外的想法。

　　跟着金武辉参观完写字楼，几个人刚刚下了一楼，林源的电话就响了，拿出手机看到上面的来电显示，他就急忙接了起来笑道：“喂，岑医生，最近可好？”

　　“呵呵，还行。”岑寅生在电话的另一边笑道：“今天无意中看到江州卫视的新闻，说是过几天江州省打算办一次大型的义诊交流活动，这件事林医生知道吧？”

　　“自然知道。”林源笑道：“实不相瞒，这件事就是我搞起来的，岑医生还记得当时我说的慈善基金会吗，我就是打算借助这一次的义诊活动把慈善医疗基金会搞起来。”

　　“这件事是林医生你搞起来的？”岑寅生闻言吃了一惊，这件事他还是才知道，只是了解到江州省过几天又一次大型的义诊交流活动，届时将有不少国内有名的名医参加，其中中医人居多，好像王成先和谢志坤也会参加，却没想到竟然是林源发起的。

　　至于慈善医疗基金的事情岑寅生自然是知道，当初林源给他说过，而且还隐晦的表达了招揽之意，只是岑寅生当时并不以为意，在他看来林源或许能弄到一些资金，却也是小打小闹，他身为全国知名的名医，怎么可能屈尊前去一个没什么前途的慈善医疗基金。

　　可是眼下看来林源的能量竟然不小，能够发起这么大的一次医疗活动，可不是那么简单的，要知道眼下江州省的这一次活动几乎已经引起了全国医疗界八成以上的人的关注，只不过因为这一次大多前去都是中医人，西医方面的名医并不多，轰动才稍微小一些，即便如此这一次的活动也不可小觑。

　　“多亏了谢老几位前辈厚爱，这才给了我这次机会。”林源笑着道：“岑医生到时候要是有空，也可以前来转转。”

　　“好，到时候我一定前来。”岑寅生笑着应道，要是之前，对于中医活动，他一直是嗤之以鼻，可是自从上次在江中见识了林源的手段，他对中医已经有所改观。

　　“岑医生来的时候记得打电话，我亲自前去机场迎接。”林源笑着道。

　　挂了岑寅生的电话，林源的心情很是不错，岑寅生以前对中医并不感冒，眼下竟然愿意前来，这可是良好的开端。

　　而且林源知道岑寅生这个人还是不错的，名气很大，而且有着医者仁心，这样的人要是能争取道慈善基金，对慈善基金的帮助是很大的，这个慈善基金林源虽然是以中医为主，不过却不排斥西医。

　　除了岑寅生，林源昨天也同时接到了翟松明的电话，相比起岑寅生，翟松明这个人林源也是很想争取的。

　　翟松明虽然是学院派，然而功底却很扎实，论水平绝对可以和一些名家相比，同时也很有名气，被不少名流奉为座上宾，倘若翟松明愿意加入慈善医疗基金，对慈善医疗基金来说也是大好事。

　　“林医生，不远处就是我们中凯集团，既然来了进去坐坐？”见到林源打过电话，金武辉笑着邀请道。

　　“也好，就去参观一下中凯集团。”林源笑着点了点头，中凯集团可是江州省的招牌，全国鼎鼎有名的大公司，涉及到房地产投资，科技研发等很多行业。

　　林源和徐文斌王占军跟着金武辉来到中凯集团，刚进门就看到一位年轻人正在和前台的接待员恳求。

　　“麻烦您给金总说一声，我真的有事情找金总，我是裕隆集团的赵全明，这是我的名片。”

　　“不好意思，没有预约，我也没办法，请您见谅。”前台的接待小姐很是客气。

　　青年闻言叹了口气，这才缓缓转身，不甘心的向着中凯集团门外走来，刚刚走了两步，他就看到跟着金武辉一起进门的林源。

　　“赵全明？”林源同时也看到了赵全明，说实话，若不是此时两人相距很近，他都差点认不出赵全明，短短的几个月没见，赵全明的变化简直太大了。

　　赵全明穿着一身灰色的西装，整个人看上去憔悴了不少，比起之前也瘦了很多，眼眶中带着红血丝，头上甚至已经有了白头发。

　　“林源？”赵全明沙哑着嗓子缓缓出声，再一次遇到林源，他再也没有了之前的风光和嚣张，眼神甚至不敢和林源的眼神碰撞，看着林源和金武辉有说有笑，再看看他，简直是天壤之别。


第164章 我们真的不熟

　　如今的赵全明确实是不如往昔了，当初的猫腻被林源机缘巧合之下揭穿，姜明辉自然不会轻易放过赵全明。

　　这一阵裕隆集团可以说遭受到了前所未有的危机，姜明辉动用了不少关系对裕隆集团进行打压，裕隆集团正在建设的不少工程因为资金缺乏被迫停工，这一阵赵全明和赵德旺可以说是四处找关系借钱。

　　奈何有姜明辉打招呼，江中市的各家银行根本就不贷款给裕隆集团，原本赵德旺和赵全明的一些朋友眼下对赵全明和赵德旺也是敬而远之。

　　同时像裕隆集团这样的建筑公司也大都是三角债，裕隆集团得罪金华制药的消息传出，裕隆集团的债主也是纷纷上门讨账，一时间裕隆集团可谓是到了生死存亡的关头。

　　赵全明这一次前来中凯集团也是因为中凯集团本身就做着风险投资方面的生意，而裕隆集团手中的两个项目确实也算不错，要不是资金链断了，这两个项目绝对是大赚，因此赵全明这才前来中凯集团，希望见一见中凯集团的负责人。

　　而且在赵全明看来，中凯集团算是江州省最大的集团公司，应该不怕金华制药，他们裕隆集团愿意让出两个项目全部的盈利，只希望度过这一次危机，可是赵全明来了两次连中凯集团的负责人也见不到。

　　“林医生，这位是您的朋友？”金武辉见到赵全明和林源打招呼，笑着向林源问道，毕竟刚才赵全明相见他他也听到了，如果是林源的朋友，他倒是不介意听一听是什么事。

　　“不怎么熟，有过一面之缘。”林源笑着道。

　　“不怎么熟？”赵全明听着林源的话一时间是五内俱焚，他和林源可是四年的大学同学，此时林源竟然说不怎么熟。

　　“林源！”虽然心中很是苦涩，赵全明还是急忙开口道：“林源，之前的事情是我不对，不过我们好歹同学一场，还希望你帮我和金总说一下，我是真的有事找金总商量，而且是好事情，对金总百利而无一害。”

　　金武辉对林源的态度赵全明自然是看在眼中，此时只要林源帮忙，估计金武辉八成会听一下他究竟是什么事，只要金武辉肯听，这件事就有眉目，这一点赵全明很有信心。毕竟他们裕隆集团手中的两个项目完工之后也有两个多亿的盈利，这两个多亿他们可以不要，等于白白送给中凯集团，这是稳赚不赔的买卖。

　　“呵呵，我们真的不熟，这种事我也插不上话。”林源微微一笑，不用想他也猜得到赵全明是怎么落到这一步的，要是赵全明只是和他单纯的私人恩怨，其实还好说一些，奈何赵全明和他可不仅仅是私人恩怨，赵全明为了利益不择手段，打着金华制药的旗号贩卖假药，坑蒙拐骗，不知道害了多少人，这算是罪有应得。

　　金武辉自然不傻，听林源和赵全明的对话，他就看得出赵全明和林源不对付，既然和林源不对付，他自然懒得理会，伸手招过不远处的保安：“这把这位先生请出去，以后我再看到这位先生进入中凯集团，你们就准备换工作吧。”

　　保安闻言心惊胆战，急忙上前架住赵全明，把赵全明拖出了中凯集团一楼。

　　“金少，您倒是可以听一听他究竟找您什么事，万一对中凯集团有利。”林源笑道。

　　“看得出那个家伙应该和林医生您不对付吧，既然不是林医生的朋友，有利又如何。”金武辉呵呵笑道，他们中凯集团每年几十个亿的投资，不在乎一两个小项目的流失。

　　“如果我没猜错，他找金少应该是拉投资的，他是裕隆集团的赵全明。”林源道。

　　“裕隆集团？”金武辉闻言脸色一变：“在金华制药搞鬼的那个赵全明？”

　　“不错。”林源点头。

　　“原来是那个家伙，这种人死不足惜，姜少算是客气的了。”金武辉冷冷一笑。

　　姜明辉打压裕隆集团的事情可以说江中市不少人都知道，同时不少人也知道裕隆集团手上有着两个不错的项目，可是为什么没有人出手？

　　一方面很多人都忌惮金华制药，为了两个亿的利润，得罪金华制药这个江中市制药集团的巨头划不划算？

　　再一个，赵全明做的事情也犯了忌讳，金武辉等于挖了金华制药的墙角，同时让金华制药背黑锅，这是很严重的问题，如今姜明辉打压裕隆集团属于正经的报仇雪恨，名正言顺，又不是为了谋夺裕隆集团的家产，这种事就更不好搀和。

　　要知道姜明辉这种事其他人也不敢保证自己不会遇到，今天你阻拦了姜明辉，后天别人是不是也阻拦你？

　　现今社会有一个词叫做封杀，封杀不仅仅在娱乐圈，在很多圈子都是存在的，为的就是保留一个圈子一定的底线，一旦突破这个底线，你面临的可不仅仅是丢工作，面临的就是封杀。

　　比如和赵全明同样参与这件事的金华制药的经理，眼下已经被判刑，即便是刑期释放，也没有公司会要这样的人，这就是封杀。

　　眼下姜明辉对裕隆集团采取的措施可以说就是行业封杀，打算直接把裕隆集团踢出商界，在这个时候别说金武辉和姜明辉关系不错，即便是没什么关系也不会帮赵全明的忙。

　　可以说赵全明把有些事情想的太简单了，相比起姜明辉金武辉这些公子哥，赵全明充其量算是暴发户，底蕴差的太远。

　　赵全明被保安架出仲恺集团，站在中凯集团门外，看着林源和金武辉有说有笑的慢慢走远，只觉得心口一甜，头晕眼花。

　　想当年在学校，他在班上也算是风云人物，医学院校本就没有多少富家子弟愿意去，因此他在班上算是有权有势，身边多少人巴结，唯独林源不鸟他。

　　可是如今，他赵全明已经落魄至此，他们家的公司也面临倒闭，再看林源，却混的风生水起。此时赵全明很想仰天大喊，为何老天如此不公。

　　现今社会，心存傲气的人不少，很多人都觉得自己才是主角，可是事实上呢，到了最后却发现自己什么也不是，甚至只是别人的垫脚石，此时的赵全明正是如此，原本他以为他是主角，林源只是衬托他的小丑，可是到头来，他甚至连给林源提鞋也不配，想到林源刚才说和他不熟，赵全明只觉得眼前一黑，然后就失去了知觉。

　　“有人晕倒了？”

　　林源和金武辉徐文斌正打算进电梯，就听到外面传来一阵吵闹，作为医生，林源自然是第一时间就往外跑，来到门口，他才发现昏倒的竟然是赵全明。

　　“这小子竟然昏倒了。”金武辉冷冷一笑道：“不用理他，打个电话让急救车来就是了。”

　　林源笑了笑，走上前检查了一下，手中金针一晃，在赵全明的人中一扎，赵全明悠悠转醒，睁开眼就看到近在咫尺的林源。

　　见到赵全明醒来，林源收了金针，站起身和金武辉徐文斌几人转身而去，根本懒得和赵全明多说一句话。

　　中凯集团不愧是江州省最大的集团公司，整整一座大楼都是中凯集团的办公场地，整个中凯集团下辖几十个分部，仅仅一个集团总部就有上前员工，就这还不算其他的分公司，加上分公司，整个中凯集团要上万员工。

　　林源和徐文斌王占军跟着金武辉直接来到顶层，出了电梯，就迎面碰上了一人，正是金武辉的父亲金溪同。

　　“爸。”金武辉和金溪同打着招呼。

　　“金总！”林源和徐文斌也急忙出声。

　　“林医生。”金溪同呵呵一笑道：“您可算是稀客啊，欢迎前来我们中凯集团做客，我临时还有个项目，就不配您了，就让武辉带您好好转转。”

　　“金总您忙。”林源笑着点了点头，几个人目送着金武辉进了电梯，这才再次跟着金武辉到了总经理办公室。

　　金武辉的办公室很大，比起林源的办公室还要大足足一倍，边上是宽大的防弹玻璃，站在玻璃前面，能看到大半个江中市。

　　会当凌绝顶，一览众山小，站在金武辉的办公室，林源不由的想到了这两句有名的诗句，芸芸众生，大众百姓，此时在他们几人眼中显得是那么的渺小。

　　站在这中凯集团楼顶，可以说等于站到了整个江中市的最高峰，俯视人生百态，笑看云起云落，怪不得那么多人打破头皮想着往上爬，这高出的风景果真是非同一般。

　　只是这高处不胜寒又有多少人知道，就拿赵全明来说，虽然赵家算不得江中市真正的豪门，然而比起大多数家庭却不知强了多少，可是最后呢，起起落落，沉沉浮浮，赵全明还不是接受不了现实而气血上涌？


第165章 赵全明的时来运转

　　赵全明失魂落魄的离开中凯集团的大楼，并没有开车，而是独自一人在大街上晃荡。见到林源和金武辉有说有笑，同时被林源奚落，曾经的同学竟然说和他不熟，赵全明心中的落寞和憋屈简直是无以复加。

　　想着自己气血上涌而昏倒，竟然还是林源弄醒的，赵全明的心中就更加的难受。

　　“找死啊。”

　　赵全明正走着，突然身边传来一声紧急的刹车声，一声怒骂从边上响起，赵全明一个激灵回过神来，这才发现自己已经脱离了人行道，还差点被一辆车给撞了，怒骂声正是开车的司机发出的。

　　要是以前，赵全明自然不会善罢甘休，可是此时他已经有些心灰意冷，不仅没有计较的心思，反而有些自嘲，当真是虎落平阳被犬欺，自嘲的赵全明甚至没有看清差点撞了他的并不是普通的车子，而是价值六十万左右的奥迪，能开这样车子的人，放在以前也就和他旗鼓相当。

　　“嘿，小赵？”

　　开车的司机看到赵全明傻不拉几的，还打算再骂两句，却不曾想坐在后面的一人却突然出声，并且打开车门走了出去。

　　“王少？”此时是赵全明也认出了对方，眼中突然升起亮光，有些欣喜的道：“王少，您怎么来江中了？”赵全明碰到的这个人正是王鹏冲。

　　“闲的没事，出来转转。”王鹏冲嘿嘿一笑，拍了拍赵继龙的肩膀道：“小赵，怎么一段时间没见，竟然变得失魂落魄的，马子被人抢了还是媳妇被人睡了？”

　　“哎，一言难尽。”赵全明叹了口气道：“既然王少来了江中，我怎么也要尽一尽地主之谊，烦心事我们就不说了，走，我请客，先去吃饭，晚上锦江之星。”

　　“这个感情好，爷就知道小赵你豪爽。”王鹏冲嘿嘿一笑，再次轻轻的拍了拍赵全明的肩膀道：“别愁眉苦脸的，有什么事给爷说，爷给你出气。”

　　听着王鹏冲的话，赵继龙心中微微一喜，不过脸上却不动声色，笑着道：“王少来了江中，我们先吃饭喝酒。”

　　真要说起来赵全明和王鹏冲其实并算不得多么熟悉，甚至赵全明连王鹏冲的名字也不知道，只知道王鹏冲姓王，而且来头不小。

　　赵全明和王鹏冲认识还是毕业之后的事情，毕业之后他去了一趟燕京，当时在燕京一家高档的娱乐会所碰到王鹏冲。

　　王鹏冲被一群人拥簇着，接待王鹏冲的正是那个娱乐会所的负责人，从那个娱乐会所的负责人对王鹏冲的态度赵全明就猜得出这位王少来头不小。

　　要知道那儿可是燕京，京城地界，能在京城地界开娱乐会所的，哪一个不是手眼通天，更别说那一家娱乐会所还档次不低，王鹏冲能让会所的负责人巴结，在燕京绝对算是个人物。

　　按说以赵全明的身份也不可能和王鹏冲搭上话，凑巧的是当时王鹏冲喝多了，一个人出去不知道干什么，踉踉跄跄摔倒在地，凑巧被赵全明碰到。

　　赵全明别的本事或许没有，这奉承人的本事却是不小，他知道王鹏冲来头不小，因此刻意上前巴结，扶起了王鹏冲，而且溜须拍马，说的王鹏冲那叫一个舒坦。

　　之后赵全明又被王鹏冲拉去喝酒，和当时的几个公子哥喝的那叫一个天昏地暗，第二天清醒之后，赵全明又抢着结账。

　　按说以王鹏冲的身份，即便是不结账那一家娱乐会所也不会说什么，不过赵全明很会来事这一点却让王鹏冲很欣赏。

　　当时在燕京呆了三天，赵全明可以说有两天就跟着王鹏冲厮混，两天时间赵全明就花了二百多万。

　　原本赵全明花钱的时候是打算抱上王鹏冲的大腿，以后要是有什么事也能找王鹏冲帮个忙。奈何赵全明还没来得及要王鹏冲的电话，王鹏冲就接到一个电话急匆匆的走了。

　　本来就是萍水相逢，赵全明甚至不知道王鹏冲的名字，只知道王鹏冲姓王，是燕京某部长的公子，王鹏冲这么一走，他连找王鹏冲的地都没有，二百万打了水漂，赵全民那叫一个肉疼，从燕京回来，赵全明就去了川中，正好遇到林源，他本来就因为花了二百万不爽，遇到林源心中就更加不爽，因此才有了川中的事情。

　　过了这么长时间，赵全明对王鹏冲这个人可以说已经淡忘了，谁曾想天不转地转，世界说大不大，说小不小，竟然让他在这个时候遇到了王鹏冲。

　　王鹏冲这个人虽然操蛋，不过却喜欢显摆，爱听人奉承，赵全明出手大方，又会来事，因此王鹏冲对赵全明记忆犹新，今天遇到赵全明他的心情也很不错，直接拉着赵全明上了车。

　　在车上，王鹏冲和赵全明没聊几句，就开始吹嘘起来：“小赵啊，不管什么事，和王哥说，在江中就没有王哥摆不平的事，你们江中是不是有个叫赵继龙和金武辉的，听说在江中混的很不错，爷撞了他们的车子，他们见到爷连屁也不敢放一个，还要给也道歉认错。”

　　“赵继龙和金武辉？”

　　赵全明听着王鹏冲的话，只觉得心跳加速，自己这是时来运转了，赵继龙和金武辉那是什么人物，一个是中凯集团的继承人，一个是龙耀集团的继承人，在江中市都算是顶尖的公子哥，竟然也被眼前这个王少收拾了。

　　自己眼下的困境是因为谁，还不是因为姜明辉，因为金华制药，真要算起来，姜明辉和赵继龙和金武辉比起来还要稍微差一些，中凯集团那可是江州省最大的集团公司，金溪同更是江州首富。

　　心中虽然激动，赵全明的脸上却依旧镇定，笑着道：“王少那是什么人物，赵继龙和金武辉怎么能和王少比。”

　　“呵呵，小赵不错。”王鹏冲呵呵一笑，很是满意赵全明的表现。

　　说穿了，王鹏冲和赵全明其实算是一路货色，王鹏冲虽说来自燕京，家中权势不小，不过在燕京的身份也就和赵全明在江中的身份差不多，不上不下。

　　燕京那是什么地方，高官遍地走，富豪不如狗，纨绔二代太子党比比皆是，王家在燕京充其量算是二三的流家族，比上不足，比下有余。

　　王鹏冲在燕京也就是一些不入流的势力巴结奉承，真正的衙内太子党见了他却是爱理不理，一位副部长的公子，在燕京真的屁都不是。

　　这也是王家老爷子还健在，王家的境遇还好一些，只不过王家老爷子年事已高，早就患了老年痴呆症，王鹏冲之所以追求宋小萌，也是想借着宋家的势，提高一下自己家族的地位。

　　那天在正气堂，王鹏冲亏了遇到的是宋小萌，宋小萌虽然也算是豪门千金，不过毕竟从小在外面长大，有时候还是不太清楚燕京大家族之中的猫腻，倘若当时王鹏冲遇到的是宋小佳，他可不敢插科打诨，宋小佳那可是不会在乎王鹏冲的。

　　当然，这些事赵全明不可能知道，即便是知道也不会在意，正所谓宰相门前七品官，即便是王家在燕京算不得顶级豪门，在江中却绝对足够了。

　　赵全明先领着王鹏冲几人前往喜来登大吃一顿，晚上又带着几人去了锦江之星，一晚上就花了三十万，可谓是一掷千金。

　　王鹏冲虽然出身不凡，然而身边的资金却绝对比不过赵全明，毕竟王家并不是经商的，王鹏冲本人也只是花钱的主，大手大脚，家里给的那点钱哪里够他挥霍，有了赵全明这个土财主，王鹏冲才觉得这一次江中之行并不像前面那么无趣。

　　第二天一群人醒来，王鹏冲是红光满面，走出房间，回头还看了看床上的妙曼身姿，回味无穷。

　　来到客厅，赵继龙早就在沙发上等着了，王鹏冲走进来的时候赵继龙还是愁容满面，见到王鹏冲赵全明脸上的愁容立马消失，取而代之的是一副灿烂的笑脸。

　　“小赵，是不是有什么麻烦事？”王鹏冲又不是瞎子，虽然赵全明表情变幻的很快，他却已经看到了，事实上赵全明也确实是为了让王鹏冲看到。

　　“哎！”

　　赵全明叹了口气道：“这件事本来不想让王少您知道，怕打扰了您的雅兴，可是如今我们裕隆集团已经频临破产，这种日子我也过不了几天了。”

　　“怎么回事？”王鹏冲眉头一挑，赵全明出手大方，会来事，王鹏冲可是很喜欢的，而且还打算把赵全明作为长期的取款机，这取款机却即将取不出来款了，这怎么能行。

　　“不瞒王少，前一阵我无意中得罪了我们江中市金华制药的总经理姜明辉，金华制药可是我们江中市的大企业，大集团，比起我们裕隆集团不知道强了多少倍，姜明辉已经在江中市下了封杀令，如今我们裕隆集团资金链断裂，面临重重危机。”

　　“金华制药？姜明辉？”王鹏冲重复了一句然后问道：“比起那个赵继龙和金武辉如何？”

　　“金华制药自然是比不得中凯集团，姜明辉和金武辉比起来还差了些。”赵全明道。

　　“屁大点事。”王鹏冲闻言，嗤笑一声道：“放心吧，有王哥帮你，小小的金华制药算什么，等会儿吃过玩，我就陪你去哪个什么金华制药。”


第166章 山不转水转？

　　眼看着距离交流会的日子越来越近，林源也开始有些忙的脚不沾地，参观过中凯集团的第二天，他就去了江州省体育场。

　　因为这一次交流会活动前来的名医不少，场面宏大，因此张百成特意联系上面，把体育场让了出来，并且临时取消了体育场近几天的一切活动。

　　江州省体育场足够容纳数万人，再加上有着宽大的广场，到时候举办交流会绝对绰绰有余。

　　林源和王占军到达体育场的时候，姜明辉正在组织金华制药的员工布置现场，见到林源前来，姜明辉急忙笑着迎了上来：“呵呵，领导视察工作来了。”

　　“什么领导，姜总可别开我的玩笑。”林源笑呵呵地问道：“怎么样，布置的差不多了吧。”

　　“差不多了。”姜明辉笑着道：“其实也没什么好布置的，体育场本来就够大，有着不少场地，到时候义诊就在这些场地举行，几个大型的足球场和篮球场绝对是够用了，平常的交流活动可以放在主会场。”

　　林源跟着姜明辉在体育场转悠了一圈，满意的点了点头，体育场他还是第一次来，不过却对这个地方很满意，正如姜明辉所说，这儿绝对是足够用了。

　　虽说这一次的交流活动有着义诊项目，到时候前来诊病的患者绝对不少，不过患者再多也要根据医者的人数来算，初步估计到时候前来参加交流会的医生应该有二百人左右，根据每个人每天五十个号算，每天接诊的患者也就上万人而已，整个体育场可是能够容纳好几万人的。

　　“接待众多名医的地方选在哪儿？”转过之后，林源又向姜明辉问道。

　　“福清酒店。”姜明辉道：“福清酒店本就是中凯集团的产业，这一次金武辉这小子可是全权赞助。”

　　“福清酒店竟然是中凯集团的产业？”林源吃了一惊，他去福清酒店很多次了，却不知道这福清酒店竟然是中凯集团旗下的。

　　“福清酒店只能算是中凯集团旗下不起眼的项目，金武辉这小子平常也很少去福清酒店。”姜明辉笑着道。

　　“原来如此，看来改天要给这家伙要张长期饭卡才行。”林源笑呵呵的开着玩笑。

　　两人正说着话，姜明辉的电话突然响起，他也没有避着林源，直接接了起来，听了两句就脸色一变，气呼呼的挂了电话，哼道：“当真是欺人太甚。”

　　“怎么了？”林源关心的问道。

　　姜明辉的脸色阴晴不定，好半天才苦涩的一笑道：“看来我和你还有赵继龙金武辉四个人都要成难兄难弟了。”

　　难兄难弟这个词林源已经不是第一次听到了，闻言微微一愣就明白怎么回事试探地问道：“又是那个王鹏冲，他又找上了金华制药的麻烦？”

　　姜明辉点了点头道：“刚才集团给我打电话，说是裕隆集团的赵全明和王鹏冲一起去了我们金华制药，对方指名点姓要见我，那个王鹏冲还很嚣张的报了字号。”

　　“赵全明？”林源的脸色变得很是奇怪：“赵全明竟然认识王鹏冲？”

　　“行了，这边的事情基本上没什么大碍，我先回公司看看。”姜明辉叹了口气道：“这个王鹏冲当真是嚣张的一塌糊涂，看来这一次裕隆集团我是不得不放过了。”

　　“我跟着你走一趟。”林源沉吟了一下道，无论是王鹏冲还是赵全明算起来都和他有着矛盾，这一次赵全明和王鹏冲一起前往金华制药，林源也打算去见识见识。

　　“你也要去？”姜明辉看了林源一眼，摇了摇头道：“算了吧，你和那个王鹏冲本来就不对付，而且我听说那个赵全明也是你的同学，你们的关系并不好。”

　　“没事，我就跟过去看看。”林源笑着道。

　　“那好吧。”姜明辉点了点头，反正招惹不起对方，带着林源去一趟也无所谓，裕隆集团那边他是没办法了，有王鹏冲搀和，这件事估计要到此为止了。

　　金华制药集团大楼一楼，王鹏冲和赵全明以及王鹏冲的几个小弟大咧咧的坐在一楼的接待沙发上。

　　王鹏冲的嘴里还叼着一根烟，吐出一阵阵烟雾，金华制药的几个保安和集团的副总此时都站在边上，不知道该如何是好。

　　王鹏冲来的时候很是嚣张，进了门就大声嚷嚷，让姜明辉滚出来见他，金华制药的保安自然不可能坐视不理，就要上前教训王鹏冲，不过却被赵全明一句话震住了。

　　“这位可是燕京来的王少，王少的父亲是燕京的王部长，你们考虑清楚后果。”

　　一听对方竟然是燕京来的大少，金华制药的保安可不敢随便动手，无论对方的身份是真是假，在没有证实对方的身份之前，轻举妄动可是要冒风险的，不怕一万就怕万一，倘若对方真的是燕京来的大少，那来头可不小。

　　金华制药并不是一般企业，短短的时间就搞清楚了王鹏冲的身份，知道这位确实是燕京来的大少，因此更加不敢怠慢，在公司主持大局的副总一边让人给王鹏冲几人泡茶，一边给姜明辉打了电话。

　　赵全明狐假虎威坐在王鹏冲边上，脸上难得的露出一丝得意之色，这可是金华制药啊，这一阵他们裕隆集团可是被金华制药压的差点喘不过气来，可是眼下呢，金华制药的一群人还不是小心的赔着不是？

　　想一想等会儿姜明辉赶来之后的脸色，赵全明的心中就是一阵畅快，有了王鹏冲撑腰，他们裕隆集团以后在江中估计也没人敢小觑。

　　半路上，林源和姜明辉坐在同一辆车上，王占军开着车，三个人正往金华制药赶着，后座的林源和姜明辉同时也说着话。

　　“姜总，这个王鹏冲就这么难对付，你和金少赵少三个人可都算是在他的身上吃了瘪了。”林源不解的问道。

　　虽说这个王鹏冲来头不小，可是姜明辉和金武辉赵继龙三个人都不是一般人，他们三人联合起来，在江州省躲一跺脚，江州省估计都要颤三颤，如今竟然被王鹏冲压的喘不过气来，要是真的如此，以后燕京随便来一位公子哥岂不是要在江中呼风唤雨？

　　“也不是难对付，只是有些不值。”姜明辉苦涩的解释道：“一般经商的，多少都和官方有些关系，我们金华制药和中凯集团龙耀集团又是江州省的大企业，自然不是随便任人拿捏的，只是我们毕竟算不得全国有名的大企业，关系大多都在江州，和燕京联系不多，这个王鹏冲无论怎么说都是燕京的大少，真要和他闹腾起来，对我们没什么好处。”

　　“要知道人家的根并不在江州，我们真要是和他对着干，他燕京的关系可以影响到江中，我们江州的关系却不能影响到燕京，闹到最后的结果无非是我们被他恶心一顿，损失不小，他呢，拍拍屁股回了燕京，什么损失也没有，得不偿失。”

　　听了姜明辉的解释，林源这才明白其中的关节，姜明辉和赵继龙几人倒也不是完全奈何不得王鹏冲，可是却不可能让人家伤筋动骨，最多把人逼回燕京，可是因此他们付出的代价却不小，不划算。

　　“一般即便是燕京的大少来了地方，也不会像王鹏冲这么横行霸道，多少也会顾忌一下我们本地势力的脸面，大家是井水不犯河水，你好我好大家好，奈何这个王鹏冲根本就不按照规矩来。”姜明辉叹息道。

　　这么多年，他们也不是没和燕京的一些公子哥打过交道，往往遇到燕京来的大少，他们都愿意好好招待，最多陪个笑脸，对方也不会太过分，王鹏冲这样的奇葩并不多见。

　　就拿宋小萌来说，算起来也算是京城来的，赵继龙金武辉等人都很给宋小萌面子，宋小萌开了潮流之家，他们也都纷纷捧场，宋小萌也不会随便仗势欺人。

　　王鹏冲来了江中，倘若也和宋小萌一样，金武辉赵继龙等人也不介意给点好处，巴结一下，奈何这丫的根本就不顾及脸面，完全就像是泼皮无赖。

　　林源和金武辉说着话，车子就到了金华制药的集团大楼，车子在门口停稳，林源和姜明辉一起下了车向着集团门口走去。

　　进了门，他们两人一眼就看到大咧咧的坐在招待沙发上的王鹏冲等人。

　　“林源？”赵全明一眼就看到和姜明辉一起的林源，笑呵呵的站起身来道：“好巧啊，没想到我们又见面了。”

　　“是很巧。”林源笑着点了点头：“今天赵少的气色看起来比昨天好了不少。”

　　“确实好了不少。”赵全明冷冷一笑道：“林源，你以为抱上了金武辉姜明辉几人的大腿就可以肆无忌惮，岂不知这世上一山更有一山高。”

　　说话的时候赵全明的脸上很是得意，这一段时间他在林源面前可是吃了不少瘪，昨天更是遭到林源的奚落，却不曾想山不转水转，今天终于轮到他赵全明嚣张一回了。

　　赵全明脸上全是得意，却没看到他身边的王鹏冲此时的脸色已经变得很难看，王鹏冲双眼直勾勾的盯着和姜明辉一起进来的林源，脸色是阴晴不定。

　　“确实是一山更有一山高，人常说天外有天，人外有人。”林源点头笑道：“我想这一点王少深有体会。”

　　“尼玛！”王鹏冲心中怒骂，他知道林源是意有所指，意思是这一阵他王鹏冲依旧没能治好那个怪病，并没有找到林源之外的高人。

　　正是因为身上的怪病还没有治好，王鹏冲面对林源才有所顾忌，不敢太过放肆。

　　“王少，你也认识这个林源？”赵全明闻言，急忙回过头向王鹏冲问道，听话听音，林源要是不认识王鹏冲，就不会说出刚才那样的话。

　　“我们走。”王鹏冲咬牙切齿的看着林源，并没有回答赵全明的话，足足过了一分多钟，王鹏冲这才深吸一口气，站起身冷哼一声，径自向着金华制药集团大楼的门口走去，王鹏冲的几个小弟急忙大步跟上。

　　赵全明顿时傻愣在了当场，这是怎么回事，王少见到林源竟然果断退走了，难道这林源还有让王少忌惮的能量？


第167章 相得益彰

　　别说赵全明回不过神来，就是姜明辉也有些发懵，不是说这个王鹏冲砸了林源的诊所吗，怎么见到林源反而有些敢怒不敢言？

　　相比起赵全明，姜明辉的心理素质还是要稍微强一些的，他也知道林源不能以常理度之，愣过之后就回过神来，看着依旧呆愣愣站在当场的赵全明，冷冰冰的道：“你的主子已经走了，你还留在这儿是打算让我打断你的双腿？”

　　赵全明闻言一个激灵，脸色变了又变，急忙大步追了出去，等他追出大门，王鹏冲几个人已经到了不远处的停车场。

　　此时的王鹏冲看上去脸色阴沉，嘴巴里面叼着一根烟，不停的吸着，两个小弟在边上大气也不敢吭一声。

　　“王少！”

　　赵全明小心翼翼的上前：“您怎么，认识那个林源？”

　　“认识，怎么能不认识？”王鹏冲咬牙切齿的道：“他就是化成灰爷也认识。”

　　“您也斗不过他？”赵全明问道。

　　“狗屁！”王鹏冲怒吼一声道：“爷会怕他一个野郎中，只不过爷这两天心情好，先饶了他，等过了这几天，新仇旧恨再和他一起算。”

　　说着话王鹏冲把烟头仍在地上，狠狠的碾碎，然后打开车门上了车，赵全明见到王鹏冲心情不好，也不敢多问，也跟着上了车。

　　看王鹏冲的表情，对林源应该是恨之入骨，只是却不敢发作，赵全明心中的疑惑是越发的多了起来，只能暗暗藏在心中，等着过一阵王鹏冲心情好了再说。

　　车子缓缓启动，离开金华制药的停车场，王鹏冲的脸色才慢慢的缓和了下来，好半天才看向赵全明：“小赵，这件事先不急，隐忍几天，王哥肯定给你出气。”

　　“王哥说的哪里话，这本来就是我的事，因为我的事反而影响了王少您的心情，我其实很愧疚了，这件事要是难办那就算了，只是公司倒闭，以后我可能再也不能请王少HAPPY了。”

　　赵全明说的情真意切，王鹏冲越发的觉得有些对不住赵全明，再次保证道：“放心吧，那个林源算不得什么东西，我只是暂时不想动他，至于姜明辉，眼下他应该也不敢采取什么过激的行为，不着急，最多半个月，到时候我帮你把这件事处理妥当。”

　　说着话王鹏冲想起刚才赵全明和林源的对话，不解地问道：“小赵，你也认识那个林源？”

　　“认识，怎么不认识，我和他是大学同学……”赵全明简单的把自己和林源的恩怨说了一遍，不过说出来的真相自然是改头换面。

　　在赵全明的描述中，他和陈颖原本是一对感情很好的恋人，林源却靠着花言巧语骗了陈颖，横刀夺爱，因为林源和姜明辉等人关系匪浅，他赵全明是敢怒不敢言。

　　听着赵全明说完，王鹏冲的脸色变得是更加的难看，这一次他和林源对上也是因为宋小萌，如此算来他和赵全明竟然有些同病相怜，都是被林源“横刀夺爱”，如此一来王鹏冲对赵全明是越发的喜欢，很是有些惺惺相惜。

　　“放心，到时候这个林源我亲自交给你，你想怎么出气就怎么出气。”王鹏冲拍着赵全明的肩膀……

　　金华制药集团大楼，姜明辉领着林源和王占军来到自己的办公室，吩咐秘书泡上茶水，两人在沙发上坐下，姜明辉这才问道：“林医生，那个王鹏冲是怎么回事？”

　　“心有余悸而已。”林源微微一笑，简单的把事情说了一遍道：“那个王鹏冲眼下病情还没有好转，他知道我能治好他的病，在他没有找到另外能治好他的病的人之前，他是不敢对我太过分的，除非他不想要他的那一口牙，而且即便是不要那一口牙，这个病也不见得就没有隐患。”

　　姜明辉闻言先是一愣，随后就是深深的吃惊，怪不得王鹏冲见了林源敢怒不敢言，原来是这个原因。

　　“林医生，您就那么有把握，那个王鹏冲的病没有其他人能治好？”姜明辉问道。

　　“我自然不敢保证。”林源笑道：“不过王鹏冲的这种病确实少见，治疗起来虽然不难，不过想要诊断清楚，想到治疗方案却不容易，要么机缘巧合，要么确实医术精湛，放眼全国能够诊断的出这个病的人绝对不超过二十人，然而这二十人中王鹏冲能请到能见到的却最多只有三成。”

　　“当然，我也是赌一把。”林源苦笑道：“倘若王鹏冲真的运气不错，碰到有人能治好他的病，我也只能自认倒霉了。”

　　“要是这样，那就完全不用担心了。”姜明辉笑道：“别忘了，过几天就是医术交流会，到时候全国一大半的中医名家都会前来江中，那个时候即便真有人能诊断的出王鹏冲的情况，我们也有办法让王鹏冲就范。”

　　“你不说我倒是忘了。”林源呵呵一笑道：“不过还必须想个办法，即便是治好了王鹏冲的病，我们也要让他有所顾忌，这个王鹏冲可不是个知恩图报的主。”

　　“这个就要看你了。”姜明辉呵呵一笑，显得心情极好，王鹏冲投鼠忌器，他这边就不怕了，就可以继续拿捏着裕隆集团，倘若真要这么便宜了赵全明，姜明辉的心中也不舒服。

　　另一边，王鹏冲回到了喜来登酒店，心情却不怎么畅快，赵全明这两天没回家，此时也回去了，他必须给赵德旺交代一下情况，父子两人早作打算。

　　王鹏冲躺下房间的大床上，不多会儿一位妖艳女郎扭着腰肢走进房间，给王鹏冲捏着腰，王鹏冲的一只手在妖艳女郎光滑的大腿上抚摸着，心情渐渐的好了不少。

　　“王哥！”

　　王鹏冲已经被摁的有些昏昏欲睡，突然一位小弟猫着腰走进来，轻声在王鹏冲耳边道：“王哥，我打听到一个消息。”

　　“什么消息？”王鹏冲睁开眼问道。

　　“这月的十五号，江中市将要举办一次大型的义诊交流活动，到时候全国很多知名的名医都会前来江中，据说谢志坤和王成先两人也会前来。”小弟道。

　　“当真？”王鹏冲一个翻身坐了起来，他背上的妖艳女郎一个不防备直接被掀翻，不过王鹏冲却不理会。

　　“自然是真的，这件事江州新闻已经报道了好多天了，江州日报也有报道。”

　　“好，太好了。”王鹏冲兴奋的道：“你马上去给我调查，看看到时候的义诊怎么挂号，必须给我弄到谢志坤或者王成先的号。”

　　小弟应了一声，猫着腰出了房间，王鹏冲此时脸上却全是喜色，轻声嘀咕道：“林源啊林源，我看你还怎么拿捏爷，等爷看好了这麻烦的顽疾，到时候再收拾你。”

　　说着话，王鹏冲一把拉过边上的妖艳女郎，一个翻身压了上去，不多会儿房间就响起一阵怪异的声音。

　　从金华制药集团回来，林源就在正气堂和梁海威商量义诊的事情，到时候义诊，前来的患者必然不少，毕竟这一次的宣传很是到位，这几天江中市的人流已经开始多了起来，甚至不少医院的床位已经开始紧张。

　　只是这么多患者，到时候必然不可能全部接受治疗，前来的医生也不可能无休止的义诊下去，因此这个义诊也必须要有一个准则，到时候怎么限制参加义诊的患者，这是一个难题。

　　“还是采用挂号的方式吧。”梁海威道：“眼下距离交流会也只剩下几天了，现在就可以对外挂号，根据牌号就诊，这是最公平的。”

　　“挂号确实是最好的办法，只不过我怕到时候有人倒卖牌号，这一次的活动可是义诊，要是因为有人倒卖牌号，导致一些患者花冤枉钱，岂不是得不偿失？”林源道。

　　“这确实是个问题。”梁海威闻言点了点头道：“毕竟这一次前来的名家不少，到时候名家的牌号估计会被炒到高价。”

　　“这才是最难办的。”林源道：“谢志坤谢老的牌号眼下可以说是有价无市，到时候估计上万块都有人愿意买。”

　　“可是不挂号怎么办，难道排队就诊？”梁海威道：“要是排队，到时候体育场就是人满为患，而且这派对也容易引起混乱。”

　　“网上报名怎么样？”林源想了想道：“现在网络已经开始流行，我们可以实行网上报名和电话报名，到时候实名制登记，报名之后在交流会当天公布牌号，这样我们就有时间剔除一些恶意倒卖牌号或者故意捣乱的人群。”

　　“这样好是好，只是不透明，就怕到时候有人说其中有猫腻。”梁海威道。

　　“这一点我也有考虑，即便是这一次的义诊时间为一个月，到时候也必然有患者不能接受诊治，怨言难免，所以我决定后续以慈善医疗基金的名义接受不能在义诊期间就诊的患者，这些患者可以在慈善医疗基金报名，然后由我们慈善医疗基金核实情况，倘若真的是疑难杂症而且家庭困难，我们慈善医疗基金可以负责联系几位名家，谢志坤谢老不敢保证，但是左益心左老和顾森全顾老那边我还是有把握的。”

　　“好主意。”梁海威一拍大腿道：“到时候我们就不怕有人闹事，一旦有人恶意闹事，我们可以把对方的情况公布于众，毕竟义诊结束，我们慈善医疗基金这边可是有门槛的。”

　　“我就是这个意思，先用慈善医疗基金把一些人稳住，之后我们再通过医疗基金核实对方的情况，而且这个方面我们医疗基金也不能无休止，限定义诊结束半个月之内。”林源道。

　　“义诊采取不透明话，医疗基金却采取透明化，如此配合，相得益彰。”梁海威向林源竖了一个大拇指：“林医生，也亏您想得出来。”


第168章 机场接人

　　林源和梁海威商量好义诊的规则，就直接去了卫生厅，亲自向张百成汇报，在这一次的事情中眼下张百成算是领头人，是队长，很多事情还需要张百成帮忙才行。

　　“网上报名和电话报名？”张百成看了林源提供的资料，微微沉吟了一下道：“这个办法确实不错，只不过眼下很多人还不会使用网络，特别是一些农村人，对网络这个东西也只是刚刚接触，电话的话，那就需要设不少的专用电话，要知道这一次的活动场面宏大，报名的人必然不少，这电话可不是一部两部就可以的。”

　　眼下不过是05年，网络在各大城市已经开始普及，然而在一些农村确实还没有普及到，懂得上网的农村人并不多，而且手机的3G时代也没有开始，智能手机和半智能能手机如今也只有少数人在用，并没有后几年那么方便。

　　到后几年，全国甚至已经开启了4G时代，智能手机普遍，即便是农村很多人都会上网，可是现在确实懂的人不多。

　　不过来的时候林源已经考虑到这方面的情况，笑着道：“我和金华制药的江总以及中凯集团的金总等几人已经商量过了，到时候他们会提供几百部电话让我们临时使用，这些电话的号码他们明天一早就会交给我，接线员也暂时用他们的。”

　　“呵呵，都说你小林人缘不错，看来确实是名副其实，既然如此，那这件事就可行，等明天早上你把电话提供给我，我让宣传厅那边公布，江州日报也会登刊。”张百成闻言笑道。

　　“谢谢张厅，那我就先走了。”林源道了声谢，站起身就要告辞，张百成却笑着道：“急什么，马上到饭店了，我们一起吃个饭。”

　　张百成相邀，林源自然不好拒绝，两人一起出了卫生厅，就在卫生厅边上的招待所要了一个小包间。

　　这个招待所本就是卫生厅所有，因此饭菜上的很快，菜也很精致，张百成和林源边吃边聊，不过话题却不是交流会的事情。

　　“小林，你和燕京来的王鹏冲是不是有什么误会？”

　　“王鹏冲？”林源一愣，然后笑道道：“算不上误会，我一个小医生有什么资格和人家燕京来的大少有误会。”

　　王鹏冲认识张百成林源并不奇怪，毕竟他听赵继龙和金武辉说过，只是张百成竟然刻意问他这件事，看来不仅仅和王鹏冲只是单纯的认识，今天张百成留下他吃饭，估计也是为了这件事。

　　“据我所知这个王鹏冲前几天砸了你的诊所，和你闹得很不愉快。”张百成道。

　　“人家是官二代，有权有势，砸了我的诊所，我也只能认了。”林源苦涩一笑：“张厅说这个是什么意思，难不成还怕我找人家燕京大少的麻烦？”

　　“你个小林。”张百成笑着一指林源道：“别人不清楚，我还不清楚，那个王鹏冲患了一种怪病，然而这个病你却能治，正是因为和他有矛盾，这才没有治，我说的可对？”

　　关于林源和王鹏冲的事情，张百成原本是不知情的，只是那天顾森全给王鹏冲治疗，多次提到林源，王鹏冲的神情都有变化，张百成这才长了心眼，让人了解了一下，了解过后他才知道事情并不是王鹏冲所说的那样，而是王鹏冲和林源闹了矛盾，林源根本不愿意医治，而不是不能治。

　　知道这个消息，张百成不由的吃了一惊，王鹏冲的这个病顾森全都没把握，没想到林源竟然能治，再结合林源之前医治的几个病例，在张百成的心目中，林源的医术隐隐已经到了顾森全之上。

　　这样一位年轻的厉害医生，张百成可不想让王鹏冲和其交恶，因此打算当个和事佬，从中说和一下，今天下午林源来谈交流会义诊的事情，张百成正好借机留下了林源。

　　“张厅觉得我该治？”林源笑问道。

　　“小林啊，这个王鹏冲和我也算有些交情，这小子虽然纨绔了些，不过却不算多坏，没做过什么伤天害理的事情，要是这个病你真的能治，我可以帮你们说合一下，误会解开了，什么事也就没了。”张百成笑着道。

　　“张厅确定能够说服王鹏冲？”林源再次问道。

　　张百成一愣，脸色微微一变，好半天才叹了口气，他可没有这个把握，这个王鹏冲真要是撅起来，绝对不会买他的账。

　　说穿了张百成只不过是王鹏冲爷爷的老部下，然而王鹏冲呢，却是王家的嫡系，孰亲孰远一目了然。

　　看到张百成的脸色，林源淡笑着道：“张厅，我也没有为难王鹏冲的意思，我这么做也只是自保，您清楚他的脾气，倘若不是我现在能治好他的病，我能不能安稳的坐在这儿都两说，因此您不用太过担心，这件事我也不能把他怎么样，只是想让他心中有所忌惮，免得无法无天。”

　　“也罢，既然如此，我就不掺和了。”张百成苦笑一声道：“其实我找你谈这个，也不仅仅是为了王鹏冲，同时也是为了你，你们真要闹得不可开交，到最后吃亏的必然是你小林。”

　　“我懂得，谢谢张厅。”林源笑着点了点头，张百成这话他绝对信，因为眼下他和王鹏冲确实不是一个档次。

　　和张百成吃过饭，林源就回到了正气堂，进了门正气堂里面不仅梁海威在，徐文斌也在，见到徐文斌，林源笑呵呵的打趣道：“徐总这一阵招到了多少人？”

　　“运气还不错，招到了五个人，都是才毕业的大学生，虽然经验不足，不过为人却比较可靠，而且没什么心思。”徐文斌笑道，他眼下负责医疗基金的财务，这几天正在招人。

　　“那就好，眼下财务部已经开张了，我可要加油了。”林源笑呵呵的开着玩笑。

　　“那几个人你要不要把把关？”徐文斌问道。

　　“不用了。”林源摆了摆手道：“你才是财务部的总经理，这些事你负责，二十万之下的医疗援助到时候也不用给我打招呼。”

　　徐文斌点头，心中却更加对林源佩服，他没想到林源年纪轻轻，竟然懂得放权，懂得驭人之道，有这么一位领头人，这个慈善医疗基金必然不可能昙花一现。

　　第二天吃过早饭，林源就收到了姜明辉和金武辉发来的邮件，邮件里面正是这一次他们提供的座机号码。

　　把这些号码打印出来，林源就直接去了卫生厅，把东西交给了张百成，临走的时候，张百成从自己的抽屉拿出一个大大的文件袋递给林源。

　　“这是慈善医疗基金的各种手续。”张百成笑道：“这一次时间紧，多亏了宋老板帮忙，要不然还真办不下来。”

　　“谢谢张厅，也谢谢宋老板。”林源笑着道了声谢，看了看新手中的文件袋，总算是彻底松了口气，慈善医疗基金审批下来，他心头最大的一块石头才算落地了。

　　从卫生厅回来，林源就去了写字楼，把手续交给了徐文斌，让徐文斌安排，同时给姜明辉打了电话，告诉姜明辉慈善医疗基金已经办妥的事情。

　　一天时间，匆匆而过，第二天就已经是十月十三号了，距离一阵交流会已经只剩下两天时间了。

　　吃过早饭，林源就让王占军开着车，两人一起去了江中机场，早上林源已经接到了左益心的电话，左益心已经出发，正是上午十一点的飞机。

　　把车子在停车场停稳，林源看了看时间，距离飞机降落还有半个小时，索性和王占军坐在机场的椅子上等着。

　　“沈小姐，请问您这一次来江中市是打算举办演唱会还是有什么私人的事情？”

　　林源和王占军坐下不到五分钟，就看到机场里面走出几个人，为首一人是一位二十四岁左右，身材妙曼的女孩，女孩的边上还跟着一位三十多岁的少妇，两人身边四位身穿西装的青年跟随，女孩带着长长的鸭舌帽，看不清楚面容。

　　两人刚刚走出来，机场门口突然就冲进来一群人，一群人手中长枪短炮，纷纷对准了女孩，一位拿着录音笔的女记者率先发问。

　　“对不起，沈小姐这一次来江中纯属私人事情，不方面接受采访。”青年少妇急忙拦在了女孩面前，几个西装青年也纷纷护住了女孩，挡着一群记者。

　　“林医生，是不是明星？”看到这一幕，王占军好奇的向林源问道。

　　“应该是哪位女明星吧。”林源点了点头，看架势这位女明星这次前来江中并不像泄露行踪，却不知道为什么依旧被记者知道了，这才有了眼前这一幕。


第169章 活阎王

　　女孩在四个西装青年的保护下，冲出机场，上了机场外面的一辆棕色奔驰，这才摆脱了一群记者的围追堵截。

　　坐在车上，女孩摘了鸭舌帽，露出清丽脱俗漂亮迷人的面孔，不过面庞看上去有些苍白，精神也不是很好。

　　“呼！”女孩一边拍着胸口一边道：“我们这次明明已经保密了，没想到还是被江中市的记者知道了。”

　　“小涵你现在可是大明星，全国盯着你的人太多了，我们简直防不胜防。”青年少妇笑道。

　　“芹姐，别人不知道我的状况，您还不知道？”女孩苦涩的一笑道：“人常说枪打出头鸟，这话果然没错，娱乐圈虽然风光无限，可是谁又知道其中的酸楚，有时候我甚至在想，自己进入这一行究竟是对是错？”

　　“小涵，别多想了，这世上没有哪一条路是平坦的，人生在世本就有很多不如意，得到一些东西就要失去一些东西。”芹姐安慰道。

　　“可是我失去的东西也太多了。”女孩的眼中隐隐有了泪光，同时还有着恨意：“作为一个女孩子，我失去了自己最宝贵的东西，还因此……倘若我不能度过这一次的坎，在娱乐圈也混不下去了，以前得到的也将会全部失去。”

　　“好了，想开些，这一次我们来江中不正是为了解决你的问题吗，这一次江中市召开的义诊交流会据说全国不少的中医名家都会前来，甚至国内鼎鼎大名的谢志坤谢老和王成先王老也会前来，谢老和王老可是国手级的名医，谢老更是给中央领导看病的御医，一定能解决你的问题。”

　　“希望吧。”女孩叹了口气，双眼望着窗外，看着江中市的繁华，心中却很是苦涩。

　　在机场等了半个多小时，从川中飞来的航班才在机场降落，不多会儿左益心在两位中年人的陪同下一起走了出来。

　　林源眼尖，早早就看到了左益心，急忙带着王占军迎了上去。

　　“左老，一路辛苦。”

　　“呵呵，辛苦倒是算不上，这一次你能有这么大的手笔，我可是高兴的很。”左益心呵呵一笑，回头看向身边的两位中年人道：“小林，我给你介绍一下，这两位是我那不争气的学生，这位是黄单民，这位是范志成。”

　　“这位就是我给你们说过的林源，别看林源年轻，医术可不在你们之下。”介绍过黄单民和范志成，左益心又向两人介绍了林源。

　　“林兄弟，你的大名我们可是早就听老师说过了，仰慕已久。”黄单民笑着伸出手道，范志成也笑着附和：“黄师兄说的不错，老师对你可是赞誉有加。”

　　“两位大哥客气了，都是左老谬赞，以后还希望两位大哥多多指点。”林源笑着伸出手和两人握了握，态度很是客气。

　　这个时候左益心带着自己的两个学生前来是什么意思，林源基本上猜得到，绝对有让两个学生给自己帮忙的心思，只不过最终能不能招揽到两人就要看他自己的本事了。

　　林源和左益心几人有说有笑出了机场，在停车场上了车，直接到了福清酒店。从昨天开始，福清酒店基本上已经不怎么接待普通客人，接待的都是各地来的名医，而且对于左益心田渊博等一些名家，福清酒店早就预留了房间。

　　林源带着左益心来到前台登记好，领着三人来到了一间豪华的商务套间，进了门，放下行礼，林源就笑道：“马上饭点了，稍微休息一下，我给左老和两位大哥接风洗尘。”

　　“不用麻烦了，后天就是交流会，我估计小林你应该不轻松，忙你自己的事情去吧。”听到林源的话，左益心却笑着摆了摆手。

　　“那我就不留了。”林源笑了笑，也不客气，说实话他今天的任务确实不轻松，田渊博田老马上也要到达机场了，下午岑寅生也会到。

　　别的人林源或许可以不理会，让其他人负责，不过左益心和田渊博等几位和他相识的名家他却不能不接待。

　　出了酒店，林源和王占军再一次前往了机场，进了机场大厅，林源一边看着时间，一边左右打量，看时间田老应该已经下飞机了，就是不知道走了没走。

　　“小林！”

　　林源正在四处看着，突然听到一声招呼，定睛一看，才发现对方有些眼熟，细细一想终于想起了对方是谁，急忙笑道：“陈叔叔。”

　　叫林源的这个人不是别人，正是陈颖的父亲陈俊荣，陈俊荣的身后还跟着一位三十多岁的年轻人，年轻人拉着行李箱，两人看上去都有些风尘仆仆。

　　“陈叔叔是刚从外地回来？”

　　“去了一趟北河。”陈俊荣笑道：“有好一阵子没见到你了，来机场接人？”

　　“不错，来机场接人。”林源点了点头。

　　“那好，那我就不打扰你了，有时间来家里坐。”陈俊荣笑了笑，向林源挥了挥手就带着青年离开了。

　　陈俊荣和青年刚走，林源就看到田渊博和几个人一起走了出来，急忙迎了上去：“田老。”

　　“小林。”田渊博笑着向林源点了点头，同时向林源介绍着同来的几个人：“这位是天南杏林界鼎鼎大名的陈逸川陈老，这位是冯海涛冯老，这位是齐坤平齐老。”

　　“末学后进见过几位前辈。”林源急忙行礼，和田渊博同来的这三位他前几天已经得到了资料，都是天南省杏林界有名的名家，医术不在顾森全之下，其中的齐坤平更是名气很大，和田渊博不分伯仲。

　　齐坤平和田渊博可以说是天南的代表人物，成名已经二十多年了，医术精湛，名气响亮，最擅长治疗儿科。

　　“不用客气，你的名字我们可是早就听田老说过了。”齐坤平笑呵呵的道：“年纪轻轻竟然就懂得烧山火和透心凉，到时候可一定要让我们开开眼，说句实话，我们三人可都是奔着烧山火和透心凉来的。”

　　“到时候一定请三位前辈指点。”林源谦笑道。

　　“指点可不敢当，你要是真懂得烧山火和透心凉，在针灸方面即便是田老也不敢说指点。”陈逸川笑道。

　　“要是不会，田老那可就是忽悠我们，这件事不能善罢甘休。”冯海涛也笑着开口。

　　这一次田渊博一行人比较多，林源的车子可坐不下，还好王占军很有眼色，趁着林源和田渊博几人说话急忙打了电话。

　　机场本来就有赵继龙派来迎接其他人的车子，王占军打了电话，很快就联系到了一辆车。

　　到了停车场，林源和田渊博王占军三人一辆，齐坤平三人加上司机四个人一辆，一前一后直奔福清酒店。

　　上了车，车子缓缓启动之后田渊博就轻声向林源说道：“林源，这一次你要多注意冯海涛，冯海涛可是来者不善。”

　　“来者不善？”林源一愣，不解的道：“田老，我和冯老不过第一次见面，怎么会？”

　　“冯海涛并不是针对你，而是针对这一次的活动。”田渊博提醒道：“你可知道冯海涛的父亲是谁？”

　　“是谁？”林源问道。

　　“冯海涛的父亲就是当年鼎鼎大名的冯殷超。”田渊博道。

　　“一代毒医冯殷超，人称活阎王？”林源吃了一惊，他没想到冯海涛竟然是冯殷超的儿子。

　　这冯殷超当年的名气可是不小，人称一代毒医，又称活阎王，冯殷超出生于二十年代中期，医术精湛，最擅长用毒，什么砒霜、雷公藤之类的有毒的中草药到了他的手中都能变为治病救人的良药。

　　冯殷超医术精湛，只要他出手，几乎没有救不活的人，同时冯殷超却性格怪异，治病救人全看心情，不仅能救人，更能杀人，因此被称为活阎王，活阎王让你活你就能活，活阎王让你死，你就必死。

　　“不错，正是当年鼎鼎大名的活阎王，一代毒医冯殷超。”田渊博点了点头道：“冯殷超因为什么而死你总知道吧？”

　　“听说因为冯殷超毒杀一家十八口，惹得一代名医于三学仗义出手，冯殷超因此伏法，判了死刑。”林源道。

　　“不错，正是谢老的老师于老出手。”田渊博道：“冯殷超虽然脾气古怪，不过因为医术高超，因此人脉不小，建国后不知道因为什么原因毒杀了一家十八口，当时很多人都帮助冯殷超，相帮冯殷超脱罪，若不是于老出手，冯殷超不见得能够伏法。”

　　“您的意思是冯海涛这一次是冲着谢老来的？”林源问道。

　　“这一次谢老为了你的事情给不少人都打了招呼，冯海涛以为这一次的活动是谢老促成的，因此抱了心思，他倒不敢明着针对谢老，不过却有可能破坏这一次的活动，倘若这一次的活动出现什么意外，谢老必然晚节不保。”田渊博道。

　　“嘶”听到这里，林源不由的倒吸一口凉气，之前他倒是没多想，田渊博这么一提醒，他才明白谢老这一次帮他究竟承担了多大的风险和责任。


第170章 林可儿的决定

　　把田渊博几人送到福清酒店，陪着田渊博几个人吃过午饭，林源和王占军再次开车去了机场，前去接岑寅生。

　　在去机场的路上，林源一路是眉头紧锁，脑海中一直想着田渊博之前和他说过的话。

　　原本对于这一次的义诊交流会，林源虽然很重视，却也没有感觉到太大的压力，这样活动毕竟只是他一时兴起的想法，同时又是义诊性质的，无论怎么说都算是好事情，办的好自然是大喜，真要出现什么岔子也算不得什么大事情，一回生，二回熟，这世上谁敢保证任何事情都万无一失？

　　可是听了田渊博的话，林源才明白，这一次的义诊交流会已经不仅仅关系到慈善医疗基金的事情，不仅仅关系到他林源，同时也关系到谢志坤的名望。

　　要知道这一次的活动之所以会有这么大的规模，会吸引这么多的名家前来，一方面是因为左益心和田渊博，另一方面却是因为谢志坤的大力支持，而且谢志坤的大力支持还占了比重的百分之八十。

　　纵观这一次活动前来的名家，和林源相熟的也就是左益心和田渊博两人，最多再加上顾森全，左益心和田渊博的名气虽然不小，然而他们两人加在一起却绝对不可能造成这么大的影响。

　　自从林源给谢志坤打了电话，谢志坤虽然没有说自己一定前来，却给自己的不少好友都打了招呼，也正是因为谢志坤的招呼，这才导致这一次前来江中市的名家越来越多，这一次的活动影响越来越大。

　　这一次的活动虽然是林源发起的，但是事实上在不少人眼中却认为是谢志坤发起的，毕竟林源只是微不足道的小医生，名气局限于江中市，除了田渊博、左益心等人，其他人谁知道林源是干什么的。

　　谢老身为杏林界的泰山北斗，作为眼下国内中医第一人，影响力之大绝对是其他人无法想象的。

　　既然在大多数人的眼中这一次的活动是谢老组织发起的，那么一旦这一次的活动出现什么状况，必然会对谢老的名气有所影响。

　　正如田渊博所说，谢志坤兢兢业业一辈子，倘若因为这一次的事情名誉受损，被一些有心人攻击，那可真是晚节不保。

　　正所谓高处不胜寒，谢志坤身为杏林第一人，虽然风光无限，然而却也被不少人嫉妒，谢志坤不出事还好，一旦出事，难免不会有人落井下石。

　　“看来这一次不能掉以轻心，谢老真要因为这次的事情晚节不保，我可就终身愧疚了。”

　　林源心中叹了口气，收拾了一下心情，抬起头向正在开车的王占军道：“王大哥，今天接完人，你就不用跟着我了，给我盯着那个冯海涛，同时多注意一下这两天的会场。”

　　之前田渊博和林源说话并没有瞒着王占军，田渊博也知道王占军是林源诊所的热人，应该可靠，因此王占军知道林源是什么意思，点头道：“林医生您放心，我一定紧紧盯着那个冯海涛，绝对不让他翻起浪花。”

　　“这几天就辛苦王大哥了。”林源道。

　　“不辛苦。”王占军笑道：“能帮得上林医生您，我心中才高兴，我没什么本事，也就是把子力气和这点身手。”

　　来到机场，等了十多分钟，林源就等到了岑寅生，岑寅生同样不是一个人来的，和岑寅生同来的还有一位三十岁出头的美女。

　　美女身材高挑，穿着一身灰色的女士西装，整个人看上去成熟高贵，很有气质，脸上带着迷人的笑容，给人一种如沐春风的感觉。

　　“林医生，来，我给你介绍一下，这位是国内著名的心理学专家，我们燕京顶顶大名的美女医生白丽雪白小姐。”见了林源，岑寅生笑呵呵的向林源介绍道。

　　“白小姐好，很高兴认识您。”林源笑着伸出手去。

　　白丽雪也笑着伸出白皙的玉手，和林源轻轻一握道：“同样很高兴认识林医生，我可是没少听岑医生说起林医生的大名，对林医生耳闻已久了。”

　　“估计岑医生没少说我坏话。”林源笑呵呵的开着玩笑，几个人一起出了机场。

　　在福清酒店安排好岑寅生和白丽雪，林源又给徐文斌打了电话，询问了一下今天前来的人员名单。

　　徐文斌虽然负责的是医疗基金的财务，不过现在医疗基金还没有正式启动，这两天徐文斌就带着他招的几个人负责统筹这一次活动的人员。

　　挂了徐文斌的电话，林源终于松了口气，眼下虽然谢志坤和王成先还没有明确表示要来，不过截止现在前来江中市的名家已经超过了十人，小有名气的中医人更是不少，达到了三十多人，再加上江州省中医药学会的本土人员，这一次的活动怎么也应付的过来，而且现在距离活动开始还有一天，估计明天还有不少人会来。

　　离开福清酒店之后，林源又去了一趟卫生厅，从卫生厅出来，林源也没有去正气堂，而是直接回到家中，看了看时间已经是晚上七点多了，给自己倒了杯水，林源打开电视机，正好是江州卫视。

　　此时正是江州新闻，新闻上这一次的义诊交流活动依旧是重点，节目主持人向整个江州省的市民播报着这一次活动的近况。

　　三十分钟的江州新闻，关于这一次活动的就占了近三分之一的时间，新闻上对这一次前来参加活动的知名中医人进行了确认，田渊博、左益心等人的名字直接被主持人播报，同时关于这一次义诊的报名方式新闻也进行了公布。

　　看过江州新闻，林源拿起遥控器换了台，竟然换到了江州娱乐频道，江州娱乐频道此时竟然也正在播报娱乐信息。

　　电视画面上一位身材妙曼，带着鸭舌帽的女孩在四位身穿西装的青年的保护下走出机场，同时娱乐播报的记者的声音伴随着画面响起：“今日，国内当红女影星，女歌手沈涵现身江州机场，沈涵这一次现身江中机场很是低调，这一次的江中之行也非常保密……”

　　“沈涵？”听到这位女星的名字，林源这才反应过来对方是谁，怪不得在机场他看着对方的身影有些熟悉。

　　沈涵的年龄和林源差不多，在两年前的一次综艺节目中走红，之后拍了不少很不错的电影，也出过一些专辑，眼下算是国内很有影响力的一线当红明星。

　　同时沈涵长相漂亮，看上去温婉动人，又被不少人称为玉女明星，粉丝众多，当时沈涵走红的时候林源还在江中医学院上大二，还曾经把沈涵当成过梦中情人，真要算起来林源也算是沈涵的半个粉丝。

　　之所以算是半个，是因为林源很少追星，看电影听歌从来不看演员本人，凡是好看的电影和好听的哥他都喜欢，纵观那么多明星歌星，林源能把名字和人对上号的并不多，沈涵算是其中一个。

　　林源正看着电视，门铃突然响了，他起身过去打开房门，林可儿笑吟吟的站在门口：“我听到屋子里面有动静，就猜到你回来了，吃饭了吗？”

　　“没有呢，今天跑了一天，暂时还没胃口。”林源笑着道，同时请着林可儿进了门。

　　“这一次的义诊交流会可是江州省难得的盛会，那么多医道名家前来，不知道多少看不起病的人此时都心怀期盼，林源，你这一次做了一件大善事。”

　　“我原本也没想到影响会这么大，都是谢老几人的支持。”林源笑了笑，请着林可儿在沙发上坐下，给林可儿倒了杯水。

　　“林源！”

　　等到林源重新坐下后，林可儿看着林源有些吞吞吐吐。

　　“可儿，有什么话就说，我们可是朋友。”看着林可儿的样子，林源也有些紧张，不过还是强制镇定地笑道。

　　“林源，我知道你正在筹备一个慈善医疗基金会，我打算辞了省医院的工作，去你的医疗基金帮忙，不知道你要不要我？”林可儿这才吞吞吐吐的说完，然后紧张的看着林源。

　　“你确定？”林源微微一愣，然后脸色严肃的道：“这个医疗慈善基金眼下不过刚起步，前途未卜，你眼下已经是省医院的住院医，不出几年就能成为主治医生，要是因此辞职，风险不小。”

　　要是别的人愿意前来慈善医疗基金林源自然很是欢迎，可是林可儿林源却不得不慎重对待，一方面，林可儿不像岑寅生翟松明几人那样已经成名，即便是医疗慈善基金最后破产，对他们影响也不大，最多是耽误一些时间，另一方面从感情深处来说，岑寅生几人的关系也没有他和林可儿那么好，他可不想耽误林可儿的前途。

　　“我已经考虑好了。”林可儿笑着道：“医院虽好，却不是我很喜欢的环境，只要你同意，我明天就辞职。”

　　“可儿你要来，我自然是双手欢迎，只不过我还是希望你慎重考虑。”林源道。

　　“行了，不用劝我了。”林可儿呵呵一笑，站起身道：“我请你吃饭，先巴结一下未来的领导。”


第171章 青竹园

　　第二天一大早，林源吃过早餐，在正气堂呆了一会儿，又和王占军去了机场，前去接翟松明。

　　翟松明本是坪洲省人，不过却并不是长期呆在坪洲，倒有些像是云游四方的闲云野鹤，总是喜欢四处游走。翟松明毕业于燕京中医大学，毕业之后又留校考研，考验之后继续深造，学历很高，有着博士学位。

　　也正因为他学历高，毕业于正经的中医大学，因此出了院校之后很吃香，毕竟现今社会很多时候还是很重视学历的，翟松明这个学历还是十多年前的学历，就更加的吃香。

　　而且翟松明本人也算有些手段，中医功底很扎实，除了一些罕见的疑难杂症，大多数的病症他基本上都能解决，这几年也混出了不小的名气，而且又上过不少电视台的中医养生节目，被很多人称为翟教授或者翟老师。

　　再加上翟松明四处游走，并没有在某一家固定的医院就职，甚至还挂着一些荣誉专家的称号，在全国很多地方，翟松明都算是有口皆碑。

　　得知江中市举办义诊交流会的时候，翟松明正在南云，今天正是从南云赶回的。

　　在机场等了十多分钟，林源就接到了翟松明，翟松明依旧是一身很考究的西装，身后跟着年轻的助手，见到林源，大老远就露出笑意。

　　“林医生，恭喜恭喜，这一次林医生可当真是大手笔，让人惊叹啊。”

　　在一些不知情的人眼中，这一次江中市举办的盛会被传成两个说法，一个是这一次的盛会是江州省卫生厅操作起来的，另一种说法是谢志坤发起的，认可前一种说法的是大多数的普通人，认可后一种说法是大多数的中医人，然而和林源相熟或者认识的一些人却知道这一次的活动事实上是林源搞起来的。

　　“让翟医生见笑了。”林源笑呵呵的和翟松明握着手：“翟医生这一次能从南云赶回来参加这个交流会，我可是欢迎的很啊。”

　　“这么大的场面我要是不来才是抱憾终生。”翟松明笑着道，说话的同时他的心中却很是有些感慨。

　　想当初他第一次在金溪同的家中遇到林源的时候，他还很有些看不起林源，并没有把林源当回事，没曾想林源年纪轻轻却手段惊人，第一次就给了他一个震撼，金武辉那个病症翟松明现在想起来还有些记忆犹新。

　　正儿八经第二次和林源交锋见识叶夫人那一次，那一次他同样没能比得过林源，再一次落败，虽然两人并没有比试什么，然而两人看同一个患者，两次他都无计可施，林源却治愈了患者，这其实已经算是另一种较量了。

　　两次和林源交锋，翟松明对林源是又敬又怕，敬的是林源的医术，年纪轻轻医术精湛，比起他这位行医多年的老中医还要强出一些，怕的是每一次遇到林源，他好像都要吃瘪，从没胜过林源。

　　这一次得知林源在江中市搞出了这么大的场面，翟松明再次吃了一惊，虽然心中有些不怎么喜欢见到林源，却依旧赶了回来。

　　无论翟松明对林源是什么看法什么心态，林源对翟松明却是很尊敬也很客气的，而且他也非常想把翟松明争取进医疗基金会，林源对于翟松明的看重甚至还要在岑寅生之上。

　　林源之所以如此看重翟松明，倒不是因为翟松明的文凭和医术，翟松明的医术充其量也就是登堂入室的水平，连顾森全都比不过。

　　但是翟松明却有他自己的优势，第一个优势就是名气，论名气翟松明的名气甚至还要在顾森全之上，顾森全的名气大多只局限于江州省，出了江州，顾森全的影响力就小得多了，甚至在北方或者稍微偏远一点的省份，很多人并不知道顾森全这个人。

　　可是翟松明不同，他这些年走南闯北，几乎在全国各地都留下了足迹，在单独的某一个省市来说，或许名气不是很大，可是贵在地方广，天南地北，凡是他去过的地方都有些许影响力。

　　翟松明的第二个优势就是他走南闯北的经历，这些年翟松明去过的地方多不胜数，无论是北方还是南方亦或者港澳台，他几乎都去过。

　　林源看重翟松明，主要是想让翟松明负责调研部这一块，到时候慈善医疗基金正式接受业务，对于一些医疗援助的申请和扶持项目基金会必然要前去考察调研，而翟松明的这两个优势能更好的胜任这个工作。

　　当然，眼下这件事还只是林源一厢情愿的想法，至于翟松明愿不愿意还是两说呢，这些年想要邀请翟松明的医院和医疗组织多不胜数，可是翟松明却没有加入任何一家，因此林源想要邀请到翟松明还是任重而道远。

　　把翟松明在福清酒店安顿好之后，林源才刚刚回到正气堂，就接到了谢志坤的电话，电话接通，谢志坤的声音就传了过来：“呵呵，小林，忙着呢？”

　　“刚刚回到医馆，谢老您来江中了？”

　　“刚到江中，和王老还有关老一起。”谢志坤笑着道。

　　“关老也来了？”林源大吃一惊，原本王成先能来已经是意外之喜了，没想到关泽林竟然也来了，关泽林可同样是国手级别的大宗师。

　　眼下杏林界仅存的国手宗师有六个人，分别是谢志坤、王成先、关泽林、谭新权、张劲松和王博渊。

　　六个人中，王博渊年龄最大，眼下已经年近九十了，谢志坤次之，关泽林年龄最小，今年刚过七十，算是新晋国手。

　　六位国手中除了王成先，其余几人都在中央保健局担任过专家，只不过眼下还留在燕京的只有谢志坤、张劲松和关泽林，其余三人，王成先在深海，谭新权在辽东省，王博渊在古都长安。

　　六位国手，如今一口气竟然来了三位，这绝对是很劲爆的，除了当年谢志坤、谭新权、张劲松和关劲松四人同时在燕京任职的时候，还几乎没有出现过一个城市同时出现三位以上国手的场面。

　　“呵呵，是不是很吃惊。”谢志坤呵呵一笑道：“算你小子运气不错，小关也凑巧来江州办点事，过两天我和他要一起返回燕京，正好参加这一次的活动。”放眼全国，或许也只有谢国强和眼下正在长安的王博渊敢叫关泽林小关。

　　“您老现在在什么地方，我现在就过来。”林源的声音都有些激动，三位国手同聚，这可是难得的场面啊，多少中医人梦寐以求。

　　“我们眼下在青竹园，你直接过来就行。”谢志坤说了地址，然后就挂了电话。

　　林源不敢耽搁，急忙就带着王占军一起出了诊所，前往了青竹园。

　　青竹园算是江中市一处很特别的地方，地方不大，却不是一般人可以住进去的。青竹园最早修建于清代，是当时江州省的几位大儒平常下棋论道的地方。

　　建国后青竹园也经过了多次的修缮，不过依旧保留了原本的韵味，平常青竹园并不对外开放，只有国家的一些老一辈领导人偶尔来江中市疗养或者度假的时候才会居住进去。

　　这一次谢志坤王成先和关泽林三位国手齐聚江中，江州省方面可是很重视的，直接开放了青竹园，让谢老三人暂时居住。

　　青竹园位于江中市青云山脚下，靠近新江，依山傍水，周围环境幽雅，风景秀丽。

　　王占军开着车靠近青竹园就看到不远处有着警察执勤，两人的车子靠近就被执勤的警察拦住了。

　　不过还没等执勤的警察盘问，青竹园里面就走出一位身穿警服的中年人，中年人来到车前，向两个执勤的警察摆了摆手，两人就退了下去。

　　林源急忙要下车窗探出头去，中年警官上下看了林源两眼问道：“可是林源林医生？”

　　“不错，我就是林源。”林源点了点头。

　　“林医生请跟我来吧，不过您的司机就在外面等着。”

　　“王大哥，你先回吧，我要是办完事，打电话你过来接我。”林源向王占军道，他知道这一块可不是一般地方，如今又有谢老三人入住，江州省方面必然要保证三人的安全和清净。

　　王占军点了点头，林源这才下了车，跟着中年警官进了青竹园。

　　青竹园说大不大，说小不小，比起一般的园林自然是小多了，整个面积也就相当于古代的宰相府。

　　进了大门，院子里面种满了各种奇花异草，此时很多鲜花开放，整个院子香气四溢，穿过院子，又有一个大大的人工湖，人工湖里面金鱼游拽，荷花处处。

　　穿过人工湖，不远处又一个优雅的凉亭，凉亭上面有着三个大字：说书亭。亭子两边有着一副对联，一边是“谈笑有鸿儒”，另一边是“往来无白丁”，正是唐代著名诗人刘禹锡《陋室铭》中的名句。此时谢志坤和两位老人正坐在亭子里面。

　　慢慢靠近，林源也认出了另外两人，正是王成先和关泽林，此时王成先坐在边上，正在看谢志坤和关泽林下棋，下的正是围棋。三人边上放着茶壶茶杯，茶杯中飘着茶香。


第172章 小景岳

　　见到中年警官带着林源走进亭子，王成先只是淡淡的看了林源一眼，对着林源微微一笑，然后继续关注谢志坤和关泽林的棋局。

　　谢志坤和关泽林的这一局很显然已经到了关键时候，两人都是聚精会神，凝神静气，关泽林的手中拿着一颗黑子，正在沉思，看上去有些犹豫不定。

　　中年警官送着林源进了亭子，就一声不吭的离开了，林源则轻轻的走到边上，目光同样看向棋局。

　　从态势上看，此时谢志坤明显略胜一筹，而且关泽林还是执黑，占据了些许优势。

　　关泽林犹豫了一分钟左右，手中的棋子这才缓缓落下，这一刻棋子落下，竟然瞬间就堵住了谢老的棋子，并且让他原本岌岌可危的一部分棋子瞬间盘活。

　　“高啊。”

　　林源站在边上，自然是旁观者清，关泽林这一手可以说简直是神来之笔，不仅扭转了劣势，而且还稍微占了上风。

　　要知道，下围棋，考究的东西很多，不仅仅考究思维和智慧，更考究眼力和大局观。一个棋盘361个交叉点，黑白子交错，一开始还好，一旦等到上面的棋子到了一定的数量，这眼力就很重要，那么多的交叉点和棋子，一旦看不准，就可能影响到胜负。

　　而且下棋的时候当局者往往要迷糊一些，边上的人反而看的真切，这就是当局者迷旁观者清。

　　关泽林的这一枚棋子落下，谢志坤原本轻松的脸色就凝重了不少，一边看着棋盘，一手从边上拿起一颗白子缓缓落下。

　　关泽林紧跟其后，两人你来我往，短短的时间就有十几颗棋子落下，然而谢志坤的劣势却依旧没有改观。

　　“小关这棋艺大有长进啊。”谢志坤呵呵一笑，缓缓的抬起头来，看向边上的林源道：“小林，你爷爷当年的棋艺可不差，这剩下的你来下？”

　　虽然刚才谢志坤和关泽林两人专心对弈，却也知道林源的到来。听到谢志坤的话，林源苦笑一声道：“关老棋艺精湛，我可不行。”

　　“试一试。”谢国强呵呵一笑，站起身来，把地方让给了林源：“你不会不会下围棋吧？”

　　“会一点，那就请关老指教。”林源笑了笑，无奈的在谢志坤原本的位子上坐下。

　　“哈，看来小林棋艺不错。”边上的王成先却哈哈笑道：“关老弟，看来你要小心了。”边上的谢志坤同样是眼睛一亮，有些期待的看向林源。

　　事实上刚才谢志坤不过是随意一说，这局棋到了现在他其实已经算是败了，让林源接手只是玩笑，没想到林源竟然真的敢上场。

　　人常说没有三两三不敢上梁山，这话可不是平白来的，棋局到了这个份上，林源敢坐下，那么就必然有些本事，要不然绝对不会献丑，因此谢志坤和王成先都有些期待。

　　林源之所以上场，还真是因为有些心中痒痒的，他从小跟着林颐致学医，同样也学下棋，然而这几年却很少能碰到会下围棋的对手，上一次和徐青峰对弈让他很是有些回味，今天见到谢志坤和关泽林交手，自然有些按耐不住。

　　刚才在边上，林源已经把棋局看的差不多了，坐下之后微微沉吟，就拿起一颗白子落下。关泽林微微一笑也拿了一颗黑子落下。

　　两人稍微沉吟之后落子，不多会儿又有十几枚棋子落下，随着林源手中的又一枚白子落下，原本胜负分明的棋局竟然有些些许变化。

　　“妙啊。”边上的谢志坤呵呵笑道：“这几步走的不错，直接把小关的两边分开来，使得小关那边首尾不能相顾，自己这边却有了缓和的余地，要是保持下去，有可能平局。”

　　关泽林呵呵一笑道：“我是执黑，继续下去到时候我能多占两格，确实平局。”

　　林源接手的时候，棋盘上361格已经占了三百多个，此时两人交手，剩下的空格已经不多了，不出意外确实旗鼓相当。

　　围棋的胜负本就是占地盘，三百六十一格，黑子执先，最后算谁站的格子多，倘若两人水平差距大，黑子站到181格就算胜了，要是旗鼓相当，这就算是平局。

　　当然，围棋虽然有361个交叉点，但是往往能够把这些交叉点占完分胜负的情况并不多，只不过谢志坤和关泽林水平相当，这才一直胶着，林源接手的时候关泽林还占据优势，如此算下来即便是最后关泽林多占一两格，这一局也算平局。

　　“小林不错，没有辱没你爷爷的本事。”谢志坤呵呵一笑。

　　“确实不错，这么年轻的围棋高手我可是很少见到。”王成先也笑道。

　　说着话，关泽林也起身，三人重新坐到了边上放着茶壶的石桌边上，谢志坤向林源伸手一指：“小林，你也坐，没什么外人不用拘谨。”

　　林源小心翼翼的在石桌边上坐下，心中还真有些小激动，此时他可是和三位国手坐在一起，这要是传出去不知道要羡慕死多少中医人。

　　等到林源坐下之后，谢志坤这才问道：“小林，这一次的交流会你是怎么安排的？”

　　“前两天是义诊，最后一天是交流会，到时候可以总结探讨一下义诊期间遇到的疑难杂症。”林源道，说着他详细的把这一次活动的安排说了一遍。

　　等到林源说完，王成先笑着接口道：“看来小林是真心办实事，考虑的很周到嘛，特别是这个网上报名和电话报名的想法，很有创意，很有见地。”

　　“不错，想法确实很好。”关泽林点头道：“这一次的义诊规模很大，要是真的有人从中贩卖牌号，我们可就是好心办坏事，白白便宜了别人。”

　　“谢谢关老和王老支持。”林源谦逊地笑道：“同时我也想问一下谢爷爷和关老王老，你们三人到时候怎么安排，接诊的患者多少合适？”

　　对于这一点，林源是必须考虑周到，要知道谢老三人年纪都大了，而且身份不一般，倘若安排的患者太多难免让三人劳累，安排的患者太少又怕有人说闲话。

　　“别人怎么安排，我们就怎么安排嘛。”谢志坤道：“机会难得，我们三人也舒展一下经脉。”

　　“谢老说的不错，不用把我们区分对待。”王成先也笑道。

　　“这怎么行。”林源摇了摇头道：“要不这样，给三位稍微安排一些患者，到时候要是有其他人处理不了的棘手案例，可以让三位把关。”

　　“这样也行。”谢志坤点了点头，开着玩笑道：“这一次你小林是主人家嘛，我们自然客随主便。”

　　林源正和谢志坤三人说着话，刚才送林源的中年警官又领着一位五十多岁的中年人走了进来，中年人一身中山装，鼻子上带着眼镜，看上去很是斯文，书生气十足，就像是民国时期的诗人。

　　看到中年人进来，关泽林呵呵一笑道：“我们的小景岳来了。”

　　“关老，别人笑话我也就罢了，您老也笑话我，小景岳我可是万万不敢当。”中年人听到关泽林的话，急忙笑着道。

　　“小林，我给你介绍一下，这位就是王博渊王老的高徒党少波，人称小景岳，医术深得王老真传。”

　　“见过党老师。”林源急忙道：“党老师的小景岳之名我也是耳闻已久。”

　　党少波，王博渊王老的高徒，今年不过五十出头，不过名气却不小，而且和顾森全一样从政，是秦省保健局的专家，卫生厅的副厅长，副厅级的高官。

　　因为王博渊是滋阴派的代表人物，滋阴派又是明代名医张景岳所创，张景岳名介宾，字惠卿，号景岳，被誉为“医术中杰士”、“仲景以后，千古一人”，这个仲景指的就是医圣张仲景，张景岳能被誉为医圣之后千古一人，可见其影响力。

　　因为党少波师从王博渊，也是滋阴派的人，同时党少波名气绝佳，医术精湛，不过五十岁，就堪比一些老一辈的中医人，被很多人看好，不少中医人都觉得党少波绝对会成为继关泽林之后的又一位国手，因此很多人又戏称党少波为小景岳，以赞誉他的医术精湛。

　　党少波的到来又让林源惊喜不已，王博渊王老已经九十岁高龄，自然是不可能前来的，没想到他的得意门生小景岳竟然来了。

　　党少波不过五十岁出头，林源一时间也不知道如何称呼，因此只好称呼党老师，以示尊敬。

　　“你就是小林吧，我也早就听谢老说过你了，虽然我们算是第一次见面，不过我可不敢当你的老师，你还是叫我一声党老哥吧。”党少波看着林源呵呵笑道。


第173章 沈涵

　　喜来登酒店，一间豪华套房内，沈涵穿着一身粉红色的长裙坐在沙发上，双手抱着白皙修长的玉腿，漂亮的脸蛋上带着丝丝忧愁。

　　芹姐坐在沈涵的对面，脸上同样有着愁容，此时房间内也就她们两个人。

　　“芹姐，你说没办法联系到这一次活动的负责人？”

　　“没错。”芹姐点了点头道：“我拖了不少关系，甚至联系了江州省卫生厅的人，奈何卫生厅的人也没有权利做主，说是想要就诊，就必须按照江州新闻上面公布的报名方式报名，而且必须实名制登记，到时候倘若登记的人和就诊的人身份不符，是会被取消就诊资格的。”

　　“怎么会这样。”沈涵朱唇轻启：“要是这样我们该怎么办，我不可能实名制登记，到时候前去就诊的，倘若能治好还好，要是治不好，我可就彻底没希望了。”

　　“且不说到时候你的情况会泄露，即便是以你的身份也不可能到现场去就诊，你要真去了现场，还不知道闹出多少事情来。”芹姐也点头道。

　　这一次沈涵前来江中，就是为了治疗她的怪病，可是她身为公众人物，根本不可能像其他人一样前去就诊，先不说她的情况不能泄露，即便是不怕泄露，她去了还不引起混乱？

　　“也不知道这一次的活动究竟是谁负责，眼下一点头绪也没有。”芹姐也有些烦躁。

　　两人说着话，边上的电视机还开着，频道正是江州卫视，原本电视上正在播放广告，广告结束，突然出现了江州新闻的字样，原来不知不觉到了午间新闻的时间。

　　“电视机前的观众朋友，欢迎大家收看午间新闻，今天新闻的主要内容有：我省明天即将举办的大型义诊交流活动赞助商信息公布……”

　　听到这里，沈涵和芹姐都急忙停止了谈话，双眼看向电视，随着新闻的播放，终于到了详细内容。

　　“我省明天举行的大型义诊交流活动是近几年来全省乃至全国规模最大的一次义诊交流活动，参加这一次义诊活动的有，著名中医专家谢志坤、著名中医专家王成先、著名中医专家关泽林……”

　　“据统计，参加本次交流活动的中医医生达到了三百多人，其中全国著名的中医名家数十人……”

　　“本次义诊交流活动由心源慈善医疗基金和我省卫生厅联合发起，心源慈善医疗基金是我省新创建的一家慈善医疗基金，心源慈善医疗基金主要以医疗扶持、医疗援助、……”

　　“本次义诊交流活动由我省著名企业金华制药集团、龙耀集团和中凯集团全权赞助……”

　　“芹姐，这个心源慈善医疗基金您听过没有？”看过关于义诊活动的新闻，沈涵这才开口向芹姐问道。

　　“没有听说过这么一家慈善基金。”芹姐摇了摇头道：“新闻上刚才说了，是一家刚刚成立的慈善医疗基金，而且并没有说这一家慈善医疗基金的负责人是谁。”

　　“对方竟然能组织起这么大的义诊活动，背景应该不浅，看来暂时还在保持神秘。”

　　“芹姐，既然龙耀集团和金华制药是赞助商，他们应该清楚这一次活动背后的负责人是谁，我记的您好像和中凯集团的金少有联系。”

　　芹姐点了点头：“我确实和中凯集团的金少有联系，这样，我打电话咨询一下金少。”

　　说着话，芹姐就拿出手机，找到金武辉的电话拨了过去。

　　电话响了一分钟不到就被人接了起来，一个年轻人的声音传了过来：“喂，请问是哪位？”

　　“金少您好，我是沈韩小姐的经纪人刘芹，不知道金少还记不记得我？”

　　“沈涵？”电话的另一边，金武辉愣了一下，这才反应过来，笑着道：“原来是芹姐，听说沈小姐到了江中？”

　　“不错，沈小姐是到了江中，有件事想请金少帮忙。”芹姐道。

　　“有什么事你说，能帮得上忙我一定帮。”金武辉笑着道，这沈涵如今可算是全国当红的一线明星，而且又是清纯玉女，这样的明星他还是愿意给一点面子的。

　　“这件事电话中不方便，不知道可不可以和金少当面详谈，现在也到了饭点，我和沈小姐正好请金少吃个午饭。”

　　“到了江中怎么能让沈小姐破费，午饭还是我来请，你们在什么地方？”金武辉问道。

　　芹姐说了地方，然后挂了电话，对沈涵道：“小涵，这位金少可是江州首富金溪同金总的公子，等会见了金少你一定要客气些。”

　　“我知道。”沈涵点了点头。

　　进入娱乐圈近三年，沈涵早已经不是当初天真的小女孩了，她早就认清楚了娱乐圈的现实和残酷，别看一些明星表面上风光无限，然而光鲜的外面下却隐藏着很多苦楚，特别是她这样的女星，要背景没背景，要根基没根基，在很多富豪名流眼中也不过是玩物罢了。

　　很多红极一时的明星，就是因为不小心得罪一些实权人物最后遭到封杀，最后淡出娱乐圈。

　　挂了电话大概半个小时左右，金武辉就到了，而且订好了包间，沈涵急忙换了一身衣服和芹姐前往了包间。

　　进了包间，包间里面一位二十七八岁左右的青年正站在窗户边上看风景，听到动静，这才转过身来。

　　“金少。”芹姐急忙上前。

　　“芹姐，沈小姐。”金武辉微微一笑道：“两位请坐吧，我和沈小姐虽然只是第一次见面，不过对沈小姐可是仰慕已久了，也算是沈小姐的影迷，等会儿沈小姐可要给我留个签名。”

　　“金少说笑了。”沈涵急忙道，她知道金武辉不过是客套话，像金武辉这样的人物可不会在乎她的一个签名，只要金武辉愿意，甚至可以找到和她名气差不多的女星春风一度。

　　等到沈涵和芹姐坐下之后，金武辉一边吩咐人上菜，一边向沈涵问道：“不知道沈小姐找我有什么事情？”

　　“不瞒金少，小涵这一阵身体有些不舒服，看了不少医生都不见起色，听闻江中市的医术交流会这才来到了江中，不曾想这一次的交流会就诊竟然如此严格，您也知道，小涵是公众人物，真要是按照交流会的规矩前去就诊，到时候难免引起混乱。”不等沈涵开口，刘芹就急忙道。

　　“原来是这事。”金武辉听后呵呵一笑道：“这是小事，我打电话联系一下这次活动的发起人，不知道沈小姐打算找哪位医生诊治？”

　　“小涵的这个病症比较奇怪，我们也看过不少名医，左益心左老也诊治过，要是能请谢老或者王老诊治自然是再好不过。”刘芹闻言一喜，急忙道。

　　“请谢老或者王老估计有些麻烦，不过这次活动的发起人也是一位名医，而且医术精湛，要不我先让他给沈小姐看看？”金武辉道。

　　“这个……那就麻烦金少了。”一听请不到谢志坤或者王成先，刘芹难免有些失望，不过金武辉愿意帮忙，她们只能感谢。

　　“放心吧，这次活动的发起人医术很是了得，而且和谢老等人关系匪浅，倘若他也没把握，想必会引荐沈小姐给谢老或者王老。”

　　金武辉解释了一句，就拿出手机给林源拨了过去。

　　林源此时正在青竹园和谢志坤、王成先、关泽林以及小景岳党少波四人吃饭，见到电话响起，他向谢志坤三人说了一声，急忙走到边上接起。

　　“金少，打电话有事？”

　　“你现在在哪儿呢？”金武辉问道。

　　“我正在青竹园陪谢老几人吃饭，怎么，有什么事吗？”林源问道。

　　“你在陪谢老几人吃饭？”金武辉一愣，笑道：“太好了，是这样的，去年主演XX的沈涵沈小姐你知道吧，沈小姐生了病，这一次特意前来江中就诊，你也知道她这样的大明星真要和其他人一样去义诊现场，是很太容易造成混乱的……”

　　林源听着金武辉说完，这才问道：“沈涵是想请谢老等人诊治？”

　　“不错，据说这个病很是麻烦，看过不少名家，左益心左老也看过，要不你先看看，实在不行再联系谢老。”金武辉道。

　　“左老也看过？”林源眉头一皱，要是这样，那这个病症确实有些麻烦，左老的水平他可是知道的。

　　“你等会儿，我问问谢老。”林源一手捂着手机，走到饭桌边上道：“谢爷爷，有一位女明星特意前来江中就诊，这种公众人物的情况我倒是没有考虑在内，而且这个病症有些麻烦，川中的左益心左老也给诊治过，您看要不抽个时间给她诊治一下？”

　　“明星？”谢志坤也知道左益心，听说左益心也诊治过，就知道不是一般病症，沉吟了一下道：“既然是因为这一次的交流会来的，那就见一下，就现在吧，让他直接来青竹园，我们几个都在，正好切磋一番。”

　　“当然，主要是见识一下小林你的水平，谢老可是把你夸上天了，我们有些不信。”关泽林开着玩笑。

　　“那好，我让她现在过来。”面对关泽林的取笑，林源只能苦笑，走到边上放开捂着的话筒道：“金少，你让她现在来青竹园，到了给我打电话。”


第174章 沈涵的怪病

　　挂了电话，林源这才重新回到了饭桌，一边吃着饭一边回忆着当初在机场接左益心时候的场景，当时沈涵好像就是和左益心一前一后到达的江中，而且不想被人知道，看来应该是走的特殊通道。

　　吃过饭过了大概二十多分钟，林源就接到了个陌生的电话，电话接通，一个好听的女声从电话中传出：“您好，请问是林源林医生吗？”

　　“我是林源，您是沈小姐？”林源试探着问道。

　　“我是沈涵。”

　　“您在外面等着，我马上出来。”林源说了一声，然后挂了电话，向谢志坤几人打了声招呼，就向青竹园外面走去。

　　出了青竹园，在原本他和王占军被拦住的地方一辆红色的轿车被两位警察拦着，在这一块儿，警察可不会管你是不是明星，没有得到命令，他们什么人也不会放进来。

　　“两位同志，谢老让我来接人。”林源来到警察面前，客气的说了一句，两人这才让开，林源走过去，透过车子的车窗看到车子后座坐着两个女人，一位二十三四岁，一位三十岁左右，正是他在机场见过的沈涵和她的经纪人。

　　青竹园这一块金武辉也知道这儿的特别，因此并没有跟着过来。

　　见到林源，沈涵和她的经纪人急忙打开车门下了车，下车之后沈涵有些好奇的打量着林源，眼前的这个年轻人就是这一次义诊交流会的发起人，那个神秘的心源慈善医疗基金的负责人，看上去竟然这么年轻。

　　“沈小姐，为了保证谢老等人的安全和清净，这儿一般不允许外人进入，沈小姐一人跟着我进去，其他人在这儿等着。”

　　沈涵闻言回头看了一眼边上的刘芹，见到刘芹点了点头，这才向林源道：“林医生，谢谢您。”

　　“不用客气，跟我来吧。”林源说了一声，就在前面带路，领着沈涵直接进了青竹园。

　　吃过饭谢志坤几个人又到了原本的说书亭，一边喝茶一边聊天，看到林源领着一位二十三四岁的美女进来，小景岳党少波当下笑着开口道：“怪不得小林不遗余力，原来是一位美女明星。”

　　沈涵浅浅一笑，没有吭声，有些紧张的看着亭子里面的谢老几人，虽说她也是当红明星，然而在谢老等人面前还是有些紧张。

　　“党老哥您就别开我玩笑了。”林源呵呵一笑，请着沈涵进了亭子，然后给沈涵介绍道：“沈小姐，这位是谢志坤谢老、这位是王成先王老，这位是关泽林关老，至于这位则是王博渊王老的得意门生，人称小景岳的党少波党老师。”

　　沈涵原本以为这位最多也就谢志坤一位国手，听了林源的介绍这才知道感情这个亭子里面竟然坐了三位国手，另一位还是被不少人看好的后备国手，这小小的亭子当真是聚集了当下杏林界最顶尖的几位名医。

　　林源介绍过后，沈涵急忙向谢志坤几人问好，谢志坤呵呵一笑，道：“如果我没认错，这位就是沈涵沈小姐吧，你的大名我可是早有耳闻，我们家的几个小家伙可都是你的影迷。”

　　“谢老说笑了。”沈涵急忙道，能被谢志坤认出来，她可是感觉到非常的荣幸和激动。

　　“坐吧。”谢志坤一指边上的石凳，笑着道：“不用紧张，我们几个人又不吃人，先说一下你的症状。”

　　沈涵在边上的石凳上小心的坐下，脸色有些涨红，张了张嘴却半天没有开口，很显然这个病症有些难言之隐。

　　见到沈涵不开口，谢志坤几人也不催，边上的关泽林却笑着向林源道：“小林，你看出了什么没有？”

　　“看出一二，不过还需要确认一下。”林源微微一笑，走上前道：“沈小姐，不介意我诊个脉吧？”

　　沈涵急忙伸出手，林源摆开架势诊了脉然后缓缓起身，微微沉吟了一下道：“沈小姐的这个情况确实比较罕见。”

　　“先别说。”眼见林源要说出沈涵的情况，王成先却笑着打断林源，看向党少波问道：“小党，你要不要诊个脉？”

　　党少波知道王成先几人不仅打算考教林源，同时也打算考教他，笑着点头道：“我也诊个脉吧。”

　　说着话党少波就站起身来，来到沈涵身前，同样给沈涵诊了脉，然后眉头微皱，沉吟了起来。

　　“小林先说吧。”见到党少波沉吟，谢志坤王成先三人对视一眼，心中都有了分辨，单从林源和党少波的反应来看，林源好像还要略胜一筹。

　　“如果我没猜错，沈小姐两个月前应该有过一次流产。”林源缓缓开口道。

　　沈涵原本就有些紧张，听到林源的话，脸色突然一变，吃惊的看向林源，眼中甚至有些惊恐，这可是她最大的秘密，即便是面对左益心她也没有直言，没想到林源竟然一语道破。

　　要知道沈涵眼下才二十四岁，并没有男朋友，是众多粉丝眼中的玉女明星，这样一位以清纯可人出名的明星竟然有过流产，这消息传出去可是非常劲爆的。

　　“沈小姐，病不避医，要想治病，任何情况都不能向医者隐瞒，要知道有时候很小的一个细节都有可能造成医生判断失误。”看到沈涵的表情，谢志坤缓缓开口道。

　　听到谢志坤的话，沈涵这才点了点头道：“林医生说的不错，我两个月前确实有过一次流产。”说到最后她的声音已经低不可闻，眼眶中甚至有着泪花。

　　见到沈涵承认，林源继续道：“沈小姐眼下的困扰应该就是人流过后造成的，具体什么症状我也说不准，沈小姐您说说吧。”

　　沈涵咬了咬嘴唇，足足犹豫了一分多钟，这才吞吞吐吐的道：“我怀孕流产之后出血不止，治疗了大概一周这才血止出院，回到家中后心情一直不太好，而且精神不佳，胃口也不怎么好，原本我以为过一段时间就能好一些，谁知道两个月下来……两个月下来……我的……我的乳房竟然慢慢边笑，如今已经变得和男人差不多。”

　　说到最后，沈涵缓缓的低下头去，看着自己胸前的耸起，这一阵她都不敢穿过于暴漏的服装，胸部全靠垫着东西支撑。

　　要知道女星在娱乐园厮混，除了演技，身材和长相也至关重要，作为女人的标志乳房竟然没有了，沈涵以后的情况可想而知。

　　“身为女人我竟然成了这个样子，男人不像男人，女人不像女人，我真是又恐慌又忧愁。”沈涵的声音已经有些哽咽。

　　“乳房消失了？”林源和党少波都有些面面相觑，竟然是这么奇怪的病症，这种病症可不多见啊，不由的林源想起了王鹏冲，沈涵的这个情况比起王鹏冲的情况同样罕见。

　　“不用伤心。”看到沈涵哽咽，王成先笑着安慰道：“你这个情况虽然罕见，不过医书上也不是没有记载，只要是病就能治疗。”

　　“王老，我的病真的能治？”

　　“能治。”王成先还没说话，林源就笑着开口道：“不过有些事情我们还要了解一下，先不着急。”

　　得到王成先和林源的安慰，沈涵的情绪这才好了不少，止住了哽咽，缓缓的抬起了头。

　　“小林，你还有什么要问的？”关泽林问道。

　　“我想问一下沈小姐，孩子的父亲是？”林源道，话说完，他看到沈涵的表情不好，急忙解释道：“我不是想知道孩子的父亲是谁，而是想知道您和他的关系，这一点很重要。”

　　听着林源的问话，谢志坤、王成先和关泽林三人都满意的点了点头，林源的水平果然了得，这个问题事实上也是他们想知道的，这个病症到现在其实已经很明了了，只需要最后的确认。

　　再看边上的党少波，原本皱在一起的眉头也舒展开来，很显然已经想通了其中的关节。

　　“我和他没有任何关系，我是被……被强迫的……”沈涵结结巴巴的说了一句，突然把头埋在了手中，放声大哭。

　　这个事情在沈涵的心中已经埋藏了两个月了，这件事截止现在也只有刘芹知道，沈涵从来没有对外人说起来，眼下说出心中的委屈和秘密，她心头的悲伤竟然再也控制不住。

　　看着沈涵放声大哭，林源和谢志坤几人都没有阻止，等着沈涵哭过，她这才擦了擦眼泪，缓缓抬起头：“谢老、王老，这件事我埋在心中两个多月，一时没有克制住……”

　　“没事，谁还没有点伤心事。”王成先摆了摆手，笑道：“过去的事情就不要想了，心态放好。”

　　安慰过沈涵，王成先又看向林源问道：“小林，有头绪了没有？”

　　“基本上已经可以确认了。”林源微微一笑，看向沈涵道：“沈小姐，您的这个病不难治，我保证两个月之内让您恢复如初。”

　　林源的话音落下，党少波和关泽林都是眉头一皱，王成先和谢志坤则是微微一笑。沈涵顿时一喜，惊喜地问道：“林医生您说的是真的？”

　　“真的。”林源把谢志坤王成先四人的表情尽收眼底，确定的点了点头。


第175章 医不避险

　　看着谢志坤王成先四个人不同的神情，林源就知道谢志坤和王成先必然是已经看出了他的用意，而关泽林却还没有看清，至于党少波，此时估计心中还有不少疑惑。

　　通俗的来说，国手其实算是一种技艺高度的概称，国手这个称呼不仅仅在杏林界通用，在很多领域都会用到，比如围棋界、国画、书法等等。

　　何为国手，意思就是指某个人在某一个领域已经达到了全国领先水平。

　　虽然同为国手，境界和技艺方面也会有着不小的差距，而且国手这个称呼也没有一个明确的标准和准确的划分线。

　　就拿中医来说，眼下国内仅存的几位国手基本上都是德高望重，而且在中央保健局担任过御医，同时又有着一些医学方面的独特见解，找到了自己的路子。

　　中央保健局那可是全国最高的保健部门，能进入中央保健局的人医术方面必须非常了得，一旦进了中央保健局，事实上已经算是迈进了国手的行列，剩下的就是大众的认可。

　　关泽林比较年轻一些，虽然也被人尊称为国手，不过很显然，无论是眼界还是见识都和王成先和谢志坤差了些。

　　至于说党少波，那就差的更多了，关泽林好歹还看出了沈涵的症状，估计心中也有了猜测，党少波此时心中却还有些没有明白的地方。

　　党少波摇头皱眉的原因就是觉得林源有些自信过头了，医者治病，即便是谢老等人也都不敢在一开始就拍着胸脯向患者保证多长时间痊愈。

　　即便是很有把握的病症，也存在变数，不怕一万就怕万一，万一到时候患者不能痊愈，这之前的保证无疑砸了自己的招牌，闹不好还会引起不必要的纠纷。

　　“两个月痊愈？”王成先呵呵一笑道：“看来小林很有把握啊，既然如此那就开方吧。”

　　林源也不矫情，等到谢志坤让人拿来纸笔，他就直接上前写了药方，药方写好之后他把药方先递给了谢志坤道：“谢爷爷，您看看方子有没有问题？”

　　谢志坤接过药方，王成先关泽林和党少波也都凑了过去，看着林源的药方，关泽林先是一声赞誉：“好字。”

　　谢志坤让人拿来的笔纸并不是钢笔，而是毛笔，中医开方，很多人都习惯用毛笔，特别是谢志坤等这些老一辈的中医人，用毛笔甚至要比用钢笔和圆珠笔更加顺手，因此林源的这个方子自然是毛笔字。

　　林源的毛笔字也是从小练起，而且有着林颐致指正，毛笔字写的很是不错，虽然还没有自成一家，却也有着属于自己的韵味。

　　“确实是好字。”谢志坤笑着点了点头，几人开始仔细看药方。

　　“细柴胡6克、炒白芍12克，炙甘草5克。制香附10克、佛手片6克、生麦芽15克、橘络6克……”，共计十种中药材，分五剂服用。

　　看过林源的药方，谢志坤王成先和关泽林都满意的点了点头，林源的这个方子可以说开的非常好，唯独党少波依旧若有所思。

　　等到谢志坤四个人看过药方，林源这才重新拿着药方把方子递给沈涵道：“沈小姐，您回去按照这个方子抓药服用，服过之后再来复诊，复诊的时候可以直接到江中市明韦区的正气堂找我，抓药的时候您要是对其他地方的药材不放心，也可以去正气堂。”

　　“好的，谢谢林医生，谢谢谢老王老……”沈涵接过药方连连道谢，这个方子虽然是林源开的，不过得到了谢志坤几人的首肯，应该没问题，沈涵不见得相信林源，然而对谢志坤几人还是很相信的。

　　见到沈涵没什么意见，林源这才亲自送着沈涵出了青竹园，看着和沈涵的身影消失，王成先这才笑呵呵的看向党少波道：“小党，你的心中是不是有不少疑惑？”

　　党少波点了点头，很是有些汗颜，这个病症从一开始到结束可以说等于是林源一个人独立诊断的，可是到了现在他却有些问题没有明白。

　　在党少波眼中，林源或许医术不错，不过相比起他却依旧算是晚辈，他不认为林源有多么了得，他之前客气让林源叫他党老哥，其实也不过是看在谢老等人的面子上，如今一个晚辈竟然在医术上胜过了他，这让他倍受打击，亏他还被人称为小景岳，是近几年最有希望成为国手的人选。

　　不过还好，党少波跟随王博渊学医多年，心性还是不错，倒也没有因此对林源有什么不满或者嫉妒。

　　“有什么问题问吧。”谢志坤笑道。

　　党少波尴尬一笑，急忙开口道：“之前对于这个病症我还有些问题没想通，不过林源最后的问话却让我明白了原因，不过关于林源的方子我还有些不明白，按说这位女星前来治疗的应该是乳房萎缩，怎么林源的药方却是疏肝解郁，和胃理气？还有林源那么果断的向患者保证两月而愈在我看来有些草率了，谢老你们为什么不劝说？”

　　王成先呵呵一笑，看向关泽林道：“关老是不是也觉得林源有些草率了，年轻人自信过头？”

　　关泽林一笑：“我刚才确实有这个想法，不过看过小林开的方子，心中已经明白小林那么说的原因，小林年纪轻轻，心思细腻，怪不得谢老如此看重。”

　　“那小关你就给小党说说这两个问题吧。”谢志坤道，虽说关泽林也是国手，不过在谢志坤眼中依旧是晚辈，也只有他和王博渊敢这么大咧咧的和关泽林这么说话，即便是王成先也不敢这么随便。

　　关泽林点了点头，笑着开口道：“先说第一个问题，林源为什么先不治疗患者的乳房，反而先疏肝解郁和胃理气，要知道‘人以胃气为本’，不管治疗什么病症，凡是有食欲不振者，必须先调理胃气，胃气调理好之后最直接的效果就是有利于药效的发挥，患者之所以乳房萎缩，和她心情不佳，食欲不振有着很大的原因，之前的流产其实只是诱因，这就是林源最后为什么要问患者孩子的父亲是谁，问患者和孩子父亲什么关系的原因。”

　　听到这里，党少波恍然大悟，点了点头道：“小林心思确实细腻，我比不过他。”

　　关泽林笑了笑继续道：“至于小林为什么向患者保证两个月而愈，其实也和舒缓患者的心情有关，患者不仅仅是普通的女士，更是一位明星，眼下这个病症给患者造成的困扰要比一般人大得多，林源向患者保证，也就是为了让患者宽心，给患者安慰，说穿了就是‘善意的谎言’。”

　　王成先笑着接口道：“同时中西医在对生理的认识上也有着很大的不同，西医认为乳房发育和内分泌密切相关，然而中医却认为乳房与阳明经和冲脉有关，同时中医中更有乳房属胃之说，又有‘冲为血海’的说法，同时冲脉并足阳明经只胸中而散，而足阳明经尤为多气多血之经，所以我们治疗乳房萎缩就要从阳明经着手，阳明经不足，气血两虚，不能营养乳络，林源这疏肝解郁理气和胃只是第一步，下面还要气血双补。”

　　“呵呵，王老分析的很精准，小党，你明白了？”谢志坤笑着问道。

　　“明白了，小林不仅仅心思细腻，而且考虑周到，见识不凡，今天我算是佩服的五体投地。”党少波苦笑道。

　　“小党，其实你的见识不见得比林源少，你的医术也不见得在林源之下，但是你有一点不如小林，你可知道是哪一方面？”谢志坤道。

　　“请谢老指点。”党少波急忙向谢志坤行了一礼道。

　　“你不如林源的一点就是这么多年你一直在王老的庇护之下，这几年虽然你也算是声名鹊起，治好过不少疑难杂症，但是自从拜王老为师，你却几乎没有离开过王老的范围，正是因为有王老在，你在治病的时候难免有些放不开，同时也因为你是王老的弟子，治疗的时候难免有压力，束手束脚，思维不能扩散，要知道，温室的花朵不经历风雨终难成才，身为医者虽然不能不在乎名声，却也不能把名誉看的太重，要知道，医不避险。”

　　听完谢老的话，党少波突然一凛，皱眉沉思，久久无语，好半天才再次向谢志坤弯腰行礼道：“谢谢谢老指点，今天谢老一席话让我茅塞顿开。”

　　“呵呵，谢老又有什么高论，怎么还要等我走了私自传授党老哥，这可有些偏心啊。”正在这时林源也送沈涵回来了，听到党少波的话，笑呵呵的问道。

　　党少波起身看着林源，不由的感慨谢老等人用苦良心，谢老等值之所以不在林源面前说教他，就是顾忌他的面子，免得他觉得尴尬。

　　“说你刚才的治疗。”王成先呵呵笑道：“来，关于刚才的医案，你再给我们说说，刚才的药方应该只是治疗的第一步，后续治疗如何展开？”


第176章 接风

　　林源自然知道王成先和谢志坤几人必然已经看出了这个病症的原由，虽说自始至终谢志坤和王成先关泽林三人都没有上手诊脉，不过作为国手级别的中医，他们的眼力自然是很毒辣的，再加上林源的分析，事实上等于他们已经亲自诊断了这个病症。

　　听到王成先让他讲后续的治疗，林源就知道这是三人的考教，笑着把自己的猜测说了一遍，同时又说了后续的治疗。

　　同时林源也写了第二个治疗的方子，生黄芪12克、太子参12克、云茯苓15克、炙甘草6克、制香附12克、熟地黄12克、当归12克、炒白芍10克、陈皮6克、葛根10克。

　　看着林源的第二个方子，谢志坤笑着看向党少波道：“小党，你看看小林这第二个方子和第一个有什么区别？”

　　党少波看过之后笑道：“小林的第一个方子以疏肝解郁、调理胃气为主，这第二个方子却以补气血为主，药方多为大补气血的药物，特别是药方中加了葛根为引，能够使补气血的药物直达阳明经，也就是乳房部位。”

　　听了党少波的分析，林源笑着道：“党老哥慧眼如炬，把我的心思说的是头头是道。”

　　“林老弟说笑了，今天这个病案你可是让我大开眼界。”党少波笑着道，同时心中也有些感激王成先和谢志坤。

　　虽说谢志坤之前说教了他一番，其实也是为他好，再加上刚才，谢志坤故意让他点评林源的方子，就是给他挽回刚才的脸面。

　　“小林的这个病案确实很是经典，特别是他向患者的保证，安慰了患者的心情，免得患者患得患失，虽说两月而愈并没有什么根据，但是只要患者按方服药，病情总会好转，即便是到时候两月不能痊愈，患者也不会说什么，所以说治病的时候开方用药或者言辞方面还是要因人而异。”王成先道。

　　“王老说的是。”党少波笑着道：“这个医案很是不错，很有启发性，我建议义诊结束第三天的交流会上可以让小林好好讲一讲这个医案，患者身份特殊，我们不方便泄露，不过可以换个身份讲给大家。”

　　“这个提议好，我赞同。”关泽林也笑着道。

　　“那就这么说定了，小林，你下去之后准备一下，到时候给大家讲一讲。”谢志坤道。

　　“好。”林源点了点头，有些时候该藏拙，有些时候却必须要出风头，这一次的交流会最终目的就是为了给慈善医疗基金打出名气，因此林源也不介意在这一次的活动中露脸。

　　和谢老等人一起交流的机会难得，林源也不想急着离开，党少波的心思也是一样，他们两人一直留在青竹园，和谢老三人聊了一个下午。

　　这一次义诊交流活动背后的发起人和赞助商公布之后，江州省乃至全国不少人都纷纷打探，这个心源慈善医疗基金是怎么回事，同时金华制药中凯集团和龙耀集团三家企业的知名度也开始提高。

　　要知道，一般情况，一些新闻媒体是很少提及一些企业集团的，即便是提到也大多是负面消息，这一次的交流会可是好事，中凯集团三家赞助，自然顺便得到了宣传，这种宣传机会可不多见。

　　而且这一次的事情闹的纷纷扬扬，关注度非常高，导致江州卫视的收视率也大幅度提高，这就让中凯集团三家企业露脸的机会多了不少。

　　同时这一次交流会的情况逐渐公布之后，也是有人欢喜有人愁，早在前几天，一些票贩子已经做好了倒卖这一次义诊牌号的准备，奈何这一次的交流会竟然改了方式。

　　时间倒退，就在沈涵和刘芹观看江州午间新闻的同时，他们同住的喜来登酒店另一间房间内，王鹏冲躺在客厅的沙发上，他的一个小弟手中拿着一个类似于磨石一样的东西，正在给王鹏冲磨着牙。

　　“行了。”狂暴的王鹏冲突然一推小弟，张口吐出一口血痰，捂着嘴道：“这日子本少受够了，妈的，你们还没有弄到这一次义诊的号？”

　　“王哥，这一次的义诊要求实名登记，我们已经帮您报了名，至于安排什么号码，我们也不知道。”小弟委屈的道。

　　“你们干什么吃的？”王鹏冲哼了一声道：“不知道找找关系？”

　　“王哥，我们找了不少关系，可是人家根本不领情，背后的负责人是谁我们也不知道，张厅也告诉我们他同样爱莫能助。”

　　“废物，真是废物。”王鹏冲怒骂道。

　　正骂着，边上的电视机出现了江州新闻的字样，开始播报午间新闻，看过新闻，王鹏冲的脸色变得是更加的难看。

　　“金华制药、龙耀集团、中凯集团，这明显是冲着爷来的啊。”

　　这一次交流会的三家赞助商可以说和王鹏冲都有矛盾，到了这一刻王鹏冲也不知道这究竟是巧合还是姜明辉三人故意合伙整他。

　　要说是巧合吧，为什么三个赞助商都和他有仇，要说是故意为之，可是姜明辉三人真有这么大的能量？

　　“谢老和王老来江中了没有？”王鹏冲气呼呼的点了根烟，抽了两口，这才再次问道。

　　“来了，眼下正在江中的青竹园。”小弟道：“不仅王老和谢老来了，关老也来了江中，同时王博渊王老的高徒小景岳党少波也来了。”

　　“党少波也来了？”王鹏冲眼睛一亮：“这党少波可是王博渊王老的高徒，医术精湛，据说很有可能会成为新的国手，中央已经又把党少波调往燕京的想法。”

　　“王哥，您的意思是？”小弟问道。

　　“谢老和王老关老我们暂时是见不到了，青竹园那地方不是我们能进去的，不过党少波应该不会住在青竹园才是，你们去查一下，看看党少波住在什么地方，等他回到住处，立马告诉我。”

　　林源和党少波是一起离开的青竹园，他们离开青竹园已经是下午五点多了，原本谢老还打算留下林源两人吃晚饭，不过林源接到董海雄和乔焕明的电话，晚上怎么的也要给二人接风洗尘。

　　党少波一听林源要走，也索性一起告辞，出了青竹园，林源打算给王占军打电话，毕竟这一块可没有出租车经过。

　　还没等他打电话，党少波就笑问道：“林老弟没开车？”

　　“上午是有人送我来的，车子开走了，我正打算打电话呢。”林源道。

　　“我的车就在外面，正好饭点了，我们一起吃个饭，今天老弟可是让我刮目相看啊。”党少波道。

　　党少波身为王博渊的得意门生，算是师出名门，同时又是秦省省保健局的专家，卫生厅副厅长，副厅级的高官，秦省和江州又相距很远，算下来他和林源没什么利益冲突。

　　同时林源年纪轻轻医术精湛，将来前途必然不可限量，因此党少波倒是不介意结交一下林源，现在他和林源不见得有过深的交集，将来总有用得着的地方，多个朋友多条路不是。

　　林源对党少波也很仰慕，笑着点头道：“党老哥前来江中，我怎么也算地主，而且党老哥又是前来参加这一次的医术交流会，算下来我更是地主，今晚我就给党老哥接风洗尘，顺便介绍几个朋友给党老哥认识。”

　　“好，那我就客随主便。”党少波笑着点了点头，两人边说边笑，来到外面停车的地方，一起上了车。

　　“林老弟，去什么地方？”党少波一边启动车子一边向林源问道。

　　“去满汉楼吧，满汉楼可是我们江中最好的饭店之一，那儿的狮子头很是正宗。”林源道。

　　这一次江中召开义诊交流会，福清酒店算是专门的接待酒店，同时喜来登等几个酒店也人满为患，因此林源也不想过去凑热闹，就订了满汉楼。

　　满汉楼是一家专门的饭店，没有客房，算是老字号，名气很大，之前林源没去过满汉楼，这两天满汉楼同样是天天爆满，若不是拖了金武辉，他还真不见能订得到满汉楼的包间。

　　林源和党少波在满汉楼门口下了车，进了里面，里面果然是人满为患，这两天江中市因为交流会，简直是人流量剧增。

　　“先生，不好意思，座位已经满了，需要等待。”林源两人刚进门，就被服务员客气的拦住了。

　　“我们已经订了包间。”林源笑着说了包间号，服务员连忙道歉，亲自领着林源和党少波进了包间。

　　包间里面此时金武辉已经到了，同到的还有董海雄，见到林源进来，董海雄急忙笑呵呵的起身招呼：“林医生。”

　　“来晚了，让董总和金少久等了。”林源一边赔笑，一边向两人介绍：“这位是秦省王博渊王老的高徒，人称小景岳的党少波党医生。”

　　“原来是党老高徒，失敬失敬，小景岳之名我可是敬仰已久。”董海雄急忙伸出手道。

　　“党老哥，这位是坪洲省海雄集团的总裁，董海雄董总，那位是我们江州省中凯集团金总的公子金武辉。”林源也同时给党少波介绍道。

　　海雄集团党少波可不陌生，江州省首富中凯集团金溪同党少波同样有耳闻，听到林源介绍，也连忙伸出手去。

　　三人刚刚互相认识，乔焕明和徐晨堂一起梁梅而来，林源又急忙给几人坐了介绍，一群人这才纷纷落座。

　　党少波因为是副厅级干部，同时又是王博渊的高徒，名气不小，因此在一群人的谦让下坐了主位，然后是董海雄、徐晨堂乔焕明等人。

　　坐下之后党少波的心中是吃惊不已，林源能组织这么大的活动，他就知道林源人脉不错，却没想到人脉竟然如此深厚，在坐的几人除了金武辉是金溪同的儿子身份差了些，其他人每一个都不可小觑。

　　党少波深知，这些人若不是看到林源的面子上，今晚他可坐不得主位，别人尚且不说，单说董海雄和徐晨堂，这两人就不可能卖他王博渊高徒，小景岳的面子。


第177章 王鹏冲求医

　　几人坐定不久，翟松明和岑寅生也到了，互相介绍之后一群人再次落座。

　　这些人都是和林源相熟的，接风洗尘不请谁都不行。林源想了想，索性一起招待算了。虽说在场的这些人有医生，有商人，有当官的，不过总的来说没什么恩怨，而且聚在一起也给大家认识的机会，拓展一下人脉。

　　一群人坐定之后，岑寅生和翟松明脸上不动声色，心中则吃惊不小，要说这一次的义诊交流会有着谢志坤的帮衬的话，那么此时这个桌子上的可算是林源实实在在的人脉和关系了。

　　无论是党少波还是董海雄亦或者徐晨堂，都是不可小觑的人物，即便是金武辉在江中市分量也不轻。

　　饭菜上来，一群人面前的酒杯都倒上酒，董海雄率先端起酒杯道：“来，我们先敬一下林医生，祝愿这一次的义诊交流活动顺利召开，祝心源慈善医疗基金越办越大。”

　　“敬林医生。”一群人纷纷附和。

　　林源连忙端起酒杯笑道：“还要谢谢大家帮忙捧场，这一杯应该是我感谢大家给我面子，我先干为敬。”说罢一饮而尽。

　　其余人也都纷纷喝干，然后再次坐下，坐下之后就是闲聊了。

　　党少波的名气不小，翟松明很愿意结交，董海雄也是在全国都排的上号的大富豪，众人也都愿意认识，一桌人虽然来自全国各地，几个行业，却也企业融融。

　　特别是乔焕明，他可是想和董海雄搭上线很久了，却一直苦于没有机会，这一次林源给他们一起接风，可算是圆了他的梦。

　　人常说酒品看人品，越是和有素质有修养的吃饭，喝酒才不会作难，无论是董海雄还是党少波，在场的都算是有素养的，都是上流社会的成功人士，因此饭桌上也没有人拼酒，都是控制着自己的量。

　　酒这东西有时候绝对是害人，特别是在酒桌上，倘若全是熟人还好一些，喝醉了最多大家笑话一下，开个玩笑，倘若不熟，一旦喝多，给别人的印象就会很差。

　　比如今天，大家都是刚刚认识，要是谁喝多了，那么今天必然是丢人败兴，以后再想改变自己的印象就很难了，没人愿意和一位不懂场合，不懂节制的酒鬼打交道。

　　吃过饭，就到了晚上八点多，一群人纷纷起身，在饭桌上聊得不错的甚至还交换了联系方式。

　　董海雄和徐晨堂、翟松明以及乔焕明都是带着司机来的，回去不用林源操心，金武辉和岑寅生以及党少波都是自己开着车来了，林源来的时候还是坐的党少波的车，虽然大家都没喝多，这车自然是不能开了。

　　金武辉联系了自己的司机，不用林源操心，剩下的岑寅生和党少波也都住在福清酒店，和翟松明正好同路，就顺道一起走了。

　　一群人走后，林源自己拦了一辆车，直接回了小区，明天早上就是义诊交流会，他还有很多事情要了解。

　　党少波和岑寅生坐着翟松明的车，一起回到福清酒店，三个人也没什么睡意，就找了一间茶室喝着茶聊着天。

　　正说的尽兴，包间的门突然被人敲了敲，一位二十七八岁的青年迈步走了进来，进了门青年一眼就看到里面的翟松明，笑着招呼道：“翟医生也在啊。”

　　“王少。”翟松明急忙起身，他以前去过燕京，而且一月前还给对方看过病，因此认识青年。

　　青年正是王鹏冲，王鹏冲呵呵笑道：“得知党厅长和翟医生在这儿，冒昧过来打扰，还请档婷和翟医生见谅。”

　　翟松明原本以为王鹏冲是来找自己的，听他这么一说才明白王鹏冲是来找党少波的，毕竟王鹏冲的病他已经看过了，并没有什么办法。

　　“你认识我？”党少波奇怪的看着王鹏冲，他并不认识王鹏冲。

　　“党厅，这位是燕京王一凡王部长的公子。”翟松明瞬间就猜到了王鹏冲的来意，急忙给党少波介绍，他和党少波今天才认识，也不好称呼党医生，因此直接称呼党少波的官职。

　　“王一凡？”党少波微微一愣，就想起了这个王一凡是何许人也，他本身就是体制中人，因此对燕京的一些领导并不陌生，王一凡正是宣传部的副部长。

　　“原来是王少。”知道了王鹏冲的身份，党少波也不好不理会，笑着道：“算起来我和王部长还有一面之缘。”

　　党少波虽然脸上挂着笑，不过却没有起身，他本身就是副厅级的领导，而且老师又是王博渊，即便是见了王鹏冲的父亲也不用太过客气，面对王鹏冲自然也无需放低身价。

　　王鹏冲也知道党少波的底细，因此也不敢傲慢，笑着道：“党厅的大名我是早就有所耳闻了，只是一直无缘得见，这一次听说党厅来了江中，特意前来拜访。”

　　王鹏冲说的客气，不过党少波可不是傻子，自然知道王鹏冲是无事不登三宝殿，而且他也没有兴趣和一位纨绔多说什么，直接开门见山的道：“王少是找我有事吧？”

　　“不瞒党厅，我前一阵患了一种怪病，看过不少名医都无济于事，知道党厅医术精湛，希望党厅能帮我看看。”王鹏冲道。

　　听到是看病，党少波顿时松了口气，他还真怕这个纨绔有什么别的要求，不看僧面看佛面，没必要他也不想和王一凡交恶。

　　“王少请坐。”党少波指了指对面的椅子道：“正好翟医生和岑医生都在，王少就说说你的情况吧。”

　　王鹏冲不敢隐瞒，把自己的情况一五一十的说了一遍，双眼期盼的看向党少波。

　　“牙齿不断生长？这倒是罕见。”党少波皱了皱眉道：“来，我先诊个脉。”

　　王鹏冲伸出手去，党少波手指放在王鹏冲的脉门，一边诊脉一边问：“除了牙齿，还有什么症状没有，比如吃饭，睡觉，大小便？”

　　“都没什么大的症状。”王鹏冲摇头。

　　诊过脉，党少波的眉头已经拧在了一起，看向翟松明道：“翟医生有什么看法，要不要诊个脉？”

　　“不用了，王少这个病我一个月前已经看过了，能力有限。”翟松明苦笑。

　　听到翟松明这么说，党少波的眉头拧的更深了，口中喃喃道：“牙齿不断生长，按说应该是肾控水不足，只是这样的病症当真罕见，该怎么医治……”

　　足足沉吟了三分钟，党少波这才慎重的开口道：“王少，你这个情况比较罕见，我一时之间也没有什么好的办法，要不这样，晚上我回去细细想一下，明天给你答复。”

　　王鹏冲闻言满脸失望，不过却不敢给党少波脸色，点头道：“那就麻烦党厅了。”

　　目送着王鹏冲离开，党少波这才无奈的苦笑一声，以前在秦省，他被人称为小景岳，也算是诊病无数，没想到这一次前来江中，遇到两个病症都束手无策。

　　“看来谢老说的不错，我以前确实太过依仗老师了。”党少波心中叹息，以前在秦省，他也不是没有遇到过棘手的病症，往往遇到这种情况，他都会去请教王博渊，有王博渊指点，最终十有八九的病症都能治愈，也正是因为如此，他的名声才越发的响亮。

　　随着名声的响亮，党少波渐渐的也有了自满之心，觉得自己的医术虽然比不得老师王博渊，却也相差不多，再加上一些人吹捧，他就更加自满，这一次前来江中，先遇到沈涵的病症，再遇到王鹏冲的病症，无异于一盆凉水狠狠的浇在了他的头上。

　　再加上谢志坤的告诫，党少波终于认识到了自己的不足，想必这一次江中之行结束，他必然能有所收获。

　　“党厅不用纠结，谁也不敢保证自己能治百病，王鹏冲的这个病症也确实罕见。”翟松明见到党少波眉头不展，还以为党少波纠结没能想到治疗的办法。

　　“翟医生说的不错，学海无涯，医途漫漫，确实没人能保证可以包治百病，这个病症明天正好可以请教一下谢老和王老等人，这一次江中之行我可是受益良多。”

　　“也不知道这个病症林医生能不能治。”翟松明突然想到林源，笑着说了一句。

　　“林源？”党少波的心中也突然一动，之前在沈涵的病症上他算是被林源压了一头，刚才这个病症呢，不知道林源能不能治？

　　虽说党少波并没有因为沈涵的病症嫉妒林源，不过心中却也同样有着好胜之心，心中下了决定，这个病症询问谢志坤几人之前，不妨先问一下林源。


第178章 活动之前

　　第二天早上六点钟，林源就起了床，梳洗了一番，在外面吃了早点，来到正气堂，梁海威和王占军也已经收拾好了。

　　今天是义诊交流会正式开始的日子，正气堂这边林源是不打算营业的，王占军和梁海威要一起去现场帮忙。

　　因为有着义诊活动，这两天诊所的生意也不怎么好，虽说诊所看的都是小毛病，然而国人爱占小便宜的毛病可不少。

　　一听说有着义诊活动，不少人都报了名，特别是家中有老人的，无论老人身体如何，大多都赶紧报名，要知道这一次的活动可不是一般的活动，而是有着很多名医前来，正所谓有病治病，没病检查，反正不要钱，过了这个村可就没这个店了，以后这样的机会可不多见。

　　关了正气堂，王占军开着车拉着林源和梁海威一起去了体育场，在体育场边上停好车，林源三人远远的就看到体育场的广场上人满为患。

　　还好这一次的活动引起了江州省足够的重视，早有民警在附近执勤维持秩序。林源和王占军梁海威也没走正门，直接从偏门进了里面。

　　此时距离义诊活动开始还有一个多小时，不过多数的医生都已经到了，为了方便辨认，避免有人浑水摸鱼，每一位参加活动的医生都发了胸牌，胸牌必须佩带，胸牌上面有着医生的姓名和简单的介绍，没有胸牌根本无法进入体育场。

　　此时前来的医生大都聚集在体育场的会厅，三五成群的聚在一起聊着天，吃着早点。

　　这一次活动主力医生其实还是江州省医药学会的医生，外地来的普通医生自然是不可能让进入会场的，要不然人数可就太多了。

　　外地来的医生，要么是名家，要么有着介绍信，这也是为了保证义诊不出现意外。

　　虽说是义诊，毕竟也是看病，倘若不知根不知底，万一有着误诊，到时候出了什么乱子，找谁负责，林源可不想好心办坏事。

　　正是因为大多数的医生都是中医药学会的医生，因此林源进了会厅，不少人都纷纷招呼，林源也笑着点头。

　　“林医生来了。”会厅的一个角落，翟松明和岑寅生两人坐在一起，见到林源进来，笑着向林源招了招手。

　　“翟医生和岑医生来的够早。”林源笑道。

　　“刚来一会儿，先熟悉一下地方，毕竟江州省的体育场我们可没来过。”岑寅生道。

　　“也是。”林源点了点头，笑着向梁海威道：“梁大哥，你招呼一下岑医生和翟医生，我还有事，就不多说了。”

　　翟松明也知道林源今天是统筹全局，不会轻松，笑着点了点头。

　　告别翟松明和岑寅生，林源就去了体育场边上的办公室，办公室里面，张百成也已经到了，见到林源进来，笑着道：“小林，吃了没有，我这儿还有豆浆和包子。”

　　“吃过了。”林源笑了笑问道：“谢老几人到了没有？”

　　“还没有呢，不过已经出发了，应该快到了，谢老王老等人身份特殊，为了保证他们的安全，到时候就在专门的地方会诊。”

　　“这个是必须的。”林源点头：“这一次参加义诊的医生不少，患者也非常多，每个区域都要有人盯着。”

　　“放心吧，今天我把卫生厅大部分人都招来了，专门负者照看现场，免得引起什么纠纷，宋老板也给公安部门打了电话，江中市的警方负责维护治安。”

　　两人说着话，就有人进来传话，说是谢志坤王成先几人已经到了，林源和张百成急忙起身，一起赢了出去。

　　出了办公室，来到偏门附近，林源远远的就看到谢志坤王成先和关泽林被田渊博等一群名家拥簇着走进了体育场。

　　“谢爷爷，王老，关老……”林源急忙上前招呼。

　　“怎么样，都安排好了没有？”谢志坤问道。

　　“都安排好了，八点钟正式开始接待患者。”林源笑了笑道：“在活动开始之前，谢爷爷和王老关老不给大家讲个话，做个动员？”

　　“既然来了，就去见一见前来的这些同仁，免得人家说我们架子大。”谢志坤笑道。

　　说着话，林源又给谢志坤和王成先几人介绍了张百成，然后一群人一起去了会厅。

　　会厅本就是体育场用来召开一些临时会议的地方，同样有着两道门，林源和谢志坤几人并没有走正门，同样走的是偏门，直接就到了会厅的主席台上。

　　“谢老来了，还有王老和关老！”看到走进会厅的谢志坤几人，台下顿时轰动了，这一次谢志坤三人前来基本上都是保密的，之前大多数人也只是听说谢志坤和王成先有可能来，没想到竟然真的来了，而且还多了一位关泽林，这可是三位国手啊。

　　张百成走在最前面，来到主席台中央，拿着话筒道：“江州省以及全国各地前来的中医界同仁，欢迎大家前来江州，参加这一次的义诊交流活动，很荣幸，我们这一次的活动不仅有着诸位同仁参加，更是邀请来了燕京的杏林国手谢志坤谢老和关泽林关老，同时还有深海市的王成先王老，让我们欢迎他们。”

　　下面顿时响起了一阵热烈的掌声，台下不少中医人都激动不已，这可是谢志坤王成先，是杏林界最顶尖的几个人。

　　在杏林界，谢志坤三人绝对不亚于娱乐界的明星，在不少人心中，谢志坤三人都是他们的偶像，一生奋斗的目标。

　　谢志坤笑呵呵上前，压了压手，下面顿时安静，他这才缓缓开口道：“这一次很荣幸能来参加这样一个活动，自从建国以来，在我的记忆中，好像还从来没有过如此大型的义诊活动，也没有过如此多的中医界同仁携手一心共同举办这样一个活动。”

　　“这一次江州省这个头起的非常好，这样的活动才更有实际意义，不仅能让更多的人了解我们中医，接受我们中医，更能让我们在实际的操作和实践中认识自己的不足。”

　　“我们中医诞生在华夏之初，距今已经有五千多年的历史，中医几乎从一开始就伴随着我们华夏民族，跟随者华夏民族起起伏伏，见证着华夏民族的兴衰，到了今天，中医依旧在见证我们的民族，我们这些中医人责任重大啊，我们不能让这个见证了我们华夏民族几千年，守护了我们华夏面子几千的东西在我们手中丢失。”

　　“人常说，团结就是力量，这一次的活动就是见证，也正是因为我们中医人的团结，才有这一次的活动，我希望大家在这两天的义诊中尽心尽力，不仅仅是救治患者，同样也是救治中医，救治我们自己……”

　　谢志坤的一席话听得下面的不少人感慨万千，一时间整个会厅竟然变得鸦雀无声。

　　能参加这一次活动的中医人，多少都有些功底，也正是因为如此，他们才更能从谢志坤的一席话中听出很多东西。

　　就在谢志坤讲话的同时，江州卫视也在对这一次的活动进行全场直播，因为考虑到一些因素，因此全程直播也只是在到时候的义诊现场，并没有在此时的会厅，要不然谢志坤的一席话绝对会让更多人人沉思。

　　此时江州卫视已经开始了直播，电视画面上出现了江州省体育场，体育场前面宽大的横幅上面写着“江州省义诊交流会”几个大字。

　　直播开始，主持人又宣布了一个消息，义诊交流会结束，心源慈善医疗基金会将在体育场同时进行现场募捐活动，随着主持人这个消息的宣布，心源慈善医疗基金再一次被不少人所知。

　　借着交流会开始的时间，主持人同时对心源慈善医疗基金进行了详细的介绍，心源慈善由江州省金华制药集团、江州省中凯集团、江州省龙耀集团分别捐赠，然后成立，主要以医疗援助，医疗扶持等医疗慈善项目为主，同时致力于医药研发，医学人员的培训等等，这一次江州省的义诊交流活动结束，心愿慈善医疗基金会将正式召开第一次募捐活动，面向全国募捐资金，同时接受来自全国各地的医疗援助和医疗扶持申请。

　　心源慈善的发起人和创建人为江州省年轻的杏林新秀，江州省中医药学会的理事林源。

　　同时心源慈善也有川西省杏林名家左益心，江州省杏林名家顾森全，天南省杏林名家田渊博等人加盟，作为医疗顾问……

　　借着这一次的义诊交流活动，林源总算是把心源慈善的招牌打了出去，至于心源慈善最终能走到哪一步，他就不能预测了，总之他已经尽力了，而且不是一般的尽力。


第179章 义诊交流会（一）

　　谢志坤讲过话，张百成又说了几句，然后前来参加这一次活动的医生就开始陆续进入义诊现场，准备开始义诊。

　　看着一群人开始步入现场，林源也打算前去，结果他正准备走，就被王成先叫住了。

　　“小林，你今天也参加义诊？”

　　“是啊。”林源点了点头，这一次的义诊毕竟是他发起的，他自然也要参加，难不成别人都出力，他一个人在边上瞎转悠？

　　“小林，你就不用了。”王成先笑着道：“你和小党还有田老小顾和左老几个人就不用直接参与义诊了，参加义诊的人不少，你们几人就负责照看，免得出现什么意外。”

　　林源想了想也是，竟然忽略了这一点，到时候谢老几人必然是作为杀手锏存在的，除非一些疑难杂症，一般病症也不需要麻烦到他们，因此义诊的过程中总要有人以防万一，这么多医生这么多患者参加，万一出现疏漏乐子可就大了。

　　“好，那我就和田老几人商量一下，每人负责一个区域。”林源笑着点了点头，他明白王成先的意思，这一次的事情谢老不遗余力，不少人可都等着看谢老的笑话呢，他们必须慎之又慎。

　　党少波呵呵一笑，看了林源一眼道：“到时候我就和小林一块吧，也有个照看。”

　　“也行，你们商量。”谢志坤笑了笑，就和王成先关泽林三人向着属于他们所在的区域走去，等远离人群，王成先这才道：“看来小党是和小林较上劲了。”

　　“小党身为王博渊王老的得意门生，这些年顺风顺水，昨天突然没小林压了一筹，心中不服气也在所难免。”关泽林道。

　　“不过小党的性子不错，已经有了大医之风，应该不会因此对小林有什么不满，争强好胜却在所难免，我们这些人都有好胜之心，更别说小党和小林了。”谢志坤笑道。

　　“谢老说的不错，小党和小林的性子都不错，有着大医之风，未来的中医是属于他们的。”王成先点了点头。

　　在某种程度上讲，党少波有着如今的名头，也是谢老等人刻意为之，他们需要中医有着下一位国手，党少波无疑已经被他们当成了接班人，而林源则是他们发现的另一位，林源比起党少波年轻的多，和党少波并没有什么利益冲突，要是按照时间段算，党少波无疑是谢志坤几人之后最后希望成为国手人选的，而林源则是党少波之后。

　　当然，中医界的国手越多越能说明中医的强盛，党少波并不是唯一一位，林源也同样如此。

　　“小党顺风顺水惯了，也该让他受些挫折。”谢志坤道。

　　“看来谢老对小林很有信心。”关泽林道。

　　“这不是信心。”谢志坤摇了摇头道：“你们有没有注意过小林这一段时间治疗的几个病案，要是你们把这些病案结合起来，你们就会发现，小林诊病并不拘泥于形式，走的并不是某一家的路子。”

　　“就拿那个高热不退的女孩和那个急黄之证来看，小林的手笔很是有些火神派的风格，特别是那个急黄之证，他更是搬出了王老‘活血凉血重用赤芍’的思路；再看徐青峰徐老那个食道癌的病症，他竟然想到蜈蚣开淤的治疗方法，这个方法即便是我当时在场也不见得能想到，蜈蚣善于开淤，可是历史上用蜈蚣治疗食道癌的病例很少，他能想到这一点，并且大胆尝试，很让人欣慰。”

　　“同时还有其余的几个病例，比如江州金溪同儿子的那个暴喜之证，昨天那个女明星的乳房萎缩证，这些病症中，不仅仅有火神派的路数，也有经方派的路数，同时也有滋阴派的路数，可以说小林治病从不拘泥形式，善于随机应变。”

　　谢志坤说完，王成先和关泽林都在细细回味，好半天王成先才道：“谢老您不说，我还真没注意，如今细细想来，好像确实如此，小林竟然博众家之长。”

　　“博取众家之长，完善自己，随机应变，了不得啊。”关泽林也是一声感慨：“要是如此走下去，要不了多久小林就能走出自己的路子，比起小党还要更早一步。”

　　谢志坤呵呵一笑，并没有再说什么，事实上他对林源的看重可不仅仅是因为和林颐致的交情，更重要的是看重林源的潜力。

　　所谓国手，就是在某一领域达到国内领先水平，什么是国内领先水平，按着前人的脚步走，成就再高也有局限，因此想要成为国手，就必须有着自己的医风和医疗思路，比如王成先，王成先的那句“凉血活血重用赤芍”的话语之所以能被不少人引用，就是因为这句话已经成为了标杆，成为了杏林界新的治疗思路。

　　体育场外面此时人山人海，整个江中市开设了不少取票点，用来给这些前来义诊的患者取票用。

　　今天义诊正式开始，然而昨天的江州日报却已经公布了第一批的义诊名单，患者只需要带着身份证前去取票点领取义诊牌号就可以。

　　同时体育场门前宽大的电子屏幕上面也在不断刷新新的牌号和报名情况。

　　早上八点整，体育场的通道打开，领取到牌号的患者根据号码开始陆续进入体育场，并且在专人的帮助下，前往义诊现场。

　　体育场宽大的篮球场和足球场，摆放着不少的桌椅，每一张桌子前面都放着义诊医生的牌子和简单介绍，这些参加活动的医生也早已经在桌子后面就坐。

　　“来，张开口，我看一下，最新吃饭怎么样，大小便情况如何？”

　　随着患者如常，义诊现场顿时响起了一些医生们问诊的声音，能够参加义诊的医生大都有着本事，而且前来义诊的患者还是一般病症多一些，因此一开始活动现场还是很不错的。

　　现场的医生们诊断过后写下药方，然后患者拿着药方前往专门提供药材的区域取药，这一次活动的中药材基本都是金华制药赞助的，其余一些药材也是林源动用慈善医疗基金的资金购买，毕竟金华制药不可能有着那么全面的药材。

　　林源和党少波、田渊博几人每人负责一个区域，在区域内来回走动，查看情况，免得出现什么意外。

　　“领导巡查呢？”林源正在转悠着，突然边上一个声音响起，林源回头，发现赵继龙正笑呵呵的看着他，作为赞助商，赵继龙和金武辉等人都是可以自由出入这一次的活动现场的，而且这一次前来帮忙的服务人员也大都是金华制药和中凯集团以及龙耀集团三家的员工。

　　“赵少就别笑话我了。”林源笑着道。

　　“我哪儿是笑话啊，你这不是领导范十足。”赵继龙呵呵一笑道。

　　两人站在边上低声的聊着天，他们边上一位五十多岁的中年医生正在给人诊病，这位中年医生林源也见过，正是江州省中医药学会的代表，名叫方宏英，在江中市中医院工作，是一位副主任医师，水平不低，平常患者去中医院要想让方宏英看病，也要挂专家号。

　　患者十位四十岁左右的女士，看上去面色微黄，神情倦怠，方宏英一边给患者诊脉，一边询问患者的情况。

　　“大小便怎么样？”

　　“大便多沫，黏糊糊的。”

　　“睡眠呢？”

　　方宏英一边问，还一边用笔写着，这一次的义诊所有病症都要有着病历，到时候这些病历整理起来绝对是丰富的医案。

　　原本林源和赵继龙说着话，也没怎么注意方宏英的诊断，不过听到方宏英的诊断结果，林源就下意识的眉头一皱。

　　“怎么了？”赵继龙问道。

　　“想起了你之前的那个病症，痢疾往往不能忽视了时或者恶风畏寒、头身困重经月不已等表证，患者便泄腹痛，时或赤白相兼，一般很同意被认为是湿热痢……”林源淡淡地说道，说话的时候音量稍微提高了不少。

　　赵继龙一愣，被林源说的迷迷糊糊的，自己什么时候让林源看过病了，他怎么不记得。回过神来，赵继龙正打算询问，却看到林源轻轻的向他摇了摇头，急忙道：“嗯，林医生说的不错。”

　　两人在边上聊着，不多会儿方宏英给患者开了药方，不过却没有急着叫下一位患者，而是站起身来到林源面前道：“林理事，谢谢了，刚才要不是您提醒，我可差点犯了大错。”

　　“方主任客气了，举手之劳，谁没有失误的时候。”林源笑着道。

　　方宏英呵呵一笑，再次道了声谢，这才坐回了座位，继续接待下一位患者，赵继龙看着林源眼睛圆睁，压低声音道：“你刚才的话是给方医生说的？”

　　林源点了点头。

　　“妖孽。”赵继龙看了林源一眼，吐出两个字，他刚才一直在和林源说话，林源甚至都没有怎么看患者，只是在边上听着，竟然就知道对方诊断失误，还及时开口提醒，并且方式婉转，照顾了方宏英的脸面。


第180章 义诊交流会（二）

　　出了方宏英的事情，赵继龙也不敢再打扰林源了，和林源闲扯了两句就一个人晃悠去了，同时方宏英的事情也给林源提了一个醒，让他越发的谨慎起来。

　　要知道，中医治病和西医治病有着很大的区别，西医治病一般都有明确的标准，体温、各种数据指标等等。什么数据，什么指标对应什么病症，怎么样的病症怎么样治疗，这些都有明确的标准。

　　纵观西医方面发生的医疗事故，要么是外科事故，手术中出现意外，要么是有的医生为了利益故意开一些不相关的药物，要么就是药物过敏，其他的事故几乎没有。

　　可是中医则不同，同一个病症或许有着不同的症状，也有着好多种治疗方法，根本没有什么标准可言，也正是如此，中医的误诊率也就相应的比较高。

　　而且一般出了事，中医大夫几乎百口莫辩，有时候其实是患者本身的问题造成的，比如偷偷喝酒，但是到最后都要归结于中医身上。

　　这一次的活动患者如此之多，倘若真要发生误诊情况，到时候必然有人借机宣扬。

　　赵继龙走后，林源是越发的细心，时不时的观察现场的患者，时不时的走到这些参加义诊的医生边上听一听。

　　林源正四处转着，突然不远处传来一声婴儿的啼哭声，林源循着声音看去，却见一对年轻夫妇抱着一位一岁左右的孩子来到了义诊现场，哭声正是孩子发出的。

　　“乖，不哭，不哭。”孩子的妈妈一边走还一边不停的哄着孩子，奈何孩子根本无动于衷，一直大声的哭着，哭声在整个会场显得很是突兀。

　　林源见状急忙迎了上去：“孩子怎么回事？”

　　“我们也不知道，从前几天开始，孩子每天吃过早饭就开始哭，根本止不住，我们也看了不少医生，可是医生们都不知道怎么回事。”孩子的妈妈道。

　　林源仔细的看了一下孩子，见到孩子并没有什么大的异常，心中也有些惊疑，开口道：“你们跟我来吧。”

　　说着话，林源就直接领着两人来到了齐坤平义诊的地方，齐坤平可是杏林界有名的儿科专家，特别善治儿科。

　　要知道，无论是中医还是西医，最难治的其实就是老人和孩子，一方面老人和孩子体质弱，抵抗力差，很多时候根本经不住药物的攻伐，人常说是药三分毒，治病哪有不用药的，可是有些药物孩子和老人根本承受不住，这就是治病的老大难。

　　相对于老人，孩子的病症还要更难一些，也别是五岁以下的孩子，五岁以下的孩子基本上都没有准确的语言表达能力，并不能说出自己准确的感受，这就给治疗带来很大的困难。

　　儿科又被成为哑科，其实就是这么一个道理，一些稍微会说话的孩子还好，不会说话的那就更难了，哪儿难受他根本没法表达，只能哭，一味的哭。

　　“这位是天南省著名的儿科圣手齐坤平齐老，你们等一下，等齐老看过这个患者。”林源向年轻夫妇道。

　　年轻夫妇点了点头，对林源很是信任，虽然他们不认识林源，不过刚才领着他们进来的服务人员见到林源客客气气，林源摆了摆手，服务人员就主动离去，从这一点他们就看得出林源应该是小领导。

　　齐坤平看完眼前的患者，正打算叫号，就看到林源站在前面，笑着道：“小林怎么来我这儿转悠了？”

　　“给您老介绍一位患者。”林源呵呵一笑，让青年夫妇上前坐下。

　　齐坤平一笑，一边逗着孩子一边问道：“孩子是什么情况？”

　　“哭，不停的哭。”孩子的父亲道：“哭的根本停不下来，甚至都不吃饭。”

　　“症状是从什么时候开始的？”齐坤平问道。

　　“大概有四五天了，基本上就是早上醒来吃过就哭，看上去脾气很大。”

　　“早上吃过就哭？”齐坤平一边给孩子检查，一边问：“孩子的大便怎么样？”

　　“正常啊，没什么异状。”

　　“大小便正常，摸上去也没有发热。”齐坤平眉头一皱，想了想又道：“这一阵有没有搬家或者换地方？”

　　“没有，我们家本就是江中本地的，并没有搬家。”

　　“没有搬家？”齐坤平一边沉吟一边想：“那么有没有换家具之类的？”

　　“也没有。”孩子的父母摇头。

　　“没有搬家，没有换家具，这就奇怪了。”齐坤平一边摸着下巴一边想着，想了会儿又问道：“孩子以前不怎么哭？”

　　“以前不怎么哭，吃过饭就抱着玩具玩耍，很乖的。”孩子的妈妈道。

　　“玩具？”齐坤平一拍额头问道：“孩子最近有没有换玩具？”

　　“换玩具？”孩子的妈妈想了想道：“换了，之前的玩具破了，我们就给他换了新的。”

　　“是不是从换了玩具开始孩子就整天啼哭？”齐坤平问道。

　　听到齐坤平的问话，孩子的父母对视一眼，都点了点头，孩子的妈妈更是惊讶地问道：“齐老，您的意思是孩子啼哭和换了玩具有关？”

　　“正是。”齐坤平点了点头道：“人常说，人非草木，孰能无情，家里的小猫小狗时间长了也有感情，孩子的玩具时间长了自然也有感情。”

　　一边说着，齐坤平还一边逗着孩子：“没想到这小家伙还是个重感情的人，以后长大了必然有情有义。”

　　“齐老，一个玩具，怎么会？”孩子的父亲还是有些不解：“而且我们给他换的玩具几乎是一模一样的。”

　　“双胞胎也有不一样的地方，更别说玩具。”齐坤平笑呵呵解释：“孩子的这个病说穿了就是相思病，他心爱的玩具被你们换了，他自己又不会说话，就只能不停的哭。”

　　孩子的父母面面相觑，这样也可以。

　　“这个病不难治，我也不给你们开药了，你们抱着孩子回去，找到他之前玩的玩具就行，如果孩子换继续哭，你们再来，我让小林给你们留了电话，倘若再来进不来给他打电话。”

　　孩子的父母将信将疑，林源也笑着上前道：“齐老说的没错，这就是相思病，孩子没以前玩的玩具有可能不止一个，你们都找出来让他挑，他挑到那个不哭了就是那个，倘若觉得玩具破了，你们也不要直接换，慢慢来。”说着话林源那笔写了自己的电话交给了对方。

　　目送着孩子的父母抱着孩子离去，林源这才笑着向齐坤平道：“齐老果然医术精湛，这个病要是换个人还真不见的能诊断出来。”

　　齐坤平呵呵一笑道：“给孩子看病就要胆大心细，大胆猜想，一一求证，各种可能都不能放过，要知道孩子不会表达，我们只能靠猜测。”

　　林源点了点头，表示认可，刚才齐坤平诊病，他就在边上，对齐坤平很是佩服，刚才齐坤平就是一一假设，然后猜测，最后找孩子的父母求证。

　　刚才的病症林源自认为要是换了自己真不见得能诊断出来，给孩子看病果然和给成年人看病大不一样，谁能想得到一个一岁不到的孩子成天哭啼竟然是因为心爱的玩具被人换走了。

　　一上午时间悄然而过，中午十一点半暂时休息，十二点半再次开始，一个小时留给医生们吃饭。

　　一个上午林源大概统计了一下，接诊了大概三千多名患者，平均算下来每个人接待的患者都在十五六人左右。

　　吃饭的地点就在体育场里面，后勤是金武辉的福清酒店负责，有专门的厨师做饭。林源和党少波一起来到吃饭的地方，刚刚坐定不久，谢志坤和王成先关泽林三人也来了，就坐在林源和党少波边上。

　　不多会儿田渊博和左益心也凑了过来，渐渐的人越来越多，以谢志坤三人为中心，边上全是人。

　　饭菜是自助餐，每个人都端着盘子，一边吃着饭党少波突然开口道：“对了谢老，昨晚我碰到一个奇怪的病症，想请咨询一下您。”

　　“什么病症，说说吧。”谢志坤道。

　　“患者的牙齿不断的生长，就像是老鼠的牙齿一样，过一段时间就要想办法打磨，要不然嘴巴都张不开……”党少波简单的把情况说了一下。

　　党少波说的时候，边上不少人都在听着，甚至还有人窃窃私语，不过坐在党少波边上的林源脸色却变得很是古怪。

　　党少波说完，并没有注意林源的脸色，同时转过头向林源问道：“对了小林，这个病症有什么看法？”

　　林源苦笑一声摇了摇头，这个病症他不用想都知道说的是王鹏冲，问题是这是他拿捏王鹏冲的关键，真要说出来，过几天还不得承受王鹏冲狂风暴雨般的报复，不用猜林源都知道王鹏冲这一阵必然窝火的很。

　　见到林源摇头，党少波的脸上露出一丝笑意，看向谢志坤问道：“谢老，王老，关老你们怎么看？”

　　“呵呵，吃饭。”关泽林已经打算开口，谢志坤却呵呵一笑，指了指面前的盘子，竟然自顾的吃起饭来。

　　见到谢志坤这个样子，关泽林自然不好开口，其余人则是幽怨的看向谢志坤，这个病症确实奇怪，他们还打算听后续的分析呢。


第181章 义诊交流会（三）

　　党少波看了一眼谢志坤，心中很是纳闷，他和谢志坤认识已经好多年了，当初还是毛头小子的时候就跟着王博渊认识的谢志坤，对谢志坤还算是比较了解的。

　　谢志坤为人和善，没什么架子，而且非常乐意指点他们这些年轻的小辈，对于一些疑难杂症谢志坤总是愿意不厌其烦的解释，可是今天谢志坤竟然闭口不谈。

　　关于王鹏冲的这个病症，党少波昨晚可以说是想了整整一晚，查阅了不少资料，心中才有了些许想法，这个想法他不敢保证一定见效，却也有三四分的把握，原本今天他还打算用这个病症考教一下林源，没曾想谢志坤根本不给他机会。

　　谢志坤不说话，其他人自然也不敢再说，党少波只能郁闷的吃饭。

　　吃过饭稍微休息了一会儿就是下午的义诊，党少波也只能压住心中的想法，等到晚上再询问谢老。

　　体育场一间不算宽大的房间内，谢志坤王成先和关泽林三人坐在里面，这儿正是他们三人义诊的地方，因为他们三人身份特殊，一般人也会好前来打扰，此时距离一阵开始还有十几分钟时间，患者还没有前来。

　　三人在就诊桌后面坐定之后，关泽林就不解的向谢志坤问道：“谢老，刚才您为什么不让我说说那个病症？”

　　“小关你先说说你的看法。”谢志坤笑着道。

　　“这个病虽然奇怪，不过却不难判断出病因，肾主骨，齿为骨之余，牙齿疯长，极有可能是肾控水不足导致，这就好比一棵树苗，本来生长在环境合适的地方，生长速度也是种，可是突然间有人天天浇水，树苗自然掌速加快。”关泽林道。

　　关泽林不愧是国手级别的中医人，虽然并没有亲眼见过王鹏冲，只是听党少波简单的讲述了一下病症，竟然就推断出了病因。

　　“呵呵，关老说的不错，牙齿生长不止这种情况虽然罕见，不过却也不算超出常理，这个病症的病因确实极有可能在肾上。”王成先也笑道。

　　“既然病因在肾，那么该如何医治？”谢志坤问道。

　　“既然是肾水失控，自然是以土治之，土能控水，只要控制住肾水，牙齿生长的症状自然消除。”关泽林道。

　　谢国强呵呵一笑，脸上露出一丝意味深长的笑容道：“这个病症其实早有人看过了，而且已经有了治疗方案，王老和小关你们不妨猜一猜对方用了什么方子？”

　　“有人已经看过了？”王成先一愣，然后看了看谢国强的表情，笑道：“不会又是小林吧？”

　　谢志坤笑着点了点头道：“这位患者是燕京王家的小子，这个小子嚣张跋扈，整天惹是生非，原本这次来江中就是为了看病，却不曾想和小林闹了误会……”

　　说着话，谢志坤简单的把事情的经过说了一遍道：“这个病症小林给我说过，而且他也已经有了治疗方案，只不过王家小子睚眦必报，他这才没有贸然治疗。”

　　听着谢志坤解释过，关泽林这才明白刚才谢志坤为什么不让他开口解释，原来其中还有这个原因，当时吃饭的地方人多眼杂，他们要是说破，难保不会有人为了交好王鹏冲从而出手治疗，到时候林源可就惨了。

　　按说医者治病救人不能抱有什么另外的想法，人常说医者不分亲疏，对待患者要一视同仁，可是事实上呢，身为医者也不能一味的愚昧。

　　纵观历代名医，很多名医其实都有过一些传奇事件，有的医者面对一些为富不仁的富豪富商，往往也会接着治病连哄带骗，让对方接济穷人，改恶从善。

　　同时也有一些医者为了大义，不惜用医术杀人，三国时期，汉献帝的御医吉平就曾经毒杀曹操，不过最终失败被杀。

　　除了伸张正义，医者在治病救人的时候也首先要保证自己的安全，要是因为治病而导致自己身陷险境，那么就很不明智了。

　　要知道，无论多么厉害的医生也不敢保证包治百病，可是在古代，总有一些达官贵族仗着权势肆意妄为，有时候一旦生病遍请名医，治得好奉上上宾，治不好就被当成庸医关押起来，好一点的关一段时间被放掉，倒霉的甚至会被诬陷致死。

　　王成先和关泽林都是国手级别的医者，自然懂得这个道理，他们不会迂腐的认为林源仗着医术拿捏王鹏冲是什么不道德的行为。

　　现今社会还好一些，放在以前，一些医生治病救人甚至是要冒着生命危险的。因此在古代，虽说御医尊贵，可是很多名医其实是不屑为之的，比如药王孙思邈，李世民曾多次邀请孙思邈为官，都被孙思邈拒绝。

　　孙思邈身为药王，医术精湛，本身就非常善于保命，同时眼下几种已经失传的极致针法中的回魂针就是孙思邈所创。

　　据野史记载，唐朝贞观年间，孙思邈游历的时候到了当时的洛阳，凑巧洛阳一位豪门家主生病，那位豪门家主当时遍请名医，请的时候是客客气气，可是等到医生们治不好他的病，他就马上变脸，把医生们囚禁。

　　孙思邈当时闻言这个消息，主动上门，那位家主也曾听过孙思邈的大名，自然是奉为上宾，孙思邈见到那位家主之后，一眼就看出那位家主病入膏肓，无药可救，不过为了救出当时被囚禁的名医，也为了自己顺利脱身，孙思邈并没有当场揭穿，而是施展了回魂针。

　　当时那位家主可以说已经精神萎靡，有气无力，孙思邈施展回魂针之后，那位家主没一会儿就变得精神奕奕，原本卧病在床的人竟然下地活动。

　　见到治疗当场见效，那位家主对孙思邈更是敬若神明，孙思邈就提出让放了囚禁的那些名医，那位家主自然满口答应。

　　等到那位家主释放了那些名医之后，孙思邈又开了药方，表示按方服用不日可痊愈，然后扬长而去。

　　离开那位家主的家中，那些名医都在门口等候，感谢孙思邈仗义相救，同时赞叹孙思邈医术精湛，竟然能够治疗那种绝症。

　　孙思邈呵呵一笑，劝说众人，马上收拾东西，远离洛阳，一两年之后再回来，众位名医不解，纷纷询问缘由，孙思邈笑着解释，那位家主病入膏肓，已经无药可救，他的回魂针也不过是激发对方体内仅存的潜力，让对方回光返照，不错两天那位家主必死。

　　众人闻言将信将疑，一部分人果断远离洛阳，不过还是有少数人故土难离，留了下来，没曾想两天之后那位家主果然身亡，留在洛阳的几位名医都被那一家豪门再次锁拿，只有逃离洛阳的一些人才幸免于难。

　　孙思邈一生行医，据说活过了百岁高龄，除了他本身懂得养生之外，也和他懂得保护自己离不开关系，要是明知道自己治的这个人治好了之后会报复自己，估计放眼天下也没几个医生愿意出手。

　　同时孙思邈所创的回魂针法也被不少人奉为经典，甚至排在烧山火和透心凉之前。回魂针的效用其实不大，主要是可以让患者在弥留之际突然清醒，就好像回光返照一样，并不能延续生命，可是放在一些大家族，这样的针法却很有用处，要知道一些大家族为了继承权往往争夺严重，要是上任家主没有交代后事就身死，麻烦更多，最主要的是古代很多机密只有家主知道，一旦出现意外，很多机密就会流失，这个时候回魂针就很有作用。除了这一点，回魂针也被不少医者当成保命的针法，只可惜，如今回魂针早已经失传。

　　“看来小林很是自信，觉得除了他和寥寥数人，这个病一般人绝对治不好。”王成先道。

　　“这个病也确实不怎么好治疗。”谢志坤呵呵一笑道：“二位可以猜猜林源的方子，我提醒一下，小林的药方只有一味药。”

　　“一味药。”关泽林一愣，这怎么可能，这个病症刚才他已经细细推敲，虽说已经想到了治疗方案，可是一味药治好，他也没这个本事。

　　王成先同样眉头一皱，细细的沉吟了一会儿，然后恍然道：“难道小林的打算用……”

　　“不错。”不等王成先说出药名，谢志坤就呵呵一笑，点了点头道：“看来王老是猜出来了。”

　　“确实猜出来了，这一味药果然用的妙，倘若不是谢老您提醒，我也想不到。”王成先笑着道，同时心中对林源的医术是更加的惊叹。

　　“谢老，王老，你们打什么哑谜，小林用的究竟是什么药？”关泽林看着谢志坤和王成先两人满脸的疑惑，他也知道他比不得王成先和谢志坤两人，因此也不嫉妒，毕竟他在这两人面前也只能算是末学后进。

　　“呵呵，来患者了，这个病症还是晚上再说吧。”谢志坤呵呵一笑，伸手一指门口，果然有患者已经走了进来。

　　关泽林无奈，只好暂时压抑住心中的好奇。


第182章 义诊交流会（四）

　　中午十二点半，义诊继续进行，林源来到现场，已经有患者陆陆续续的开始进场，江州卫视和江州省各大电视台的新闻媒体记者在整个义诊现场四处游拽，时不时的采访一下义诊的医生，采访一下前来就诊的患者。

　　自从建国以来，全国各地举办的义诊活动绝对不少，但是规模可以和这一次的活动相比的义诊绝对不多，甚至可以说绝无仅有。

　　以前的一些义诊，大多是一些医院或者医学院校之类进行的，参加义诊的人员最多也就十几人，而且都是没什么名气的医生，能够请到一两位专家的也屈指可数。

　　可是这一次，江中市举办的义诊，前来的中医人超过二百多人，其中国手就有三人，名家更是有几十人，更别说还有田渊博、党少波这样介于国手之下的中医大家。

　　义诊有条不紊的进行，上午几乎一切顺利，下午也基本上没有什么波澜，虽说这一次的义诊举办的有些仓促，不过林源几乎把一切能考虑到的因素都考虑到了里面。

　　前来就诊的患者倘若一般的医生无法解决，都会交给田渊博等人，实在不行还有谢志坤王成先三人坐镇，可以说万无一失。

　　虽说医生们不敢包治百病，但是这一次义诊现场这么多的医生擅长的领域可以说五花八门，有擅长儿科的，有擅长妇科的，有擅长针灸的，也有擅长正骨的，除了那些公认的绝症，一般病症在这一次的义诊现场基本上都能解决。

　　不知不觉，一下午时间悄然而过，下午五点半，第一天的义诊活动顺利结束。义诊活动上午八点开始，下午五点结束，扣除中午一个小时的吃饭时间，义诊时间长达八个小时。

　　第一天义诊结束，不少前来的患者依旧依依不舍的都留在体育场外面的广场上，不少人甚至抱怨时间太短，晚上应该继续。

　　当然也有人理解，八个小时的接诊，医生们其实已经很疲劳了，看病毕竟不比一般的工作，容不得半点马虎，一旦精神不振，考虑不全面有着些许疏忽，或许就会造成误诊，误诊的后果轻则导致患者病情加重，重则就有可能出现生命危险，所以对于义诊的时间林源是严格掌控，连续两天，每天八个小时。

　　义诊结束，下午的晚饭就不在体育场了，而在福清酒店，医生们回到酒店吃过晚饭也正好方便休息。

　　林源和党少波田渊博以及谢志坤几人一起，并没有前去福清酒店，而是前往了满汉楼，满汉楼在江中市很是出名，来一趟江中倘若不品尝满汉楼的狮子头，绝对是一大遗憾，前一天林源已经请了党少波几人，今天算是请谢志坤和王成先关泽林三人，不过同行的依旧有党少波，再加上田渊博，左益心总共七个人。

　　几个人进了包间，谢志坤自然是当仁不让的首位，他的一左一右是王成先和关泽林，其次是田渊博和左益心，然后是林源和党少波。

　　几个人坐定，闲聊了几句，党少波就掩藏不住心中的疑惑，开口问道：“谢老，中午的时候您为什么对那个病症不做解释？”

　　“这个病症还是让小林给你说吧。”谢志坤笑着道。

　　“小林？”党少波一愣，看向林源：“林老弟，那个病症你不是不清楚吗？”

　　林源苦笑一声，有些不好意思的道：“那个病症其实我早就接触过了，在半个月之前我就已经知道，中午之所以不多说，是因为有苦衷。”

　　“半个月前你就看过了？”党少波一愣，心中更加疑惑，既然林源半个月前就已经看过了，王鹏冲现在却依旧四处求医，那就说明这个病症林源没有把握，可是看林源和谢志坤的态度，好像事情又不是那么简单。

　　看到党少波疑惑，林源再次笑着解释，同时把他和王鹏冲的矛盾说了一遍，很是无奈的道：“那个王鹏冲对我很有成见，刚来江中就砸了我的诊所，这个病我虽然有把握，却不敢贸然给他医治，一旦他没有了后顾之忧，我可就要承受他的报复了，那个王鹏冲的来历党老哥应该清楚，他要是真的不依不饶，我可招架不住。”

　　听着林源解释完，党少波这才恍然大悟，感情这个病不是林源不会治疗，而是不能治疗。王鹏冲的来历他自然知道，燕京宣传部副部长的儿子，王家的公子哥，京城的纨绔，这样的人物别说林源，即便是他也不愿意太过招惹。

　　“林老弟你是打算用这个病症拿捏那个王鹏冲？”党少波问道。

　　“也不算拿捏，暂时先让他投鼠忌器，我也好想办法。”林源无奈的道：“这个病症虽然罕见，不过却也不难治，全国那么多名医，说不得那天王鹏冲的病就被别人治愈了。”

　　“小林你谦虚了。”王成先呵呵一笑道：“这个病症虽然不算太过难治，却也一点也不好治，放眼全国能够看出这个病症的人可不多。”

　　这一点党少波很是赞成，他自己就对这个病没多大把握，党少波虽然不敢说自己的医术多么了得，但是放眼全国，在杏林界他的医术绝对能排进前三十，他都没把握，放眼全国又有几人有把握。

　　左益心也笑着接口：“王老说的不错，这个病症中午我也听说了，此时还毫无头绪。”

　　“小林，这个病你真的能治？”党少波问道，这一点其实才是他最关心的，他想了一个晚上才有了想法，却也没有多大把握，林源竟然保证能够治好，单从这一点来看，林源这是又胜了他一筹。

　　“这个病症我以前侥幸见过类似的医案，因此能治。”林源谦虚的道：“肾主骨，齿为骨之余，牙齿生长不受控制，必然是肾水失控，想要治疗，自然要从这方面着手，俗话说土能控水，脾属土，这个病症只要从补脾着手，并不难治。”

　　“补脾？”

　　林源的话音落下，党少波和左益心几人顿时面面相觑，包括关泽林也是微微皱了皱眉，他们基本上都想到了土能控水，可是竟然没有想到从补脾着手。

　　关泽林想必其他几人自然要强出不少，微微一愣，再结合中午谢志坤和王成先的对话，不由的惊呼出声道：“小林，你的方子是不是一味白术？”

　　“不错，正是一味白术。”林源点头：“白术功擅补脾，这个病一味白术足矣。”

　　“一味白术？”党少波轻声呢喃几句，突然一拍额头，看向林源苦笑道：“林老弟，你这个法子当真是妙啊，白术一味胜过良药无数，我自愧不如。”

　　到了这一刻，党少波算是对林源彻底心服口服，倘若说昨天沈涵的病症他还觉得输得不服气，林源治好昨天沈涵的病症有着运气成分，可是今天他算是彻底服了。

　　昨晚他苦思一夜良方，终于有了头绪，不过药方却要足足十几味中药材，而且他自己也没有多大把握，可是林源的法子却只有一味药。

　　众人都不是初学中医的学生，对于中医的药理病症自然非常熟悉，虽说这个方子还没有经过检验，可是几人却也推测的出有没有效果。

　　“白术一味，这个方子确实精妙。”田渊博笑着道：“小林的医术当真了不得，用药不拘泥于形式，随心所欲，当初治疗徐青峰徐老的噎膈之证选用一味蜈蚣，如今治疗这个病症确实一味白术。”

　　“我也是运气使然。”林源笑道：“我爷爷行医一声，见过不少疑难杂症，我正好在他的医案中看过类似的病症，不过是拿来用罢了。”

　　“能拿来用也不容易。”谢志坤笑着开口：“天下病症众多，即便是同一种病症也犹如人一样，不可能一模一样，中医治病本就要辩证施治，并不是照着议案或者医书就可以的。”

　　几人纷纷点头，放眼华夏历史，中医少说也有五千年的传承了，这么多年下来，中医方面留下的古方医案绝对是多不胜数，可是能够成为大医的又有几人？

　　同样一本教科书，那么多人学，有人能考第一，有人却只能考最末，这是什么原因，除了用功之外，还要有天赋。

　　“谢老说的不错，小林你不用谦虚。”王成先笑了笑，然后看了在场的几人一眼道：“这个病症既然是小林先接手的，我们就不要搀和了，来，吃饭。”

　　其余人纷纷点头，他们明白王成先的意思，王成先明摆着就是在这件事上支持林源，不让他们中的任何一人给王鹏冲治疗。

　　虽说几人都是大医，这个病症的治疗方案刚才已经说了，也不会有人不顾面子去给王鹏从治疗，可是是个人就不能拜托人情，王成先这也是提个醒，免得有人抹不开把法子泄露出去。

　　几人吃着饭，不知不觉就到了晚上七点半，边上包间的电视机一直都开着，不过声音不大，而且正好是江州卫视，到了七点半，江州新闻就是江州新闻的时间，看到电视上出现江州新闻的画面，谢志坤呵呵一笑，招手叫过服务员，特意调大了电视的声音。


第183章 党少波的决定

　　这几天的江州新闻可以说都是在围绕这一次的义诊交流会。三十分钟的江州新闻，交流会的篇幅就占了一半！

　　“今天，我省卫生厅和心源慈善医疗基金共同举办的大型义诊交流活动正式在我省体育场举行，义诊活动的第一天，接诊患者就达到了八千多人……”

　　电视上，主持人详细的介绍着这一次义诊交流会情况，电视画面上也同时播放着这一次义诊的情况。

　　虽说今天一整天，江州卫视都在对这一次的活动进行着直播，然而江州新闻对这一次活动的报道和直播却有着本质的区别。

　　要知道，无论是央视新闻还是地方新闻，一旦报道，就意味着官方的认可或者重视，是有着别的意味在里面的！

　　倘若是对企业或个人的负面报道，那么很不幸，被报道的企业或者个人绝对要倒大霉了；倘若是对个人或者企业的正面报道，那么恭喜，这绝对是政府对这个企业或者个人的肯定，这种肯定可是有着政治意义的。

　　看着电视上江州新闻对这一次活动的报道以及这一次活动盛大的场面，党少波的心情很是有些复杂，这个时候党少波渐渐的有些明白了自己和林源的差距，也对昨天谢志坤的一席话有了更深的认识。

　　其实从某种意义上讲，党少波也同样有着发起这么一次活动的能力，而且他本人甚至比林源更有优势。

　　一方面，他本人就是全国知名的名医，名气仅次于谢国强等人，再一个，他同时也是秦省卫生厅的副厅长，有着官方的身份，做起有些事情来更加方便，同时他的老师王博渊也是一位比不谢志坤差的杏林国手，而且在某种意义上讲他的老师王博渊比起谢志坤还要更有威望，若不是如今年纪大了，近几年几乎不问世事，一心在秦省养老，谢志坤不见得能成为杏林第一人。

　　有着如此多的优势，为什么党少波并没有产生过如此的想法，事实上他要是真的搞起这么一次活动，对他本身带来的好处要比林源搞这么一次活动带来的好处大得多。

　　党少波扪心自问，这才明白，他之所以没有这么想过，是因为他没有林源那种大公无私的心。他在做很多事情的时候考虑的得失比较多。

　　江州新闻结束，一群人继续聊天，突然党少波深吸一口气，就像是做出了什么重大的决定，缓缓开口道：“林老弟，不知道你的慈善医疗基金还要人不？”

　　“要啊，而且是多多益善。”林源不知道党少波是什么意思，笑着道：“如今慈善医疗基金还只是一个空架子，缺的人很多，党老哥要是有什么人才介绍，我可是感激不尽。”

　　“林老弟，你看我怎么样？”党少波问道。

　　“你？”林源一愣，有些不明白党少波的意思，笑着道：“党老哥，你就别拿我开玩笑了，你如今可是秦省省保健局的专家，卫生厅的副厅长，或许过不了多久就会进入中央保健局，前途不可限量。”

　　“我可没有开玩笑。”党少波呵呵一笑道：“我打算等这次的义诊交流会结束，回去之后就辞去秦省卫生厅副厅长的职务，前来江中，希望林老弟到时候能收留我。”

　　这一下不仅仅是林源，就是关泽林、田渊博以及左益心也都吃惊的看向党少波，搞不懂党少波葫芦里究竟卖的是什么药，唯独谢志坤微微一笑，脸上露出一丝欣慰之色，王成先则是皱眉沉思。

　　这也怪不得几人吃惊，党少波如今可是正儿八经的副厅，而且他今年才五十岁出头，还很是年轻，而且又有王博渊这位国手级别的老师，进入中央保健局只是时间问题。一旦进入中央保健局，不出几年，他就是一位新晋国手，将来走到谢老这样的高度也不是什么难事。

　　拥有着如此便利的优势和光明的前途，此时他却要辞掉自己的工作前来林源这个前途未卜的慈善医疗基金，这简直就是舍末逐本啊。

　　“党老哥要来，我自然是欢迎，不过您可想清楚了。”林源苦笑连连，今天党少波这一招还真是打的他措手不及，脑袋晕晕乎乎的。

　　“小党，你想清楚了？”谢志坤这时却笑着开口问道。

　　“我想清楚了。”党少波点了点头。

　　他确实是想清楚了，而且清楚的不能再清楚，或许在林源几人看来，他眼下的决定有些舍末逐本，事实上只有他自己明白，他这些年其实才是一直在舍末逐本。

　　他的本职是什么？是医生，可是他这几年却一直在干什么，在从政，卫生厅的副厅长，副厅级的官员，表面上何等的风光，可是事实上呢，他只是一位医生，并不适合当官，他眼下能走到副厅级这个级别，并不是因为别的，而是因为他的医术。

　　昨天谢志坤的一席话说得不错，这么多年，他一直在王博渊的庇护下，顺风顺水，同时在秦省也是一路扶摇，走到了让不少人羡慕的高位。而且同样因为他的老师和一些同仁的追捧，让他有了偌大的名气。

　　可是有时候名气并不代表实力，名气这东西也有夸大的时候，名不副实说的是什么，说的就是名气和实力不符，之前党少波或许还没有认识到这一点，可是这一次的江州之行他却看清楚了自己。

　　虽然他如今的名气并不比田渊博几人差，可是事实上呢，他的医术不见得就比得过田渊博等人，这就好比关泽林，同样是国手，可是和谢志坤王成先比起来却差了一筹。

　　他如今的成就不得不说很是了得，副厅级的高官，有权有势，然而最终的结果呢，他这几年的医术却并没有多大的进步，甚至停滞不前，不少人眼中的小景岳如今竟然比不得林源这么一位初出茅庐的新秀。

　　卫生厅副厅长的待遇固然让人羡慕，可是党少波却清楚是什么给他带来了这一切，是医术，倘若他的医术停滞不前，他即便是进入中央保健局，也绝对不会走的太高太远。

　　比如谢志坤，谢志坤进入中央保健局，如今享受部级待遇，论实权虽然不如一省的封疆大吏，可是论影响力，一省的封疆大吏也不见得能比得过他，为什么，并不是谢志坤懂得政治，而是因为他医术精湛。

　　一直以来，谢志坤在中央保健局也只是担任闲职，并没有去为了升官发财勾心斗角，然而他却走到了很多人一辈子无法企及的高度，因为什么，同样因为他的医术。

　　有句话说的好，技近乎道，一旦一个人在某一方面的技艺达到了一定的高度，那么他就等于触摸到了道的门槛，很多东西不需要争取，其实就已经到了他的眼前。

　　这么多年党少波一直没有明白这个道理，这一次的江州之行，连续在林源手中两次吃瘪，他才明白，他这么多年一直被所谓的权势和官职束缚，反而舍弃了给他带来这一切的医术。

　　党少波能够走到今天，自然不是一般人，同样也不是那种对于某些事情太过执着的人，因此在明白了自己的弊端之后，他很快就有了决定。

　　或许他今天的决定在某些人看来有些舍末逐本，有些傻帽，甚至有些神经，可是只有他自己知道，这个绝对应该是他最正确的决定。

　　虽然从眼下看，他失去了卫生厅副厅长的职务，失去了进入中央保健局的机会，可是放眼以后，只要他认清楚现实，认清楚自己的弊端，把自己的医术提升上去，有着他以前的门路，他再次进入中央保健局其实并不难，等到真正的有了国手级别的本事，那个时候他进入中央保健局才能走的更远，才能名副其实，才能真正得到别人的认可，那个时候的前程才是真真切切的。

　　人常说有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，中央保健局其实也一样，倘若他没有那个实力，即便是过两年进去了，最终也会被人排挤。

　　“想明白了就好。”谢志坤看着党少波，脸上挂着笑意道：“一个人首先要认清楚自己，倘若连自己都认不清，那么他这一辈子要活的多么无趣。”

　　“谢老您说的是。”党少波点了点头道：“这一次江州之行我当真是受益匪浅，林老弟交给我很多东西。”

　　“我？”林源更加迷糊，到了这个时候他还没想明白党少波为什么会做出这个决定，这倒不是他反应迟缓，只是因为他还没有到达党少波那样的高度，对很多东西的理解还不到位罢了。

　　“有舍才有得，直指本心，方能问道。”王成先这时也缓缓出声道：“小党，恭喜了，我想不出十年，你就会成为新一代的国手。”

　　“王老谬赞了。”党少波谦笑道：“国手不国手只不过是个称呼，只有自己明白就行。”

　　“呵呵，小党倒是有些大彻大悟的感觉。”关泽林也笑着打趣。

　　“人常说朝问道夕可死，小党现在就是这么一个状态，很是有些一朝顿悟。”谢志坤道。

　　“谢爷爷，你们在什么，我怎么有些听不懂。”林源不解的问道。

　　“总有一天你会懂得，等你懂了或许也会和小党一样。”谢志坤打着哑谜，说的话倒像是庙里面的老和尚，很是有些禅机。


第184章 开门红

　　一群人吃过饭就是晚上八点多了，第二天早上还要继续义诊，因此也没有继续逗留，谢志坤三人有专车接送，直接去了青竹园，其他人则回了福清酒店，林源出了门和王占军一起回了小区。

　　今天晚上这顿饭吃的林源是又高兴又迷糊，高兴自然是因为党少波，党少波人称小景岳，在杏林界名气不小，几乎和田渊博左益心等人差不多，而且今年不过五十岁出头，被不少人看好，认为是谢志坤等人之后国手的有力人选。

　　有了党少波加入慈善医疗基金，对慈善医疗基金的帮助绝对是非常大的，而且和左益顾森全不同，左益心和顾森全虽然也表示支持，却只是顾问性质的，党少波加入却直接属于骨干，直接坐镇医疗慈善基金会。

　　迷糊当然也是因为党少波，党少波身为秦省卫生厅的副厅长，省保健局的专家，放着大好的前途不要，如今却来他这么一个前途未卜的慈善医疗基金，说实话，林源真心有些想不明白。

　　福清酒店，豪华的商务套间内，王鹏冲很是有些焦急，时不时的看着时间：“党少波还没回来？”

　　“交流会结束，他和林源谢老等人一起去了满汉楼吃饭。”小弟急忙汇报道。

　　“又有林源。”王鹏冲一听，心中不由的咯噔一下，总觉得有种不妙的感觉，昨天党少波可是说了，今天要找谢老等人请教，倘若是在今天的饭桌上，在林源的面前，到时候林源会不会作梗？

　　一直等到晚上八点半，小弟这才急匆匆的前来汇报，说党少波已经回来了。

　　王鹏冲来不及多想，急忙整理了一下衣服，去了党少波的房间。

　　党少波刚刚进门，在房间坐定，就听到门铃声响起，打开房门，王鹏冲正站在门外。

　　“党厅回来了？”王鹏冲满脸带笑，很是客气。

　　“王少是为了自己的病症来的吧？”党少波甚至没有让王鹏冲进门的意思，直接站在门口道：“你的这个病症我昨晚查了一晚上的资料，也没有查出头绪，今天也询问了谢老，谢老也说这种病症比较罕见，他一时之间也没有什么好的办法。”

　　王鹏冲脸上的笑容瞬间凝固，果然，果然，果然是这个样子的。说什么谢老也没办法，骗谁呢，王鹏冲就不信林源的医术比谢志坤还厉害。

　　“党厅，是不是因为那个林源？”王鹏冲深吸一口气，此时也顾不得之前的隐瞒了，急忙道：“我和那个林源有些误会，他对我很有成见，因此一直从中作梗，他的话您可不要听啊。”

　　听到王鹏冲主动说起林源，党少波也不藏着掖着了，缓缓的开口道：“王少，既然你这么说，我就实话实说，你的这个情况我确实无能为力，谢老和王老或许有办法，不过他们却不会出手，至于原因王少应该清楚，没有哪位医生愿意出手救治一位将来会找自己麻烦的人。”

　　说到这里，党少波稍微顿了顿，语气缓和了些：“王少，听我一句劝，去和林源好好说说，这个病他能治好，除了他也不会有人会出手帮你，大家都是医生，没有人愿意自己将来像林源一样，因此遇到这种事情同仇敌忾也不算稀奇，而且谢老和王老估计也不怕得罪王少。”

　　王鹏冲张了张嘴，一句话也说不出来，辗转了这么长时间，最后竟然还要让他求到林源头上，那他这么多天的罪不是白受了。

　　可是不求，党少波已经说得很直白了，谢志坤和王成先几人估计是真的不会出手，到了现在，王鹏冲也看出来了，谢志坤和林源关系匪浅，估计他前几天去南城在谢志坤门前吃了闭门羹也和林源有着关系。

　　“时间不早了，明天早上还有义诊，我就不留王少了。”看到王鹏冲还在发愣，党少波淡淡的说了一句，就直接关了门。

　　“碰！”

　　一声清脆的关门声让王鹏冲猛然惊醒，他的脸色变得是相当的难看，气呼呼的一拳砸在边上的墙壁上。

　　林源回到小区，也没有太过耽搁，冲了个澡就早早睡了，第二天一大早他和梁海威王占军三人依旧早早到了省体育场。

　　王占军一整天都几乎盯着冯海涛，冯海涛也并没有什么异常，林源这才放心，不过却也没有完全掉以轻心。

　　第二天的义诊依旧有条不紊的进行，不过相对于前一天体育场的患者明显减少了不少。一方面，昨天一天，义诊现场已经接待了近万人，而且今天也是最后一天义诊，不少人也都清楚，这种大型活动基本上都是很正规的，不会随便更改时间，也就是说今天过后没有报到名的患者已经没有了义诊的机会。

　　虽然体育场广场的患者比起第一天减少了不少，不过依旧是人山人海，偌大的体育场广场呆上两万人和一万五千人其实看上去真的区别不大。

　　义诊活动的报名也早已经截止，不过心愿慈善医疗基金会的电话却差点被人打爆，之前林源就放出消息，这一次义诊不能参加就诊的患者可以联系心源慈善，这个时候自然有人开始联系。

　　毕竟这一次的宣传不仅仅辐射了江州省，更是辐射到了全国很多省份，前来的患者除了江州本地的，还有不少从其他省份赶来的患者。

　　第二天下午五点，义诊活动算是彻底结束，比起第一天，第二天义诊现场的接诊人数还要更多一些，达到了一万人，连续两天的义诊接待的患者人数可以说接近两万，这绝对是很恐怖的一个数字。

　　要知道即便是江州省医院每天的接诊量也不过上千人，然而这一次的义诊却足足接待了近两万人，由此可见这一次的义诊影响之大。

　　第二天的义诊结束，负责直播的主播再一次宣布，交流会结束后心源慈善医疗基金将进行第一次公众募捐的消息，同时公布了募捐的渠道，和联系方式。

　　义诊结束，林源刚刚和王占军走出体育场，就接到了徐文斌的电话，电话接通，徐文斌就开口笑道：“林医生，我们的考虑还是有些不周，负责募捐的联系电话都差点没打爆了，从刚才江州卫视和今天江州日报公布募捐方式之后，电话就没停过，截止现在我们已经收到了五百多万的募捐资金。”

　　“五百多万，这么多？”林源吃了一惊，要知道眼下正式的募捐活动还没有开始，也就是说真正的土豪还没有出手。

　　这一次的活动林源可不仅仅邀请了众多名医，更是邀请了不少商界名流，这些商界名流其实就是奔着慈善募捐来的，他们这些人捐款可不会随便捐款。

　　除了和林源关系好的一些人，其他人大都是为了名利，因此真正的募捐高潮其实还要等到后天的记者发布会，到时候大型的募捐金额和募捐企业也会在记者发布会上面公布露面，因此这个时候捐赠的绝对不会有太大的金额，五百万绝对不算是小数目了。

　　“我也没想到会有这么多。”徐文斌笑着道：“通过我们的了解，不少都是这一次参加义诊活动的患者家属，他们知道这一次的义诊是我们心愿慈善医疗基金发起的，因此都愿意尽一份绵薄之力。”

　　听到徐文斌的解释，林源这才醒悟，估计这就是他投之以桃，患者们报之以李吧。毕竟因为这一次的义诊活动规模不小，名医云集，前去就诊的可不仅仅有贫困家庭，即便是家境不错的也都有患者前去，这些人可不是奔着省钱去的，而是奔着名医门去的，既然在义诊中解决了病症，那么回报一下慈善医疗基金也算不得什么。

　　林源刚刚挂了徐文斌的电话，姜明辉的电话又打了进来，电话接通，姜明辉同样是一番恭喜：“林医生，祝贺慈善医疗基金开门红。”眼下医疗慈善基金人手不足，不少人都是金华制药和中凯集团三家公司暂时借调的，因此姜明辉也第一时间知道了眼下收到的募捐资金。

　　“呵呵，同喜。”林源呵呵一笑，心中很是畅快，正如姜明辉所说，这就是开门红啊，这才多长时间，想必随着过几天这一次参加一阵的患者状况开始好转，再加上这么多人开始宣传，到时候医疗基金募捐到的资金会更多。虽然这些资金不见的有这一次义诊活动的花费大，但是却是良好的开端。

　　林源相信，只要心源慈善医疗基金会一心为公，真心实意的把这些资金用在慈善医疗事业上，慈善医疗基金会必然会逐渐被全国民众接受，到时候慈善医疗基金才算是真正的深入民心，以后才能做大做强。


第185章 最后的交流会（一）

　　义诊交流会连续两天的义诊结束，总共接诊患者近两万人，如此庞大的接诊量绝对是很可观的。

　　而且这一次的义诊交流活动，最容易出事的时期正是两天义诊的时候，如今义诊结束，这一次的义诊交流活动等于说最关键的时候已经过了，剩下的就是总结收获。

　　义诊结束，无论是林源所担心的还是田渊博所担心的事情都没有发生。吃过晚饭，林源就直接回到了小区，开始整理这两天的收获，毕竟明天交流会还有他的发言。

　　交流会依旧是早上八点开始，不过相比起前两天，不少人都放松了不少，早上吃过早点，林源和梁海威王占军来到体育场的时候，体育场再也没有了前两天的人山人海。

　　这最后一天的交流会只有这一次参加义诊的医生才有资格参加，真要说起来这一次这么多的名医前来参加义诊，目的也都是为了这最后一天的交流会，在最后一天的交流会上，群医荟萃，名医交流，才是最有收获的时候。

　　交流会的地点是体育场的大会厅，林源和梁海威到达的时候，里面已经坐了不少人，这些人都三三两两的聚在一起，谈论着这两天义诊的收获。

　　近两万患者，虽说大多数的患者都只是一般病症，然而这么多的患者却总有一些经典病例，这些经典病历才是最值得交流探讨的。

　　在大会厅转了一圈，和一些熟人打过招呼，林源就独自一人去了另一间办公室，办公室里面谢志坤、王成先和关泽林几人正坐在里面聊天，同在的还有党少波和张百成。

　　“小林来了。”关泽林笑着向林源打了声招呼：“怎么样，今天的发言准备好了没有？”

　　“已经准备好了。”林源点了点头。

　　“那就好，时间也不早了，我们也过去吧。”谢志坤笑了笑，看了看时间，就站起身道，说着话几个人一起前往了会场。

　　参加这一次交流会的医生共有二百多人，大多数人都在主席台下面的座位就坐，不过谢志坤、王成先、关泽林、张百成、田渊博、左益心、冯海涛、齐坤平等一些颇有名气的名家却都在主席台就坐，林源作为这一次义诊交流活动的发起者之一，同样也在主席台有着席位。

　　虽说也有一些人对于林源这么一位年轻人就坐主席台有着意见，不过大多数医生都是江州省中医学会的医生，这些人自然不会有什么意见。

　　这一次这么大规模的义诊交流会算是彻底让江州中医药学会的代表们见识到了林源的能量，即便是冯毅真和方唯德等人此时也绝对不敢和林源对着干。

　　在别的地方暂且不说，单说江中，经过这一次的义诊活动，林源在江中市乃至整个江州省杏林界绝对已经算是一号人物了。

　　同时林源如今又创办了心源慈善医疗基金会，这个慈善医疗基金虽然才刚刚创办，甚至还没有崭露头角，不过很多有眼力的人医生其实已经看到了心源慈善的潜力，林源和这么多的中医名家都交情不浅，这个心源医疗慈善必然前景光明。

　　主持这一次会议的依旧是江州省卫生厅的厅长张百成，等到所有的医生全部落座，张百成这才缓缓出声：“各位来自全国各地的医疗界同仁，经过两天紧张而又忙碌的义诊，这一次举办的义诊交流会义诊环节已经圆满结束，两天时间，我们共同接诊患者一万九千二百余人，这是我们大家一起努力的结果，这是我们一起团结一心的结果，首先我先对我们这一次义诊环节取得的辉煌成绩表示祝贺。”

　　张百成的话音落下，台下就响起了一阵热烈的掌声，两天时间，接诊患者近两万人，这绝对是不可小觑的成绩，不出意外，这个成绩将成为全国医疗界义诊项目中的一项很难打破的记录。

　　掌声结束，张百成继续道：“这一次的义诊环节，前来参加义诊的所有医生都尽心尽力，对待患者一视同仁，细心诊断，保证让每一位患者忐忑而来，安心而去，我再次对每一位参加义诊的同仁表示问候和感谢。”

　　“这一次的义诊交流会，规模之大，人员之多，接诊的患者之多绝对是让人侧目的，最主要的是参加这一次的义诊交流会医生大多都是杏林界的名医，我们中医界的同仁通过这一次的活动向全国人民展示了自己的实力，展示了中医的实力，这是一个良好的开端。”

　　“在这一次的义诊交流活动中，我们要感谢这一次全权赞助这一次活动的江州省金华制药集团，江州省中凯集团，江州省龙耀集团，同时更要感谢这一次活动的发起人，我们江州省中医药学会的理事，江州省心源慈善医疗基金会的创始人林源林医生，同时也要感谢谢志坤、王成先……”

　　等到张百成讲话结束，谢志坤这才缓缓开口道：“正如张百成张厅长所说，这一次的义诊交流活动绝对是我们杏林界的一大盛事，义诊造福于人，但是提升我们的医术才是造福患者的根本，下面的交流会我们就这两天义诊期间的一些经典案例进行讨论和交流，希望能够让众多同仁有着收获。”

　　说着话，谢志坤看了看边上的王成先一眼，王成先缓缓开口道：“下面请江州省中医药学会的医药代表，江中市中医院的副主任医师方宏英方医生讲解第一个病案。”

　　随着王成先的话音落下，方宏英缓缓起身，走向主席台，林源抬头望去，发现这位方医生竟然是交流会第一天他提醒对方误诊的哪位医生。

　　方宏英走到主席台中央缓缓坐下，清了清嗓子道：“今天我讲的这个病案是一位痢疾患者，这个病案其实算不得多么经典，不过就算是抛砖引玉。”

　　说着话，方宏英就开始讲解，他讲解的医案竟然就是他误诊的那个医案，并且在讲解的过程中，他毫不隐瞒的指出了林源的指点。

　　“患者便泄腹痛，时或赤白相兼，一般的看法应为湿热证，当时我也是这么认为的，因此把痢疾兼表证误诊为湿热夹滞，忽视了患者时或恶风畏寒、头身困重等因素，患者时或恶风畏寒、头身困重，经月不已，这明显是表证的表现。治疗室应当参以脉诊，全面考虑，当时若不是林源林理事在边上委婉提醒，我就差点酿成误诊……”

　　等到方宏英讲解完，王成先首先开口道：“痢疾兼表证者非常常见，但是我们治疗的时候却容易误诊，这是为什么，因为我们的思维一般都比较模式化，毕竟按照症状来看，这个病症为湿热证的可能确实大了一些，倘若不辨头身困重、时或恶风畏寒等表证，而仅仅清热利湿消积导滞，则势必造成误诊误治，因此我们在诊断病症的时候千万不可以偏概全，要务必打破传统思维，详细诊治。”

　　台下不少人纷纷点头，同时有人窃窃私语：“那个林源当真了得，心思很是细腻，这样的病症确实容易误诊。”

　　“是啊，怪不得年纪轻轻就能让谢老等人看重，前途不可限量啊。”

　　王成先讲解之后，又有人上台讲解病案，每一次病案结束，谢志坤或者王成先亦或者关泽林等人都会开口点评，然后详细讲解，给众多的医者解惑。

　　不知不觉，已经有好几个人上台讲解，时间也到了上午十点多，一位坪洲省的中医讲解过医案，关泽林点评之后，王成先再次拿着话筒道：“下面请这一次交流会动的发起者，心源慈善的创始人林源讲解医案，大家欢迎。”

　　掌声落下，林源迈着步子来到主席台中央坐定，看了一眼台下的众人，深吸一口气这才缓缓开口道：“在讲解医案之前，作为半个东道主，我先感谢诸位医疗界同仁能够前来江中参加这一次的医疗盛会，我希望这样的盛会我们能够经常开，不仅仅在江中，在全国各地都可以，我们身为医生，无论说破大天，其实也就是治病救人，不能治病救人的医生，就不是合格的医生。”

　　说过闲话，林源这才正式开始讲解：“患者两个月前出现过一次意外流产，流产之后大出血，两个月来心情抑郁，郁郁寡款，竟然导致乳房猥琐，截止就诊之时，患者的乳房已经几乎消失，和平常男子差不多……”

　　随着林源的讲说，台下不少人都开始窃窃私语，林源讲解的这个病症不得不说是这一次交流会截止现在讲解的比较奇怪的一个病症，不少医者都来了兴趣，暗暗思考方案。

　　特别是坐在主席台上的左益心，听到林源讲出这个医案，左益心就猜到了这个患者是谁，毕竟这个病症他之前也接诊过，不过却没有治好。

　　“因为患者身份特殊，同时又是女性，因此一开始她隐瞒了不少讯息，并没有告知她流产的讯息，只是单纯的说了自己乳房萎缩。”

　　林源说到这里，台下不少人又是一阵交流，要知道患者治病隐瞒信息将会对诊治造成很大的困扰和难度，要是患者之前就隐瞒了之前流产的事情，那么这个病症的难度还要加大不少。

　　听到这里，不少人都抬头看向林源，想听一听林源当时是怎么治疗的。


第186章 最后的交流会（二）

　　“诊治的时候一开始我看患者的气色，就看出她气血亏损，心情抑郁，肝气郁结，胃气失和，往往出现出现这样的情况，患者必然经历过一些不开心的事情，而且可能出现过大出血的病症，而且患者的眉宇间也显示出她最近一段时间应该有过身孕，因此我大胆猜测她是因为流产导致失血过多。”

　　“一般年轻女性患者出现气血亏损，确实流产的可能性大一些。”台下的医生大都是经验丰富的老中医，听到林源的分析，不少都点了点头，同时也佩服林源的观察仔细和猜测大胆。

　　看着台下不少人的反应，林源继续道：“有了这个猜测，我又确认了一下患者流产之后的家庭情况，果然患者流产之后家境并不和睦，这一点也确认了患者心情抑郁，肝气郁结，因为我的大胆猜测，患者最后也直言不讳，说出了流产的事实。”

　　“通过分析和确认，我最终确诊，患者因两个月前流产，心情抑郁，食欲不振，导致肝郁犯胃，胃气不和，气血不足，因此开方疏肝解郁，理气和胃。”

　　“说到这里，一些同仁或许就要问了，患者诊断的明明是乳房萎缩之证，我这个疏肝解郁理气和胃虽然也算对症，不过却只能治疗患者心情抑郁造成的胃气失和，并不见得能治疗乳房萎缩。”

　　听林源这么说，下面不少医生都点了点头，他们确实有着疑惑，要是从这个病症分析，这个患者本身存在的症状应该不少，然而乳房萎缩才是对方头疼的关键。

　　林源看了看台下，继续道：“中医中有说‘人以胃气为本’，不管治疗什么病症，凡有食欲不佳者，必须先调胃气，胃气调理同样也有助于之后的药物吸收，因此治疗这个病症我分为三步，第一步就是疏肝解郁，调理胃气。”

　　“胃气调理之后，第二步是补气血，要知道，在中医中，乳房发育与阳明经和冲脉有关，同时也有乳房属胃之说，无论是调理胃气还是补气血，其实都是在治疗乳房萎缩，患者疏肝解郁，胃气调理之后，阳明经脉失养，自然要气血双补，以充阳明经之络。”

　　同时林源也说了第二步治疗的药方，说过药方之后，他继续道：“阳明经不足，气血两虚，不能影响乳络，故而乳房萎缩，在第二个方子中我又加了葛根，可以补气养血直达阳明经。”

　　说到这里，林源顿了顿，看了看台下，缓缓的道：“同时，在治疗这个病症中，患者的情绪也是重中之重，为了保证患者情绪舒畅，治疗的一开始我就向患者保证，这个病症两月而愈，从而让患者心情压力见效，保证治疗顺利，第三步治疗其实只能算是加固，要根据患者的恢复情况随机应变，这里我就不说了，毕竟患者眼下第一步的药物还没有服用完，后续诊断还没有展开。”

　　林源说到这里，缓缓站起身道：“这个医案我就讲到这里，谢谢大家。”

　　林源起身后，王成先再次接过话头道：“林源讲的这个医案表面上看起来很是有些罕见，毕竟女子乳房病症案例虽然不少，但是像这种直接萎缩的情况却不多见，然而细细分析，其实我们又能发现这病症又不算稀罕，主要还是刨丝剥茧，找到病因。”

　　“从这个病症来看，患者乳房萎缩的病因其实不难找到，心情抑郁导致肝气郁结，大出血导致气血亏损，肝气郁结则胃气失和，气血亏损则阳明经失养，阳明经和胃气失和都和乳房有着很直接的关系，因此治疗的时候我们也必须分清先后和主次，这个病症的难点其实就是主次不分，要是一开始忽视肝气郁结胃气失和这个病症，而直接从乳房萎缩着手，那么只能是治标不治本。”

　　听着王成先的分析，不少人都细细沉思，左益心更是点了点头，看着林源很是钦佩，这个病症左益心之所以没能诊治清楚的原因其实倒不是主次不分，而是沈涵一开始隐瞒了流产这个情况。

　　要知道，左益心毕竟和林源不同，他行医多年风格还是比较谨慎的，虽然他看出了沈涵气血亏损，不过询问沈涵不可能像林源那么直接，直接说出人家女孩子流产的事情，因此治疗的时候难免有些放不开手脚。

　　林源则不同，他治疗的时候直接大胆猜测，一语道破沈涵流产的事实，让沈涵无法隐瞒，从而治疗的时候少了很多难点。

　　王成先总结之后，就到了午饭时候，张百成宣布暂时散会，一群人陆陆续续的去了餐厅。

　　吃过午饭，交流会继续，不少医生再次上台讲了一些经典病历，谢志坤和王成先几人都开口分析，给众人详细讲解，前来的医生基本上都受益匪浅。

　　这样的交流会比起那些单纯的学术交流绝对要实在的多，单纯的学术交流讲解的大都是一些理论，理论最终还要经过实践，这一次的病症大多又都是这两天不少医生经历过的，甚至有几个经典病案更是一些医生本身无法解决，最后患者由谢志坤三人诊治，这样的病案就更有启发性和引导性。

　　下午五点，交流会还剩下半个小时，谢志坤看了看时间笑着道：“还剩下半个小时的时间，我们就不讲病案了，剩下的半个小时我们再一次交给江州省方面，毕竟这一次的活动是江州省发起的。”

　　张百成接过话筒，再次说了感谢的话，然后把会场交给了林源。

　　林源再一次走到主席台中央，在讲解的桌子后面坐下，清了清嗓子道：“下面的时间我也不讲病案，而是说个事情，明天就是我们心源慈善医疗基金会正式召开记者发布会的日子，这一次的交流会虽然结束，我也希望各位同仁参加了明天的记者发布会再走。”

　　“心源慈善医疗基金虽然我算是法人代表，事实上只不过是个跑腿的，这个慈善医疗基金的目的是为了帮助更多的看不起病的贫困地区，同时也为一些无法诊治的疑难患者千针引线，我们这个慈善医疗基金会才刚刚成立，人手紧缺，眼下虽然已经有左益心左老，顾森全顾老加入，同时也有秦省的党少波当老师加入，但是人手依旧紧缺，最后的这点时间我就向前来的各位同仁发出邀请，各位同仁要是有意向了解我们心源慈善医疗基金，或者有想法加入我们心源慈善医疗基金会的，我都表示欢迎。”

　　林源说过之后，台下不少人再次窃窃私语，左益心和顾森全的加入他们倒是不算太意外，可是党少波的加入却让不少人都大跌眼镜，要知道党少波如今可是秦省卫生厅的副厅长，前途无量啊。

　　看着台下众人的表情，林源并没有催促，而是等了一会儿，等到下面安静下来，这才继续道：“这一次各位同仁能前来江中，我是非常高兴，以后也同样欢迎各位同仁前来江州旅游，有时间我也会前去拜访各位，多的话就不说了，还是那句话，有意向了解我们心源慈善医疗基金的同仁，随时欢迎大家。”

　　可以说最后这个邀请才是林源的主要目的，事实上林源一开始准备这个义诊交流活动的初衷也是为了给慈善医疗基金会造势。

　　说过之后，林源就站起身向台下的众人弯腰行了一礼，然后回到了主席台边上的座位上。

　　等到林源坐定，谢志坤就笑着开口道：“慈善事业是一直都是备受尊敬的，我们国内的医疗慈善基金也确实不少，不过由单纯的医者组成发起的慈善医疗基金却不多，江州省这个心源慈善我很看好。”

　　谢志坤这随意的一句话，让不少人再次联想纷纷，要知道谢志坤的威望可是很高的，他这一句很看好，意义可是很大的。

　　林源更是感激的看了一眼谢志坤，这一次谢志坤对他的支持简直是不遗余力，不说这一次的义诊交流会，单说刚才的那一句肯定，就让他感动不已。

　　谢志坤说过，张百成看了看时间，这才道：“眼下已经即将下午五点半了，现在我宣布，这一次的义诊交流会正式结束，大家鼓掌。”

　　会场响起了一阵雷鸣般的掌声，掌声过后，张百成再次宣布在福清酒店安排了庆功宴，庆祝这一次的义诊交流会圆满结束。


第187章 赵全明和王鹏冲

　　喜来登酒店，豪华的商务套间内，王鹏冲双眼盯着电视，眼神呆滞，看上去早已经神游天外。

　　此时电视上正是关于这一次江中市举办的义诊交流活动的信息，漂亮的主持人笑容可掬的向观众们报道着：“今天下午五点三十分，这一次的义诊交流会已经圆满结束，我省举办的这一次的义诊交流活动义诊连续两天，接待患者一万九千三百余人……”

　　“义诊交流会结束，明天在我省体育场将迎来心源慈善医疗基金会的第一次募捐活动，心源慈善医疗基金会虽然是刚刚审批通过的慈善医疗机构，不过却有着数位名医加盟，这一次我省举办的义诊交流会更是心源慈善医疗基金会发起并且组织的……”

　　“据了解，专程前来参加这一次心源慈善医疗基金募捐活动的有，坪洲省海雄集团总裁董海雄先生，川西省圣丰集团总经理乔焕明先生，川西省青峰会展中心会长徐晨堂先生……”

　　随着电视上漂亮的主持人口中的消息宣布，原本因为义诊结束已经稍微平淡下来的江州省再一次显得风起云涌，原本一些关在观望心源慈善医疗基金会的商界名流此时都闻到了一股异样的气味。

　　坐在电视机前沙发上的王鹏冲的脸色则随着漂亮的主持人的话语不断的变化。

　　“王哥。”王鹏冲的小弟此时小心翼翼的上前道：“我已经联系了王老和关老的助理，他们表示王老和关老明天就会离开江中，所以……”

　　“该死！”王鹏冲咒骂一句，果然如党少波所说，王鹏冲和关泽林竟然都不打算见他，难道他的这个情况真的只有林源能治？

　　到了这个时候王鹏冲甚至有些后悔，要是早知道来到江中之后他好歹见了那个林源再说，要是当初先见了林源，等林源治好了他的病，他那里还会有后顾之忧。

　　“罢了，出去吧，我想一个人静一静。”王鹏冲不耐烦的摆了摆手。

　　和王鹏冲一样，此时同样坐在电视机前发呆的还有赵全明，自从他和王鹏冲一起去了金华制药集团之后，这几天金华制药对他们裕隆集团的打压不仅没有停止，反而还有些变本加厉，导致裕隆集团短短的几天时间已经有些摇摇欲坠。

　　再看看电视上，林源无限风光，赵全明的心中就很有些不是滋味，他就想不通，林源怎么那么好的命，一个破医生，竟然得到了金华制药、中凯集团、龙耀集团这些江中市大集团的支持，还创建了心源慈善医疗基金会。

　　“看，你还有心情看电视？”

　　赵全明正盯着电视发呆，门口一位大腹便便的中年人就迈步走了进来，进了门，中年人手中的手提包就对着赵全明砸了过去，没好气的怒骂道。

　　“爸。”赵全明急忙起身，脸上带着忐忑，进来的中年人不是别人，正是赵德旺，赵全明的老爸，裕隆集团的总裁。

　　“我不是你爸，你才是我爸。”赵德旺的脸色看上去很是憔悴，眼中全是血丝，他迈着步子在沙发上坐下，看了一眼赵全明，淡淡的道。

　　“爸，您放心，我已经联系了燕京来的王少，王少向我保证，不出一个礼拜，这件事绝对有转机。”

　　“一个礼拜，现在已经过了几天了？”赵德旺哼了一声道：“就你交的那些个狐朋狗友？哪个能办事实，这一次要不是你，我会这么被动？”

　　说着话，赵德旺无力的摆了摆手道：“滚吧，滚的远远的，别让我再看到你，我赵德旺奋斗了大半辈子，这才有了裕隆集团这么大的家业，没曾想竟然被你转眼间搞得支离破碎，摇摇欲坠，你是我爸，我欠你的，滚吧。”

　　赵全明张了张嘴，一句话也说不出来，只能低着头出了门。

　　来到门口，赵全明开着车一边向喜来登大酒店驶去，一边拨通了王鹏冲的电话。

　　“喂，小赵啊，有什么事情吗，我心情不好，江中还有什么地方有乐子？”电话接通，王鹏冲的声音有气无力的传了过来。

　　“王少，我现在哪儿还有心情找乐子。”赵全明苦笑道：“这几天金华制药对我们家的打压更是不遗余力，我们家公司眼看就要倒闭了。”

　　“这样啊。”王鹏冲愣了愣，淡淡的道：“既然这样，那我就不打扰你了，你也心情不好，那就改天吧。”说罢就挂了电话。

　　听着电话中传来的忙音，赵全明的脸色变了又变，真想找到王鹏冲狠狠的揍王鹏冲一顿，就这样你妹啊，前几天消费的时候怎么不见你就这样，如今竟然就这样，说好的事情呢？

　　当然这个想法赵全明也只敢在心中想一想，却是没胆子实施的。

　　拿着电话，赵全明深吸一口气，再次给王鹏冲拨了过去。

　　“小赵，又有什么事？”电话接听，王鹏冲的声音明显有些不耐烦。

　　“王少，这个时候您可要帮我啊，我们家撑不了多久了，随时都有可能破产。”赵全明的语气充满了哀求。

　　“再等等吧，我正在想办法，就这样。”王鹏冲淡淡的说了一句，再次挂了电话。

　　“碰！”

　　赵全明终于忍不住心中的怒火，一拳狠狠的砸在了方向盘上，此时他只觉得满腔的不甘和愤怒无处宣泄。

　　喜来登酒店，王鹏冲把手机仍在茶几上，整个人缓缓的靠在沙发上，心中还在纠结。

　　“王哥，那个赵全明您不管了？”小弟小心的问道。

　　“管，怎么管？”王鹏冲没好气的道：“那个林源我眼下是得罪不得，姜明辉和那个林源明显关系不错，这个时候我能怎么办？”

　　“王哥，您是打算找那个林源了？”小弟问道。

　　“事到如今，先治好我的病再说。”王鹏冲叹了口气，眼中闪过一丝厉色：“那个林源有的是机会收拾他，大丈夫能屈能伸，爷这一次先服个软。”

　　“王哥高明。”小弟急忙拍着马屁。

　　“行了，少说那些没用的，先找点钱，明天那个狗屁慈善基金会募捐，咱们好歹意思一下。”王鹏冲摆了摆手道。

　　“王哥，您打算给心源慈善医疗基金捐赠？”小弟问道。

　　“那个林源很难缠，先服个软，捐点钱再说。”王鹏冲道。

　　“可是我们拿不出太多的钱啊。”小弟结结巴巴的道：“这一次我们来江中的花销可不小，到时候捐赠几万块的怎么拿的出手。”

　　“要不找那个赵全明要一点？”王鹏冲道：“反正以后会还他的，再说我也没说不帮他不是，处理了这件事，以后有的是机会帮他报仇。”

　　赵全明正开着车漫无目的的走着，突然手中的电话一震，看了一眼来电显示，赵全明顿时脸上一喜，急忙接了起来：“王少！”

　　“小赵啊，你的那个事情我正在给你想办法，你也知道金华制药不简单，这件事要运作也需要时间。”

　　“王少，我理解，我理解。”赵全明急忙道，这个时候王鹏冲就是他唯一的救命稻草，他可不愿意轻易放弃。

　　“你理解就好，虽说不少人都要给我些面子，不过有些事总是不能空口白牙的和人家商量不是，要不这样，小赵你拿点钱，我给你走走关系。”

　　“王少您说个数。”赵全明松了口气，只要对方要钱，他就放心了，要钱说明对方最起码没有放弃他。

　　“不多，一百万就差不多了。”王鹏冲道。

　　“一百万？”赵全明差点噎住，一百万要是之前，他或许还不是很心疼，可是眼下，他们家的公司已经摇摇欲坠，别说一百万，这个时候五十万那也不是小数目。

　　“怎么，为难，为难那就算了。”王鹏冲淡淡的道：“我也是看在小赵你人不错的份上才愿意帮你，你要知道金华制药为了对付你们家付出的可不仅仅是一百万。”

　　这一点赵全明自然清楚，正所谓杀敌一万自损八千，金华制药这一次打压他们裕隆集团自然也是付出了一定的代价，只不过人家金华制药家大业大，这点损失并不伤筋动骨罢了。

　　“王少您说的哪里话，我这就给您想办法，您也知道这一阵我的情况比较紧。”赵全明急忙赔笑。

　　“不是给我想办法，是给你想办法。”王鹏冲道：“就这样，尽快一点，有些事拖得时间越长越难办，明天要是凑不到，那就算了，我也打算回燕京了。”

　　“您放心，天亮以前绝对凑够。”赵全明信誓旦旦，挂了电话他就急忙调转车头向家里赶去，这一百万他还是要找赵德森想办法，他自己现在可拿不出来。


第188章 成功的募捐会

　　福清酒店的庆功宴一直到晚上八点才结束，经过这一次的义诊交流会，林源和前来的不少医生都熟悉了，特别是江州省本地的中医药代表，不少人都希望和林源交好，因此庆功宴上凡是和林源说的上话的都上前向林源敬酒，林源的酒量虽然不算差，却也不可避免的喝多了，幸亏有着王占军，要不然他都回不去。

　　王占军一直送着林源进了房间，看着林源睡好这才离开。

　　林源喝的醉醺醺的，等到睁开眼就已经是第二天早上了，看了看时间，已经早上七点了，他急忙一个翻身坐了起来，稍微清醒了一下就下床洗脸。

　　刚刚洗过脸，王占军就来了，见到林源已经起来，他才道：“我还怕您睡过头了呢。”

　　“差点睡过头了。”林源一边擦着脸一边道。

　　擦过脸，也来不及吃早点，林源和王占军就急忙向体育场赶去，在半路上又买了一些包子和豆浆，凑合着吃了。

　　今天的体育场虽然没有前几天人那么多，却依旧很是热闹，体育场门口早已经聚集了不少记者，长枪短炮。

　　林源今天算是主角，自然不能再低调，因此直接在体育场门口下了车，他刚刚下车，一群记者就涌了过来，不少镜头对准了他，边上响起咔嚓咔嚓的拍照声。

　　“林医生，请问您是怎么产生创办慈善医疗基金的想法的？”

　　“林医生，请问心源慈善医疗基金会除了中凯集团、金华制药和龙耀集团还有那些公司和集团捐赠？”

　　与此同时，不少话筒已经到了他的面前，记者们不停的发问。

　　“很高兴大家能前来参加今天的记者发布会和慈善募捐会，等会儿所有的问题我都会一一回答，大家还请里面等待。”林源笑容可掬的道。

　　在门口等着的这些记者自然是都想早早在林源口中套出一些内幕，见到林源水火不侵，油盐不进，也只好纷纷进了里面。

　　今天的慈善募捐会和记者发布会依旧在体育场的大会厅，林源跟着一群记者到来的时候，大会厅里面已经人满为患，姜明辉、赵继龙等一些江中市的名流以及董海雄和乔焕明等人也都到了，同时还有前两天参加义诊活动的医生们。

　　今天心源慈善医疗基金会算是主角，主席台上自然不会有别人，林源进了会厅，就被徐文斌迎了上去，主席台上的嘉宾席上还坐着张百成和江中市的一些市领导，这一点倒是让林源有些意外，毕竟之前他并没有考虑到这一点。

　　林源向张百成几人问过好，来到主席台站定，台下的记者们再一次把镜头对准了林源。

　　林源看着台下的记者和前来捧场的商界名流，朗声道：“今天是心源慈善医疗基金会正式成立的日子，也是第一次对外募捐，首先我感谢每一位前来的先生们和女士们，同时也感谢新闻媒体界的朋友。”

　　“心源慈善医疗基金会是在江州省金华制药，江州省中凯集团，江州省龙耀集团三家集团公司的赞助下成立的，注册基金两千万，目的是为了帮助全国医疗贫困地区，心源慈善医疗基金以扶持医疗事业为主，致力于医疗扶持，医疗援助和医疗开发，面相全国募捐，同样面向全国扶持和帮助，心源慈善欢迎每一位有善心的朋友加入，同样也欢迎每一位朋友的监督和监护……”

　　林源的一席话说完，下面就是记者们的采访，记者们的问题可以说是五花八门，不过林源之前早已经得到了姜明辉几人的指点，面对记者倒也勉强能够应付，一些可以回答的问题回答的很是仔细，不能回答的都似是而非的应付。

　　记者们采访过后，就是心源慈善医疗基金的第一次募捐，负责主持募捐的徐文斌，林源暂时到了边上的席位就坐。

　　虽说今天才是正式的募捐现场，不过关于一些大额的捐赠前两天徐文斌其实都已经收到了通知，今天说穿了就是走一个过场。

　　徐文斌一身西装，站在中间对着话筒念道：“心源慈善医疗基金会第一次面对公众募捐，就已经收到了不少捐赠，下面我宣布第一批捐赠名单……”

　　“坪洲省海雄集团董海雄董先生捐款两千万，谢谢董先生对慈善事业的支持，对我们心源慈善医疗基金会的支持。”说着话，徐文斌向着董海雄的方向弯腰致敬，董海雄也同时起身向着众人挥手，一时间众多的镜头就面向了董海雄。

　　“川西省圣丰集团乔焕明先生捐赠一千万，谢谢乔先生的支持和信赖。”

　　“川西省青峰展览会徐晨堂先生捐赠一千万，谢谢徐先生的支持。”

　　“江州省金华制药集团姜明辉姜先生捐赠一千五百万……”

　　听着徐文斌念出一个个捐赠人的名字和捐赠金额，一时间现场瞬间被燃爆，不少人都纷纷惊呼，在场的不少人其实都参加过一些慈善募捐活动，可是像这一次这样的还确实不多见，短短的时间，眼下的募捐资金竟然已经超过了八千万，加上原始资金，眼下心源慈善医疗基金会的资金已经上亿。

　　“江中市珍宝阁唐宗元唐先生捐赠三百万……江中市潮流之家宋小萌宋小姐捐赠五百万……”

　　随着徐文斌的不断念出，心源慈善的资金不断的往上增长，除了董海雄等人捐款上千万之外，上千万的捐款虽然不多，然而三五百万的捐款却也不少，同时还有几十万的，当然十万块之下的自然是不会在今天这个场合宣布。

　　“燕京市王鹏冲王先生捐款五十万。”

　　过了一会儿，徐文斌竟然念出了一个让林源很是无语的名字，王鹏冲竟然捐款五十万，这小子看来是打算服软了。

　　不由的林源会心一笑，他还真害怕徐文斌一直绷着，要是真的如此，到了最后，王家也不见得请不动关泽林，而且这个事情拖得时间越长，变数也越多，眼下的林源是真的不想招惹王鹏冲这么一位纨绔。

　　“王少，您？”

　　此时在台下会厅不远处的角落，赵全明听着台上徐文斌年初王鹏冲捐款五十万，差点一口老血喷出来，今天一大早他才给王鹏冲送了一百万，没曾想转眼间王鹏冲竟然捐出了五十万，而且还是捐给了林源的心源慈善。

　　为了弄到这一百万，赵全明回去几乎给赵德旺跪了几个小时，口口声声的保证，有了这一百万绝对可以解决他们家的危机，赵德旺这才肉疼的拿出一百万交给了赵全明，算是给赵全明最后一次机会，谁曾想……

　　“小赵，冤家宜解不宜结，这个林源在江中市人脉很广，和姜明辉等人关系匪浅，又认识谢志坤谢老等人，不宜得罪，我这次就是向他示好。”王鹏冲解释道。

　　“示好个鸟。”赵全明此时算是彻底心灰意冷了，他又不是傻子，虽然这几天王鹏冲一直瞒着他，他也隐隐打听出王鹏冲好像有什么隐疾，这个隐疾很难治疗，而且林源凑巧可以治好。

　　之前赵全明还将信将疑，毕竟在他看来以王鹏冲的身份找到一些名医不难，林源即便是医术不错，又能厉害到什么地方去，可是眼下看来消息应该是无误。

　　一百万又一次打了水漂，赵全明心中的苦涩简直不能给外人道，最主要的是他还不敢找王鹏冲质问。

　　整个记者招待会和募捐会一直进行到中午十二点多才结束，等到募捐会结束的时候，这一次募捐到的资金已经超过了一个亿，再加上十万元之下的捐赠，总共募捐到的资金是一亿三千五百二十八万。

　　当然，能募捐到这么多的资金纵然和前两天的义诊交流会脱不开关系，但是却也和林源本人脱不开关系，其中董海雄、乔焕明这些人愿意捐那么多钱，大都是因为林源，特别是董海雄，他可是欠着林源偌大的人情，若不是怕太过惊世骇俗，他甚至打算直接捐款五千万。

　　募捐会结束，林源怕受到记者们的纠缠，把前场交给了徐文斌，自己和姜明辉等一些熟人直接从侧门开溜了。

　　“林医生，请客，必须请客，一亿三千万，这才短短的一天，您这是要逆天啊。”到了停车的地方，赵继龙这才笑呵呵的向林源调笑道。

　　“这也是第一天，大家给我面子，以后可不行了。”林源笑着道，不过他这话也是实话，所谓人情自然是越用越少，这一次董海雄等人纷纷出手，而且出手大方，以后自然不可能再如此，毕竟谁的钱也不是大风吹来的，除非以后心源慈善真的值得他们投资。

　　“这已经很不错了，一亿三千万，加上原本的注册资金，一亿五千万，要是运用得当，心源慈善基本上可以自给自足了。”姜明辉笑道。

　　“难啊。”林源苦笑一声，眼下慈善基金会的资金算是不缺了，不过缺人啊，此时的心源慈善还依旧是大小猫两三只，根本撑不起场面。


第189章 二女相争

　　募捐会结束，林源同样安排了午饭，吃饭的过程中，林源自然是免不了再一次喝多了。有人说中国人的生意十有八九都是在酒桌上谈成的，大多数人的一辈子几乎离不开酒，这话果然不错。

　　在中国，红白喜事要喝酒，谈生意要喝酒，孩子满月满月酒，孩子周岁周岁酒，过寿喝酒，过年喝酒，不高兴了要喝酒，高兴了也要喝酒，这么多的酒鬼，林源又怎么可能不喝多。

　　饭局结束，林源依旧是被王占军送回去的，甚至今天比起昨天还要严重一些。昨天晚上林源好歹还知道自己是怎么回去的，可是今天中午他甚至不知道自己是怎么到家的。

　　睁开眼林源就觉得脑袋发胀，口中干咳，爬起身子外面的竟然已经夕阳西下，林源看了看时间，已经下午五点了。

　　“醒来了？”

　　林源还有些微微的发晕，突然边上传来一声清脆的女声，紧接着一个杯子递了过来：“口渴了吧，先喝点水，醉醺醺的，干嘛喝那么多酒？”

　　接过杯子，林源看着站在自己床边的人儿，笑问道：“你什么时候来的，怎么进来的？”

　　“怎么，我就不能进来？”对方眉头一皱：“进你这儿很难么？”

　　好吧，林源苦笑，能这么和他说话的女孩子估计也只有这么一位，除了宋小萌再没别人了。

　　杯子里面的水并不烫，温开水，温度刚刚好，林源一口喝尽，这才感觉好了不少，一边起身一边道：“你到了很久了？”

　　“也没多久，刚到一会儿。”宋小萌一边打量着林源的卧室一边道：“闲的没事，过来转转。”

　　也亏了宋小萌说话的时候王占军不在这儿，要不然绝对嗤之以鼻，什么刚到，什么过来转转。中午的宴会宋小萌自然也是参加了的，林源喝多她自然知道，基本上王占军前脚送着林源进了门，宋小萌后脚就到了，林源睡了几乎四个小时，基本上都是宋小萌在照顾。

　　下了床，林源走出房门，打算去洗脸，还没去洗手间，就使劲的吸了吸鼻子道：“什么东西，好香啊。”

　　说着话他回过头看向宋小萌：“你做饭了？”

　　“刚做好，快去洗脸吧。”宋小萌的脸上闪过一丝不自然的神色，她刚才还说刚刚到，转眼间林源就闻到了饭香，刚才的话明显就是谎话嘛。

　　趁着林源洗脸，宋小萌已经端着饭菜到了饭桌上，饭菜很简单，三个菜，一个汤，知道林源喝了酒，饭菜都是那种比较清淡的。

　　宋小萌的手艺林源已经不是第一次尝到了，不得不说宋小萌做饭的手艺很是不错，虽说赶不得酒店的大厨，不过做一些家常菜却是很拿手。

　　“嗯，很不错。”林源一边吃一边赞道：“小萌你这手艺真不错，谁将来要是娶了你，那绝对是谁的福气……”

　　这一阵林源和宋小萌也算是熟悉了，自然也不像之前称呼宋小萌宋小姐，刚才的话他也只是随意出口，不过话说出口，他就感觉到气氛有些不对，再去看宋小萌的脸色，宋小萌的眼中竟然闪过一丝恍惚。

　　看到林源看来，宋小萌的眼珠子这才急忙一转，白了林源一眼道：“要你说。”

　　林源讨了个没趣，继续吃饭。

　　两人正吃着，门铃突然响了，林源站起身过去打开房门，见到林可儿正俏生生的站在外面，看到林源，林可儿宛然一笑道：“起来了，我听说你喝多了，还以为你正在睡呢，吃饭了吗？”

　　“正在吃。”林源有些结巴：“进来吧。”

　　在医院的时候林源已经见识到了几个女孩子同台的威力，不得不说上一次的事情真的让他有些心有余悸，这今天林可儿和宋小萌算是又撞在一起了。

　　林可儿进了门，就看到宋小萌正坐在饭桌前吃饭，脸上挤出一丝干笑道：“宋小姐也在？”

　　“嗯，知道这家伙喝多了，就过来看看。”宋小萌笑着点了点头，起身招呼道：“林医生坐吧，我去打饭，顺便尝尝我的手艺。”

　　宋小萌的话乍一听其实也没什么，而且很是客气，不过听在林可儿耳中却很是不舒服。什么去打饭，尝尝她的手艺，搞得好像是这屋子的女主人一样。

　　“不了，我来的时候已经吃过了。”宋小萌心中不舒服，脸上却带着笑：“我就是过来看看，知道林源喝多了，怕他出事。”

　　说着话，林可儿就看向林源笑道：“对了林源，我已经辞职了，明天就可以去慈善基金上班，明天你走的时候记得叫上我，我的工作可要你这位大领导安排呢。”

　　林源在边上只有苦笑，这明显就是针尖对麦芒，林可儿和宋小萌这是杠上了，一位表示去打饭，以女主人自居，一位直接表示自己辞职了，去基金会上班，都在展示自己的优势和决心。

　　按说林可儿的性子也并不是那种主动的性子，奈何冯楠结婚对林可儿刺激比较大，而且冯楠结婚之后隔壁也就剩下了孟馨涵和林可儿，孟馨涵又每天给林可儿做思想工作，不知不觉间林可儿竟然变得有些主动了。

　　林源纵然是木头，也看得出两人有些不对劲，在边上也不敢帮腔。

　　对于林可儿，林源其实有那么点感觉，觉得林可儿可能对他有意思，至于宋小萌，林源却直接呵呵了，宋小萌怎么可能喜欢他，开什么国际玩笑，至于说宋小萌此时的表现，林源只能归结于女人之间的同性相斥。

　　不得不说，只要不治病，在揣摩女人心理方面，林医生表现的有些挫。

　　“林医生要去心源慈善工作？”宋小萌一愣。

　　“是啊，这件事我前两天已经和林源说好了。”林可儿点了点头，这个时候她觉得她还是有优势的，她就住在林源隔壁，而且明天又要去心源慈善工作，可以说是近水楼台先得月，宋小萌虽然身份不简单，然而也正是她的身份，才注定不可能那么随心所欲。

　　“恭喜林医生了，以后我们就是同事了。”宋小萌笑呵呵的伸出手道。

　　“你也要去慈善基金会工作？”林源眼睛瞪得很大，他办的是慈善医疗基金，又不是模特公司，这一个一个的是怎么了？

　　“是啊，不行吗？”宋小萌宛然一笑道：“无论怎么说我也捐了五百万不是，总有监督权吧。”

　　事实上此时宋小萌说要去慈善基金工作，也不过是个说辞，只是不想在林可儿面前丢分罢了，真要让她去，她可不见得能在慈善基金会呆多久，虽说她只是个闲人，然而有时候一举一动却代表着宋家。

　　“行，自然行。”林源无语，心中却想着，别人捐了两千万，也没见找人监督。

　　幸亏此时宋小萌不知道林源的想法，要不然绝对呸林源一脸，真是呆子，活该这么大了还是处男，整天靠着五姑娘解决。

　　林可儿毫不相让，和宋小萌笑着握了握手，看上去关系不错，不过却都心怀鬼胎。

　　有了林可儿进来这宋小萌这么一闹，林源也没多少心情吃饭了，急忙扒拉了两口，就主动去收拾碗筷。

　　看着林源的举动，宋小萌得意的一笑，这顿饭是她做的，碗筷是林源收拾的，在某种意义上讲，是不是很像那个什么什么？

　　看着宋小萌的笑容，林可儿只觉得心中一抽，眼睛四下一看，正好看到林源仍在洗衣机上的臭袜子。

　　“这家里怎么这么乱，也不知道收拾一下。”说着话林可儿就站起身开始帮着林源收拾客厅。

　　宋小萌见状自然也不能闲着，转身去收拾卧室，两个人开始比赛起了做家务。

　　林源洗好碗筷出来，就看到林可儿正在拖地，回头一瞅，宋小萌正在整理床单，一时间只觉得满头黑线，这两个人今天是怎么了，怎么总感觉到怪怪的。


第190章 基金会的班底

　　第二天早上，林源起床之后洗过脸，林可儿就过来敲门，她果然已经从省医院辞职，打算今天和林源去慈善医疗基金。看着林可儿，林源就有些苦笑，昨天晚上她和宋小萌可是一直较劲到晚上九点多。

　　和林可儿一起下了楼，王占军已经在下面等着了，这几天诊所都没开门，王占军也一直给林源当司机。

　　今天开始诊所虽然开始正常营业，不过林源考虑到事情比较多，也暂时让王占军跟着他。

　　“先去写字楼吧。”上了车林源向王占军吩咐道，今天正气堂虽然已经开门，不过慈善基金那边的事情依旧不少，他需要先去医疗基金那边看看。

　　三人来到写字楼，徐文斌等一些心源慈善的员工已经到了，这几天徐文斌已经招了好几个人，除了几个人是财务部的，其他几个人其实只是打杂的，毕竟偌大一个写字楼，琐事还是挺多的。

　　“林会长！”见到林源到来，这些新来的员工都纷纷向林源打招呼，总共八个人，基本上都是年轻人，也没见过什么风浪，因此见到林源这位大领导还是有些战战兢兢。

　　“呵呵，林源。”徐文斌也大步迎了上来，笑呵呵的道：“刚才已经有好几位中医药学会的代表来了，我暂时把他们安排在会议室。”

　　“好，一起过去吧。”林源笑着点了点头，这两天的义诊活动除了给慈善医疗基金打出名气之外，额外的收货就是今天来的这几位中医药代表了。

　　昨天上午林源表示了招揽之意，昨天午饭的时候就有人表示愿意来慈善医疗基金看看，林源就让他们今天一大早过来。

　　在一些不知情的人眼中，或许觉得江州省的中医药学会代表都应该很牛叉，其实不然，在这些中医药代表中，其实也有混的不如意的，梁海威就是典型的例子。

　　如今中医不景气，在江中市江绕市等一些城市的中医代表还好一些，然而在一些偏远县城，很多中医药代表其实都过得一般般，有的人也只是勉强混个温饱。

　　这倒不是这些人的医术不过关，而是和眼下的大环境有关。现今社会，人们生活紧张，生活节奏快，很多病症其实也不是不愿意看中医，而是等不起。

　　有人说中医见效慢，这话虽然不全面，其实也是有着一定的道理的，中医以人为本，治病讲究治根，因此更多的气势是要患者自己注意。

　　通俗一点的说，中医治病和西医治病最大的区别就在于一个是治病，一个是治人。众所周知，无论是人还是动物亦或者植物，其实本身就有着一定的修复能力和抵抗能力，即便是偶尔出现一些小病症，本身其实也是可以慢慢康复的。

　　而中医治病则是从根本出发，增强人体在某一方面的抵抗能力，中医中常常有正邪之说，也有扶正祛邪的说法，这扶正祛邪其实就是帮助人体本身的抵抗和恢复能力，战胜病魔，这个过程就需要一定的时间。

　　而西医不同，西医针对的是某一种病症，头疼治头，脚疼治脚，其实就是对西医的概括，那一块地方出现病变，就针对那一块。

　　也正是因为如此，西医治病见效快，却容易复发，毕竟很多时候其实是治标不治本，可是很多人却没有那么多闲时间，因此只能选择治标。

　　现在的人，大多数其实都是上班族，请假有多难大多数人都深有体会，多少人感冒发烧都要带病工作，连看病的时间都没有，又怎么可能等得起中医的治本。

　　林源的正气堂之所以能打出名气，还是因为林源的本事却是比起一般医生厉害一些，他治病的时候也都是因人而异，考虑到很多客观因素，尽量缩短患者治疗的时间，可是一般的医生就没有林源这样的手段，开个诊所必然竞争不过西医。

　　放眼全国各大诊所，其实能发现一个很奇怪的现象，大多数的西医诊所其实都不是很差，即便是在农村开一个诊所，每年的盈利也不少。

　　反而再看中医诊所，有的诊所其实患者很少，可是有一些个别的中医诊所却人满为患，甚至不少患者排着长队，这是什么原因，这正是中医出头难，在中医界，一般的医生很难打出名气，可是一旦打出名气，那么绝对是名气不小，因此在中医界，往往存在两个极端。

　　有本事的中医人比如谢志坤等人，甚至成为了部级高官，可是凄惨的比如梁海威，甚至不能保住温饱。这一点在西医几乎是很罕见的，即便是最厉害的西医大夫在国内也绝对不会走到谢志坤那样的高度，可是稍微有些本事的西医也都混的不错，看个小感冒小发烧也不愁收入。

　　这一次决定前来慈善医疗基金的几位中医代表大多其实都是混的不怎么如意的，毕竟慈善医疗基金才刚刚起步，前途未知。

　　林源跟着徐文斌进了会议室，就看到会议室里面坐了七八位四五十岁的中年人，年龄最大的五十四五岁，年龄小一些的不过四十岁出头。

　　这些人见到林源进来，急忙起身招呼：“林理事！”

　　“坐，大家都坐。”林源笑呵呵的招呼道：“大家能来我这儿看看，我很欢迎，说句实在话，慈善事业本就是出力不讨好的事情，大家有这个意向，最起码说明大家的心中还是有着这方面的心思的。”

　　“林理事说笑了。”一位四十岁出头的中年人笑着开口道，这位中年人林源有印象，名叫唐佳，是江平市的中医药代表。

　　“呵呵，我说的可是实话。”林源微微一笑，在边上的椅子坐下道：“几位有什么要了解的都可以问，要是有意向，大家以后就是同事了，一起扶持，共同进步。”

　　“林理事，不知道我们过来这具体的工作是？”另一位中医药代表问道，这个人五十岁出头，名叫欧阳晨，是江中市本地人，在几个人中这个欧阳晨的工作其实算是比较不错的，在江中市中心医院工作，如今已经是副主任医师了。

　　“不瞒各位。”林源缓缓的开口道：“心源慈善医疗基金会并不是一个单纯的慈善组织，将来基金会旗下必然也会有属于我们基金会的医院，科研机构、甚至是学校，眼下基金会才刚刚起步，需要的人很多，特别是医疗界的人才……”

　　林源简单的把自己的设想说了一遍，几人听过有的人皱眉沉思，有的人则目光闪烁，很显然觉得林源的想法有些天真，说穿了就是有些不切实际，倘若心源慈善最终真的能够达到林源所说的程度，那么心源慈善医疗基金会必然会成为全国数一数二的慈善医疗机构，这真的可能？

　　“或许大家觉得我说的有些天方夜谭，不过路总是一步一步走的，眼下慈善医疗基金已经拥有上亿的资金，同时又有党少波党老师、左益心左老和顾森全顾老的支持，再加上诸位齐心协力，未来也不是没有可能走到我说的那一步。”

　　“林医生，不知道我们的待遇？”又一位中医药代表问道，这个问题或许是几个人最关心的，说穿了大家前来慈善医疗基金也是为了养家户口，没人愿意白白打工。

　　“根据国家规定，公募性质的慈善医疗基金每年只能有百分之十的资金作为慈善工作人员的津贴和奖金，这个限制造就了慈善事业方面的待遇不会太高……”

　　听到这里，不少人都有些微微的失望，不过林源的语气却突然一转道：“可是，我们慈善基金眼下的资金状况呢，一亿五千万，人员呢，寥寥数人，也就是说今年我们慈善医疗基金可以拿出来作为大家福利和奖金的资金就有一千五百万，虽然这些资金不可能全部给大家，但是也绝对亏待不了大家。”

　　“同时，我们慈善基金这才是刚刚起步，我相信以后的资金会更多，人员方面却不会太离谱，这点大家都了解的。”

　　众人点了点头，毕竟是慈善机构，人员本来就要一切从简，倘若一个慈善机构养上一大群闲人，那么这还叫慈善机构吗？

　　“大家眼下的待遇，就按照江中市三甲医院主治医生的标准，在这个标准之上提高一半，之后的待遇自然根据个人能力，不知道大家觉得怎么样？”

　　几个人闻言对视一眼，都面露喜色，倘若按照眼下江中市三甲医院主治医生的工资标准，每个月就有五千多块的收入，提高一半，那就是近八千块，待遇绝对很可观了，即便是几个人中收入最好的欧阳晨也拿不到这么多。

　　“当然，有个前提我也要说明，我这儿不养闲人，大家一旦来这儿工作，就要兢兢业业，倘若是来混日子的，到时候别怪我不讲情面。”林源提醒道。

　　“林理事放心，我们都知道。”几个人齐齐表态。

　　“那就这样，大家先回去安排一下，这两天把简历送过来，然后我根据简历给大家安排具体的工作。”


第191章 王鹏冲服软

　　送走欧阳晨唐佳等人，林源又向徐文斌交代了一些事情，这才带着林可儿到了自己的办公室。

　　林可儿还是第一次来写字楼，见到眼下基金会竟然全是男人，难免有些不知所措，一时之间甚至不知道该干些什么。

　　“可儿姐，眼下基金会的人手还很欠缺，大多数都是男人，要不这几天你先暂时在家休息吧，等人员差不多了再来上班？”林源也觉得眼下的基金会有些不适合林可儿，笑着向林可儿问道。

　　“不用了，既然来了，总要干些什么，你随便安排就行。”林可儿犹豫了一下，原本是打算答应的，不过想了想却还是拒绝了，她可不想当一个花瓶。

　　“那这样吧，你先暂时在我的办公室工作，整理一下资料，等过一阵我再给你具体安排工作。”林源想了想道。

　　“那就是给你当助理了？”林可儿的脸上露出一丝笑意，眼中竟然闪过一丝狡黠，说穿了她来慈善基金，一大半原因就是因为林源，自然是希望能和林源就近工作。

　　“那就暂时给我当助理吧。”林源笑着道：“不过我这个会长可是不务正业。”

　　眼下基金会虽说琐事较多，却也是闲忙闲忙的，毕竟一切还没有步入正轨，林源就和林可儿在办公室说着话。

　　正说着，他的手机突然响了，拿起电话一看，是梁海威打来的，林源接起电话问道：“梁大哥，有什么事吗？”

　　“林源，那个燕京来的王鹏冲来了。”梁海威道。

　　“我知道了，我这就过来。”一听是王鹏冲去了正气堂，林源就大概猜到是怎么回事，挂了电话就招呼王占军一起向诊所赶去，林可儿则留在林源的办公室整理资料。

　　来到诊所，林源进了门就看到王鹏冲老实的坐在诊所的沙发上，比起前几天的嚣张简直判若两人。

　　“林医生！”见到林源走进来，王鹏冲急忙起身招呼，脸上带着笑，看上去要多么热情有多么热情，不知道的人还以为他和林源是多么要好的朋友呢。

　　“王少。”林源看着王鹏冲，淡笑着道：“王少今天怎么有空来我的正气堂了，是不是又打算拆我的招牌？”

　　“林医生说笑了。”王鹏冲打着哈哈，很是客气的道：“我今天是登门求医的，我的情况林医生您也知道，还希望林医生大人不记小人过。”

　　“王少的病我自然是知道，只不过我怕治好了王少的病，我的诊所再次被人砸了招牌。”林源笑道。

　　“怎么会。”王鹏冲急忙道：“之前的事情只是误会，林医生愿意出手治疗，自然是我的恩人，我感激还来不及呢，以后谁要是敢找林医生您的麻烦，我王鹏冲第一个不答应。”

　　“是吗？”林源笑呵呵的看着王鹏冲，直看的王鹏冲心中发毛，这才缓缓开口道：“不过我却信不过王少。”

　　“林医生，我已经登门道歉，低头认错了，您到底要怎么样，人常说杀人不过头点地，即便是我这病没人能治，可若是鱼死网破，我不好过，林医生您也别想安生。”见到林源油盐不进，王鹏冲也失去了耐性，脸上的笑容收敛，淡淡的哼道。

　　“王少这是在威胁我？”林源问道。

　　“只是实话实说。”王鹏冲道。

　　“王少说的也是，倘若王少打算一辈子当个人形老鼠，我确实也有些害怕。”林源皱着眉道：“可是要让我这么出手，我也怕王少事后报复，要不王少您告诉我我该怎么办？”

　　王鹏冲张了张嘴，他的保证林源明显不信，可是除了口头保证，他还能怎么做？

　　“这样吧。”林源想了想道：“为了我放心，也为了王少的病也能早日康复，王少就给我写个东西吧，身为燕京纨绔，王少应该没少干欺男霸女的事情，随便写一两件，签个名，盖个章。”

　　“林源！”王鹏冲脸色一冷：“你不要欺人太甚。”

　　“既然王少是这个态度，那么就请回吧，我等着王少鱼死网破。”林源淡淡一笑：“不过我先提醒一下王少，这个病可没有那么简单，王少最好有心理准备。”

　　听到林源这句话，王鹏冲心中就是一抽，这才是他最担心的，倘若真是牙齿的问题，他都有过把满嘴的牙全部换掉的想法，可是他却不能保证换了牙问题就解决了。

　　“你就不怕我写的东西是胡编乱造？”王鹏冲哼了一声问道。

　　“胡编乱造也好，真实的事情也罢，对我来说不重要，只要其他人愿意相信就行，王少在燕京也算是个人物，不想颜面尽失吧。”林源笑着道。

　　说穿了，林源让王鹏冲写这个东西并不是为了拿捏他，只是为了让他投鼠忌器，上面写的内容是真是假无所谓，只要有王鹏冲的签名和手印就好，这个东西也就是一个威慑，不可能把王鹏冲怎么样，却足够恶心王鹏冲，一旦王鹏冲有什么过分的行为，这个东西绝对可以让王鹏冲在燕京圈子里成为笑柄，在有些时候这些公子哥把脸面看的还是很重的。

　　“好，我写。”王鹏冲咬了咬牙，最终还是决定服软，报复林源事小，自己的身体才是最重要的，只要治好了他的病，以后他大不了见了林源躲着走。

　　见到王鹏冲同意，林源让梁海威让开就诊桌，王鹏冲走到就诊桌后面，拿起纸笔，想了想这才刷刷刷写了几百字的东西。

　　林源拿过王鹏冲写的东西，大概的看了一眼，然后让王鹏冲签了名，摁了手印，然后拿起笔在一张白纸上写了几个字递给王鹏冲。

　　王鹏冲接过白纸，只见上面写着两个字：白术，后面写着用量。

　　“这是？”看着白纸上面的字，王鹏冲有些发懵。

　　“这是药方，按方抓药，服用一段时间，自然痊愈。”林源道。

　　“这就是药方？这么简单？”王鹏冲觉得自己好像被林源耍了。

　　“治病不在药物多少，对症就行。”林源笑了笑看着王鹏冲：“倘若王少信得过，我这儿的药材质量还是有保证的。”

　　“算了。”王鹏冲摆了摆手道：“林源，这一次咱们的事情就此揭过，从此井水不犯河水，倘若让我知道你这药没用，或者你把我写的东西随便泄露出去，咱们再说。”

　　“放心，我有分寸。”林源笑着道。

　　“哼！”王鹏冲看着林源的笑容就来气，这家伙就是个笑面虎，看上去笑呵呵的，满脑子都是鬼主意，哼了一声，他就带着小弟告辞了。

　　看着王鹏冲离去，梁海威这才问道：“林医生，您的方子真的能治那个王鹏冲的病？”

　　“当然能治。”林源点头道：“他的病症本就是肾水失控，土能制水，而脾属土，白术功擅补脾，一味药足矣。”

　　梁海威微微沉吟了一下，这才恍然，看着林源更是佩服不已，人常说大道至简，没想到林源年纪轻轻竟然已经达到了这个境界。

　　和梁海威说过话，林源这才重新拿起王鹏冲写的东西，从身上摸出打火机，“砰”一声点燃，直接把梁海威写的东西烧成了灰烬。

　　“林医生，您这是？”梁海威有些看不懂了，刚才林源可是连哄带吓的让王鹏冲写下这个东西，怎么转眼间却给烧了。

　　“让王鹏冲写下这个东西，不过是让他投鼠忌器罢了，并不能真正的把他怎么样，这个东西也不可能再交给他了，留下反而是个麻烦，真要是不小心丢了，传扬出去，王鹏冲必然恼羞成怒，烧了一了百了，在王鹏冲心中，只要这个东西还在就行。”林源笑着解释道。

　　“林医生，我算是服了您了。”梁海威闻言苦笑，有时候他甚至想不明白，林源这个脑子是怎么长的，明明年纪轻轻，却精通人情世故，就像是几十岁的老狐狸。

　　当然在某些方面林源却显得很是欠缺，梁海威如今也看得出林可儿、宋小萌好几个女孩子都对林源很有好感，可是林源呢，却像是木头一样。

　　烧了王鹏冲写的东西，林源在诊所的沙发上坐下，看向梁海威，沉吟了一下问道：“梁大哥，如今基金会已经成立了，你是打算去基金会上班还是继续在正气堂？”

　　对于梁海威的安排，说实话林源也很纠结，正气堂他是真不想关门，毕竟这是他爷爷留下的招牌，梁海威在正气堂这么长时间也算是轻车熟路了，重新找一个人不见得有梁海威做的好，可是让梁海威呆在正气堂，却明显耽误了梁海威，是个人都知道即便是慈善基金再如何的不济，也比在诊所强得多。

　　“我还是呆在诊所吧。”梁海威想了想道：“在基金会多我不多，少我不少，诊所这边我已经习惯了，换一个环境不见得适应。”

　　刚才听到林源的问题，梁海威也很是慎重，经过权衡，他觉得还是留在诊所比较好，慈善基金的人将来必然会越来越多，即便是他最早跟的林源，到时候能走到哪一步也说不准，可是在正气堂却不然，梁海威看得出，林源很看重正气堂，而正气堂却不需要那么多人，只要他在正气堂，就是独一无二的，将来林源绝对不会亏待他。

　　“也好，那梁大哥您就暂时在正气堂，至于待遇吗，正气堂以后的收入全是你的，我一分不要。”林源想了想道。

　　“这怎么行？”梁海威闻言吃了一惊，这么几个月下来，正气堂的盈利如何他早已经心中有数，每个月随随便便也有两万多块，就这还是林源心轻，定价很低，要是稍微高一些，三万以上的盈利也不算什么，而且这还是纯利润，是扣除房租和一切花销之后的。


第192章 沈涵复诊

　　“就这样吧。”林源看着梁海威笑道：“以后等基金会忙起来，我来诊所的次数可能会越来越少，这一段时间王大哥也要跟着我，诊所其实就是梁大哥你一个人撑着。”

　　对于正气堂，林源的感情确实是很复杂，按说眼下基金会成立，正气堂已经没有继续开下去的必要了，一个小诊所，即便是生意再好，又有多少意义？

　　他之所以舍不得关掉正气堂，很大一部分原因是因为正气堂这个招牌有着很特殊的意义，这个招牌林颐致几乎用了一辈子，是他们林家好几代传下来的，他是真心不想让正气堂这个牌子以后只存在黑暗中。

　　说穿了，林源这一次等于是直接把正气堂送给了梁海威，他只是名义上的老板，这个原因也只是因为旧情难舍罢了。

　　至于正气堂的盈利，林源已经无所谓了，他眼下并不缺钱，之前治疗徐青峰、乔润生、党老等人，他的身边至少已经攒了五六百万，这些钱虽然不多，却也绝对够正气堂好几年的盈利了，也够他大半辈子的花销了。

　　而且基金会成立，林源作为会长，也不可能义务的去工作，他自己也是有工资和津贴的，这些钱也够他生活了，他本来就不是大手大脚的人，钱够用就行。

　　而且也并不是他创建了慈善医疗基金，就不能再给其他人看病，遇到类似于党老。乔家那样的患者，别人给诊金，林源自然也不会拒绝，说穿了，林源如今已经算是小有名气，已经不需要为了生活而发愁了。

　　梁海威算是第一个跟他的人，虽说其中也有梁海威自身狼狈的原因，可是林源也并不是那种薄情的人。

　　“那好吧。”梁海威见到林源态度坚决，也不推脱，笑着道：“不过占军的工资还是算在诊所这边吧，同时他的待遇也可以涨一些，以后诊所的盈利我和占军两个人就四六分吧。”

　　林源想了想，点了点头道：“也好。”

　　“这怎么可以？”

　　边上的王占军一直听着林源和梁海威交谈，听到这里，急忙开口道。真要算起来他其实才算是第一个跟随林源的人，一开始林源也只有正气堂这一个收入来源，给他的工资其实并不高，每月三千块多一些。

　　这样的工资在江中市算不得低，其实也算不得高，不过王占军却毫无怨言，因为他钦佩林源，而且林源也帮了他很多。

　　也正是因为如此，在待遇方面，王占军绝对不会和林源计较，林源给他多少他拿多少，即便是林源不给他开工资，他也绝对不会说什么。

　　可是是个人就没有嫌弃自己工资低的，王占军也不过比林源大三四岁，还没有结婚，家境也并不好，他出来在外面拼搏，自然也是想多赚点钱补贴家里。

　　虽然他也想多拿些工资，可是梁海威直接给他诊所盈利的四成，这待遇可不是一般的高，诊所的盈利平均每月至少也有两万五左右，四成至少也要一万，这样的待遇比起今天前去基金会的那几位中医代表还要高一些，要知道之前在基金会林源给欧阳晨几人说话的时候王占军也在边上。

　　“没事，既然梁大哥说了，你就拿着吧。”林源笑着道。

　　王占军点了点头，他本身就不善言辞，只能把这份恩情深深的记在心中。

　　和梁海威聊了一阵，诊所再次来了患者，林源也搭了把手，到了中午和梁海威王占军在附近吃了午饭，下午林源再次去了写字楼。

　　来到办公室，林可儿已经把办公室整理的井井有条，见到林源进来，她笑着给林源泡了杯茶。

　　“可儿姐，不用这么客气吧。”林源端着茶杯笑道。

　　“既然是你的助理，我自然要有助理的觉悟，给领导端茶倒水可是我的职责。”林可儿笑着道。说着话她还指了指办公室的门口，在门口附近已经多了一张办公桌：“以后我就在那儿工作。”

　　林源笑了笑，拿起桌上的文件夹看了起来，基金会眼下其实没什么正经的工作，除了财务部那边需要整理这一阵收到的资金之外，就是义诊活动的遗留问题了。

　　当时林源为了确保义诊顺利，避免一些人因为不能在义诊期间接受到治疗而有什么想法，因此让基金会出面，负责帮助一些在义诊期间没有挂到号的人联系名医。

　　当然，基金会出面自然不可能像义诊一样，每个报名的患者都帮他们解决，而是在这些报名的患者中选一些家境困难或者病情比较复杂的。此时他拿着这个文件夹正是徐文斌那边整理出来的患者名单以及患者的大概情况。

　　林源一边看，一边用笔在上面勾选，这些患者他自然不可能帮忙联系谢志坤和王成先等人，不过联系到左益心和顾森全还是可以的，而且过一阵党少波也会前来，有他们三人帮忙，这些患者的情况基本都能解决。

　　一连两天，林源都在基金会这边忙碌，随着义诊活动的结束和募捐会活动的结束，基金会收到的捐款自然是越来越少，不过每天徐文斌那边基本上都能收到捐赠意向，同时当处参加义诊的中医大夫也有人隔三岔五的前来了解情况，基金会这边算是慢慢的开始步入正轨了。

　　这天早上，林源刚刚接待过几位中医大夫，就接到梁海威的电话，梁海威打来电话告诉林源，诊所来了一位奇怪的患者，患者全身包裹的严严实实，带着鸭舌帽，看不清楚面容。

　　听梁海威叙述过患者的情况，林源就猜出了前来的是谁，挂了电话就和王占军一起到了正气堂。

　　进了正气堂，林源一眼就看到边上的沙发上坐着两个人，其中一人三十岁左右，容貌清秀，正是刘芹，另一位身材苗条，带着鸭舌帽，围着围巾，见到林源急忙站起身摘了帽子，脸上露出一丝浅笑：“林医生！”

　　“坐吧。”林源笑着点了点头道：“我开的药沈小姐喝完了？”

　　“喝完了。”沈涵点了点头道：“我今天就是来找林医生复诊的。”

　　“沈小姐这边请。”林源指着就诊桌对面，让沈涵坐下，一边给沈涵诊脉，一边问：“服药之后有什么明显的改善没有，吃饭怎么样？”

　　“胃口比起之前明显强多了，而且整个人也精神了不少，只不过那个地方还是没什么变化。”沈涵有些羞涩的道。

　　“嗯，胃气已经明显好转，各方面都有改善，已经开始恢复了，心不要急，我再开个方子，回去之后按方服用，在饮食方面可以多吃一些鱼肉类的荤菜，同时呢饭后可以把双手搓热按摩胸部。”

　　一边说着，林源一边提笔写着药方，开好药方，他先把药方递给梁海威，让梁海威抓了药，这才连带着药方和药物一起给了沈涵。

　　“谢谢您，林医生。”沈涵接过药方和药材，弯腰向林源道谢。

　　“不用客气，治病救人本就是医生的职责。”林源笑着道：“回去按我说的，多注意，这一次的药物吃过，应该就会有改善，到时候再来复诊。”

　　林源和沈涵正说着话，正气堂的门突然被人推开，两个人相携走了进来，进了门其中一人就高声喊道：“林源……”

　　“大呼小叫的干什么？”林源笑呵呵的看着两人，来人他都认识，正是他的大学同学，高飞和刘凯。

　　“呵呵，知道林大医生现在混牛叉了，特意前来抱大腿。”高飞笑呵呵的道。

　　“你们两个……”林源呵呵一笑，然后再次看向沈涵道：“沈小姐，那就这样，我就不送了。”

　　“嗯。”沈涵点了点头，见到有人来，她也不打算多呆，手中的鸭舌帽已经准备带上。

　　“沈……涵！”

　　结果还没来得及带，高飞就是一声惊呼，吃惊的看着沈涵，语气也有些结巴。

　　“真的是沈涵！”陈凯也是一声惊呼，沈涵是近两年才开始火起来的，而且年龄不大，人又长得漂亮，当时可是不少人心目中的女神，连带林源那个时候也对沈涵有过YY的想法，更别说其他人。

　　“沈小姐，这是我的两个同学，让您见笑了。”看到高飞和刘凯的大呼小叫，林源急忙笑着向沈涵解释。

　　“没事，很高兴认识你们。”沈涵微微一笑，向高飞和刘凯点了点头。

　　“哇，我竟然见到沈涵了。”高飞再次一声惊呼，眼中已经开始冒着小星星：“沈小姐，我可是您的忠实粉丝，能不能给我签个名？”

　　“还有我，还有我。”刘凯也不甘落后。

　　沈涵看了一眼林源，然后笑着点了点头。

　　对于这种事沈涵可以说平常并不少遇到，边上的刘芹急忙递给沈涵一支笔和卡片，沈涵在上面签了名递给了两人，这才再次把自己包裹好，和刘芹一起出了门。

　　等到沈涵和刘芹两人走远，刘凯和高飞还兀自有些不敢相信，一人拿着一张卡片，看着上面的签名发呆。


第193章 陈颖出国

　　“嗨，回神了！”

　　林源看着两人的样子，在边上喊了一声，两人这才回过神来，高飞更是上下打量着林源，啧啧道：“林源，你现在可了不得啊，连大明星也来你这个诊所看病。”

　　说实话，高飞和刘凯真的是被震住了，这几天江中市发生的事情他们或多或少也知道一些，不过却不怎么清楚前几天的义诊就是林源发起的，只有林源在募捐会当天接受采访，他们才知道林源竟然弄了一个慈善基金会。

　　相比起林源弄的慈善基金会，今天这一幕才更让他们震撼，沈涵那可是一线的当红明星，竟然来这么一个小诊所找林源看病，这……简直颠覆了他们的认知，这就好比他们看到李嘉诚前去路边吃夜市一样。

　　“行了，大惊小怪的。”林源微微一笑道：“你们两人可是无事不登三宝殿，今天来我这儿不会就是找我聊天的吧，还是你们猜到了沈涵会来我这儿。”

　　“靠，差点把正事忘了。”高飞爆了一句粗口道：“快，时间不多了，你快跟我们走一趟。”

　　“什么事啊？”林源疑惑的问道。

　　“去了就知道了。”高飞却不解释，而是一把拉起林源，就向外面走出。

　　林源无奈，只好跟着两人出了门，路边一辆白色的面包车停在边上，高飞直接拉着林源上了车，刘凯则上了驾驶座，车子缓缓启动，速度越来越快，要不是市内限速，估计他们的速度都能超过一百马。

　　“究竟是什么事，火急火燎的。”林源是越发的疑惑，看上去两人很是赶时间。

　　“去了就知道了。”高飞依旧保持着神秘，丝毫不透露口风。

　　见到问不出什么，林源也索性不问了，到了自然就知道了。

　　车子一路驶出市区，渐渐的林源发现不对了，这条路他前两天可没少走，正是去机场的路。

　　“你们这是打算去机场？”林源道：“这么急着去机场，还拉上我，我可没订机票。”

　　眼看就要到机场了，高飞也不隐瞒了，他吸了口气，严肃的道：“林源，实话告诉你，我们叫你来其实是让你阻止陈颖的。”

　　“阻止陈颖？”林源一愣：“陈颖怎么了？”

　　“陈颖打算出国。”开车的刘凯道：“林源，陈颖喜欢你，你可别告诉我们你感觉不到，她这次出国，据说两三年都不会回来了，今天你要是不把握机会，那可就是错过这个村，再也没有这个店了。”

　　“陈颖要出国。”林源的眉头微微一皱，好端端的陈颖竟然要出国，而且事先他竟然一点消息也没有得到。

　　陈颖喜欢他，林源其实是知道的，只不过对于这方面的事情他一直没什么主意，说穿了就是有些不知道该怎么处理。

　　特别是毕业之后，他和陈颖见面的次数已经越来越少了，边上又有林可儿，宋小萌，一时之间林源还真有些不知道如何取舍。

　　宋小萌暂且不说，林源不觉得自己和宋小萌有什么可能，可是林可儿对他有意思，他也感觉得到，两个女孩子都是很不错的那种，真要二选一，绝对是个很难的选择题。

　　这倒不是林源贪心，而是他本身对于感情这方面本来就有些迟钝，有些优柔寡断，无论是面对陈颖还是林可儿，都不能说有多么多么的喜欢，动心是有的，爱嘛还差一些，因此林源一直都是顺其自然，从来没有主动追求过谁。

　　“林源，你和陈颖在学校的时候关系就很好，大家可都是很看好的你们的，我们都知道你的性子，要是之前打电话，你不见的会来，所以我们就直接拉着你来了，到时候见了陈颖，是阻止还是怎么的，你看着办。”高飞看到林源皱眉不语，在边上提醒道。

　　林源苦笑一声，高飞这家伙不愧在学校和他关系不错，果然比较了解他，倘若他们只是打电话，林源真不见得会前来机场，以他的性子，与其纠结，还不如眼不见心不烦。

　　说着话，刘凯就把车子在停车场停稳，三个人下了车，一起向机场的候机室走去，一边走高飞还一边看着时间，最里面嘟囔：“距离登机还有半个小时，希望陈颖还没有过安检。”

　　三个人进了候机室，刘凯和高飞直接就向安检的方向寻找，林源也四处找着，既然来了，无论怎么样，总是见一下的好。

　　“陈颖！”

　　没找多久，三人就在一处安检口看到了陈颖的身影，陈颖身穿一身休闲装，拉着皮箱，整个人看上去有些萧瑟，而且还时不时的左右看着，好像在等什么人。

　　听到高飞的喊声，陈颖就向着林源三人的方向看来，等看到林源，她的脸上不由的闪过一丝慌乱，然后很快恢复，脸上露出一丝笑容，拉着行李走了过来。

　　“你们怎么来了？”

　　“你要出国，怎么也不通知一声，还是不是朋友了。”林源走上前笑着抱怨道。

　　“我也是临时决定的，既然要走了，也不想打扰大家。”陈颖笑道。

　　“一定要走？”林源问道。

　　“我爸给我联系了一家英国的医学院，我也想去进修一下。”陈颖道。

　　“也好，既然这样，我就祝你一路顺风，有时间我也会去英国看你。”林源张了张嘴，原本他的心中是想让陈颖留下来的，可是不知道为什么等到话出口，却完全变了味道。

　　“嗯，欢迎大家到时候来英国玩。”陈颖露出一丝笑容：“而且我也不是一去不回，最多两年就会回来。”

　　说着话，陈颖看了看时间笑道：“不早了，我就不和你们聊了，我先过安检。”

　　“到了给我们打电话。”林源道。

　　“嗯。”陈颖挥了挥手，缓缓转身，再次拉着行礼向安检走去。

　　看着陈颖走远，高飞这才有些恨铁不成钢的道：“林源，你……你就这样让陈颖走了？”

　　“不走又能怎么样？”林源苦涩的一笑道：“我们都才毕业，现在谈成家还太早，我也没有那方面的准备，让她留下，我用什么借口？”

　　得知陈颖要走，林源刚才也慎重的考虑了，不说他和陈颖有没有可能，单说他的心思，最起码三五年之内他是没有成家的打算的，三五年啊，有很多事情可以发生，也有很多事情可能变化，这个时候他不可能给陈颖什么承诺和保证，与其如此，还不如让陈颖去英国。

　　正如陈颖所说，她这次去也只是去两年，还会回来的，倘若两人真的有可能，两年之后他们也都成熟了。

　　“朽木不可雕。”高飞真心被林源气得不轻，像陈颖这么优秀的女孩子，要是放在他们身上，他们是绝对不会放开的，虽说只有两年，可是两年之后谁知道是什么样子。

　　“行了，我心中有数。”林源拍了拍高飞的肩膀。

　　虽说林源在感情方面有些迟钝，不过却也不是完全的傻子，这一次陈颖出国这么突然，其中的原因其实他也有着猜测，或许和他上次住院有关。

　　他那次住院，林可儿、宋小萌还有陈颖几个女孩子都来送饭，或许也是那次之后让陈颖产生出国的想法。

　　“罢了，不说你了，反正是你们的事情，将来你可别后悔。”高飞无奈的道。

　　“后悔什么，英国我又不是不能去。”林源笑了笑道：“好了，你们的好意我领了，这件事你们还是不要搀和了。”

　　“谁稀罕搀和。”高飞哼了一声道：“林源，你要是不把我，到时候可别怪哥们横刀夺爱。”

　　“有能耐你就去。”林源呵呵笑道。

　　“靠，这是说我没能耐啊，绝壁不能忍，哥们火急火燎的，竟然还被你嘲笑，今晚满汉楼，丫丫的，吃死你。”

　　“好吧，算我说错话了，满汉楼就满汉楼，我给二位大侠赔罪总行了吧。”林源连连赔笑。

　　说着话，三人出了机场，临出机场的时候，林源又回头看了一眼安检方向，微微的叹了口气，虽说他刚才说的好，可是今天这个决定是对是错他也说不准，或许将来真的会后悔吧。


第194章 第一个医疗援助申请

　　林源和高飞刘凯两人从机场回来正好是中午饭点，三个人在正气堂附近凑合着吃了些，并且约好晚上满汉楼，这才分道扬镳。

　　其实按照林源的想法，中午就在满汉楼算了，晚上他也不知道有没有事情，不过刘凯和高飞说了，毕业之后一群老同学也好久没见了，既然林源满汉楼请客，怎么也要多叫几个人。

　　回到正气堂，王占军和梁海威已经吃过了，诊所暂时没患者，梁海威正在整理着医案，王占军则翻看着林源给他的几本医书，王占军的性子比较闷，基本上很少主动和人聊天，不得不说和王占军在一起真的很是无趣。

　　见到林源回来，梁海威放下医案笑着招呼道：“林医生回来了，是不是有什么急事？”

　　“一点小事，已经解决了。”林源笑了笑，和梁海威闲聊了两句，又招呼王占军一起去了慈善基金。

　　林源刚刚在办公室坐定没一会儿，徐文斌就敲门走了进来，手中还拿着一个文件夹。

　　“徐部长有什么事情吗？”林源和徐文斌开着玩笑。

　　“今天上午我们收到了一份医疗扶持申请，你看一看。”徐文斌没有理会林源的玩笑，而是直接把文件夹放在了林源的办公桌上。

　　“这么快就收到了医疗扶持申请？”林源一愣，打开桌上的文件夹，仔细的看了起来。

　　这一份医疗扶持申请是江州省江平市平潭县送来的。对于平潭县这个小县城，林源并没有多少印象，通过上面的资料来看，平潭县位于江平市和坪洲省的交界处，靠近祁连山，属于典型的山区县城，交通不便，经济并不发达，当地只有一个小小的县医院，医疗设施很欠缺。

　　特别是平潭县下面的几个乡镇，交通更是困难，下面的乡镇医疗设施更是欠缺，往往一些比较严重的病，下面的乡镇根本无法解决，而且因为交通问题，有些患者甚至来不及送到县医院治疗。

　　通过资料来看，这一份申请书是平潭县下面一个纪王镇的镇卫生所送来的，纪王镇希望申请三十万的医疗援助资金，购买一些医疗设备和急救车。

　　看过资料，林源抬头向徐文斌问道：“送资料的人走了没有？”

　　“还没有，我让他在会客室等着，毕竟我们也要了解一下情况。”徐文斌道。

　　“请对方过来吧。”林源沉吟了一下道，这份医疗申请算是基金会成立之后的第一个医疗扶持申请，林源自然要慎重对待，最主要的是眼下基金会的人手不足，他也不得不亲力亲为。

　　徐文斌点了点头，不多会儿就领着一位五十多岁的中年人走了进来，中年人一身蓝色的中山装，中山装洗的已经有些发白。

　　看中年人的面容，很是苍老，咯吱窝夹着一个破旧的公文包，乍一看完全就是下面村干部的打扮。

　　“林会长！”进了办公室，中年人就急忙热情的伸出双手，他的双手上面布满了老茧和皱纹，一开口带着浓重的乡村土音。

　　林源站起身笑着好对方握了握手，然后让对方坐下，同时吩咐林可儿泡了茶水，这才问道：“不知道您怎么称呼？”

　　“我姓纪，纪晓东。”听到林源的问话，中年人急忙欠了欠身子道：“是江平市平潭县纪王镇镇卫生局的局长。”

　　“纪局长坐吧，不用客气。”林源笑着压了压手道：“我找您来只是想了解一些情况，您不用拘谨。”

　　“嗯，好。”纪晓东点了点头，摸着脑袋笑道：“您也不用叫我纪局长，叫我一声老纪就行，我们纪王镇地处偏僻，我也没见过什么世面，不怎么会说话，希望您不要介意。”

　　“没事。”林源微微一笑问道：“不知道纪王镇眼下有多少人口？”

　　“我们镇有八个村子，大一些的村子有八九百人，小一些的五六百人，全镇大概有七八千人。”纪晓东道。

　　“全镇就一个卫生所？”林源问道。

　　“嗯，就一个卫生所，说是卫生所，其实也就是大一点的诊所罢了，整个卫生所就三个医生，因为镇子的环境不好，几个村子都比较分散，远一点的村子到镇上要走一个小时的山路。”纪晓东道：“要是遇到一些急症，别说村民根本来不及赶到卫生所，即便是到了卫生所，卫生所也不见得能治，我们镇每年因为治疗不及时死亡的人数很多。”

　　“这些事没有向县城反应？”林源问道。

　　“县上也爱莫能助。”纪晓东叹了口气道：“整个县城也就两家医院，一家县医院，一家私人医院，私人医院比起县医院还要好一些，只不过收费实在太高，我们这些农村人根本住不起，整个县医院也就三辆急救车，平常根本不够用。”

　　林源听闻，微微皱了皱眉，他知道一些偏远山区或者小县城很是困难，却没想到困难到这种程度。

　　“不知道纪局长申请资金有没有什么计划或者想法？”林源沉吟了一下问道。

　　“能有什么想法。”纪晓东苦笑一声道：“我们镇穷，人均收入低，一般的小病小灾都是自己买点药，根本没人愿意在我们镇开诊所，卫生所的工资又低，三个医生有两个都是大城市来的志愿者，根本请不动人，我想着弄点钱，改善一下卫生所的环境和待遇，最不济好歹弄辆车和呼吸机，到时候遇到一些突发疾病也好采取措施，最起码来得及送患者去县城。”

　　听了纪晓东的叙述，林源想了一会儿，这才道：“纪局长，你们的申请资料我暂时先放在这儿，您也知道，我们是慈善医疗机构，不是政府机构，医疗援助申请不可能那么容易，也不可能直接把资金给你们，过两天我会亲自前往你们镇走一趟，了解一下情况，如果真的和您说的差不多，到时候我们会根据实际情况决定援助资金和援助方式。”

　　“好。”纪晓东点了点头：“随时欢迎林会长到我们镇上考察。”

　　说实话，纪晓东这次来也并没有抱太大的希望，原本他只是打算去县城申请资金，只不过跑县城已经多次了，要钱难，无意中得知了心源慈善，这才前来试试，能不能成他心中并没有底。

　　送走了纪晓东，林源这才向林可儿道：“可儿姐，你把平潭县的情况调查一下，特别是纪王镇的情况，整理出一份资料出来。”

　　“好。”林可儿点了点头。

　　“林源，这个纪王镇的情况不太好办，办的好自然是我们基金会成立之后的第一份业绩，要是办不好影响会很大。”徐文斌在边上道，刚才林源了解情况的时候他就在边上。

　　“是啊，不好办。”林源点了点头，虽然医疗慈善项目他以前并没有多少经验，却也知道慈善基金最喜欢的其实是灾区重建或者直接的物资援助这样的事情，直接出钱出物，自己不用太操心，同时还能落下好名声，像纪王镇这样的情况，大多数的慈善医疗其实是不愿意受理的。

　　只不过林源创建心源慈善医疗基金会并不是单纯的为了名声，而是真的想办一些事实，像纪王镇这样的情况其实才是最有意义的事情，真要是单纯的出钱，这些钱能不能落到实处还两说呢。

　　“这两天我亲自去一趟，了解一下情况再说，要是纪王镇真的情况困难，我们还是要管的，总不能挂着羊头卖狗肉。”

　　“也好。”徐文斌点了点头道：“不过还是要尽管招人啊，这才是第一笔医疗援助项目，三十万的申请，你这位会长就要亲自出马，过一阵要是申请项目多了，我看你怎么分身。”

　　“还是缺人啊。”林源苦笑一声。

　　他正说着，突然电话响了，林源拿起电话看了来电显示，是党少波打来的，急忙接了起来：“喂，党老哥。”

　　“林老弟，我这边已经辞职了，过两天应该就会到江中。”党少波笑着道。

　　“我可是随时欢迎党老哥前来啊，到时候我亲自去接您，给您接风洗尘。”林源笑道。

　　“好，那就这样，我这两天收拾一下，到了给你电话。”党少波呵呵一笑，然后挂了电话。

　　见到林源挂了电话，徐文斌笑问道：“党少波要来？”

　　“是啊。”林源点了点头道：“这位党老哥什么想法，我可真是猜不透。”

　　“不过不得不说这个党少波很有魄力。”徐文斌也有些猜不透，大好前途放弃，竟然前来这么一个前途未卜的慈善医疗基金，徐文斌自认要是自己放在党少波的位子，是绝对不可能做出这么脑残的事情。


第195章 晚饭风波

　　下午五点多，林源离开了写字楼，并没有叫王占军，而是独自一人去了满汉楼，毕竟是同学聚会，他也不好带着外人。

　　满汉楼的包间是林源中午就订好的，进了门报了包间号，就直接被服务员带进了包间。

　　包间里面空无一人，很显然林源是第一个到的，等了大概十多分钟，高飞和刘凯带着五个人一起说说笑笑的走了进来。

　　除了高飞和刘凯，另外五个人两男三女，都是林源上大学时候的同学，祁鹏飞、冯海、林雅红、高月月、赵苗。

　　几个人中除了三个女孩子毕业之后林源再没有见过，祁鹏飞和冯海林源都见过几次，见到林源，祁鹏飞很是有些尴尬，他以前可算是赵全明的铁杆狗腿，如今赵全明已经落魄，他自然是敬而远之。

　　“林源！”冯海笑呵呵的和林源打着招呼，上一次党辉的事情，他算是见识到了林源的厉害，党家的党治国都亲自向林源道歉，这能量简直啧啧……

　　“呵呵，都坐吧，没想到这么多同学都在江中。”林源笑呵呵的起身招呼。

　　一群人在林源的招呼下纷纷落座，不自觉的主位的位子都留给了林源，到了现在，前来的这些人可是或多或少都知道林源眼下的情况，自然没有人再和林源抢风头。

　　想一想当初上学的时候，即便是赵全明也不见得能来的起满汉楼，在满汉楼订下包间，要知道满汉楼的消费比起福清酒店还要高出不少，可是现在呢，林源竟然直接满汉楼请客，当真是士别三日刮目相看。

　　几个人坐下后，高飞轻声在林源的耳边道：“林源，原本我们是没打算叫祁鹏飞的，只不过他不知道听谁说了我们今晚在这儿吃饭，特意在楼下等着，我们也不好……”

　　林源笑了笑，表示无所谓，他知道高飞的意思，俗话说人以群聚物以类分，什么样的人和什么样的人打交道，虽说大家都是同学，不过祁鹏飞的为人林源很是有些瞧不上，高飞也是怕林源误会。

　　酒菜上来，一群人还没来得及动手，祁鹏飞就首先拿起酒瓶，给每人倒了一杯，然后端起酒杯向林源道：“林源，之前我有很多地方对不住，今天这杯酒算是向你陪个不是，大家都是同学，还希望你不要介意。”

　　祁鹏飞别的本事没有，不过眼力劲还是有的，他知道因为赵全明的原因，林源对他有些不待见，因此首先认错赔罪。

　　其实真要说起来，祁鹏飞自认为自己和林源也没有多大的矛盾，之前跟着赵全明最多也只算是个捧哏的角色，并没有直接的罪过林源。

　　如今赵全明已经不行了，裕隆集团倒闭就在这一阵，赵全明眼下是落魄至极，而林源呢，却是大红大紫，祁鹏飞自然知道如何取舍。

　　“没什么得罪不得罪的。”林源端起酒杯微微一笑，然后轻轻喝了一口，对于祁鹏飞这种人林源是懒得计较，见了面面子上应付住就行，他也不想和祁鹏飞深交。

　　林源轻抿了一口，祁鹏飞可不敢应付，端着酒杯仰头一饮而尽，喝完后还把酒杯往下，示意自己一口喝干了。

　　“林源，看电视上说，你好像弄了一个慈善医疗基金，有没有这回事？”等到祁鹏飞坐下，赵苗这才向林源问道。

　　“都是别人出钱，我就是个跑腿的。”林源谦笑道。

　　“林源谦虚了，我可知道这个慈善医疗基金短短的两天就募捐了上亿资金，林源眼下可是大权在握。”祁鹏飞奉承道。

　　“上亿！”几个女孩子都有些吃惊，他们对这件事了解并不多，也只是看了新闻，知道心源慈善医疗基金会这个事，至于基金会募捐了多少资金他们没什么概念。

　　“钱再多也不是我的，慈善基金可是有很多人盯着呢。”林源笑着道。

　　“就这也很厉害了，上亿的资金，不少人估计都要求着你。”高月月道。

　　“就是。”林雅红也附和道：“林源，你现在混厉害了，可不要忘了我们这些同学。”

　　“怎么会呢。”林源呵呵笑着，真要说起来，他和高月月赵苗几人其实并没有太深的关系，若不熟高飞和刘凯，他是真没功夫和这些同学吃饭。

　　这倒不是林源看不起这些同学，而是如今大家已经步入社会，所求的不一样了，友谊之间已经夹杂了太多东西。

　　几个人有说有笑，吃过饭就已经是晚上八点了，高飞和刘凯几个男生喝的都有些多，特别是祁鹏飞喝的更多，已经有些不能自控了。

　　出门的时候，祁鹏飞一个劲的拉着林源的胳膊：“林源，之前我是没看清楚人，赵全明那个家伙，就喜欢自以为是，妈的什么玩意，就他竟然也敢和你抢陈颖，也不撒泡尿照照自己。”

　　面对祁鹏飞的话，林源只能干笑，这家伙已经喝多了，他也没法计较，高飞和刘凯几个男生自己走路也有些踉跄，祁鹏飞也只有他扶着了，要不然这家伙能不能走还是两说呢。

　　几个人进了电梯，下了一楼，刚刚走出电梯，祁鹏飞一个没忍住，就是一声呕，一股难闻的气味直接从他的口中喷出。

　　电梯口正好有三个青年站在外面等着，祁鹏飞这一下直接溅到了其中一位青年的鞋子上，也幸好对方躲得快，要不然估计要喷对方一身。

　　林源定睛一看青年的样貌，差点乐了，被祁鹏飞溅了一鞋子的青年不是别人，竟然是赵全明，和赵全明一起的另外两个青年，其中一人林源也不陌生，是川西省的闫利军，至于另外一个青年，二十八九岁的样子，林源并不认识，不过看三人的样子，反而是另外一位青年领头。

　　“呀，赵哥！”

　　祁鹏飞虽然喝多了，不过还稍微有一点意识，看到赵全明，一个趔趄就走了过去，一把扶住了赵全明道：“赵哥竟然也有心情来满汉楼？”

　　赵全明鼻子一皱，厌恶的看了一眼祁鹏飞，伸手打掉祁鹏飞搭在他肩膀上面的手：“起开。”

　　自从这一阵自己家的公司危机，祁鹏飞就像是躲瘟疫一样的躲着赵全明，赵全明自然不是傻子，见了祁鹏飞能有好脸色才怪。

　　看着和祁鹏飞一起的林源几人，赵全明更是心中一阵憋屈，这祁鹏飞当真是墙头草，这才多久，竟然就转身去抱林源的大腿了。

　　“呕！”

　　祁鹏飞被赵全明打开伸过去的胳膊，身子又是一个踉跄，口中再次发出一声声响，张嘴就要吐了出来，这一次竟然对准了闫利军边上的青年。

　　“找死呢！”

　　闫利军边上的青年一直没有开口，冷眼看着林源几人，见到祁鹏飞的样子，直接就是一脚，祁鹏飞本就喝多了，青年这一脚直接把祁鹏飞踹到了边上，祁鹏飞身子一个踉跄，发出一声声响，栽倒在了地上，彻底人事不省。

　　“你干什么？”高飞虽然也有些不待见祁鹏飞，不过好歹同学一场，祁鹏飞又是跟着他一起的，他自然看不过去。

　　“什么东西！”

　　青年压根不理会高飞，而是厌恶的看了一眼祁鹏飞，皱了皱眉向闫利军道：“闫少，我看我们还是换个地方吧，这儿实在是倒人胃口。”听青年的口音，汉语并不是很流利，说话有些结巴。

　　“好。”闫利军微微一笑，斜眼看了一眼林源，并没有和林源打招呼。

　　“站住！”见到三人要走，高飞又是一声高喝：“你踹了我的朋友，就这么走了？”

　　“那你打算怎么样？”青年回过头来，不屑的看着高飞：“今天我不想和你们一群醉鬼计较，你最好识相点。”

　　“草尼玛，你才是醉鬼！”躺在地上的祁鹏飞身子抽搐一下，嘴里面一声咒骂，不过挣扎了两下，却没能爬起来。

　　“找死！”

　　青年眼中寒光一闪，对着祁鹏飞又是一脚踹了过去。

　　不过他这一脚还没有落在祁鹏飞边上，身子却被人一把拉住。

　　“朋友，他明显喝多了，何必这么过分。”拉住青年的正是林源，林源一把拉住青年，拉的青年一个趔趄勉强站稳，林源这才淡淡的开口，虽说他不待见祁鹏飞，却也不能让人当着他的面这么欺负祁鹏飞，祁鹏飞毕竟喝多了。

　　“要你多事。”青年回头看向林源，直接就是一巴掌甩向了林源，林源一手伸出，在青年胳膊的麻筋上轻轻一弹，青年就像是被火烧了一样，胳膊急忙缩回，身子闪开几步，另一只手急忙捂住被林源弹过的胳膊。

　　“林源，你竟然敢对桑田先生出手？”边上的赵全明见状，眼中闪过一丝喜色，不过喜色却迅速收敛，对着林源就是一声高喝。

　　“桑田？”林源眉头一皱：“日本人？”


第196章 桑田五郎

　　之前林源看青年的气色，就觉得青年不像是中国人，要知道中医望气，有时候可不仅仅能看出一个人的健康，也能看出一个人的家乡。

　　一个人从小生长的环境不同，吃的食物不同，身上的肤色和气色也大不相同，这就好比北方人粗狂，南方人婉约，自古北方对名将，南方多文士，正是因为水土不同。放在古代，北方人去南方或者南方人到北方多有水土不服，其实就和生长环境有关。

　　一个人从小吃北方的水土，肠胃已经习惯，突然换了南方的食物和水，自然体内菌陈失调，这就是水土不服，在古代，很多人出远门，一些老人都会让带上一些家乡的土，到时候水土不服，只要给水中放上一捧家乡的土，水土不服多半能治愈。

　　当然，随着现代社会交通便利，水土不服的情况已经越来越少，很多人从一出生就已经可以吃到北方的面，南风的米，可以吃到全国各地的食物，自然不存在水土问题。

　　这个年轻人很显然在中国生长的时间不短，之前林源还不是很确定，等听到赵全明的称呼，这才肯定了自己的猜测，毕竟桑田这个姓在国内可是很罕见的，除了日本人，国人姓桑田的少之又少。

　　到了这一刻，林源也明白了为什么闫利军一直不开口，很显然，这个日本人有些来头，而且在国内，遇到外国人有时候比遇到官二代和富二代还麻烦，牵扯到外交问题，往往都是大问题。

　　“八嘎！”桑田五郎一手捂着被林源弹的发麻的胳膊，脸上已经快要拧出水来，口中吼出一声日本经典的国骂，这一下所有人都知道这个桑田是日本人，冯海和高飞几人的脸色都变得有些难看，招惹到外国人，可不是什么好事情。

　　“林医生，你竟然敢对桑田君出手，这可是殴打外宾。”这是闫利军缓缓的出声道。自从遇到林源，闫利军一直都没有开口，冷眼旁观，此时却缓缓开口，无疑是在提醒桑田五郎，在历城公园的项目上他吃了林源多次闭门羹，心中对林源可没什么好感。

　　“闫先生，你认识他们？”听到闫利军和林源说话，桑田五郎一愣，回头向闫利军问道。

　　“认识。”闫利军点了点头道：“江中市的一个医生，我见过几次。”很显然，闫利军这是向桑田五郎提醒林源的身份，一个破医生而已，不用忌惮什么。

　　桑田五郎听到闫利军和林源不熟，这才放心，眼神冰冷的看了一眼林源，伸手拿出电话拨了一个号码出去，叽哩哇啦的说了几句。

　　“林源！”赵苗几个女孩子并没有喝多少就，此时见到招惹了日本人，都有些心中发憷。

　　“没事。”林源摇了摇头，站在边上冷眼旁观，他并不懂日语，听不懂桑田五郎说的什么，不过也猜得出，必然是找人帮忙之类的，要么就是向领事馆的告状，国内的这些外宾也就这些手段。

　　“怎么回事？”

　　林源几人这么堵在电梯口，满汉楼的服务员自然发现了异常，通知了他们经理，经理闻讯急匆匆的赶来。

　　虽说林源来满汉楼已经不是一次两次了，不过前几次的包间都是金武辉给订的，这一次也是直接电话，和满汉楼的经理倒是没什么交情。

　　满汉楼的经理三十多岁，走过来发现两拨人都不认识，不过却也不敢随便偏帮，决定先了解情况。

　　“这位是日本微冷集团江南三省执行副总裁桑田先生的儿子，桑田五郎先生。”经理问话，林源一边还没来得及开口，赵全明就首先道：“桑田君在满汉楼被人打了。”

　　满汉楼的经理闻言额头顿时就渗出了汗水，日本微冷集团他可不陌生，是日本比较有名的集团公司，主要以电器研发为主，空调、手机液晶电视等这些领域日本微冷都有涉猎。

　　且不说对方本就是日本人，再加上日本微冷江南三省的执行总裁公子的身份，这可不是简单的纠纷。

　　“桑田先生，这儿也不是说话的地方，要不我们换个地方再说，这件事我们一定给您一个交代。”满汉楼的经理急忙向桑田五郎道。

　　桑田五郎看了看边上被祁鹏飞吐了一地的污秽，皱着眉点了点头，冷眼看着林源几人道：“我已经联系了我的律师，这件事我会追究到底。”说罢就迈着步子向着一边走去。

　　“桑田先生放心。”经理急忙应了一声，这才回头向林源几人道：“几位麻烦换个地方说话吧，这儿也不是说话的地方。”

　　林源点了点头，也没有多说，让人扶着祁鹏飞，跟着桑田五郎和赵全明三人一起到了满汉楼的经理办公室。

　　进了办公室，经理就急忙请桑田五郎和赵全明和闫利军三人坐到边上的沙发上，殷勤的倒上茶水，至于林源几个人则完全不理会。

　　跟着林源一起的也就高飞和冯海还稍微镇定一些，其他几人早已经慌了神，赵苗几个女孩子更是手拉手躲在林源背后，手心已经渗出了汗水。

　　“放心吧，没事的。”林源看了看几个女孩子，再次出声安慰道。

　　“哼！”林源的声音虽然很低，不过赵全明却听的清清楚楚，闻言斜眼看了林源一眼，发出一声冷哼，没事，想的容易，这桑田五郎在国内虽然不见得有王鹏冲那么有权势，不过招惹到桑田五郎可要比招惹到王鹏冲麻烦的多。

　　这一次邀请到桑田五郎前来江中，赵全明可是花了不少心思。原本这次邀请桑田五郎前来，赵全明也只是想着让出自家的两个项目，好歹保住裕隆集团，没曾想桑田五郎刚到江中，竟然就遇上了林源。

　　此时的赵全明很是有种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉，原本王鹏冲回了燕京之后，他都已经心灰意冷，却不曾想闫利军竟然帮他联系到了桑田五郎，如今桑田五郎又和林源对上，当真是一举双雕，一石二鸟，即解决了他们家的危机，又能报复林源。

　　几个人在满汉楼的经理办公室呆了大概二十多分钟，一位四十多岁的中年人就带着几位身穿警服的警察到了。

　　中年人正是桑田五郎的律师，陈立扬，接到桑田五郎的电话，陈立扬就联系了警察，和警察一起前来，作为桑田五郎的秘书，他基本上对于这种事情轻车熟路。

　　正所谓外交无小事，别说对方打了桑田五郎，即便是没打，这事情也没多么复杂。

　　“陈律师。”见到中年人进来，桑田五郎伸手一指林源几人道：“就是他们动的手，我相信饭店的监控应该有记录。”

　　“蒋所长。”陈立扬回过头向跟着他一起前来的警察道：“我的当事人是日本微冷集团的江南三省执行总裁桑田先生的儿子，如今他在国内遭到殴打，这件事蒋所长必须给我的当事人一个满意的交代，要不然我会直接起诉，并且向领事馆致电。”

　　“陈律师说笑了。”蒋所长微微一笑，然后转过头看向林源几人，转过头的同时，他脸上的笑容瞬间收敛，目光冷冷的看着林源几人：“就是你们动手殴打的桑田先生？”

　　“蒋所长是吧？”林源抬头看着蒋所长，声音平静的道：“我想无论是处理什么案件，都不能听一面之词吧，刚才的一切只是他们一方的言论，我们这边好像还没有说话吧？”

　　“想要说话，去了所里可以慢慢说。”蒋所长大手一挥，向身后的几个警察吩咐道：“带走！”

　　几个警察瞬间上前，围住了林源几人，高月月见状一只手下意识的抓住了林源的胳膊。

　　“没事！”林源回头微微一笑，再次安慰了几人一声，然后看向蒋所长道：“配合警方调查，是每个公民的义务，不过眼下我们还不是犯人。”

　　蒋所长看了林源一眼，见到林源有恃无恐，也不敢太过得罪，回头向陈立扬道：“陈律师，是不是让桑田先生也过去一趟，做个笔录。”

　　陈立扬看向桑田五郎，桑田五郎点了点头，陈立扬这才向蒋所长道：“没问题，桑田先生愿意配合调查。”

　　说着话林源几人以及桑田五郎和赵全明一群人全部跟着警察出了满汉楼。到了门口，桑田五郎并没有上警车，而是上了自己的车子，蒋所长见状并没有什么表示，而是看向林源几人：“看什么，上车吧。”

　　“凶什么凶，别忘了你是中国人民的警察。”林雅红有些气不过，低声哼了一句，说的蒋所长脸色通红。

　　上了警车，车子启动，林源几个人直接被带到了附近的派出所，在派出所下了车，赵苗和高月月已经快哭了。

　　“林源，怎么办，我长这么大还是第一次来派出所呢。”高月月带着哭腔道。

　　“放心吧，有我呢。”林源露出一丝笑容，给了几人一个安慰的表情，这才领着几人大步向派出所走去。

　　刚才来的时候他已经给姜明辉发了消息，姜明辉应该很快就到了，有姜明辉帮衬，最起码高月月几个人应该没什么事情，毕竟动手的是他，而且赵全明和闫利军主要针对的也是他。


第197章 宋小萌的气场

　　满汉楼附近的派出所，林源几个人坐在派出所大厅，边上两个警察坐在一边聊天，根本没人搭理他们，至于桑田五郎几人则直接被蒋所长请到了办公室，泡上了香茶，待遇可谓天差地别。

　　“蒋所长，这一次桑田先生来江中可是投资考察的，没想到刚到江中就被人打了，如今桑田先生可是很不高兴，要是因此影响了桑田先生的考察，我想蒋所长也担不起责任吧。”

　　蒋所长的办公室，桑田五郎依旧捂着一只胳膊，坐在边上一声不吭，倒是赵全明很是有些狐假虎威，向蒋所长道。

　　“赵少放心，这些我都懂。”蒋所长陪着笑：“这次请桑田先生过来，其实也不过是做个样子，至于那几个人先亮他们一阵，这殴打外宾可不是小事。”

　　派出所大厅，林源几个人聚在一起，此时祁鹏飞的酒劲也已经醒了一半，知道自己闯了锅，心中当真是七上八下，最主要的是这次他竟然栽到了赵全明手中，还招惹了日本人，他的肠子此时都快悔青了，早知道赵全明还有翻身的可能，他又何必……

　　至于赵苗高月月几人更是不知道如何是好，坐在边上一声不吭，泪水在眼眶中打转。

　　“林源，招惹了日本人，可不是小事情。”高飞也凑在林源边上低声道，他知道林源眼下今非昔比，可是那个桑田五郎可不好惹，要是普通的外国人，他相信林源应该还可以应付，可是对方还是日本微冷集团江南三省执行总裁的儿子，来头很不简单。

　　林源同样是一声不吭，心中想着对策，正如高飞所说，这个桑田五郎来头不小，这件事其实并不好处理，他敢保证高飞几个人没事，可是他自己赵全明和闫利军绝对不会轻易放过。

　　大概在大厅坐了十多分钟，才有两个警察走了过来，其中一人伸手一指赵苗道：“你，跟我们过来一趟。”

　　见到警察指向自己，赵苗眼眶中的泪水再也忍不住掉落了下来，看着林源道：“林源，我该怎么办？”

　　林源伸手拍了拍赵苗的肩膀，看向两个警察道：“有什么问题就在这儿问吧，我们并不是嫌疑犯，请注意你们的态度。”

　　“你说你们不是嫌疑犯，你们就不是嫌疑犯了？”其中一位警察翻着白眼看了林源一眼，哼道：“我们要了解当时的情况，必须分开问，免得你们串供。”

　　“串什么供？”正在这时，派出所大厅门口传来一声冷哼，紧接着几个人迈步走了进来，前来的人三男一女，正是姜明辉、赵继龙、金武辉以及宋小萌，林源没想到姜明辉竟然把宋小萌也叫来了，刚才的哼声就是宋小萌的声音。

　　“你们是什么人，知不知道这是什么地方，这儿是你们能随便来的吗？”其中一个警察伸手一指宋小萌几人。

　　“这儿是派出所，是为人民服务的地方，我们不能随便进来，谁可以随便进来？”宋小萌顶了对方一句，直接来到林源边上道：“怎么样，没事吧。”

　　“没事。”林源摇了摇头道：“你们直接来的派出所，满汉楼的监控录像有没有找，对方来头不简单。”

　　这件事从头到尾，其实都是林源一边占理，真要说动手，其实还是桑田五郎先踹了祁鹏飞一脚，至于林源也只不过是弹了一下桑田五郎的麻筋，而唯一能证明这件事真相的也只有满汉楼的监控录像，如果没有监控录像，这件事即便是宋小萌出面也是比较麻烦的。

　　“录像已经被人拿走了。”宋小萌轻声道：“不过你不用担心，这些警察都是老油条，暂时不会销毁监控。”

　　听到宋小萌的话，林源这才放心下来，刚才那位蒋所长虽然一直偏向桑田五郎，不过却也不敢对他们太过分，应该是还没有搞清楚他们的底细。

　　见到宋小萌大咧咧的站在一边和林源说话，根本有恃无恐，再加上赵继龙和金武辉姜明辉三人衣着不凡，两个警察也感觉到事情不对劲，其中一人急忙去找蒋所长汇报去了。

　　蒋所长正在陪桑田五郎几人说着话，得到消息，就打算先出去探探口风，不曾想赵全明也站起身道：“看来是对方找人来了，我们也一起过去看看吧。”

　　蒋所长脸色一僵，只好带着赵全明和桑田五郎几人一起到了大厅，来到大厅，赵全明一眼就看到站在大厅的姜明辉和赵继龙三人。

　　姜明辉同时也看到了赵全明，冷哼一声道：“我以为是谁呢，原来是换了主子的狗，怎么，中国人的狗当腻了，打算给日本人也当一当？”

　　面对姜明辉的冷嘲热讽，赵全明的一张脸顿时成了紫红色，不过却不敢反驳，相比起林源，他倒是更怕姜明辉一些，虽说他如今抱上了桑田五郎的大腿，不过桑田五郎可护不了他一辈子。

　　“对方是什么人？”闫利军眼睛一眯，向赵全明轻声问道。

　　“金华制药的姜明辉，龙耀集团的赵继龙和中凯集团的金武辉。”赵全明低声道。

　　闫利军闻言，脸色也是一变，这三家公司可是江州省赫赫有名的大集团，这三个人聚在一起能量可不算小。

　　倒是桑田五郎不在乎什么，无论是龙耀集团也好，金华制药也好，都和微冷没法比，微冷可是跨国集团，在整个亚洲都算是小有名气，更何况他还是外宾。

　　闫利军虽然没想到林源在江中的人脉这么强，心中却也不是很在意，毕竟今天出头的可不是他。

　　他淡淡的看了姜明辉一眼，直接向边上的蒋所长道：“蒋所长，不知道这件事你打算怎么处理，桑田先生可还在等着结果呢。”

　　蒋所长此时也是骑虎难下，刚才赵全明的话他也听到了，知道林源边上的几个年轻人来头不简单，无论是金华制药还是龙耀集团都不是他一个小所长可以招惹的，可是桑田五郎这边他也同样得罪不起。

　　“神仙打架，凡人遭殃。”此时的蒋所长心中当真是有苦难言。

　　还没等蒋所长开口，站在林源边上的宋小萌就抬头看向他，冷冰冰地问道：“你就是这儿的所长？”

　　“我是这儿的所长蒋琦。”蒋所长点了点头，姜明辉三人的身份他已经知道了，宋小萌的身份他并不知道，不过看上去宋小萌一个女孩子身上的气场竟然比姜明辉三人还强。

　　“既然你是这儿的所长，那就尽快办案吧，时间也不早了。”宋小萌淡淡的道：“据我所知满汉楼应该有着监控，事情发生在电梯口，监控上面一目了然，拿出来播放一下就清楚了，当然，你要是办不了这个案子，我可以找个能办的人来。”

　　蒋琦瞳孔一缩，这个女孩子好大的口气。

　　“蒋所长该什么办案，不需要你来教吧。”见到蒋琦被宋小萌震住，闫利军淡淡的开口道：“这件事已经一目了然，桑田君的左胳膊此时还无法动弹。”

　　桑田五郎早已经有些不耐烦了，见到蒋琦犹犹豫豫，对着边上的陈立扬就是一阵叽哩哇啦的低喝。

　　陈立扬听过，上前一步冷声对蒋所长道：“蒋所长，这件事您要是无法处理，我们就联系大使馆了，我想大使馆一定会为桑田君讨回公道。”

　　“讨回什么公道？”宋小萌冷哼一声道：“一个二鬼子，真是不知道自己的祖宗姓什么。”

　　“你……”陈立扬伸手一指宋小萌，气得胸口起伏：“我会追究你的法律责任。”

　　说罢，他再次看向蒋所长，同时拿出了手机：“蒋所长，这件事您是无法处理了是吗？”

　　见到陈立扬拿出手机，蒋所长也只能硬着头皮道：“这件事我们已经调查清楚了，这几位殴打桑田先生，恶意伤害，暂时拘留。”

　　陈立扬这才得意的笑了，他就知道，遇到这种事，别说一个派出所所长，就是分局的局长也不敢大意。

　　“这就是你的处理结果？”宋小萌看着蒋所长问道。

　　“我们警方办案还轮不到外人搀和，这儿没你们什么事，尽早离开，要不然我告你们妨碍公务。”蒋琦此时也豁出去了，麻痹，形势比人强，谁让人家小鬼子厉害呢。

　　此时蒋琦已经打定了注意，这件事大不了先暂时应付，等小鬼子走了再放了林源等人，姜明辉几人他也同样得罪不起啊。

　　蒋琦的想法是好的，不过可惜他遇到了宋小萌，听到蒋琦的话，宋小萌微微一笑，拿出手机，直接拨了一个电话出去。

　　“何秘书，我被人打了，正在派出所，派出所还要拘留我。”电话打通，宋小萌依旧是她那种毫不讲理的语气。

　　电话另一端，何秘书脸上露出一丝苦笑，询问了宋小萌地址，急忙马不停蹄的赶了过来，半路上又给市局局长打了电话，宋家的小祖宗受了委屈，何秘书可不敢有丝毫的大意，这位千金小姐可是连宋老板也敢戏弄的。

　　宋小萌的电话挂了不到五分钟，蒋琦的电话就响了，看来一眼来电显示，蒋琦额头顿时就渗出了汗水，急忙接了起来。

　　电话接通，蒋琦还来不及说话，电话中就传来一声怒吼：“蒋琦，你给我干什么东西，你这个所长是不是不想干了。”


第198章 前往平潭县

　　林源和高飞、宋小萌、姜明辉等人走出派出所的时候已经是晚上九点多了，同行的还有宋方成的秘书何俊和市局的局长田思强以及分局的局长高东海。

　　有着何俊和市局的一把手亲自赶来，蒋琦自然不敢再有什么心思，拿出了满汉楼的监控录像。正如宋小萌所说，蒋琦只是暂时让人把满汉楼的录像收了起来，并没有来得及看，为的就是以防万一。

　　有着监控录像证明，一切自然真相大白，桑田五郎纵然心中很是不舒服，不过面对何俊等几位江中市的领导，却也不敢太过分，只能暂时把怨气压在心中。

　　一群一直人走出派出所，何俊这才向宋小萌道：“小萌，时间不早了，我送你？”

　　“不用了，我自己开车回去。”宋小萌笑了笑道：“今天谢谢你。”

　　何俊又是一声苦笑，能让这位说谢谢，当真是不容易，不由的他看了边上的林源一眼，宋小萌为了林源出头可不是第一次了。

　　上一次林源住院，何俊对林源倒是没有太深的印象，这一次却对林源记忆犹新，别人不清楚前几天江中市义诊交流会的事情背后究竟是谁，他可是清清楚楚，连宋老板对林源也是赞誉有加，而且看宋小萌对林源的关照，明显不是一般的关照，很有可能这位宋大小姐喜欢上了这位林医生。

　　虽然知道林源的家境和宋家差距很大，林源和宋小萌的事情将来不一定能成，何俊也愿意交好一下林源，笑着道：“林医生，那小萌我就交给你了，我先走一步。”

　　“何秘书放心。”林源笑了笑道：“顺便替我向宋叔叔问好。”

　　跟着何俊的田思强和高东海听到林源这话，都是瞳孔一缩，之前他们还震惊宋小萌的身份，没曾想这个年轻人竟然也不简单，这个宋叔叔指的是谁他们用脚趾头也猜得到。

　　“田局，那我就先走了。”何俊向林源点了点头，这才向田思强道，至于高东海，他根本懒得招呼，高东海一位分局的局长还不值得他这位省长大秘道别。

　　“何秘书慢走。”田思强笑着点头，一直目送着何俊上了车，这才客气的向宋小萌和林源打了声招呼，和高东海一起离去了。

　　何俊和田思强三人离去，林源几个人也都散了，赵苗几个女孩子拦了一辆车，高飞几个男生拦了一辆车，至于林源自然是上了宋小萌的车子。

　　等到林源一群人离开派出所，派出所门口不远处一辆黑色的奥迪车这才缓缓启动，闫利军眼神复杂的看着宋小萌远去的车子道：“没想到这个林源竟然认识宋家的人。”

　　“军哥，那个宋小萌竟然是宋老板的侄女，她会不会……”赵全明的脸色同样不好看，原本他以为今天可以让林源吃瘪，没想到林源最终还是安然无恙的离开了，倒是他再次碰了一鼻子灰。

　　“放心吧，即便是林源认识宋老板的侄女，宋老板也不会随便替他出头，再说今天可不是我们和林源怎么样，而是桑田五郎，桑田五郎今天吃了瘪，心中绝对不会舒服。”闫利军冷哼一笑，开动车子道：“这件事暂时就这样吧，眼下还是处理了你们家的事情再说，今晚上好好招待桑田五郎。”

　　宋小萌开着车一直送着林源到了小区门口，车子停稳，林源打开车门问道：“这么晚了，你一个人能行？要不我陪你回去，我再打车回来？”

　　“行了，大男人磨磨唧唧的，我住的哪儿可打不到车。”宋小萌哼了一声，一把把林源推了下去，直接关了车门，车子发动，给林源留下一阵青烟。

　　“这妮子。”林源看着宋小萌远去的车子，无奈的摇了摇头，宋小萌永远都是这么风风火火，今晚明明帮了他，却依然嘴上不饶人。

　　回到房间，林源冲了个澡就上床睡了，第二天早上起来，和王占军再次去了写字楼。

　　林源到达写字楼的时候，前两天了解情况的欧阳晨等几位江州省中医学会的医生竟然到了，他们基本上都已经考虑好了，打算在基金会上班。

　　虽然来的人不多，不过五个人，林源却依旧很高兴，毕竟这是一个良好的开端。

　　过了三天，林源又接到了党少波的电话，党少波已经订了当天的机票，下午三点左右应该就能到江中。

　　吃过午饭，林源处理了一下手头的工作，就和王占军去了机场迎接党少波。

　　党少波竟然不是一个人来的，和他同来的还有两位三十多岁的年轻人，见了林源党少波就笑着介绍：“这是我两个不争气的学生，这位是甘云峰，这位是杨小林。”

　　“欢迎两位。”林源笑着伸出手和甘云峰以及杨小林打着招呼，甘云峰的年龄稍微大一些，有三十五六岁，个子不高，整个人看上去很是圆滑，杨小林不过三十出头，瘦瘦高高的，戴着一副眼镜。

　　“林医生好，这几天我们可没少听老师说起您。”两人也笑着和林源打着招呼，他们能跟着党少波前来江中，自然也是了解了这边的情况，对林源也了解了一些，知道这个年轻人的医术不在自己的老师之上，很是得谢老几人看重。

　　几个人有说有笑走出机场，林源直接接着几人到了写字楼，到了十六楼，出了电梯，党少波就笑着道：“喝，这办公环境不错啊，比我的卫生厅强多了。”

　　“党老哥说笑了，都是金少他们的意思，要是我的想法，还是简单一点好。”林源道。

　　“办公环境算是脸面，该要的还是要有。”党少波笑着道，说着话林源带着几人直接到了自己的办公室，林可儿急忙给几人泡上茶水。

　　坐定之后，林源这才笑道：“党老哥来的很及时，过几天打算去一趟江平，这儿正好有党老哥坐镇。”

　　“去江平？”党少波一愣：“去江平干什么？”

　　“基金会接到了第一个医疗援助申请，对方是江平市平潭县纪王镇的卫生所，我打算亲自去看看。”林源道。

　　“这是开张了。”党少波呵呵笑道：“既然是开张之后的第一单，我也跟你走一趟吧，这慈善工作我可是花姑娘上花轿头一遭。”

　　“我也不是头一遭。”林源道：“既然党老哥要去，那就一起，正好我们也可以商量一下，都没什么经验，那就摸着石头过河。”

　　和党少波聊了一阵，晚上林源在福清酒店给党少波和甘云峰三人接风，原本满汉楼算是不错的选择，只不过出了桑田五郎的事情，林源对满汉楼有些不待见。

　　党少波到来的第二天，林源把慈善基金的事情安排了一下，第三天就和党少波一起去了江平，同去的还有王占军和甘云峰，王占军自然是司机，负责开车，甘云峰算是跑腿的。

　　江平市距离江中市并不近，开车要四个多小时，林源四人早上吃过早饭出发，到达江平市市区已经是下午两点了。

　　在江平市吃了午饭，三人就直接去了平潭县，平潭县距离江平市也有一个多小时的车程，再加上靠近平潭县的地方道路很不好，他们几个人到达平潭县已经是下午五点了。

　　“这平潭县果然很穷啊。”车子开进平潭县县城，党少波就看着车外的县城感叹。

　　这平潭县县城的高楼很少，大多都是六七层的老式楼层，新楼层并不多，县城的路面也坑坑洼洼的。

　　林源自己就是小县城出来的，他们平水县其实也算不得富裕县城，不过和平潭县比起来却要强出不少。

　　“纪王镇距离平潭县也有大概三十多里路，而且路况更差，今天我们就在平潭县待一天，明天再去纪王镇吧。”林源道。

　　“也好，顺便可以了解一下平摊下的情况。”党少波点了点头。

　　说着话，林源就让王占军在附近找了一家招待所，暂时安顿了下来，把行礼放好，几个人就出去吃晚饭。

　　因为午饭吃的比较晚，晚饭他们也不是很急，一边在外面找饭馆，一边溜达观察平潭县的情况。

　　几个人转悠了大半个平潭县城，竟然只在县城发现了三家诊所和两家药房，医院也确实只有两家，一家是平潭县医院，一家是朱红医院。

　　县医院的楼层很是破烂，看门面就让人望而生畏，倒是朱红医院看上去很是不错，楼层属于新建的，白色的瓷片，大大的招牌，门口还有门卫和保安执勤。

　　转悠了一圈，几个人直接进了朱红医院附近的一家饭店，就在大厅要了一张桌子，点了几个菜，边吃边聊。

　　饭店因为靠近朱红医院，生意很是不错，这会儿又是饭点，整个饭店几乎处于爆满状态。

　　“哎，现在看个病真难啊，随随便便就是成千上万，真心让人承受不起。”林源几人不远处坐着几个人，边吃边聊。

　　“谁说不是呢。”另一人点头道：“整个平潭县也就两家医院，县医院是一年不如一年，朱红医院的价钱却贵的离谱，真是不给人活路啊。”


第199章 纪晓东

　　林源和党少波甘云峰王占军几个人边吃饭边听着边上的食客聊天。因为这一家饭店靠近朱红医院，因此前来饭店吃饭的有不少都是朱红医院的患者家属，边上的食客谈论的大都是平潭县医疗方面的事情。

　　有人说朱红医院收费太高，有人说县医院太垃圾了，有人说平潭县的诊所太少，总之说什么的都有。

　　“看来这平潭县果然不简单。”听着边上的食客们谈话，党少波淡淡的低声道。

　　“党老哥，您这话是什么意思，难不成这平潭县还有什么猫腻？”林源问道。

　　“你别忘了我是干什么的。”党少波微微一笑道：“我虽然也是医生，不过好歹也在卫生厅干过，这平潭县或许真的困难，不过医疗方面也绝对有猫腻。”

　　林源闻言点了点头，事实上他也觉得有些蹊跷，这一家朱红医院未免有些风头太劲了，要知道无论是县医院还是市中心医院或者省医院，基本上都是一个县城或者城市医疗体系的标杆单位。

　　这倒不是所私人医院就一定比这些公家医院差，而是说作为县城的标杆医院，县医院不应该这么差，这平潭县的县医院和这一家朱红医院比起来简直有些不够看，差距太大了。

　　“人常说穷山恶水出刁民，看来这一次平潭县的事情没那么好办。”党少波若有所指的道。

　　“党老哥，您的意思是？”林源对着里面的猫腻有些不太清楚，低声问道。

　　党少波呵呵一笑，轻声解释道：“无论哪位当官的，所求的无非是升官发财或者名利，即便是再清廉的人都有所求，只不过每个人求的不一样罢了，可是在这个平潭县呢，当官的升官的希望几乎很小了，这么一个小县城基本上捞不到什么政绩，当官的大多都是养老等死，求名，没有财力，这些东西也不过是镜中花水中月，即便是有心也绝对无力，如此一来就只能求一样东西，那就是财了，越是偏远的地方，当官的越像是土皇帝，这是为什么，因为他们没有指望，自然也少了些许忌惮。”

　　“您的意思是，这一家朱红医院是平潭县当官的弄出来的？”林源并不傻，很快就听懂了党少波的意思。

　　“即便不是他们刻意为之，也绝对是他们不作为的产物。”党少波笑了笑道：“罢了，这些事也不是我们需要操心的，明天还是去纪王镇看看。”

　　吃过饭，林源几人就回到了招待所，正如党少波所说，平潭县如何并不是他们应该操心的，心源慈善只是慈善机构，并不是政府机构，也管不到平潭县的事情。

　　第二天一大早，林源四人就出发去了纪王镇，车子开到一半，林源几人就被眼前的道路惊呆了，纪王镇靠近平潭县的道路还稍微好一些，虽然也不怎么平整，却也好歹是水泥路，可是走了一半，就变成了土路，一路上坑坑洼洼的，也亏了林源的车子是丰田霸道，本身的底盘就比较高，就是为了防备自己回家购买的车型，要是换了一些底盘低一些的车型，这后半段路还真走不过去。

　　一路上过往的车子并不多，大多都是农用车和面包车，越野车也偶尔有几辆，其他车型的轿车几乎很少见，毕竟这样的道路一班车确实很难通过。

　　原本三十里的路程，林源几人整整走了近两个小时，到达纪王镇已经是上午十一点了。

　　纪王镇的镇子口上有着一个石碑雕成的大牌楼，大牌楼的最顶端刻着“纪王镇”三个大字，两边刻着两行小一些的字：纪王镇上好风水，盼望纪王出状元。

　　靠近大牌楼的道路倒是稍微平坦了一些，远远的林源就看到纪晓东站在大牌楼底下等着，前来的时候林源已经给纪晓东打了电话。

　　“林会长，欢迎您前来我们纪王镇。”见到林源几人，纪晓东很是高兴，原本他前去心源慈善也不过是抱着试试看的态度，这几天也没指望林源真的会前来，今天接到林源的电话，他当真是有些喜出望外。

　　“纪局长客气了。”林源笑了笑，然后向纪晓东介绍道：“这位是我们心源慈善的党少波党老师，党老师不仅仅是中医名家，之前更是秦省卫生厅的副厅长，副厅级的高官，这位是党老师的学生甘云峰甘医生。”

　　“党老师好，甘医生好。”纪晓东急忙伸出手和党少波甘云峰握手，听说党少波以前竟然是卫生厅的副厅长，纪晓东更是激动不已，卫生厅的副厅长这样的高官在纪晓东眼中那可是了不得的存在。

　　“客气了，如今我也只是心源慈善基金会的人员，不是什么厅长。”党少波笑着摆手道。

　　客套过后，林源几人跟着纪晓东直接到了镇上的卫生局，说是卫生局，其实也不过是破旧的小楼房，里面有着两三个工作人员，整个卫生局显得很是破烂，办公桌和椅子都是那种老式的木头桌椅，已经陈旧不堪。

　　“林会长，党老师，甘医生，还有这位王先生，你们都坐，我这儿有些简陋，招待不周还请见谅。”纪晓东一边招呼，一边忙着泡茶。

　　“不用客气，我们今天就是过来看看情况，然后确定扶持力度和扶持方式。”林源笑着道。

　　“不急，快中午了，我们等会儿先吃午饭，吃过午饭我带你们在镇上先转一转。”纪晓东道。

　　“纪局长，你们镇上的情况这么差，镇政府都不管？”党少波道：“按说这种情况也不应该由你一位卫生局的局长操心才是，这医疗事业可是关系到全镇人的健康。”

　　“哎！”

　　纪晓东叹了口气道：“不瞒各位，我们镇上的情况已经不是一年两年了，镇长和镇委书记几乎都有十几年没换过了，他们哪儿会操心这些事情，别说医疗了，就是镇上的学校也破旧不堪，根本拿不出钱来。”

　　“镇长和镇委书记十几年都没换过？”林源吃了一惊，这下面的镇长和镇委书记林源虽然不是很清楚，不过却也知道同样有着竞选，不可能一直干下去的。

　　“我们镇上穷，镇委书记和镇长就是苦差事，没什么油水，这种吃力不讨好的事情谁愿意干，就是政府部门的编制也不健全，在其他地方当个公务员多少也算是个好工作，可是在我们镇，真没几个人愿意干这个公务员，有门路的混到编制，都想办法调到外面去了。”纪晓东道。

　　林源看了一眼党少波，党少波点头道：“这其实不算什么稀罕事，在一些富裕的城中村或者小乡镇，一些人为了竞争村长和村书记都会打破头皮，互相竞争，可是在一切贫困的乡镇，镇长和镇委书记都没人干，很多偏远地区的镇委书记其实也只是当地一些有威望的人担任，几十年都不见的会换。”

　　“党老师说的不错。”纪晓东点了点头道：“我们纪王镇上的镇委书记今年已经快六十了，不怕各位笑话，镇委书记也只是小学文凭，勉强认识几个字。”

　　“啊！”甘云峰张了张嘴，这也可以，勉强认识几个字，竟然都能当镇委书记，镇委书记再不济也是正儿八经的正科了，一个镇的一把手，管着近万人呢。

　　“既然镇上的情况如此，为什么纪局长却整天跑着拉资金？”党少波问道。

　　“或许我还没有被现实征服吧。”纪晓东苦笑一声，看着林源几人问道：“林会长和党老师可以猜一猜我的年纪。”

　　“看上去五十多岁了，不过实际年龄应该也就四十五岁左右。”林源道。

　　“林会长好眼力。”纪晓东笑道：“说实话，我今年不过四十三岁，看上去却已经像个小老头，而这都是短短的三年造成的，不瞒各位，我回到纪王镇其实也才三年。”

　　“不知道纪局长以前是干什么的？”林源问道。

　　“我以前是江平市一所中学的老师。”纪晓东道。

　　“江平市中学的老师？”林源一愣，然后吃惊的道：“您就是三年前江平市十三中学的那位纪老师？”

　　“林会长也知道那件事？”纪晓东呵呵笑道。

　　“当时看过报纸，那个时候我还在上大学。”林源笑着道。

　　“怎么，纪局长那个时候很出名？”党少波听得有些迷糊，不解的问道。

　　“何止是出名，当时纪老师简直是轰动一时，我们学校不少人都对纪老师很是钦佩，只是没想到纪老师竟然沦落到了现在这样的地步。”

　　说话的时候林源不仅有些唏嘘，脑海中不由的想起了三年前报纸上那位戴着眼镜，穿着西装温文尔雅的中年人，可是如今，曾经那位温文尔雅的中年人竟然变的好像苍老的乡间老农，若不是纪晓东自己说起，林源是绝对不会把眼前的纪晓东和当年的那位纪老师联系在一起的。


第200章 纪王镇

　　党少波不是江州人，倒是不知道三年前发生在江平市十三中学的事情，林源本就是江州人，当年事情发生的时候他又正好在江中上大学，因此对于当年的事情很是清楚，当年的那件事可是上了江州新闻，甚至上了当年江州省的一个电视节目。

　　事发当天，江平市第十三中学的学校领导和当时江平市教育局的领导以及当时学校的几位优秀老师在一间教室听课。

　　当时正是江平市十三中学初一年纪的优秀教师评选，纪晓东那个时候却并不带初一，而是带着初三，而且连续几年都获得了江平市十三中学的优秀班主任称号，因此也在听课的教师之列，算是评委组的老师。

　　江平市十三中学也算是江平市很有名气的中学，教学楼当年也是新建不久，五层高的教学楼，全校三千多名师生，初一年级正好在教学楼的五层。

　　原本听课评选也不应该出什么状况，只是当时课上了一半的时候，靠近江州省的坪洲省竟然发生了一起4.5级的小型地震，地震并不严重，不过因为地震的区域靠近江平市，江平市也有震感。

　　地震发生的瞬间，江平市不少的楼层都在轻微的晃动，当时正在江平市十三中学听课的教育局领导和学校领导感受到震感，顿时慌了神，争先恐后的往外跑，甚至当时讲课的老师还大声向学生们喊：“让教育局和学校的领导先走！”

　　当时纪晓东就在场，听到讲课老师的话当下就怒了，对着一群教育局和学校的领导就是一阵呵斥，并且亲自组织学生按照次序下楼。

　　最后的结果自然是所有人都平安到达的楼下，只是因为一开始的混乱一位教育局的副局长崴了脚，至于地震自然是没有什么大情况的，即便是当时处于地震区域的坪洲省也没有造成太大的损失，更别说距离震区较远的江平市。

　　事发之后，不知道什么人又把这件事捅了出去，捅到了新闻媒体，一时间纪晓东成了当时的模范老师，明星人物，很是轰动一时，即便是当时林源所在的江中市医学院不少学生都对纪晓东赞誉有加，那位当时叫嚷着让领导先走的老师自然成了反面人物。

　　随着时间的推移，那件事自然也慢慢的淡出了民众的视线，只是听说当时纪晓东被授予了全省优秀教师的称号，之后自然再也没有人去关注，林源当然也没有再听过关于纪晓东的消息。

　　时隔三年，当年的那件事林源都几乎已经忘记了，倘若不是那位说出让领导先走的老师太过奇葩，当时的事情闹得沸沸扬扬，林源甚至还想不起当年的事情。

　　党少波和甘云峰王占军听林源说完当年的事情，都对纪晓东钦佩不已，别的暂且不说，单说纪晓东能够面对那么多领导先照顾学生，这一点就值得人尊敬。

　　“可是为什么纪老师会离开江平市，回到纪王镇呢。”王占军开口问道，按说当年纪晓东被评为全省优秀教师，应该前途无量才对。

　　“还能是怎么回事，打击报复呗。”甘云峰撇了撇嘴道“当年纪老师虽然出名了，却也得罪了校领导和教育局的领导，等到事情没人关注了，自然遭遇打击报复。”

　　甘云峰跟着党少波的时间也不算短了，对于这种事也算是门清，除非当时教育局的领导和校领导全部被收拾了，如果有人躲过，事后必然不会放过纪晓东。

　　纪晓东苦笑道：“甘医生说的不错，当时那件事传出去之后，校领导直接被撤职，当时讲课的老师也被开除，不过那位教育局的副局长却只是遭受了处分，半年之后我就被江平市十三中学开除，回到了纪王镇，老镇长知道我是大学生，而且还在市里面教过书，因此就把我弄进了镇政府，随后就管了卫生医疗这一摊子事情。”

　　“回到纪王镇短短三年，我遭受的白眼简直难以计数，我毕竟是才从江平市回来，虽说江平市的事情让我很不甘心，可是回到家乡之后我也想着为家乡做一些事情，这几年没少跑县城和市里面，希望能够申请资金，改善镇上的情况，只可惜跑了多少单位，根本就没人搭理我。”

　　说到这里，纪晓东自嘲的一笑道：“不怕林会长笑话，这次我去江中市其实也没抱多少希望，没想到林会长竟然亲自来了。”

　　“怪不得整个纪王镇的那么多领导都麻木不仁，唯独纪局长整天跑来跑去。”党少波轻声叹息，单从当年十三中学的事情就能看出纪晓东的为人，这样的人自然是一心为公。

　　“嗨，让几位见笑了。”纪晓东嘿然一笑，看了看时间道：“马上饭点了，这样，我先请几位吃饭，吃过午饭我们再四处看看。”

　　“也好。”林源点了点头。

　　说着话几人就一起出了卫生局，卫生局的小楼其实也镇政府就在一个大院子，林源一群人刚刚走出小楼，就碰到了一位看上去六十岁出头的老人，老人的身边还跟着两个五十多岁的中年人。

　　“彭书记！”见到老人，纪晓东急忙上前招呼。

　　“小纪啊，这是来客人了？”老人笑着看了纪晓东一眼问道。

　　“彭书记，我给您介绍一下，这位是江中市心源慈善医疗基金会的林源林会长，这位是党少波党老师，这位是甘医生，这几位是前来我们纪王镇考察调研的。”

　　纪晓东急忙给老人介绍，同时也向林源几人介绍道：“林会长，党老师，这位是我们纪王镇的镇委书记彭森彭书记。”

　　“彭书记好！”林源笑着向彭森点了点头。

　　“你们好，欢迎前来我们纪王镇。”彭森呵呵一笑，向纪晓东招呼道：“那小纪你就招待好几位客人。”说罢就迈着步子走了，这两年纪晓东也没少瞎折腾，一开始彭森还对纪晓东的折腾抱有希望，毕竟纪晓东是大城市回来的，见识不凡，可是慢慢的彭森也淡了心思，懒得再操心纪晓东的事情，放任纪晓东折腾，毕竟纪晓东折腾了三年也没见折腾出什么名堂。

　　看着彭森几人走远，纪晓东这才苦笑着向林源几人道：“林会长，党老师，彭书记就是那么一个性子，你们不要见怪。”

　　“没事！”党少波笑着摇了摇头，通过他多年的经验，他自然看得出彭森其实不是性子问题，而是对他们这些人不抱希望。

　　几个人出了镇政府大院，就在镇上找了一家小饭馆，几个人围了一桌。

　　纪晓东一边殷勤的招呼一边道：“林会长，党老师，别看我们镇穷，却也有着不少好东西，特别是几道小吃，味道很是不错，等会儿你们好好尝尝。”

　　几个人边说边聊，不对会儿饭菜上来，其中一道菜林源还确实没见过，看上去好像是菜疙瘩。

　　倒是党少波竟然认识，笑着道：“没想到纪王镇也有菜疙瘩，这可是稀罕东西，我在秦省也很少遇到。”

　　“党老师竟然也知道菜疙瘩。”纪晓东问道。

　　“我们秦省的小吃那可是全国有名，什么凉皮肉夹馍、牛羊肉泡馍，菜疙瘩等等，多不胜数。”甘云峰笑道，他是地道的秦省长安人，说起家乡的小吃很是有些滔滔不绝。

　　“秦省的小吃我也听过，以后有机会一定要去尝一尝。”林源也笑着道。

　　“好啊，有时间去秦省，我一定好好招待林医生您。”甘云峰笑道。

　　吃过饭，纪晓东就带着林源和党少波几人在镇上转着，镇上并不大，而且也不繁华，很是破败，整个纪王镇也就三家小超市和一家大药房，服装店和五金店更是少。

　　见到林源几人眼中的神情，纪晓东笑着解释道：“我们这镇上平常没什么人气，只有每次赶集镇上才有些人，到时候卖水果和蔬菜的都会过来。”

　　乡下赶集林源自然知道，他们平水县的镇上也有，林源也见识过，赶集的时候镇上的人要比平常多几倍。

　　几个人走着就来到了一间破旧的二层小楼跟前，小楼的门口有着一个大大的红色十字，一个已经很是破旧的牌子上写着：纪王镇卫生所。

　　“林会长，这就是我们镇的卫生所。”纪晓东向林源几人道。

　　“进去看看。”林源点了点头，纪晓东在前面带路，几个人一起进了卫生所。

　　卫生所并不大，只有几百个平方，边上有着一间小房间，几个患者正在里面挂吊瓶，大厅两位穿着白大褂的医生在柜台前面聊着天。

　　见到纪晓东领着人进来，其中一位医生急忙笑着招呼：“纪老师来了。”纪晓东以前是老师，如今虽然是纪王镇的卫生局局长，不过这个卫生局真的有些提不上台面，因此不少人都称呼纪晓东纪老师。

　　“小刘、小同，来，我给你们介绍几个人。”纪晓东笑着向两位年轻医生招呼道。

　　“林源？”还没等纪晓东开口，其中一位年轻医生就讶异的看着林源，眼中全是惊讶之色：“你怎么来纪王镇了？”


第201章 纪晓东的家境

　　“同桦？”此时林源也认出了那位年轻的医生，脸上同样带着惊色，这个叫同桦的年轻医生同样是他的大学同学，只是没想到对方毕业之后竟然到了纪王镇这样的地方，而且还在纪王镇的卫生所当医生。

　　“你怎么在这儿？”林源惊讶的问道。

　　“倒是我应该问你，你怎么在这儿。”同桦笑着道：“我可是纪王镇人，这儿可是我的家，我不在这儿在什么地方？”

　　“你家在纪王镇？”林源愣了一下，上学的时候他是知道同桦家在江平市，不过却不知道具体在江平市什么地方，不过同桦的家境不怎么倒是真的。

　　“同桦，你认识林会长？”纪晓东也有些意外，林源可是他从江中市请来的，在这儿竟然也能遇见熟人。

　　“林会长？”同桦一愣，看着林源笑道：“你什么时候成会长了，什么会的会长。”说着话他又向纪晓东解释道：“我和林源是大学同学。”

　　“我倒是忘了，你大学是在江中上的，只是没想到你和林会长竟然是同学，林会长也是今年才毕业？”

　　“是啊，我也是今年才从江中市医学院毕业。”林源点了点头笑道。

　　“了不得。”纪晓东吃惊不小，他之前也看出林源年纪不大，不过却没想到林源今年才毕业，这才毕业几个月，竟然就创建了偌大的慈善医疗基金会。

　　“对了林源，你究竟是什么会长，来纪王镇是？又怎么和纪老师认识的？”同桦问道。

　　“林会长是江中市心源慈善基金会的会长，这位是基金会的党少波党老师，这位是甘医生，这位是林会长的司机王先生，林会长这次来我们纪王镇是考察调研来了，而且很有可能给我们纪王镇捐赠一笔款子，用来改善我们纪王镇的医疗情况。”纪晓东笑着介绍。

　　听着纪晓东的介绍，林源微微一笑，这个纪晓东虽然为人正义感过剩，不过却也不算古板。他当着同桦的面说出林源这边有可能捐款，无疑是想借助同桦和林源的关系，林源这边可是还没确定呢。

　　“心源慈善？”同桦眼睛圆睁，不可思议的看着林源：“前一阵江中市才创办的那个心源慈善医疗基金会就是你弄的？”

　　心源慈善同桦也是听过，毕竟当时心源慈善可是上了江州新闻的，不过同桦却也没有深入了解，倒是不知道心源慈善是林源弄的。

　　“也是几位朋友帮忙，我一个人可没有那么大能力。”林源谦笑道。

　　同桦可不管林源的谦虚，见到林源承认，急忙拉着林源的手道：“林源，既然这个心源慈善医疗基金会是你弄的，你可要帮帮我们纪王镇啊，我们纪王镇的医疗条件真的是太差了。”

　　“这个是也不是我一个人说了算的，我这次来就是先考察一下，要是纪王镇的条件当真附和我们的标准，我自然会帮忙。”林源笑道，他并没有因为同桦的关系把话说得太满。

　　和同桦闲聊了两句，纪晓东又向林源介绍了另外一位医生，另一位医生年龄稍大一些，三十岁出头，名叫刘自学，纪王镇卫生所除了同桦和刘自学还有一位医生，只不过此时出去吃饭去了，另一人五十多岁，名叫高文社，高文社才算是卫生所的骨干，同桦只能算是实习医生，毕竟他才毕业没多久，也没有林源这样的本事，不过在小地方看感冒发烧倒是足够了。

　　几个人闲聊了一阵，林源也知道了同桦为什么毕业之后会回到纪王镇，同桦的家境并不好，不过他本身却比较争气，又凑巧和纪晓东一个村，是纪晓东村子几年来出的唯一一位大学生。

　　同桦考上江中市医学院的时候纪晓东还在江平市十三中学当老师，工资也算可观，得知同桦考上大学，还赞助了学费，同桦对纪晓东很是感激。

　　毕业之后，同桦一方面是考虑到家乡的情况，另一方面也是为了报答纪晓东，就直接回了镇上，在卫生所工作。

　　聊天的功夫，林源也对纪王镇卫生所有了一个大概的了解，纪王镇卫生所每年的经费很是有限，医生也就三个人，即便是医术最好的高文社也不过是县医院主治医生的水准，再加上纪王镇卫生所根本没什么设备，一旦有一些严重的病症，卫生所根本就没法治疗，别说心脏病高血压这些老年病，即便是一些稍微严重的外伤，卫生所也解决不了。

　　同桦向林源说了半年前发生在纪王镇的一件事，当时一位纪王镇的村民不过是腿部骨折，只不过骨折的地方有些特别，大腿出血很厉害，当时卫生所就没办法解决，等送到县医院，因为路上耽搁，失血过多竟然死亡了，当时的情况要是放在医疗条件稍微好一些的地方，也不会造成伤者死亡。

　　从卫生所出来，林源又跟着纪晓东在镇上转了一会儿，到了下午吃过晚饭，自然就要安排林源几人的住处。

　　纪王镇可没有什么招待所，这儿几乎很少有外地人来，一些外镇的人来当天也能回去，要么就是住在亲戚家里，因此林源几人晚上也只能跟着纪晓东去了纪晓东的家。

　　刚刚进了门，林源就闻到纪晓东家中有着一股淡淡的中药味，不过却没有多问。

　　纪晓东的家还算不错，很是宽敞的小平房，进了门里面还铺着地板砖，纪晓东一边领着林源几人往进走一边道：“这是我当初在江平市的时候给家里盖得房子，原本是让老人有个落脚的地方，没想到自己最后竟然回来了。”

　　纪晓东说着话，屋子里就传来一个女声，紧接着一位看上去四十多岁的中年妇女走了出来，见到纪晓东领着人，眉头下意识的一皱，不过还是开口招呼道：“来客人了？”

　　“这几位是江中市心源慈善医疗基金会的，今晚暂时住咱们家，你把空着的房子收拾一下，换上新被褥。”

　　女人不悦的看了纪晓东一眼，也没有理会林源几人，就转身进了房子，不多会儿抱着一床被子进了另一间房子。

　　纪晓东领着林源几个人就在客厅的椅子上坐下，一边泡茶一边道：“刚才那位是我的爱人孙玉婷，玉婷本是江平市的姑娘，跟了我这个乡下汉子已经很委屈了，这两年更是受了不少苦，因此有些小脾气，林会长不要介意。”

　　“怎么会。”林源笑了笑，这种情况他也很理解，纪晓东从原本江平市的中学老师沦落到回到纪王镇这样的地方，妻子能跟着回来不嫌弃，已经算是情深意重了。

　　“爸爸！”

　　正说着，屋子里跑出一位四岁左右的小男孩，小男孩看到纪晓东，直接扑到了纪晓东的怀里：“爸爸吃饭了吗，妈妈做了好吃的。”

　　“爸爸吃过了。”纪晓东摸了摸孩子的脑袋，笑着向林源几人道：“这是我的儿子，纪开明，我这也算是中年得子了。”

　　林源看着小家伙，小家伙长得虎头虎脑，很是可爱，上身穿着一件长衬衫，下身是一条灰色的裤子，看脸色，小家伙好像有些病态。

　　“纪老师，您这孩子是不是生病了？”林源还没开口，党少波就开口问道，经过下午的事情，党少波也开始称呼纪晓东为纪老师。

　　“确实是病了。”纪晓东叹了口气道：“孩子生病已经有一阵了，只不过看了不少医生都没看好，而且花了不少钱，家里如今……”说着话纪晓东又是一声长叹：“我对不住他们母子。”

　　“来，到叔叔这儿来。”林源笑着向小家伙招了招手。

　　小家伙怯生生的看着林源，纪晓东鼓励道：“去，让叔叔看看，记的药叫人。”

　　“叔叔！”小家伙来到林源面前，依然有些怕生，不过还是开口喊道。

　　“哎。”林源应了一声，一边拉起小家伙的手，一边打量着小家伙，只见小家伙的胸前竟然有着凸起。

　　“纪老师，孩子是什么情况？”林源一边不动声色的诊脉一边向纪晓东问道。

　　“是乳房肿块，又叫乳房增生。”纪晓东一边叹气，一边向孩子招了招手，林源也放开了小家伙的手腕，小家伙回到了纪晓东怀里。

　　纪晓东伸手解开孩子衬衣胸前的扣子，把衬衫掀开来，这一下不仅是林源，党少波和甘云峰以及王占军都看到了孩子的情况，只见孩子的两边胸前凸起了一块，就像是女孩子的乳房，这样的症状结合孩子的年龄，当真让人心疼。

　　“孩子才四岁，竟然生了这样的病症，轻微碰一下就疼，我这个当父亲的也无能。”纪晓东说着话眼眶中已经有了泪花。

　　林源看着纪晓东，心中对纪晓东更是钦佩，他自己的家境尚且如此艰难，还不忘为了全镇的医疗事业奔走，当真是让人又敬又谈。

　　边上的王占军和甘云峰也看的有些伤感，甘云峰更是主动开口道：“纪老师，您不用担心，我老师和林医生都医术了得，这个病症他们一定可以看好。”

　　纪晓东闻言突然一愣，这才想起林源介绍过党少波，党少波好像是很厉害的医生，而且还当过大官，急忙道：“党老师，林会长，拜托了，你们要是能治好孩子的病，我做牛做马也不会忘记两位的恩情。”


第202章 人生何处不相逢

　　“纪老师不用担心，党老哥可是王博渊王老的得意弟子，人称小景岳，医术精湛。”林源笑着道。

　　“林老弟你就不要捧杀我了，要是别人说这话，我还勉强可以大咧咧的受了，可是你说这话，我却觉得脸颊有些发烧。”

　　党少波开着玩笑，同时向纪开明招了招手道：“来，过来伯伯看看。”

　　纪晓东鼓励了一下纪开明，小家伙这才迈着步子到了党少波边上，党少波伸手诊了脉，同时查看了孩子的舌苔，伸手在孩子的胸前摁了摁，疼得小家伙咧嘴哭了起来。

　　纪晓东急忙上前抱着孩子，一边哄着小家伙，一边向党少波问道：“党老师，孩子的情况？”

　　“不碍事，可以治。”党少波笑着道：“乳房我刚才检查了一下，孩子乳房大概有鸡蛋大小，里面有核，用手摁过有疼痛感，乳头有黑色，摁着疼痛为实，不疼为虚，说明有淤阻塞近路，气血不通。”

　　说着话党少波又看向林源：“林老弟怎么看？”

　　“党老哥说的不错，乳房位于期门穴不为，期门穴乃经脉运行气血联系脏腑，沟通表里上下的通路，湿阻期门，郁久化热，炼液成痰，阻滞脉络，气血不通，是为乳大，此证应该通经活络。”

　　“林老弟说的很中肯。”党少波呵呵一笑，看向纪晓东道：“纪老师，去拿纸笔，我开个方子，按方服用，过一阵再带孩子复诊，这个情况最多一月就可以痊愈。”

　　“谢谢党老师。”纪晓东听说党少波是王博渊的高徒，就对党少波的话深信不疑，此时自然是连连道谢，同时抱着孩子去拿纸笔。

　　看着纪晓东抱着孩子去找纸笔，甘云峰这才有些不解的开口问道：“老师，林医生，湿阻期门，郁久化热，炼液成痰，阻滞脉络，气血不通，是为乳大，是根据什么病机分析的？”

　　党少波看了一眼林源，林源笑着道：“期门是足厥阴肝经的中药穴位，它的经脉运行气血，联系脏腑，沟通表里上下的通路，其中重点就是湿郁期门，湿邪是痰生之源，湿郁期门孤儿病生乳房，郁久化热炼液成痰，痰阻脉络，这就是乳房大如鸡卵的原因。”

　　甘云峰闻言心中了然，对林源五体投地，原本之前他听党少波夸赞林源，心中还有些不服气，如今算是彻底服服气气，今天这个病症也算是比较罕见的病症，最起码甘云峰自认自己是辩证不清的。

　　几个人正说着话，纪晓东就拿着纸笔出来了，一起出来的还有纪晓东的妻子孙玉婷，孙玉婷的怀里抱着孩子，走到林源几人跟前，就迫不及待地问道：“你们真能治好孩子的病。”

　　“玉婷，你怎么说话呢？”纪晓东急忙呵斥：“党老师可是王博渊王老的学生，王博渊王老那可是杏林圣手。”

　　“没事！”党少波笑着道：“孩子的情况虽然罕见，不过却不算难治，我和林老弟已经辨证清楚，你们只要按方抓药就可以了。”

　　“谢谢，谢谢。”孙玉婷急忙道谢，这一阵除了家里的情况，最让她担忧的就是孩子的情况，如今听说孩子的情况有可能治愈，她简直喜极而涕，对林源几人热情了不少。

　　“党老师，这是纸笔。”纪晓东把纸笔递给党少波，党少波接过纸笔看向林源问道：“林老弟，方子是我写还是你写？”

　　“还是党老哥你写吧。”林源笑着道，这个病症他和党少波都已经诊断清楚了，治疗方案可以说两人也都胸有成竹，谁开方都是一样的。要知道中医治病最难的其实就是辩证，辩证清楚这个病其实就等于过了最难的一关。

　　“那好，等我写了药方，林老弟再补充。”党少波笑了笑，就趴在边上的茶几上，提笔写了药方，药方写好他就直接递给林源。

　　林源接过药方，只见上面的字迹同样很是清晰，整个方子一目了然，党少波开方也不并不像其他医生那样，整个方子就像是鬼画符一样，一般人根本看不懂。

　　王不留行15克、柴胡4.5克、抚芎9克、苇茎12克、穿心莲12克、生栀子10克、丝瓜络12克、重楼6克、龙胆6克、浙贝母10克。

　　看过药方，林源笑着赞道：“党老哥这个方子开的好啊，各种药物非常对症合理，要是让我开，我可开不出这样的方子。”

　　“林老弟谦虚了。”党少波呵呵笑道。

　　林源看方子的时候，甘云峰也凑在边上看着，听到林源和党少波说笑，他却有些疑惑，不由地问道：“既然是通经活络，老师的方子中怎么用了穿心莲、生栀子、重楼、龙胆这些苦寒清火的药物，怎么还用了柴胡和抚芎？”

　　林源笑着解释：“要消除乳核关键在于化痰通络，但是痰的形成又是郁久化热，炼液成痰，这就是常说的火为痰之本，痰为火之标，因此想要化痰，就必须清火，要是只知化痰而不重清火，那么制止舍本逐末，这就是药方中用穿心莲、重楼等清火药物的原因。”

　　“至于用抚芎和柴胡，则是因为柴胡性平，归肝胆经，可以替道引经的作用，引穿心莲等清火药物进入肝经，抚芎是疏肝解郁的良药，能解肝郁，同样也能替道间接清火的作用。”

　　听过林源的解释，甘云峰再次受益匪浅，党少波则笑着道：“林老弟解释的很是到位，就这还说自己开不出这样的药方。”

　　通过和林源的几次共同治疗病症，党少波如今已经熄灭了和林源争强好胜的心思，林源虽然年轻，不过医术确实了得，对于很多病症都有独特的见解，今天这个方子他开的其实用了心思，没想到还是被林源一眼看透。

　　分析过纪开明的病症，林源几个人正喝着茶，同桦也来了，进了门他就笑着招呼：“纪老师，我怕你这儿不够睡，过来看看，要不今晚林源就住我们家。”

　　“地方倒是够，不过你和林会长是老同学，应该时间长了没见，晚上倒是可以聊聊。”纪晓东道，当然，他背后的意思其实是想让同桦今晚做一做林源的思想工作。

　　“也好，今晚我就住同桦那儿。”林源笑着点头。

　　在纪晓东家聊到晚上九点，林源就和同桦一起去了同桦的家中，同桦和纪晓东是同村，家距离纪晓东家也不算远，不过条件比起纪晓东家里却差了很多。

　　同桦的家依旧是那种老式的院子，房屋有些破旧，不过里面倒是收拾的干干净净的。林源跟着同桦进了门，同桦的父母就急忙起身招呼。

　　“爸、妈这是我的大学同学林源，今晚就住咱家。”同桦向父母介绍道。

　　“小桦的同学啊，欢迎，欢迎，吃了没有？”同桦的母亲热情的招呼道，同桦的父母都是那种很实在的农民，靠着种地为生，看上去很是朴实。

　　“吃过了，叔叔阿姨你们就不用招呼我了。”林源笑着道：“来的有些急，也没带什么礼物。”

　　“带什么礼物。”同桦的父亲笑着拍了拍同桦的肩膀：“带小林去房间吧，你们年轻人估计有不少话要说，不过晚上不要睡的太晚。”

　　“知道了。”同桦应了一声，就带着林源进了自己的房间，一边给林源倒水一边道：“林源，今晚我们就挤一起，等会儿我去给你抱个被子。”

　　“没事，正好我们好长时间没见了，今天晚上好好聊聊。”林源笑着道。

　　和同桦聊了会天，已经快晚上十一点的时候，林源正打算和同桦上床休息，却听到外面响起一阵敲门声。

　　“你坐着，我去看看。”同桦向林源招呼一声，就起身出了房间，不多会儿同桦竟然领着三个青年走了进来，进了房间同桦还笑着向林源道：“林源，今天真是巧了，早上先遇到了你，晚上竟然又遇到了赵全明……”

　　正说着，同桦就感觉到现场的气氛有些不多，刚刚进了房间的赵全明正看着坐在房间的林源发呆，跟着赵全明的两人一人是闫利军，另一人正是桑田五郎，他们三人竟然也来了纪王镇。

　　“真是人生何处不相逢，没想到在什么地方都能遇到林医生。”愣过之后闫利军就淡淡的开口道。

　　“我也纳闷，这世界未免太小了些。”林源淡淡的回敬道。

　　赵全明和林源同桦都是同学，虽然在学校林源和赵全明有些不对付，不过却也没有闹的太过分，同桦也不知道这一阵林源和赵全明的恩怨，因此刚才直接领着赵全明三人进来了。

　　此时见到现场的气氛，同桦也看出了猫腻，急忙向赵全明道：“赵全明，我们家房间不多，今晚又有林源，我帮你们重新找一家暂时住下。”

　　“不用了，我们自己去。”赵全明看了林源一眼，勉强的向同桦笑了笑，就和闫利军桑田五郎一起向外走去。

　　同桦亲自送着三人出了门，关好大门，这才返回，进了房间就向林源问道：“林源，你和赵全明？”

　　“没事，你不用操心。”林源笑了笑，直接上了床，心中则疑惑重生，以赵全明闫利军和桑田五郎这样的身份，怎么会前来纪王镇这样的地方？


第203章 绶参草

　　以林源对赵全明闫利军三人的了解，这三人绝对是无利不起早的主，纪王镇地处偏远，位于山区，可以说贫困到了极点，在镇上连一家像样的宾馆都找不到，一路上颠簸起伏，这样的环境，这三位娇生惯养的公子哥竟然会前来，要是其中没有好处，林源打死也不相信。

　　可是究竟有什么东西值得这三人前来纪王镇这样的地方呢？

　　林源一边想着一边向同桦问道：“同桦，你们镇上有没有什么土特产？”

　　“土特产倒是有，不过却不值什么钱。”同桦道。

　　“那么最近有没有什么事情发生引起外界注意的？”林源问道。

　　“没有啊。”同桦摇了摇头问道：“你问这个干什么？是不是和赵全明他们有关？”

　　“这倒没有。”林源摇了摇头道：“人常说授之以鱼不如授之以渔，我想着你们镇看有没有什么值得开发的东西，要是能扶持一两种土特产，不仅能彻底改善你们镇的情况，也能长期下去，这样总比靠单纯的扶持要好得多。”

　　同桦倒也没有怀疑，一边上了床一边道：“这一点纪老师和我们镇上的领导也不是没想过，可是我们镇上的东西还真没有值得人投资扶持的，虽然有一两种土特产，然而在外面根本买不到高价，而且要运出去首先要修路，代价也不小。”

　　听同桦这么说，林源也没有再问什么，在同桦这儿也问不出什么东西，至于赵全明几个人的来意，倘若他们不做出什么危害纪王镇的事情，林源也不想多掺和。

　　同桦家门口，赵全明三个人上了车，坐在车上，车子并没有急着启动，闫利军眉头微皱，轻声道：“那个林源怎么会在这儿？”

　　“我也不清楚。”赵全明摇了摇头，今晚上他们在纪王镇同样没地方住，赵全明倒是知道同桦的家，因此直接带着闫利军和桑田五郎来了，却没想到遇到了林源。

　　“那个林源会不会知道我们来纪王镇的目的？”桑田五郎缓缓出声。

　　“应该不会吧。”赵全明道：“这件事如今只有我和军哥知道，其他人并不知晓。”

　　“也说不准。”闫利军摇了摇头道：“桑田君能无意中发现那张照片，林源也不见得没有可能发现，别忘了他可是医生，不见得认不出那东西。”

　　“那怎么办，要是林源真的也是冲着那东西来的，我们这一次的事情就不会太顺利。”赵全明担忧的道，通过几次和林源的交锋，如今面对林源他还真有些发憷，好像自从认识开始，他面对林源就没有占过什么便宜。

　　“先找地方住下，尽快确认纪王镇究竟有没有那东西，一旦确认，就立马拿下。”闫利军眼睛一眯道。

　　三个人说着话，司机缓缓开车，开始在附近转悠，寻找住的地方，整个纪王镇虽然穷，却也不是没有富户，一开始赵全明选择同桦家，也只是因为和同桦是同学，既然遇到了林源，他们自然也不想和林源碰到，就在镇上找一些看上去不错的房屋。

　　晚上十一点，三个人终于找到了一家二层的小楼家庭，给主人家出了一些钱，勉强在村子住下。

　　第二天早上林源睁开眼，就已经是早上七点了，同桦还在熟睡，他自己小心翼翼的起了床，走出房门就遇到同桦的母亲。

　　“小林醒了，怎么不多睡一会儿？”

　　“我一直都起床早，睡不着了。”林源笑着道：“阿姨也起来早。”

　　“我们也是一样，几十年了都是这个点起床，这也是这个季节暂时没什么活，要是遇到农忙时候，早上还要起来更早。”同桦的母亲笑着道，说话的同时端着脸盆给林源打上了洗脸说。

　　“谢谢阿姨。”林源接过洗脸盆，道了声谢，在纪王镇这样的地方，并没有自来水，家家户户用的都是地下水，没有同桦的母亲帮忙，他还真不知道在哪儿洗脸。

　　林源洗过脸，同桦也揉着眼睛出来了：“林源，你起来真早，怎么不多睡会儿？”

　　“你以为人家小林就是你，整天懒的不起床。”同桦的母亲笑骂道。

　　“这不是卫生所上班晚嘛。”同桦嘿嘿笑道，一边说着也上前打水洗脸。

　　等到同桦洗过脸，同桦的母亲已经做好了早饭，同桦的父亲也从外面回来了，背上还背着一捆柴禾。

　　“同叔叔一大早就出去拾柴？”林源笑着招呼。

　　“反正闲着没事。”同桦的父亲放下柴禾，笑着道：“村子距离后山也不远，也就半个小时的路程。”

　　“我们村可没有通天然气，做饭烧火用的大都是煤炭和柴禾。”同桦在边上向林源解释道。

　　林源也不是那种娇生惯养的富二代，家里也是农村的，自然知道农村人的习性，做饭烧火用煤炭自然是要花钱的，反而是柴禾不用掏钱，特别是靠近大山的地方，山上常年四季都有干枯的树枝之类的，只要人勤快，这柴禾绝对不缺。

　　原本林源问候同桦的父亲也只是出于礼貌，并没有别的意思，随着同桦父亲背上的柴禾扔下，林源正好转身，眼睛却无意中在柴禾堆里面发现了一串花藤，几朵黄中带白的小黄花还开在花藤上面，不过已经被柴禾弄得有些破败，不注意还真不容易发现。

　　见到那一小串花藤，林源的瞳孔当下就是一缩，急忙弯腰摘了一朵小花放在鼻尖闻了闻，脸上有着动容。

　　“林源，你看什么，这是山上的野花。”同桦在边上道。

　　“这种花很多？”林源问道。

　　“山上的野花很多，杂七杂八的，各种各样的都有，我们也不怎么注意，这种花多不多的我们也不操心。”同桦的父亲道：“不过每年这个季节，总是能遇到一些。”

　　“这种花就在山上？”林源问道。

　　“是啊。”同桦的父亲点头：“这花有什么特别的吗？”

　　“这是一种中药材。”林源笑着道：“我只是没想到在纪王镇竟然也有这种药材。”

　　“这是中药材？”同桦的父亲倒是有些意外，不过却没有多问，他虽然不懂中医，却也知道不少也花野草其实都可以入药，山上能用来入药的中药材其实并不少，前几年倒也有一些药材商前来镇上收野花野草，不过价钱并不怎么高，这几年甚至都没人问了。

　　见到同桦的父亲没有多问，林源也没有多说，心中则翻起了巨浪，他怎么也没想到在纪王镇竟然能够遇到绶参草。

　　这绶参草确实是一种中药材，而且还是一种已经被确定灭绝的中药材。绶参草，味苦寒，可以滋阴益气，凉血解毒，是中医上用来治疗消渴的良药，医药用途非常广，只不过这种药材只有野生药材药效比较好，而且生长环境比较苛刻，只能生长在阴凉潮湿，海拔200到2000米的阴坡或者山沟。

　　绶参草在清代以前很是常见，不过在民国之后就开始慢慢的减少，建国之后几乎彻底灭绝，在三十年前是完全灭绝了。

　　绶参草的药用价值很高，滋阴益气，凉血解毒倒是其次，关键是治疗消渴的主药，一些人对于消渴或许不怎么清楚，不知道这是什么病症，然而说到消渴在西医中的称呼，不少人却并不陌生，消渴又被称之为糖尿病。

　　通俗的说绶参草只治疗糖尿病的最佳药材，除了治疗糖尿病，绶参草还对心脑血管疾病有着显著的疗效，当初绶参草还没有灭绝的时候，已经有国外的医学专家从绶参草之中提取除了绶参速，研制成了治疗糖尿病和心脑血管疾病的特效药。

　　眼下国内乃至全球糖尿病有多么普遍，几乎不用多说，糖尿病患者的比例每年几乎都在增加，治疗糖尿病和心脑血管疾病的药物一直都是比较畅销的，特别是效果好一些的特效药，有的甚至贵的离谱。

　　随着绶参草的灭绝，那种特效药早已经没有了，甚至经过这么多年，很多医生估计都不认识绶参草这一味中药材了。

　　突然在纪王镇发现已经灭绝的绶参草，这意义绝对是很大的，这种已经被确定灭绝的中药材价值绝对是非常高的，要是公布出去，绝对会引起全国乃至全球医疗界的震撼。

　　要知道随着绶参草的灭绝，绶参草的药用价值比起当初更是提升了不少，正所谓物以稀为贵，即便是当初绶参草还没有灭绝的时候在，这一味中药材都是比较珍贵的，更别说现在。

　　趁着同桦父子没有注意，林源从身上拿出手帕，小心的把一朵小黄花用手帕装了起来，装进了口袋中，心中则暗暗猜测，赵全明几人会不会也是奔着绶参草而来的。


第204章 宜早不宜迟

　　林源猜测的还真没错，桑田五郎和赵全明闫利军三人还确实是因为绶参草而来的。国内大多数人都知道微冷集团是以电子电器出名的，却不知道微冷集团同样是日本汉药生产和研发的大集团。

　　在日本，靠着汉药起家的企业和财团其实不少，日本的汉药本就源自于国内的中药，说穿了其实和韩国的韩医一样，都是出自中医，然而却尽力的试图摆脱中医的影响。

　　其实不仅仅是日本，在整个亚洲，很多国家其实都受到国内文化的影响，毕竟华夏文明传承五千年，在历史上一直都是处于天朝上国的地位，周围的很多国家包括日本、朝鲜、韩国、马来西亚等，这些国家在很长的时间内都是中国的附属国，对中国称臣，在名义上也只是中国的藩国。

　　也正是因为受到国内文化的影响太深，到了近代，这些周围的国家强盛独立之后，都试图摆脱国内的影响，这一点不仅仅表现在中医药方面，同样表现在其他方面，比如韩国的都城，原本其实名为汉城，最后却改为首尔，其实就是不想受到国内的影响。

　　这就好比一个穷人，之前一直靠着邻居的帮助和接济度日，而且还给邻居打下手，然而多年之后，这个穷人自己也富了起来，这个穷人富起来之后对待原本的富人邻居其实只有两种态度，一种自然是感恩，毕竟自己靠人家帮助了多年，也偷学了人家的技术，另一种其实就是翻脸，完全不承认富人之前对他的帮助。

　　之所以会出现第二种极端，也正是人的虚荣心在作怪，就和前面说过的恩大转成仇其实差不多，受到别人的影响太多，倘若不试图摆脱，那么这一辈子都要活在对方的阴影下，即便是成功了，别人也会说，那个谁其实就是仗着某某的帮助，要不是某某，他根本屁都不是，凡是有些自尊的人，估计都受不了这样的风言风语。

　　日本的汉药脱胎于中药，然而在汉药的投资和研发方面，日本比起国内还要重视，日本每年都要从中国收购大量的中药材，然后制作成汉药，畅销全球，返销国内。

　　微冷集团其实也是靠着汉药起家的，而且微冷集团原本起家时候的很多汉药配方也都是当年战乱在中国得到的中医配方，之后经过完善和修改，最后流水线化生产，只不过日本微冷电子电器方面在国内更加出名，这才让很多人忘记了微冷集团的老本行，事实上截止现在汉药在微冷集团依然占据着百分之四十左右的比重。

　　这一次桑田五郎前来纪王镇，也正是因为他无意中发现了一张照片，这张照片是一位摄影师拍摄的，这位摄影师是去年的这个时候来过一次纪王镇，当时凑巧见到纪王镇后面的后山之上野花盛开，景色很是不错，那位摄影师也就随手拍了几张照片，照片上正好就有绶参草，回去之后那位摄影师竟然发现无意中拍摄的那几张照片很是不错，于是参加了一个摄影影展。

　　当时那几张照片其实流传也算是比较广的，甚至有不少人都用那几张照片作为电脑屏幕，只是认出照片中绶参草的却几乎没有。

　　原本绶参草入药就已经不是原本的花草状态，即便是知道绶参草这味药材的中医人也不见得能够认出，再加上绶参草已经灭绝了三十年，就更加没有人能够认出来。

　　桑田五郎能够认出来也完全是巧合，他们微冷集团旗下的微汉制药在三十年前其实就研发过一种治疗糖尿病和心脑血管疾病的特效药，其中主药就是绶参草，桑田五郎在集团的册子上见过绶参草的照片。

　　无意中发现照片中的绶参草，桑田五郎就派人调查照片的出处，最终锁定在了纪王镇，这一次到达江中，桑田五郎先注资了裕隆集团，拿下了裕隆集团原本的两个项目，然后才带着赵全明和闫利军前来了纪王镇，之所以带上赵全明和闫利军，也是因为考虑到有着闫利军和赵全明两人在，他能更容易的得到绶参草的产地。

　　要知道，无论在什么地方都存在竞争，豪门之间的竞争不仅仅发生在国内，在国外也是一样，桑田五郎并不是桑田海雄唯一的儿子，发现绶参草之后他并没有告诉其他人，而是打算确定之后先拿下绶参草的产地，然后再通知集团，获取最大的收益。

　　当然，桑田五郎并没有告诉闫利军和赵全明绶参草真正的价值，只是说是一种比较罕见的中药材。闫利军和赵全明对中药材了解并不深，在他们的印象中，中药材中除了野山参和一些罕见的灵芝或者野生的冬虫夏菜比较珍贵之外，其他药材都不算多么值钱。

　　一大早，桑田五郎和闫利军赵全明三人就前往了后山寻找绶参草，桑田五郎要做的就是先确认绶参草究竟是不是生长在纪王镇的后山。

　　不提桑田五郎和闫利军几人，林源不动声色的收好一朵绶参草的校花，在同桦家中吃过早饭，就急匆匆的去了纪晓东的家中。

　　到了纪晓东家中之后，林源就拉着党少波进了房间，并且关好了房门。

　　“林源，什么事情这么神神秘秘的？”党少波疑惑的看着林源。

　　“党老哥，你看看这是什么？”林源从兜里拿出手帕，小心翼翼的展开，把已经蔫了的小黄花展示在了党少波的眼前。

　　党少波疑惑的看着林源，用手捻起小黄花仔细的看了看，然后放在鼻尖问了一下，脸色突然一变，惊声道：“绶参草？”

　　“不错，正是绶参草。”林源点头。

　　“这是在哪儿发现的？”党少波的神情很是激动，和林源不同，他刚开始学医的时候绶参草虽然比较稀缺，不过却还没有灭绝，他跟着王博渊可是见过绶参草的，更加清楚绶参草的价值。

　　“就在纪王镇后面的后山。”林源道。

　　党少波眼睛一眯，好半天才稳定了自己的情绪道：“林源，这可是一个机会啊，我们一定要把握住，现在我们就去后山，确认一下。”

　　“不急？”林源一把拉住党少波道：“昨晚上我也发现了另外一拨人，如果我没猜错对方应该也是奔着绶参草来到。”

　　“绶参草在纪王镇出现的事情被其他人知道了？”党少波眉头一皱，这可不是什么好消息。

　　“是日本的微冷集团。”林源道：“不过对方应该还不是很确定，我们还有机会。”

　　党少波并不傻，瞬间就反应过来：“不错，他们还没有确认，而我们却已经确认了，眼下我们只要赶在他们之前和纪王镇签订纪王镇后山的承包合约，他们也只能望洋兴叹。”

　　“不错，我就是这个意思。”林源点头道：“无论纪王镇后山的绶参草有多少，值不值得投资，我们都不能放过，这可是已经灭绝的中药材，即便是亏本也必须保住他。”

　　“不错。”党少波点头道：“事不宜迟，我们马上去。”

　　两人走出房间，纪晓东正陪着甘云峰在客厅聊天，见到林源和党少波出来，急忙笑道：“林医生来了。”

　　“纪老师。”林源笑着和纪晓东打了声招呼道：“我早上发现纪王镇后面不远处有一座山，不知道是什么山？”

　　“后面的山？”纪晓东一愣，笑道：“那算不得什么名山，之前也一直没有名字，镇上等级的就是纪王山，镇上的人一般称呼后山。”

　　“我看了看纪王山的土壤，发现纪王山比较适合种植一些中药材，既然这一次我们是因为纪王镇的医疗来的，我和党老师商量了一下，打算承包后面的纪王山，雇佣纪王镇的村民种植中药材，到时候我们负责收购，这样不仅可以提高纪王镇整体的生活水平，也能从根本上解决纪王镇的问题。”林源道。

　　“林会长，您说的可是真的？”纪晓东满脸激动，要是真的如林源所说，那可真正是治本的方法，比起单纯的医疗扶持要好得多。常言道授人以鱼不如授人以渔，即便是心源慈善捐赠一百万，也有用完的时候，可是倘若能从根本上提升纪王镇的经济水平，那可是彻底解决了纪王镇的困难。

　　“这种事我怎么可能开玩笑。”林源笑道：“要不我们这就去镇政府看一下纪王山的面积，然后商量一个价格，我们慈善基金也是刚成立，事情比较多，在这边也不能长期耽误。”

　　“好，好。”纪晓东连连点头，他自然也是希望宜早不宜迟，他可不知道纪王山上有着值得林源惦记的东西，听到林源的方案，他要比林源着急的多，迟则生变，万一林源后悔了呢？


第205章 擦肩而过

　　林源和党少波甘云峰以及王占军出了纪晓东的家，开着车直接到了镇政府。下面的小乡镇一般也没有太多的规矩，特别是纪王镇这样的小乡镇，官场等级并没有那么森严，镇委书记和镇长在某种程度上来说倒更像是长辈。

　　纪晓东领着林源几人直接来到镇委书记彭森的办公室，办公室里面烟雾缭绕，彭森坐在破旧的办公桌后面，边上放着一杯茶，一边抽着烟，一边看着报纸，像纪王镇这样的贫困小镇，镇委书记真没多少繁琐的工作。

　　“彭书记！”纪晓东领着几人进了门，就笑着向彭森招呼道。

　　“小纪来了，坐。”彭森呵呵一笑，伸手指着边上的木质沙发道：“几位客人看的怎么样？”

　　“彭书记，林会长他们考察的已经差不多了，林会长表示我们纪王镇后面的纪王山的土壤很适合种植中草药，而且山上本就有不少野生的中草药，因此林会长表示，想把后山承包下来，专门种植中草药，雇佣我们纪王镇本地的村民负责种植，他们负责收购。”

　　彭森原本脸上只是带着格式化的笑，听到纪晓东的话，眼睛瞬间就亮了，急忙站起身来道：“林会长说的可是真的？”

　　彭森作为纪王镇的镇委书记，在纪王镇几乎工作了大半辈子，几乎是一步一步从村干部干起来的，心中自然也是希望纪王镇越来越好，只是纪王镇的情况限制了纪王镇的发展，彭森也有些有心无力，眼下听到林源打算承包纪王山，他不由的就有些心潮澎湃。

　　至于林源承包纪王山干什么，彭森其实并不关心，他关心的是纪王山的承包费，纪王山即便是不大，也方圆十多里，整个纪王山又全部在纪王镇的范围，占了几乎纪王镇三分之一的面积，这么大的面积，单纯的承包费每年也绝对不是一笔小数目。

　　纪王镇的土地其实不怎么值钱，即便是再不值钱可是面积大啊，而且纪王山又不是荒山，即便是山不大，山上也有不少树木，这些树木大多数自然是不能动的，可是一些无关紧要的倒是可以给林源，这些可都是钱。

　　纪王镇小，也穷，整个纪王山如果能够承包出去，每年的承包费估计少说也有一百多万，这些钱可以用来干很多事情了。

　　“自然是真的。”林源笑着道：“我和纪老师今天来就是了解一下纪王山的面积和周边情况。”

　　“纪王山的面积不小，大概有二十平方公里，整个纪王山都是我们纪王镇的，也不存在什么纠纷问题。”彭森解释道，显得很是上心。

　　“二十多平方公里！”林源心中估算，这还真不是小面积，这么大的面积要是放在稍微好一些的乡镇那可就贵了，也亏了纪王镇比较穷，这儿的土地也不怎么值钱，最大的作用其实就是用来耕种。

　　“这样吧，整个纪王山我们每年给五百万的承包费，承包期限暂时定为三十年，而且三十年之后我们有着优先承包的权利。”林源沉吟了一下道。

　　“五百万！”彭森和纪晓东都吃了一惊，五百万啊，那可不是一笔小数目，要知道整个纪王镇也不到一万人，五百万，算下来即便是每个人也能分到近八百块了，整个纪王镇每年的人均收入也不过才两千块不到。

　　原本彭森估摸着每年的承包费能有二三百万就不错了，没想到林源竟然直接开口五百万，完全出乎他的意料。

　　“好，好。”吃惊过后，彭森急忙道：“那不知道什么时候可以签合约？”

　　“这样，我让人尽快拟定一份合约，合约拟定好之后，倘若彭书记没有什么意见，随时都可以签署，合约签订之后，我们第一年的承包费会直接到账，同时我们心源慈善也会捐赠一百万用来改善整个纪王镇的医疗建设，只不过这捐赠的一百万不会以现金的形式。”林源道。

　　“好，谢谢您林会长。”彭森一把握住林源的手，感动的有些语无伦次，一年五百万，再加上一百万的捐赠，那可是六百万啊，他们纪王镇镇政府的账户上什么时候有过这么多钱。

　　“小纪，你干的不错，这次你可是给我们纪王镇的人办了一件大实事。”向林源道谢过后，彭森又拉着纪晓东的手道：“小纪啊，我决定在过几天的镇常委会上提议你担任咱么纪王镇的副镇长，主管医疗卫生这一块，到时候就负责纪王山和林会长这边的工作。”

　　“谢谢彭书记新任。”纪晓东笑着道谢，副镇长不副镇长的他倒是无所谓，主要是这一次办成了这件事，他也心里高兴。

　　走出彭森的办公室，林源就拿出电话给徐文斌打了过去，让徐文斌尽快拟定一份承包协议，然后给他传过来。

　　林源估摸着赵全明几人此时应该已经去了纪王山，倘若确定了纪王山上确实有绶参草，赵全明几人绝对不会放过纪王山，到时候双方扯皮，事情就麻烦了。

　　至于说每年五百万的承包费，林源也不觉得低，他承包纪王山自然和桑田五郎几人不一样，到时候确实会首先照顾纪王镇的村民，然后以绶参草带动纪王镇的发展，这要比直接给钱实惠的多。

　　给徐文斌打过电话，林源这才和党少波纪晓东几人前去了纪王山实地查看，合约这边虽然着急，却也要有个过程，这点时间自然不能耽搁。

　　林源一群人到达纪王山脚下的时候已经是上午十一点多了，他们后脚到，赵全明几人刚刚前脚离开，正好擦家而过。

　　距离纪王山不远的路上，一辆路虎越野车缓缓而行，桑田五郎的脸上带着笑意，手中还拿着一串藤条，藤条上面有着朵朵小黄花，正是绶参草。

　　早上在纪王山大概转悠了一下，桑田五郎很轻易的就发现了绶参草，整个纪王山气候潮湿，阴坡非常适合绶参草的生长，绶参草并不算不少，到时候再刻意保护，想必绶参草的产量还会增加，这可是全世界独一份，到时候是绝对的垄断。

　　“桑田君，既然确定纪王山上有您需要的药材，我们是不是直接去镇政府，把事情敲定下来，免得出现什么意外？”赵全明提议道。

　　“嗯，好。”桑田五郎点了点头，这一点必须尽快确定，中国有句古叫做“夜长梦多”，耽误的越久，越容易出现意外。

　　不多会儿车子就进了纪王镇镇政府，三个人下了车，找人问了一下，直接到了镇委书记彭森的办公室。

　　彭森此时正打算出去吃饭，碰到桑田五郎三人，微微一愣，问道：“几位是？”

　　“这位是日本微冷集团……”赵全明急忙介绍，不曾想他才介绍了一半，彭森就眉头一皱：“小鬼子？”

　　“八嘎！”听到彭森的话，桑田五郎就是一声经典的日本国骂，小鬼子这三个字可不是什么好话。

　　“八嘎什么，这儿是什么地方，你以为是你们小日本呢。”彭森这个镇委书记虽然没什么太大油水，然而在纪王镇那可是土皇帝，绝对的一言九鼎，根本不怕什么外国人。

　　“桑田君！”赵全明拉了一下桑田五郎，示意正事要紧，同时笑着向彭森道：“彭书记，桑田君这次来其实是考察投资来了……”

　　“我对小日本的投资没什么兴趣，请回吧。”彭森再一次冷冷的打断赵全明的话，他们纪王镇虽然偏僻，当年也曾遭受过战乱，而且彭森的爷爷就是死在日本人的手中，他对日本人可没什么好感。倘若没有之前林源承包纪王山的事情，彭森为了纪王镇或许还会耐着性子听一下桑田五郎究竟是什么事，可是有了林源承包纪王山的意向，此时彭森对桑田五郎的投资是完全没兴趣，他们纪王镇有什么值得小鬼子惦记的，小鬼子那能有什么好心思？

　　说罢彭森就迈着步子向镇政府走去，一边走还一边哼着戏曲：“蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞叫喳喳……”

　　“八嘎！”桑田五郎气得脸色铁青。

　　“桑田君，不要生气，这些乡下人就是不识抬举，我们直接去平潭县吧，我相信平潭县政府绝对会热情招待桑田君的。”闫利军笑着劝道。

　　纪王山的事情并不一定要直接和纪王镇谈，前去平潭县也是一样，有平潭县的领导出面，纪王镇这边自然不可能有什么意见，而且相比下面乡镇，县城反而要更加重视这件事，这一点闫利军几乎是门清。

　　“就去平潭县，我一定要让那个乡下老头好看。”桑田五郎气哼哼的道，说着话三个人就上了路虎，车子直奔平潭县而去。


第206章 美丽的纪王山

　　纪王山虽然不大，不过环境却很是不错，山上山泉众多，气候潮湿，树木茂盛，各种野花野草遍地，此时虽然已经是十月下旬，不过山上依旧遍地开满了各种野花，黄的、红的、粉的，看上去很是漂亮。

　　“好地方啊。”党少波看着美丽的纪王山，不仅孑然长叹道：“倘若不是纪王镇地处偏僻，交通不便，这样的环境可是有着不少人争抢的，建一个旅游度假山庄绝对稳赚不赔。”

　　“是啊！”

　　林源笑着点了点头，对这一点深以为然，这样的地方也是放在了平潭县，平潭县位于江平市的边界处，江平市又是江州省和坪洲省的交界，过了纪王山，越过一条大峡谷，再走几十里山路，就是坪洲省的地界了。

　　这样的地方要是放在江平市，即便是远离市区，也绝对算的上是好地方，就拿江中市的青竹园来说，环境也算优雅，不过比起纪王山还是差了些。

　　“主要也是纪王镇没有什么值得别人投资的产业。”甘云峰也笑着插言，说话的时候其实他的心中却很是有些疑惑，搞不懂林源承包纪王山干什么。

　　纪王山的环境确实不错，可是地处偏远，交通不便，这样的地方即便是环境再好也不值得大费周章，至于林源之前所说的纪王山适合种植中药材，甘云峰是一点不信，他可不是纪晓东那样的外行，对于中药材一窍不通，毕竟绶参草的事情暂时也只有林源和党少波知道。

　　林源和党少波都知道绶参草的生长习性，因此带着几人一直向着纪王山阴凉潮湿的地方走去，走了大概半个小时左右，刚刚转过阳坡，党少波的瞳孔就是一缩。

　　在纪王山比较阴暗潮湿的一边山坡和山谷内，点点黄色的小花朵在草丛中很是显眼，一眼望去山坡和山谷几乎都是花的海洋，一股淡淡的幽香更是随着微风扑面而来。

　　“好漂亮！”

　　甘云峰虽然不认识绶参草，却也禁不住赞了一声，这背后的阴坡山谷其实也并不止绶参草一种野花，同时还有好几种野花交杂，看上去确实美不胜收。

　　“呵，我竟然都不知道纪王山还有这么漂亮的地方。”纪晓东也有些意外。

　　一般山坡，阳坡向阳，树木茂盛，阴坡阴暗，环境潮湿，同时毒虫蛇蚁之类的也比较多，再者靠近阴坡这边也没有太多茂盛的树木，更没有什么野果干柴之类的，因此即便是纪王山本地的村民也几乎很少来阴坡这边，纪晓东就更少来了。

　　林源微微一笑，迈步上前，从草丛中摘了一朵小黄花，放在鼻尖闻了闻，脸上全是陶醉，这儿的绶参草比起早上同桦的父亲柴禾中搅合的已经发蔫的绶参草更加的香郁。

　　党少波也同样玩下腰，摘了一朵小黄花放在鼻尖闻了闻，情不自禁的道：“果然是绶参草！”

　　听到党少波的情不自禁，甘云峰的神情微微一动，倒是边上的纪晓东没有什么察觉，笑着问道：“党老师，这也是一种中药材？”

　　党少波刚才话音出口，就知道自己失言了，在合约没有签订之前，绶参草自然还是越少有人知道越好，以免节外生枝，听到纪晓东的问话，他急忙点头，随意地笑道：“是啊，这也是一种比较罕见的中药材，可以滋阴益气，活血解毒，对于治疗糖尿病很有效果。”

　　听了党少波这么直白的解释，纪晓东的心中更是不可能产生什么怀疑，这世上的中药材品种繁多，多不胜数，除了野山参等极少数的中药材比较珍贵之外，大多数的中药材其实都不算么多昂贵。

　　几个人在山谷中转悠了一圈，从山上下来就已经是下午两点了，在山上他们足足耽误了三个小时。经过大概的了解，林源也初步的可以估算，整个纪王山上面的绶参草还是很客观的，按照眼下的分部来看，每年至少能有两千斤左右的产量。

　　两千斤的产量绝对算不得多，放眼全国，哪一种中药材每年的产量不是数千万吨的，即便是产量稀少的中药材每年的产量也绝对能达到上万顿，两千斤的产量，绝对少的可怜。

　　可是正是因为稀少，绶参草才更有价值，两千斤的产量放进全球的医疗市场简直就是大海中的一滴水，一滴水那么多人去抢，即便是再不值钱也绝对价值不菲。

　　这两千斤的产量也只是眼下无人管理的情况下任凭绶参草自己生长，等到纪王山承包下来，林源自然要对绶参草进行管理和保护，虽说绶参草人工种植不易，但是纪王山的气候合适，人为控制下产量增加十倍以上还是很有可能的。

　　到时候绶参草的产量维持到每年五万斤以上，保持长久生长，生态发展，五万斤的绶参草绝对可以发挥出很大的效用，产生巨大的价值。

　　而且随着时间的加长，慢慢的摸索，到时候绶参草的产量也不是没有继续提升的空间。

　　一群人刚刚下了纪王山，林源的手机就发出嘟嘟的短信提示音，拿出手机，上面有着好几条短信，都是徐文斌发来的，询问林源的电话为什么没有信号。

　　刚才在纪王山上，手机自然是没有信号的，看过短信，林源就给徐文斌拨了过去。徐文斌打电话自然是告诉林源合约已经拟定好了，问林源怎么接收？

　　“纪老师，镇上有没有联网的电脑？”林源一边捂着手机，一边向纪晓东问道。

　　“有的，何镇长的办公室就有。”纪晓东道。

　　听到镇上有联网的电脑，林源就让徐文斌直接把合约发到自己的邮箱，然后和纪晓东一起去了镇政府。

　　来了纪王镇第二天，林源还是第一次见到纪王镇的镇长，纪王镇的镇长名叫何国风，五十岁出头，身材微微有些发福，长相很是富态，看上去比纪晓东还要年轻一些，为人很是圆滑。

　　纪晓东给双方做了介绍，何国风就笑呵呵的伸出手和林源党少波几人握了手，笑着道：“电脑你们随便用，那边也连着打印机，要是不会操作我给你们找个人。”

　　“不用了，我们会操作，谢谢何镇长了。”林源笑着道谢。

　　“客气什么。”何国风笑着道：“你们都是小纪从省城请来的贵客，平常我可是相见都见不到呢。”说着话何国风向林源几人挥了挥手道：“你们忙着，我就不打扰了，出去转转。”

　　目送着何国风出了门，甘云峰这才笑道：“这何镇长为人倒是不错。”

　　“何镇长也是高材生，是当年国家倡导上山下乡的时候就到我们纪王镇工作的，这一工作就是几十年。”纪晓东点头，看得出他对这位何镇长很是敬佩。

　　“何镇长不是纪王镇人？”林源讶异的问道。

　　“不是。”纪晓东摇了摇头道：“何镇长和党老师倒是同乡，是秦省人，不过这么多年早已经在纪王镇扎根，对我们纪王镇很有感情，镇子口的牌楼就是何镇长主持修建的，他很是希望我们纪王镇多出一些人才！”

　　听着纪晓东的话，林源不由的想起了纪王镇牌楼两边的话，“纪王镇上好风水，盼望纪王出状元”，从这两句话中，林源就可以看出这位何镇长对纪王镇的殷切期盼。

　　在很多影视剧和电视剧中，很多基层的干部都是兢兢业业一心为公，这其实并不是完全的吹捧树立榜样，事实上大多数的基层干部确实都是很不错的，特别是越是贫穷的地方。

　　究其原因，一方面，贫穷落后的地方大多都是民风淳朴，再一个，基层干部没有受到太多的诱惑和腐蚀，最主要的他们是见识到了真正的民间疾苦。

　　虽然来到纪王镇只有短短的一天多时间，林源和这位何镇长更是第一次见面，然而他对纪王镇的这几位领导印象都是很不错的，包括纪晓东，镇委书记彭森，镇长何国风，虽然这些人的能力不见得有多大，然而最起码心中没有龌龊。

　　林源打开电脑，登录了自己的邮箱，邮箱里面徐文斌已经把合约发了过来，他打开合约仔细的看了一遍，简单的修改了几个地方，然后打印了出来，一式两份。

　　“林会长，这合约是不是可以签了？”纪晓东显得比林源还急，见到合约打印出来，他就有些迫不及待，这也是纪王镇穷怕了，纪晓东很怕这一次的事情到了最后关头又出现什么变数，到最后竹篮打水一场空。

　　“合约纪老师先看一下，没问题我们就可以联系彭书记和何镇长签合约。”林源笑着点头，这次签约他也不打算办什么场面的签约仪式，纪晓东和彭森等人估计也没有这个意识，他们只要签了合约心中踏实就万事大吉。

　　纪晓东接过合约仔细的看了一遍，林源的合约中规定，林源这边的心源慈善医疗基金会对纪王镇的纪王山只有土地使用权，同时纪王山上的动植物，除了原本的树木之类，其余的花草都归心源慈善基金会所有……

　　看过合约，纪晓东满意的点了点头，林源的这份合约可以说很是公正，并没有侵占纪王山任何东西，除了那些野花野草之类的，在纪晓东眼中，纪王山上值钱的东西也就是一些树木，其余的并没有什么价值，而且他知道林源承包纪王山就是奔着山上能种植中药材去的，自然不会对合约中专门规定的这一点有什么怀疑。


第207章 分头行动

　　江平市平潭县县政府，一辆棕色的路虎缓缓的在大门口停稳，门卫接了一个电话，检查了一下车牌，就急忙打开护栏放行。

　　车子刚刚在县政府的院子停稳，一位五十多岁的中年人就满脸带笑的迎了出来，大老远就伸出手：“欢迎微冷集团桑田先生和东城集团闫先生前来平潭县投资考察。”

　　中年人是平潭县的副县长尹为民，主管平潭县的经济和招商引资，接到闫利军的电话，他就一直在办公室等着，而且早早给门卫打了招呼。

　　就在闫利军打过电话之后，尹为民还特意调查了日本微冷和川西省东城集团，平潭县这种小县城，一般很少有投资商前来，尹为民对东城集团了解并不多，对日本微冷也只是听闻而已。

　　调查之后尹为民是大吃一惊，日本微冷暂且不说，单说川西省的东城集团就绝对不容小觑，东城集团在川西省虽然算不得巨头，却也是身家亿万的大企业，资产十数亿。

　　这样的大企业前来平潭县，而且还明确表示投资考察，尹为民自然是欣喜万分，只觉的天上一大块馅饼从天而降。

　　平潭县穷，基本上没有什么拿得出手的企业，作为主管经济和招商引资的副县长，尹为民的日子并不好过，每年都要被领导训斥，更拿不出什么可观的业绩，这一次闫利军的电话无疑让尹为民在黑暗中看到了一点亮光。

　　“尹县长好。”闫利军大步上前，和尹为民握了握手，然后向尹为民介绍道：“这位是日本微冷集团的桑田先上，这位是江中市裕隆集团的赵全明。”

　　“欢迎桑田先生，欢迎赵先生。”尹为民热情的伸出手，一点也不介意闫利军几个人年轻，在某种程度上讲，尹为民其实更加喜欢和年轻人打交道，这些年轻的富二代往往都出手阔绰，而且好交流。

　　桑田五郎冷冷淡淡的和尹为民握了手，赵全明倒是很客气，握过手尹为民就请着闫利军几人到了自己的办公室。

　　虽然平潭县的县政府在外面看比较破旧，然而里面装修的却很不错，尹为民的办公室更是布置的很舒适，柔软的沙发，旋转的靠背椅，无一不彰显着尹为民这位副县长的权势。

　　请着闫利军几人在办公室坐下，尹为民吩咐秘书给闫利军几人泡上茶，这才笑问道：“不知道闫先生和桑田先生这次来平潭县打算投资哪一方面？”

　　“日本微冷除了在电子电器方面有着很大的市场，在汉药方面同样也占据着不小的份额，这一次桑田先生前来平潭县，就是看中了平潭县纪王镇的一处地方，打算在纪王镇办一个专门的中药材培养基地。”闫利军也不拐弯抹角，直接开门见山的道。

　　“纪王镇，创办中药材培养基地？”尹为民闻言一愣，微微有些失望，原本他以为桑田五郎三人前来有什么大项目，没曾想只是中药材培养基地，中药材培养基地并不算什么大产业，投资应该不会太大。

　　不过很快尹为民就调整了心态，觉得自己的奢望太高了。平潭县这样的地方估计也就只有这样的小项目能够吸引一些投资商，蚊子再小都是肉，无论怎么说，这都是业绩不是。

　　看到尹为民的脸色，闫利军就知道尹为民什么想打，笑着道：“桑田先生对纪王镇可是很看重的，纪王镇的纪王山气候适宜，非常适合种植一些中药材，桑田先生的初期投资意向是三百万，要是效益好，后续还会有追加。”

　　和林源一样，桑田五郎和闫利军几个人打出的名头同样是中药材种植，毕竟在纪王镇那样的地方，也只有这样的说法最拿的出手。

　　“三百万？”尹为民心中盘算了一下，这个投资虽然和他最初的预想相差很大，不过却也很可观了，要知道截止现在平潭县今年的招商引资还不到一百万，今年平潭县的招商引资目标也不过是三百万，签了这个单子，今年的目标也就超额完成了。

　　三百万放在一些富裕的县城确实算不得多，但是放在平潭县这样的县城，也算是不错的项目了。

　　“呵呵，非常欢迎桑田先生在平潭县投资。”尹为民笑着道：“既然桑田先生已经有了意向，那就好办，明天我亲自陪着桑田先生走一趟纪王镇，然后挑一个合适的日子，举行一个签约仪式。”

　　相比起下面的纪王镇，尹为民这样的县领导自然更喜欢高一些仪式，到时候邀请一些平潭县的报社报道一下，这可是很长脸的事情。

　　“也好，那我们明天一大早就前去纪王镇，如果可以明天就可以签约。”闫利军想了想道。

　　“好。”尹为民笑着道：“今晚我做东，亲自给桑田先生和闫先生接风，晚上就住在县招待所，我这就让人带几位先过去休息，下午晚饭我再亲自邀请。”

　　这个时候已经快下午三点了，赶去纪王镇就是五点过后了，到时候晚上又要发愁找地方休息，因此桑田五郎也没什么意见，几个人跟着尹为民的秘书先去了县招待所。

　　在县招待所的房间，闫利军赵全明和桑田五郎坐在外面的沙发上，一边看着电视一边交谈。

　　自从见到林源，赵全明的心中总有些不踏实，再次道：“军哥，你说林源究竟去纪王镇干什么？”

　　“这个我已经找人了解了，纪王镇向心源慈善申请了医疗援助，林源这次是前去纪王镇调研的，应该不知道绶参草的事情。”闫利军道。

　　“那就好，我就怕林源也是奔着绶参草的事情去的，万一被林源截胡，那可就不好了。”赵全明道。

　　“明天一大早就去纪王镇，要是可以当天就签约，免得出现意外。”桑田五郎缓缓开口，确定了纪王山上有绶参草，他也有些心急。

　　如今绶参草已经灭绝，纪王山上的绶参草几乎就是独一份，绝对价比黄金，准确的说比黄金还要贵，而且潜力无穷，换句话说纪王山眼下就等于是一座金山，这座金山不弄到手，桑田五郎睡觉都不踏实。

　　“桑田先生说的不错，明天最好就签约，有平潭县的尹县长跟着，应该不会出现什么变故。”

　　平潭县纪王镇，镇政府会议室，纪王镇的镇委书记彭森，阵仗何国风以及纪王镇的几位领导都到了。

　　看过林源这边拟定的合约，彭森很是满意，此时一群人聚在会议室正是准备正式签署协议。

　　纪王山完全属于纪王镇，这种土地使用权和一些小方面的协议签署纪王镇完全有独立操作的权限，也不需要向县政府汇报，而且彭森几人也没有打算用这件事涨面子捞政绩的想法，签约也就显得简简单单，也没有搞什么隆重的签约仪式，只是邀请了镇上的几位领导和签署协议所需要的几个相关部门主管。

　　镇政府这边盖章签字，林源也签了字盖了章摁了手印，合约一式两份，签约仪式也算是完成了。

　　见到合约上面林源的亲笔签名和心源慈善医疗基金会的盖章，彭森的一颗心这才落到了肚子里，笑着伸出手道：“林会长，欢迎你们在纪王镇投资，希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”林源笑着道：“之后我们心源慈善会在纪王镇成立一个专门的药材种植基地，要是条件成熟，也许还会在纪王镇建立制药厂，我相信纪王镇腾飞指日可待。”

　　“谢谢林会长，纪王镇永远欢迎心源慈善。”彭森脸上的皱纹都快挤到了一块，显示出他心情愉悦。

　　“彭书记客气了，合约已经签署，我会安排基金会尽快转账，最迟三天第一年的承包资金就会转到纪王镇的账户上。”林源道。

　　“不着急，不着急。”彭森呵呵笑着，嘴上说不着急，心中其实早已经急不可耐，五百万啊，过不了几天纪王镇的账户上就会有五百万的巨款，到时候就可以把纪王镇的学校好好修一下，给孩子们换一批新的课桌，眼下很多教室的窗户上都没有玻璃，冬天快到了，孩子们今天的冬天能好好的过了。

　　“这些都是应该的程序，彭书记不用客套。”

　　“林会长是爽快人，这会儿也不早了，今天下午我们可要好好庆祝一下，林会长，今晚我们必须不醉不归。”何国风也笑着道。

　　“必须庆祝。”林源笑着接口。


第208章 为他人做嫁衣？

　　晚饭就在镇上的一家小餐馆，看得出彭森和何国风都是餐馆的常客了，进了门彭森就骂咧咧的道：“纪老三，今天老子要招待贵客，把你拿手的菜都给老子上上来，要是贵客不满意，你小子小心着。”

　　“彭叔，瞧您说的，您哪次来我不是全力以赴，哪儿敢藏私啊。”一位四十多岁的中年人笑着迎了出来，腰上还围了一条围裙，一边往出走双手一边在围裙上擦着。

　　“这彭书记也真是真性情，堂堂的镇上一把手竟然满嘴粗话。”甘云峰笑着低声向林源道。

　　“下面村镇的干部都这样。”林源轻声道：“在村镇，特别是偏远的村镇，村民识字的都不多，大都不怎么懂政策，不懂法律，下面的干部要想镇得住人就必须如此。”

　　“林医生说得对。”纪晓东也低声道：“在下面的村镇执法，困难程度往往很大，大型案件还好，特别是那种不大不小的案子，很是让人头疼。”

　　“要知道下面的村镇和城市不同，村镇里面大都是一个大户一个大户，有时候一个村子其实就是一个大家族，全村人都沾亲带故，一旦闹事，就是一村人一哄而上，正所谓法不责众，有时候民警也很为难，因此各村的村长基本上都是村子里德高望重的人，这样的人才能管得住全村。”

　　甘云峰似懂非懂的点了点头，他是正经的长安市人，并不是农村出身，因此对于农村的一些事情知道的并不多。

　　“林会长，党老师，请坐，我们镇条件有限，招待不周还请见谅。”和餐馆的老板笑骂过后，彭森这才客气的招呼林源几人，面对林源几人，他倒是尽量收敛了他的粗狂。

　　一群人在饭店的一个小包间坐定，彭森和何国风首先敬酒，庆祝和林源签约顺利，同时感谢林源前来纪王镇投资也感谢林源对纪王镇的帮助。

　　客套过后，一群人就边吃边聊，正题说完，就开始闲扯，说一些镇子上的热闹事，林源和党少波都听的津津有味。

　　“对了林会长，今天中午还有两个年轻人带着一个日本人来我们镇政府，说是什么投资考察。”聊了一阵，彭森和林源几人也熟悉了，就想起了中午的事情。

　　“日本人？”林源一愣，瞬间就想到了赵全明和桑田五郎几人，看来他们几人确实是奔着纪王镇的绶参草来的。

　　“那彭书记怎么没接待？”林源问道。

　　“我对日本人没什么好感。”彭森毫不避讳的道：“当年我们镇也算是日本人的一个据点，是一个火药库，我们镇不少人都遭受过日本人的迫害，这些小鬼子没一个好东西。”

　　林源闻言会心的一笑，心中不免有些庆幸，也亏了彭森这样的直性子镇委书记，要是换个人，估计今天中午一定会好好了解一下桑田五郎几人的来意，如此一来必然就会对他们承包纪王山产生怀疑，下午的签约就不见得会这么顺利。

　　吃过饭，林源倒是没有再去同桦家中，而是和党少波去了何国风家中，王占军和甘云峰则依旧去了纪晓东家中。

　　何国风的家比起纪晓东的家自然是差了些，不过比起同桦家的条件却好了不少，依旧是小平房，不过面积没有纪晓东家中大。

　　饭桌上何国风喝的有点多，带着林源和党少波回了家安顿好，就径自休息去了，林源和党少波两人虽然也喝了就，倒也都清醒着。

　　房门关好，林源和党少波坐在床上暂时也没什么睡意，聊着绶参草的事情。

　　“林源，绶参草你打算完全由基金会操作？”党少波问道。

　　“自然不能完全由基金会操作。”林源笑着道：“基金会属于募捐性质的，很多东西都有限制，每年的慈善项目更有一定的标准，要是完全由慈善基金操作，必然会受到限制，束手束脚。”

　　关于这一点，林源早就考虑好了，虽然纪王山是以基金会的名义签约的，不过绶参草的开发却不能完全由基金会来办。

　　基金会每年的慈善基金之处必须达到百分之七十，除去员工工资，到时候存于必然受限制，会影响项目的发展，纪王山项目林源可是打算作为基金会的钱罐子的，这绝对是一个很好的机会，有纪王山的项目支撑，基金会以后就不会为了资金发愁。

　　“当初创建慈善基金会的时候我就留了一笔资金，打算作为基金会的合作机构，到时候这一笔钱可以拿出来入股。”

　　“你这考虑的可真是周到。”党少波笑着道，之前他还担心林源完全以慈善基金的名医来搞纪王山的事情，没想到林源一开始就考虑到这种情况，当真是深谋远虑，他甚至有些想不通，林源年纪轻轻，脑袋里面怎么会有那么多想法。

　　基金会本就不是盈利机构，可以说几乎是纯支出的机构，一切的资金只能靠募捐，即便是旗下有着盈利机构，盈利也都会归入慈善基金，这一点不能说不好，然而无论做什么事都要多留后路，这也是党少波询问林源的原因。

　　“我也只是瞎琢磨。”林源笑道：“绶参草的前途几乎是不用担心了，有了绶参草项目，纪王镇以后的变化可是会很大的。”

　　“是啊。”党少波点了点头：“几年之内纪王镇绝对潜力无限。”

　　“谁又能想到这一次纪王镇之行竟然会有这样的收货。”林源也有些喜出望外，绶参草的发现绝对算是意外之喜。

　　“对了，还有一件事，我刚刚才想到。”党少波突然眉头一皱：“绶参草属于已经灭绝的野生种药材，珍稀植物，一旦公布，绝对会被列为国家一级保护植物，这一点你也要考虑。”

　　林源闻言也一拍额头：“这一点我倒是忘了，这可是个麻烦事，一旦绶参草被列为国家一级保护植物，到时候我们可就必须取得开采绶参草的授权。”

　　关于国家珍稀野生植物的保护条例林源还是知道一些的，越是珍稀的保护植物开采方面越是严格，没有取的授权，禁制任何个人和企业非法采摘。

　　“绶参草被列为国家保护植物是必然的，即便是不被列为一级，至少也会被列为二级，而且被列为一级的可能性很大。”党少波点了点头道：“不过绶参草总归是药材，而且是名贵的珍惜药材，药用价值非常高，授权方面可以让谢老想办法。”

　　“对，这件事还必须有谢老出面。”林源点了点头，以他眼下的能力是很难取得绶参草的采摘和研究授权的。

　　“这件事宜早不宜迟，一旦绶参草被列为国家一级保护植物，那就不是私人财产了，即便我们取得了纪王山的授权，到时候也会受到各种限制。”党少波道。

　　“我这就给谢老打电话。”林源想了想，直接拿出手机，找到谢志坤的电话拨了过去。

　　电话响了一分钟，谢志坤的声音这才传了过来：“喂，小林啊，这么晚了打电话有什么事吗？”

　　“谢爷爷，有件事我需要您把关。”林源笑着道。

　　“说嘛。”谢志坤笑着道，对于林源他还是很欣赏的，很多事情也愿意支持林源。

　　“谢爷爷，我们在江州省江平市平潭县的纪王镇发现了已经灭绝的中药材绶参草。”林源道。

　　“什么？”电话的另一端，谢志坤的声音提高了不少，语气中有着深深的吃惊和难以置信：“你说你们发现了什么？”

　　“发现了绶参草。”林源道：“而且面积不小，保守估计年产量应该有两千斤。”

　　“嘶！”电话的另一端，谢志坤倒吸一口凉气，好半天才道：“你们确定发现了绶参草，大面积的绶参草？”

　　“不错。”林源笑着道：“而且我们心源慈善已经拿下了绶参草产地的授权。”

　　“你是打算以心源慈善的名义开发研究绶参草？”谢志坤的语气逐渐开始平静。

　　“不错。”林源点头道：“不过绶参草是已经灭绝的珍稀中药材，属于国家珍稀的保护植物，授权方面比较难办。”

　　“你是想让我帮你取得绶参草的授权？”谢志坤笑问道。

　　“我就是这个意思。”林源笑着道：“还希望谢爷爷帮忙。”

　　“这个忙我倒是可以帮你，只不过绶参草属于国家珍稀保护植物，即便是授权给你也不可能让你们无限制的开发开采。”

　　“那我不是为他人做了嫁衣？”林源苦笑，当初他还这没想到绶参草属于国家珍稀保护植物这一点。

　　当初签合约的时候林源考虑到可能的纠纷，因此说明的很清楚，纪王山范围内除了原本的树木灌木之类的植物之外，其他的植被植物，花草等都属于慈善基金，基金会可以全权处理，毕竟林源承包纪王山名义上是种植药材，因此自然要有开垦权，和地表植物的一些所属权，可是绶参草是珍稀保护植物这一点却打破了他的计划，这珍稀植物就好比矿产一样，国家有权利收回所有权。通俗的说，你有保护的义务，却没有使用的权利，用来盈利就更加不允许了。


第209章 规划

　　“为他人做嫁衣倒是不至于。”谢志坤笑呵呵的道：“这不是绶参草还没有被定为国家珍稀保护植物吗？”

　　“谢爷爷，您的意思是？”林源眼睛一亮，不确定的问道。

　　“绶参草已经灭绝了，你们也不见得能认出绶参草。”谢志坤提醒道。

　　“谢爷爷，您的意思是让我们赶在国家知道之前，拿下绶参草的所有权？”林源问道。

　　“不是绶参草，而是另一种中药材。”谢志坤笑着道：“毕竟绶参草灭绝这么多年了，你们不认识也正常，然而这种中草药的药用价值却不能忽视。”

　　听到这里，林源算是明白了谢志坤的意思，谢志坤这是让他钻空子呢，眼下纪王山的和绶参草可以说已经成了他们的私产，只要绶参草不被定为国家珍稀植物，那么绶参草就是完全属于他们心源慈善的。

　　这就好比国家法律规定一夫一妻，一夫多妻那就是重婚罪，可是倘若在一夫一妻这个律法之前你就有两个妻子，那么自然不算违法，国家也只能劝说，却不能定罪，只能采取温和的措施。

　　同理，绶参草眼下还不是国家保护的珍稀植物，而且林源这边也可以装做不认识，在国家的规定出来之前就确认绶参草的药用价值，那么即便是绶参草后来被定为国家珍稀保护植物，也绝对不能甩开林源这边。

　　“当然，绶参草毕竟是已经灭绝的中药材，除了药用价值，还有更重大的价值存在，每一种即将灭绝或者已经灭绝的动植物被发现都会被严格保护，你们占了先机，却也不能随心所欲，到时候我会帮忙，成立一个研究院，专门保护研究绶参草，这个研究院会和你们合作。”谢志坤道。

　　“谢爷爷，这个研究院的院长一定非您莫属。”林源急忙笑道，虽说谢志坤说的很明白，到时候他们心源慈善有资格参与，但是研究院的院长人选却至关重要，毕竟到时候研究院会占有不小的比重。

　　“我老了，可经不起折腾。”谢志坤笑道：“不过有一个人却非常合适，小党现在应该就在江中吧？”

　　“党老哥就在我边上。”林源急忙道，他已经明白谢志坤的意思了，谢志坤这是打算推荐党少波。

　　党少波之前就是秦省卫生厅的副厅长，副厅级的高官，同时又是王博渊王老的学生，在杏林中很有威望和名气，要不是党少波这一次自己决定辞去秦省卫生厅副厅长的职务，谢老等人已经准备推荐党少波进入中央保健局了。

　　“小党的资历够了，也有影响力，绝对有资格担任这个研究院的院长，而且这个研究院也只有保护和研究绶参草的权利，具体的研发销售还是你们的，毕竟纪王山你已经拿下了不是。”

　　“谢爷爷，我明白了。”林源点了点头，虽然谢志坤说的简单，林源却知道谢志坤在这件事中占据的分量，也只有谢志坤出面，他们心源慈善才不会被边缘化，要是换一个企业，即便是拿下纪王山，到最后说不得也要乖乖的吐出来。

　　挂了谢志坤的电话，边上的党少波就奇怪地问道：“你和谢老说了什么，怎么还提到我？”

　　“谢老说到时候会建议成立一个专门保护和研究绶参草的研究院，他准备推荐您担任这个院长。”林源笑呵呵的道：“党老哥，恭喜了。”

　　党少波闻言先是一愣，脸上虽然古井不波，不过林源却从他的眼中看到了一抹喜色。

　　之前党少波辞去秦省卫生厅厅长的职务，要说不心疼绝对是假的，只不过他考虑到了取舍，知道自己的依仗是什么，这才决定赌一把，没想到转眼间他失去的又回来了，而且还大大的赚了。

　　林源或许不是很清楚这样的研究院代表着什么，但是党少波却很清楚，一般国家下辖的研究院品级都不会低，特别是像牵扯到绶参草这样珍稀中药草，绶参草的价值和作用不用多说，如此一来这个研究院的院长至少也会是正厅。

　　转眼间从副厅升格到正厅，这绝对是很大的跨越，最主要的是这个研究院还是彻彻底底以医药研究为课题，可以说完全和党少波的喜好对口。

　　或许这个研究院院长的权利不见得有秦省卫生厅副厅长的权利大，但是却绝对是一个跳板，而且这个研究院更有自主性和自由性，管的东西可能不多，然而很多地方都会有着便利。

　　这个研究院将来必然是要设在纪王镇的，到时候在整个江州省，这个研究院都是会拥有着超然的地位，即便是江州省也无权管辖。

　　“林老弟，谢谢了。”足足过了好半天，党少波这才深吸一口气，向林源道谢。

　　“这可不是我的意思，而是谢老的意思，党老哥您要谢也应该去谢谢老。”林源笑道。

　　“谢老那边我自然会感谢，不过林老弟我一样要感谢。”党少波笑着道。他心中很清楚，或许在研究院院长人选上林源并没有什么发言权，也没有推荐他，但是他能被谢志坤推荐，很大的原因其实是因为他和林源的关系，谢志坤是不想让林源将来受到太大的掣肘。

　　林源和党少波聊了一阵，就睡了，第二天早上起来，吃过早饭，他们几个人再次去了纪王山，如今纪王山可以说已经完全属于心源慈善，对于绶参草林源自然要开始采取措施，一方面避免纪王镇的村民无意中破坏，另一方面也要防止有人人为的破坏，毕竟从彭森的口中林源已经基本上可以确定桑田五郎和赵全明几人就是奔着绶参草来的。

　　“林老弟，这人手方面我们还是很紧缺啊，必须尽快找一些人，暂时保护绶参草，避免破坏。”站在纪王山山腰的一块石头上，党少波看着满山谷的小黄花道。

　　“这一点我已经在考虑，我们心源慈善暂时确实人员不足，不过却可以找人帮忙。”林源笑了笑道。

　　纪王镇有着绶参草，腾飞几乎可以注定，眼下这个消息还没人知道，这就是先机，因此林源也打算用这个机会好好感谢一下姜明辉几人，毕竟心源慈善能够成立离不开姜明辉等人的帮忙。

　　和党少波从纪王山上下来，手机有了信号，林源就拨通了姜明辉的电话。

　　“林源，这两天怎么不见你，又去什么地方潇洒了。”电话接通，姜明辉就笑呵呵的道。

　　“我是那种清闲下来的人吗？”林源呵呵一笑道：“今天我打电话是打算给你介绍个生意，不知道你有没有兴趣？”

　　“介绍生意？”姜明辉一愣，笑着道：“林医生介绍的生意我自然是有兴趣，你先说来听听。”

　　“投资江平市平潭县的纪王镇。”林源道。

　　“江平市平潭县纪王镇？”姜明辉一愣，他还真没听过这么个地方，不过江平市他确知道，在整个江州省，江平市可算不得经济发达的城市。

　　“哪儿有什么商机？”姜明辉问道。

　　“暂时不方便告诉你，不过你要是信得过我就尽快操作，有多钱就投资多钱，越多越好，同时这两天派遣一批人过来这边，帮我点忙。”林源道。

　　“行，我知道了。”姜明辉应了一声，然后挂了电话，挂了电话之后林源又给金武辉和赵继龙拨了过去。

　　金华制药，姜明辉挂了电话就叫来了自己的秘书，吩咐道：“给我查一下江平市平潭县纪王镇在什么地方，我需要纪王镇的详细资料。”

　　不多会儿，秘书就拿着纪王镇的资料走了进来，放在了姜明辉的办公桌上，姜明辉拿着关于纪王镇的资料，一时间眉头紧皱。

　　从资料上看，纪王镇的地理位置并不好，而且很是贫困，林源竟然让他投资这么一个贫困县区。

　　这两天他虽然不清楚林源具体去了什么地方，却也知道林源是因为慈善基金收到了援助申请，前去考察。

　　“看来林源应该是去了纪王镇，难道他是打算让我帮忙扶持纪王镇？”姜明辉猜测着，不过很快就摇了摇头：“林源不是这种性子，他一般很少求人，而且心源慈善眼下也不缺资金。”

　　想到这里，姜明辉拿起桌上的电话，拨了个号码出去：“喂，陈经理，我想问一下公司账户现在能拿出多少资金？”

　　“姜总，眼下是不少药物成熟的季节，公司这一段时间支出比较大，而且也投资了好几个新项目，能拿出的最大资金是五个亿不到。”电话的另一端，一位中年人汇报道。

　　“这样，你给我留出三个亿，我有用，公司最近的一些项目也暂时收缩一下。”姜明辉吩咐道。

　　三个亿基本上是姜明辉眼下能拿出的极限了，别看金华制药总资产数十亿，可是这些很多都是不动产，比如各种期货股票，各种产业等等，流动资金其实并不多，要知道现今社会是钱生钱的社会，无论哪一家公司都不可能留下太多的流动资金，闲置资金太多，也是一种巨大的资源浪费。


第210章 截胡

　　江中市的一家泳池边上，赵继龙和金武辉一对好基友躺在泳池边上的躺椅上，正悠闲的晒着太阳，相比起姜明辉，赵继龙和金武辉也确实要悠闲的多。

　　毕竟姜明辉如今已经全盘接手金华制药，算是金华制药真正的一把手，而赵继龙和金武辉虽然已经参与集团的事物，然而集团的掌舵人却依旧是叶夫人和金溪同。

　　接到林源的电话之后，金武辉和赵继龙同样让人查了纪王镇的情况，此时他们两人也很是有些疑惑。

　　“你说林源让我们投资纪王镇是什么意思，他这次好像是去纪王镇调研的，难道纪王镇有什么值得我们投资的地方？”赵继龙轻声道。

　　“纪王镇那个地方鬼都没有一个，能有什么值得投资的。”金武辉笑着道：“我看啊林源是打算借助我们帮助纪王镇，我们这位林医生可一直是正义感过剩，同情心过剩。”

　　“也有可能。”赵继龙点了点头，对于林源的性子他们还是很清楚的，绝对是很务实的一个人，而且确实同情心和正义感过剩，这一次去纪王镇，八成是林源见到纪王镇贫困落后，这才想着向他们打电话，不得不说相比起姜明辉，赵继龙和金武辉对林源还是有些不甚了解。

　　“那怎么办，林医生开口了，我们难道装着无动于衷？”金武辉问道。

　　“自然不能无动于衷，林源一般很少主动开口，他开口了我们怎么也要帮衬一下，纪王镇不过是一个小镇罢了，这样吧，我们两人凑出五千万怎么样？”赵继龙道。

　　“行，五千万也不少了，一个小镇有五千万投资，绝对能够改善很多，就当我们做善事了。”金武辉点了点头。

　　与此同时，唐宗元刚刚了解到纪王镇的情况，他的边上坐着一位三十多岁的年轻人，正是他的助理，这一阵唐宗元的事情也比较多，可以说忙的有些焦头烂额。

　　“唐总，林医生让您投资纪王镇，您打算拿出多少资金？”唐宗元的助理跟随唐宗元的时间也不短了，很是清楚唐宗元和林源的关系。

　　“眼下我们能拿出多少资金？”唐宗元问道。

　　“唐总，我们的资金可不多，要知道眼下历城公园的项目刚刚开启，用钱的地方很多，我们的资金几乎全部砸进去了，能拿出的资金不超过两千万。”助理道。

　　“这样，珍宝阁我珍藏的那几件东西脱手，应该可以套出五千万左右的资金，再拆借一点，凑出一个亿。”唐宗元拍板道。

　　“一个亿？”助理吃了一惊：“唐总，是不是再考虑一下，纪王镇的情况您也了解了，这钱要是投进去，几乎没有回本的可能，依我看还是投资一千万表示一下，林医生也不会说什么，真要有资金还是进入历城公园项目比较好。”

　　“你不懂。”

　　唐宗元摇了摇头道：“历城公园的项目基本上已经定了，再投资过多也没有什么实际意义，纪王镇这边却不能小觑。”

　　“唐总，您的意思是？”助理有些不解。

　　“你知道做生意最重要的是什么吗？”唐宗元向助理问道。

　　“资金、关系、眼光……”助理道，这些东西基本上都是常识，他自然了解。

　　“你说的这些都不错，但是却忘了最重要的一点，做生意最重要的其实是合作伙伴，一位可靠的合作伙伴比起资金、关系这些要更重要。”

　　唐宗元呵呵一笑道：“一个好的合作伙伴有时候比一切都重要，而林源就是这样一个人，他这次能开口让我有多少投多少，就证明纪王镇绝对有着值得我投资的潜力。”

　　助理微微一笑，没有多说，他觉得唐宗元对林源有些过度的信赖，林源他知道，不过二十多岁，年轻的离谱，或许医术不错，可是在他方面就未必。

　　就在林源和党少波下了纪王山的同时，桑田五郎和闫利军赵全明在尹为民等几位平潭县工作人员的带领下到达了纪王镇。

　　得知副县长尹为民前来，彭森何国风等一大群纪王镇的领导都在镇政府门口等着。几辆车子缓缓停稳，尹为民和桑田五郎赵全明闫利军几人下了车，彭森的眉头就下意识的一皱，不过还是大步迎了上去：“尹县长，欢迎您前来纪王镇指导工作。”

　　“呵呵，彭老书记，何镇长，我今天来可不是指导工作的，而是恭喜你们来了。”尹为民并没有摆什么架子，反而显得很是客气。

　　别看彭森和何国风只是纪王镇的镇委书记和镇长，然而尹为民可不敢小觑，别人或许不清楚彭森和何国风的底细，尹为民却很清楚。

　　何国风还好说一些，彭森却比较难缠，这位纪王镇的老镇委书记可不简单，德高望重，而且很有后台，要不然他大字都不识几个的人又怎么可能在纪王镇的镇委书记位子上一干就是十多年？

　　前江平市的市长陈志国当年也在纪王镇插过队，而且就住在彭森家中，和彭森可以说情同手足，即便是当年陈志国已经是江平市的市长，见了彭森也会尊敬的称呼一声彭老哥。

　　这也是纪王镇当真是扶不起的阿斗，先天条件太差，彭森本人也没什么太高的文凭，要不然单靠着陈志国的关系，彭森也不至于在纪王镇镇委书记的位子上蹉跎下去，怎么也能进入县委常委。

　　虽然陈志国去年已经退了，只在政协担任了一个主席，没有了原本的实权，但是下面的不少人看在陈志国的面子上，都对彭森很是客气。

　　一位副县长称呼一位镇委书记为老书记，这绝对不是一般的客气，要是寻常的镇委书记能让副县长称呼一声小彭已经是倍有面子的事情了。

　　“呵呵，尹县长真是消息灵通，这么快就知道了我们纪王镇的喜事？”彭森笑呵呵的和尹为民握着手。

　　尹为民还以为彭森说的就是桑田五郎的事情，毕竟桑田五郎几人已经到过纪王镇了，笑着接口道：“这种事我怎么可能不知道，今天来我就是做一个见证。”说着话他就让出身后的桑田五郎和闫利军三人道：“彭老书记，这三位我就不用介绍了吧？”

　　“昨天见过。”彭森点了点头，招呼道：“尹县长里面请吧，我这就派人请林会长过来，介绍给尹县长认识。”

　　“林会长？”尹为民一愣：“林会长是？”

　　“尹县长不知道？”彭森也是一愣：“林会长昨天和我们纪王镇签署了合约，承包了纪王山，每年五百万，难道尹县长不是为这事来的？”

　　彭森的话音落下，尹为民还没来得及开口，边上的闫利军脸色就是一变，沉声问道：“你说什么，你说纪王镇已经和人签了合约，纪王山已经被承包出去了？”

　　“是啊。”彭森点了点头，再次面相尹为民：“林会长是江中市心源慈善基金会的会长，这一次不仅投资纪王山，更是拿出一百万帮助我们纪王镇改善我们纪王镇的医疗设施……”

　　“果然是林源。”赵全明缓缓出声，对于林源的邪性，他已经快要习以为常了，每一次见到林源，他就没有过好运，昨天晚上他就预感不怎么好，害怕这一次的事情被林源截胡，没想到果真被他猜中了。

　　“八嘎！”

　　桑田五郎怒喝一声：“尹县长，我们微冷集团愿意投资一千万，纪王山的事情还希望重新商议。”

　　“一千万？”尹为民的心中就是一抽，刚才他还再想心源慈善是什么，那位林会长又是什么来头，竟然出手就是五百万，比桑田五郎还大气，没想到转眼间桑田五郎就表示出资一千万。

　　彭森和何国风也都看向了桑田五郎，林源出五百万他们已经很意外了，不过却没有多想，眼下桑田五郎竟然也是奔着纪王山来的，而且出手一千万，这一下即便是他们再傻也知道纪王山绝对不简单。

　　只不过木已成舟，他们纪王镇已经和林源签了协议，而且相对桑田五郎，彭森确实对林源的印象好一些，缓缓的出声道：“合约已经签了，这事情可没法再改。”

　　“尹县长。”闫利军急忙拉着尹为民走到边上，凑在尹为民的耳边轻声低语了一阵，尹为民眼睛一亮，整理了一下自己的情绪，这才重新到了几人跟前道：“彭老书记，何镇长，纪王山虽然属于纪王镇，但是也同样属于平潭县，这么大的事情可不能仅仅纪王镇这边说了算，最起码要有县上同意嘛，这样，我还是见一见那位林会长，这件事必须重新商议。”

　　彭森和何国风对视一眼，没有表态也没有拒绝，他们也急需要向林源了解一下纪王山的情况，要是纪王山真的有什么值得别人觊觎的东西，却被他们这么轻易的给了别人，那么他们就是整个纪王镇的罪人了。


第211章 扫把星

　　林源和党少波才刚刚到达镇子上，正打算找个地方吃饭，就接到了纪晓东的电话，今天早上他和党少波前去纪王山可没有带着纪晓东。

　　电话接通，林源就笑着道：“喂，纪老师，吃过午饭了没有，要是没吃过来一起，我和党老师正打算吃饭。”

　　“林会长，刚才镇政府来了几个人，同行的还有县上的副县长尹为民，对方也是奔着纪王山来的，而且对方愿意出资一千万。”纪晓东语气严肃的道。

　　“同行的有个日本人？”林源问道。

　　“不错，是有个日本人，林医生知道他们？”纪晓东问道。

　　“以前见过，前天晚上我在同桦家中住宿的时候也凑巧见过他们。”林源解释道。

　　“林会长，您告诉我实话，纪王山上是不是有什么宝贝，要不然为什么对方愿意来纪王镇这个地方，还出资一千万，而且您也出手大方。”纪晓东问道。

　　说实话，纪晓东很不愿意怀疑林源，毕竟从内心深处，他还是很感激林源的，别的暂且不说，就说林源接到他的邀请，愿意从江中市赶来考察，这就说明林源这个人不错，至于纪王山的事情，纪晓东也愿意相信林源是来到纪王镇之后才发现的。

　　至于纪王山究竟有什么，纪晓东也说不准，不过事情到了现在，纪王山绝对有着让人觊觎的东西，这一点是不可置疑的。

　　“纪老师觉得纪王山有什么好东西？”林源笑呵呵的道：“既然这样，我和党老师来一趟镇政府。”

　　“彭书记也想见一见林会长您。”纪晓东有些不好意思：“林会长，我们没有别的意思，只是想了解一下情况罢了，毕竟那个日本人不可能平白无故的前来纪王镇投资不是。”

　　“没事，这件事本来就不可能不让你们知道。”林源笑着道：“您等着，我们这就过来。”

　　“林会长，您来了先直接到我的办公室。”纪晓东交代道。

　　“好。”林源点了点头，然后挂了电话看向党少波道：“党老哥，微冷集团的那个桑田五郎到了，还从县城搬了救兵。”

　　“微冷集团属于外企，而且还是比较有名的外企，平潭县这边绝对会很重视，即便是江平市或许也会偏向他们。”党少波笑着道，他虽然在说对方的厉害，不过脸上却没有丝毫的担心。

　　两人还没下车，正打算找地方吃饭，林源就直接让王占军开着车前往了镇政府，车子在镇政府的院子停稳，林源和党少波下了车就看到院子里听着三辆车子，不用猜也知道应该是桑田五郎几人的。

　　他和党少波直接到了纪晓东的办公室，纪晓东就在办公室等着，见到林源和党少波急忙招呼：“林会长，党老师，请坐。”

　　一边招呼他一边给林源和党少波泡上茶水道：“彭书记和何镇长现在正在会议室招待那几个人，等会儿彭书记会亲自过来。”

　　“纪老师，是不是担心我们得了你们纪王山的宝贝？”林源看着纪晓东笑呵呵的道：“别忘了合约上面是怎么写的，纪王山要是真有什么矿产资源之类的，也轮不到我们，这件事对纪王镇是百利而无一害。”

　　纪晓东被林源说的有些不好意思，干笑道：“林会长开玩笑了，我们也只是向闹个明白罢了，相比起那几个人，我和彭书记何镇长还是愿意相信林会长和党老师的。”

　　三人正说着话，纪晓东办公室的门被人推开，彭森迈步走了进来，进了门就笑着道：“林会长，党老师，真是不好意思。”

　　“彭书记说的这是哪里话？”林源笑着接口道：“彭书记有什么要问的尽管问，我一定知无不言言无不尽。”

　　彭森无论怎么说都是纪王镇的地头蛇，而且威望很高，在纪王山这件事上林源也确实没打算一直瞒着纪王镇，毕竟等到后续纪王镇的开发和绶参草的保护也离不开纪王镇的配合，倘若纪王镇不配合，他们将来面对的困难也绝对会很大。

　　“林会长，纪王山上究竟有什么东西，您和党老师每年五百万的价格我已经很吃惊了，没想到那个日本人却愿意出价一千万，我可不认为天上有掉馅饼的好事情。”彭森道。

　　“彭书记，这件事我们时候再说，我倒是想先听听那几个人是怎么说的。”林源笑着道：“或许人家和我的目的根本就不是一回事呢？”

　　林源猜得出彭森和纪晓东的想法，不过他还必须先确定桑田五郎和赵全明三人的来意，虽说赵全明三人的来意他基本上也猜到了，但是没有确认之前，他还是不想节外生枝，万一桑田五郎并不是奔着绶参草来的呢？

　　“也罢。”彭森想了想，点了点头道：“林会长，党老师，跟我来吧。”

　　林源和党少波王占军跟着彭森来到了昨天签约的会议室，会议室里面桑田五郎、闫立斌、赵全明三人正坐在会议桌边上喝茶，边上有着几位身穿西装的中年人作陪，其中一人坐在桑田五郎边上，看上去地位不低，应该就是纪晓东口中的副县长尹为民。

　　“林医生！”

　　见到林源进来，闫利军眼睛一眯，笑呵呵的道：“林医生真是扫把星，我和林医生满打满算也就见过那么几次，第一次就因为林医生失去了历城公园的项目，没想到这一次又因为林医生丧失了纪王山的先机。”

　　“闫少这话我可不敢苟同。”林源呵呵一笑道：“有不少人可都说我是福星呢，见了我身体康泰，百病不侵。”

　　“油嘴滑舌！”桑田五郎冷哼一声，用不是很纯正的汉语道：“林源是吧，上次在满汉楼的事情我还没和你计较，识相的你就早早滚出纪王镇，要不然别怪我不客气。”

　　“滚不滚出纪王镇不是桑田先生您说了算的。”林源淡淡一笑。

　　“你就是林源？”见到桑田五郎吃瘪，尹为民眉头一皱，缓缓的出声问道。

　　“林会长，这位就是我们平潭县的尹县长，尹县长，这位就是江中市来的心源慈善基金会的会长林源，这位是党少波党老师。”彭森急忙介绍。

　　“尹县长好。”林源礼貌的向尹为打了声招呼。

　　“听说林会长是前来我们平潭县扶持援助的？”尹为民问道。

　　“不错，我是收到纪晓东纪老师的医疗申请援助神情前来纪王镇考察调研的。”林源点头。

　　“那不知道林会长打算援助我们平潭县多少资金？”尹为民再次问道。

　　“这个还有待商酌，毕竟医疗基金会不是我一个人说了算的，回去之后我们还要针对纪王镇的情况召开会议。”

　　听到林源的话，彭森眉头微微一皱，不悦的看了尹为民一眼，他看得出林源有些生气了，尹为民的口气就像是审问犯人，要知道之前林源可是已经答应援助纪王镇一百万，眼下却表示有待商酌，这就是明显的信号。

　　“尹县长，我们微冷集团愿意拿出五百万，无偿捐赠给平潭县。”边上的桑田五郎及时开口。

　　“非常感谢桑田先生。”尹为民大喜，原本桑田五郎表示愿意出资一千万投资纪王山，这已经很让尹为民意外了，没曾想对方又愿意拿出五百万无偿捐赠，这五百万的无偿捐赠比起那一千万的投资意义可要大得多，一旦最终确定，这可是很大的一笔业绩。

　　尹为民大喜，彭森和何国风则再次皱眉，这五百万虽多又不是捐给他们纪王镇的，这些钱真要到了县上，最后能有多少落到他们纪王镇还真说不准，还没有林源那一百万实惠。

　　“尹县长，桑田先生这五百万虽说是无偿捐赠，却也有条件的，您应该知道。”闫利军及时提醒道。

　　“我明白。”尹为民点了点头，再次看向林源，一副公式化的口吻：“林会长，我听说您和纪王镇签署了一份关于纪王山的协议？”

　　“不错。”林源点头。

　　“是这样的，这份协议呢纪王镇已经向县里面汇报了，我们查看之后觉得有些不妥，纪王山面积大，资源多，这份协议明显有些不合适，而且呢这份协议也没有经过我们县上的同意。所以算是无效的，林会长要是有意向，可以和县上继续商谈。”

　　“是不是无效，尹县长说了不算，我说了也不算，我会咨询我的律师，就这份协议的事情进行确认，当然要是尹县长有什么意见，我们也可以法庭上见，我相信法院一定会公允判决。”林源笑道。

　　尹为民的脸色一僵，表情变得很不自然，这份协议究竟有没有效，他心中自然清楚，纪王镇政府虽然只是镇级的政府机构，然而也是国家的政府机构，自然有着签署协议的权利，这份协议并不算违规。

　　不过闫利军的承诺在前，桑田五郎的承诺在后，尹为民可不能这么放弃，不由的一拍桌子道：“林会长，这份协议我们暂且不说，首先我对你们的身份表示怀疑，我怀疑你们是打着慈善机构的幌子进行诈骗，还希望你们配合调查。”

　　说着话，尹为民回头向身边的一位中年人看了一眼，中年人右手一挥，他身后的几个人瞬间开始向林源靠拢，其中一人更是拿出证件在林源几人面前一晃：“我们是平潭县分局的，还希望你们配合调查。”


第212章 强势的彭森

　　这一次尹为民前来纪王镇，除了带着县招商局的领导和几位工作人员，自然也带着县分局的民警，这倒不是尹为民为了自己或者桑田五郎的安全，而是为了排场。

　　这几年国内的官场排场几乎已经深得民心，领导出行，接待外企，迎接大型的投资商，基本上民警开道，道路封锁绝对是屡见不鲜。

　　这次尹为民前来已经算是比较低调了，没有一路警笛长鸣，只是带了几位便衣民警，同行的是县分局的副局长带队。

　　“尹县长，您干什么？”见到尹为民竟然打算把林源几人抓起来带走，彭森急忙大步上前，也顾不得在边上冷眼旁观了。

　　不得不说彭森这样的人绝对不适合混迹官场，性子太直，个人喜好太严重，相对于桑田五郎，彭森自然是更偏向林源一些，虽然林源的出价比起桑田五郎还要低，然而彭森却愿意给林源解释的机会。

　　而且彭森也知道，要不是林源插了一脚，桑田五郎绝对不可能出到一千万这样的价格，三百万就是极限，这是之前桑田五郎最初的表态，而林源的五百万却几乎是一口价，从这一点就能看出谁更加的大气一些。

　　“彭老书记，我这也是为了纪王镇考虑。”尹为民眉头一皱，看着彭森沉声道：“而且我也只是让林会长配合调查，并没有别的意思，倘若林会长的身份没有什么问题，自然依旧是我们平潭县的贵客。”

　　“尹县长，林会长是我亲自从江中是请来的，身份绝对没问题。”纪晓东也急忙开口。

　　“有没有问题不是你说了算的。”尹为民冷哼一声，他给彭森面子，却不代表也给纪晓东面子，纪晓东他甚至是第一次见，整个纪王镇除了彭森和何国风，其他人哪有资格在他面前说话。

　　纪晓东被尹为民呛了一口，咬了咬牙，没有再说什么，给了林源一个歉意的表情。

　　“尹县长，林会长是我们纪王镇的贵客，而且纪王山的事情我们纪王镇已经和林会长签了协议，还希望尹县长慎重。”彭森却不吃尹为民那一套，强力力争道：“我倒是想问问桑田先上不远万里前来我们纪王镇，投资纪王山，究竟为了什么，我可不认为我们纪王镇有什么地方值得桑田先生投资一千万。”

　　“桑田先生。”尹为民也看向桑田五郎，这一点他其实也很想知道。

　　“纪王山上有一种珍稀的中草药，药用价值非常高，我们微冷集团本身就有汗药研发的分公司，我之前向尹县长表示打算在纪王山建一个中药材培养基地就是事情。”桑田五郎道。

　　“不知道林会长拿下纪王山又是为了什么？”尹为民转头看向林源。

　　“我们心源慈善也是为了纪王山上的一种中药材，我们心源慈善本就是医疗慈善基金，本身也有医药研发的项目。”林源道。

　　“如果我没记错，林医生好像今年才从江中医学院毕业吧，之前只不过在江中市开了一家小诊所，怎么转眼间就搞起了医药研发？”闫利军笑呵呵的问道。

　　闫利军的话表面上听上去好像并没有什么，可是细细听来，却大有深意，他无非就是告诉尹为民，林源不过是才毕业的大学生，而且之前只是在江中市开了一家小医馆，这样的年轻人有什么能力创建慈善基金会，有什么能力拿出那么多钱？

　　果然，原本因为彭森搀和，有些犹豫不定的尹为民闻言眼神一凝，再次一拍桌子道：“钱局长，把林会长几人带回分局调查。”

　　“尹县长！”彭森也一拍桌子，眼睛圆睁道：“林会长是我们纪王镇的客人，即便是要调查也必须在纪王镇调查。”

　　“呵呵，看来尹县长的能力也不怎么样嘛，桑田先生，要不我们直接去江平市？”边上的闫利军再次阴阳怪气的道。

　　“彭森，你翻了天了。”尹为民勃然大怒，他一直都比较给彭森面子，没想到彭森竟然如此不识抬举，一个镇委书记竟然敢给他一位副县长拍桌子。

　　最主要的是闫利军的话让他更是觉得颜面尽失，尹为民在平潭县副县长的位子上几年了，一直没有什么拿得出手的政绩，这一次对他来说可是个机会，倘若真的让桑田五郎去了市里面，到时候这政绩可算不到他的头上。

　　“尹为民，我今天还就告诉你，有我在，林会长谁也带不走，不行你试试，在纪王镇这一亩三分地，还轮不到你尹为民指手画脚，别把自己当个玩意。”

　　彭森也怒了，他本身就没多高的文凭，因此觉悟也不怎么高，更不懂官场上的弯弯绕，这么多年一直都是靠着威望管理纪王镇，在纪王镇几乎是说一不二。

　　“反了，真是翻了天了。”尹为民气得胸口起伏，伸手一指彭森道：“彭森，我会向县委常委汇报你今天表现，你这个镇委书记当到头了。”

　　“你以为老子稀罕当这个芝麻绿豆大的官。”彭森伸手一摘自己头上的帽子，狠狠的摔在地上道：“这么多年你们县上给过我们纪王镇什么，论贫困，我们纪王镇在整个平潭县排名第一，可是每年的扶贫款都没有我们纪王镇的份，说资金，小纪这三年跑县城几乎把腿都跑断了，学生们冬天就在漏风的教室里面学习，寒风刺骨，你们给过一毛钱，这么多年老子几乎是被乡亲们戳着脊梁骨活着。”

　　“钱龙，你还等什么，把这几个人给我带走。”尹为民一拍桌子，怒声道。

　　“我看谁敢？”彭森暴喝一声，向纪晓东道：“小纪，打电话让小王带派出所的民警过来，老子眼下还是纪王镇的镇委书记。”

　　“好，很好。”尹为民怒极而笑，拿出手机拨了一个电话出去，同时走到了会议室的边上。

　　电话接通，尹为民急忙道：“张秘书，胡书记在不在，我有事情向胡书记汇报。”

　　过了不到一分钟，一位中年人的声音从电话中传来：“为民啊，有什么事吗？”

　　“胡书记，是这样的，我现在正在纪王镇……”尹为民简单的把桑田五郎几人的事情向对方说了一遍道：“桑田先生是日本微冷集团的，同行的还有川中市东城集团的闫先生和江中市裕隆集团的赵先生，这一次他们前来我们平潭县可是我们县的机会，桑田先生已经表示愿意投资一千万开发纪王山，同时也愿意捐助我们平潭县五百万，闫先生也同样有投资意向，可是彭森竟然……”

　　“日本微冷集团？”电话中平潭县的县委书记胡启山慎重地问道：“你确定对方是微冷集团的人？”

　　“基本上没什么问题，东城集团闫先生的身份我可以完全确定。”尹为民道。

　　“好了，我知道了。”胡启山应了一声道：“你先招呼好桑田先生等人，彭森那边我来给他说。”

　　尹为民挂了电话不到三分钟，彭森的电话就响了，他接起电话看了一眼来电显示急忙道：“胡书记。”

　　“彭森，你还是不是个党员，还是不是个干部，还有没有一点大局观，啊？”彭森说了一句话，电话中胡启山就是一连几声喝问。

　　“胡书记，纪王山的事情我们纪王镇已经和林会长签署了协议，我虽然懂得不多，却也知道白纸黑字，尹县长如今却要带走林会长，这事情我怎么能袖手旁观。”彭森解释道，面对胡启山彭森还是比较客气的，毕竟胡启山在平潭县一把手的位子上也好几年了，威望也是很高的。

　　“尹县长也只是为了确保万一，让他们配合调查而已，又没有什么过激的事情。”胡启山道：“这件事你不要再插手了，要不然我会直接给陈主席汇报。”胡启山口中的胡主席自然是眼下市政协的陈志国，前江平市的市长。

　　说罢，胡启山直接挂了电话，彭森听着手机中的忙音，无奈的叹了口气，看向林源道：“林会长，暂时就只能委屈您了，你放心，这件事我一定会想办法的。”

　　“彭书记不用自责，您的好意我心领了。”林源向彭森笑了笑，然后看了看党少波：“党老哥，既然人家要核实我们的身份，那么我们就配合吧。”

　　“自然，抗拒政府的事情我们还是做不出来的。”党少波笑着点了点头，看上去两人都有些有恃无恐。

　　尹为民冷哼一声，向县分局的副局长钱龙吩咐道：“下了他们的通讯设备，再没有调查清楚他的身份之前不允许他们和外界联系，还有看看他们的身上和车上有没有什么线索？”

　　“是。”钱龙应了一声，挥了挥手，三位便衣民警就分别上前开始嗖林源和党少波以及王占军的身。

　　林源和党少波对视一眼，心中都有些庆幸，此时尹为民的搜身究竟搜的是什么他们心知肚明，幸亏他们一大早就让甘云峰带着合约离开了纪王镇返回江中市去了，要不然合约被尹为民搜到，他们之前的努力可就前功尽弃了。


第213章 财主出动

　　“该死的！”

　　看着林源党少波以及王占军三人被带上尹为民几人前来的车子缓缓的离开纪王镇政府，彭森气呼呼的一拳砸在了边上的墙壁上。

　　“彭书记，您已经尽力了，想必那个林源也不会因此对我们有什么芥蒂。”何国风在边上劝解道。

　　“哎！”彭森叹了口气道：“林源的态度是一方面，主要是我怕尹为民把事情搞砸了。”

　　彭森虽然文化程度不高，不过却不傻，而且城府也不低，叹气道：“纪王山上究竟有什么值得他们觊觎的，这一点我们虽然不知道，但是绝对不是矿产之类的，我想应该也就是比较珍贵的药材，相比起林源，那个小鬼子绝对不是什么易与之辈。”

　　“最主要的是林源的合约是我们纪王镇一手促成的，县里没办法分润好处，可是倘若和小鬼子重新签订，即便是一千万，我们纪王镇能分到多少？”

　　何国风点了点头，这一点他自然也清楚，正所谓雁过拔毛，和林源签署的协议，这笔钱是直接转到纪王镇的账户上的，钱到了他们手中县上想要分润自然是不可能的，反之，和桑田五郎的合约，到时候钱必然是先到县里面的账户，到时候虽然少不了纪王镇的好处，可是县里能给多少，二百万还是一百万？到时候要钱又是一个麻烦事。

　　作为基层的干部，何国风给上面要钱也不是一次两次了，别说是原本不属于他们的，即便是属于他们的，上面一句话，县里也缺钱，暂时用了，他们能怎么样。

　　也正是因为基于这一点，彭森之前才和尹为民拍桌子，据理力争，在彭森心中谁出价高其实已经无关紧要，他考虑的是和谁合作他们纪王镇得到的好处多。

　　几辆车离开纪王镇，缓缓的向着平潭县而去，前面的第二辆车上，闫利军和桑田五郎坐在后座，赵全明坐在副驾驶，几个人的脸色并没有好转多少。

　　“在林源那边并没有找到签署的合约，这件事该怎么办？”桑田五郎向闫利军问道，让尹为民搜身的注意确实是闫利军出的，他的目的也正是找出合约。

　　签署的合约一式两份，要是林源这边的合约被他们找到然后销毁，纪王镇那边就好办了，一旦没了合约，那么林源占据的先机也就没有了，闫利军相信以微冷集团的名气，绝对能够拿下纪王山，只是让他们意外的是林源三人身上都没有合约，车上也没有。

　　“应该是被人带走了。”闫利军道：“据我们所知林源他们来的时候是四个人，现在只剩下了三个，另一个人应该是返回了江中。”

　　“那该怎么办？”桑田五郎问道，他虽然在中国多年，汉语也比较精通，不过对国内的行情还是没有闫利军熟悉。

　　“桑田先生，我问您一句实话，纪王山的究竟有多大的价值？”闫利军看着桑田五郎问道：“我没有别的意思，而是要根据这个价值来决定我们出手的力度，倘若价值不大就没有必要和林源较劲，这个林源如今也不怎么好惹。”

　　桑田五郎沉吟了一阵，这才缓缓的道：“纪王山我是势在必得，不惜一切代价。”

　　闫利军眼睛一眯，眼中闪过一道精光，那个绶参草就有那么大的价值，值得桑田五郎不惜一切代价。

　　“闫少。”桑田五郎看着闫利军，淡淡的道：“纪王山的事情如果搞定，我绝对亏待不了你，而且纪王山也只有在我的手中才能利益最大化，换个人绝对不行，那个林源也不行。”

　　这一点桑田五郎倒是没有撒谎，他外企的身份绝对有着很大的优势，要知道绶参草是已经灭绝的中药材，无论是到了林源手中还是到了闫利军手中，都要受到掣肘，可是在桑田五郎手中这一点却不算什么问题。

　　等到拿到纪王山的所有权，桑田五郎自然有着资本扯皮，即便是国内想要以珍稀植物这一点拿捏微冷集团，也要考虑一下后果，真要闹腾开了，日本的外交部绝对会给微冷撑腰。

　　这一点在国内历史上绝对不少见，这几年还好，特别是前几年，国内的律法还不是很完善，对于一些稀有矿产不怎么了解的时候，国外的很多企业都依仗着先知先觉和先进的技术在国内以投资为名，占据土地资源，占据矿产，自己开发，最后闹腾起来，大多时候其实也是不了了之。

　　“桑田先生说笑了。”闫利军笑呵呵的道：“能给桑田先生帮忙是我的荣幸，既然桑田先生说了不惜一切代价，那么事情就好办了，我们可以再拿出一些资金投资，平潭县不行就直接投资江平市，到时候绝对有人会帮着桑田先生出头。”

　　“好，既然如此我就拿出一个亿。”桑田五郎沉吟了一下道，一个亿眼下几乎是他的极限了，毕竟他并不是微冷的当家人，他的父亲也只是中国江南三省的执行总裁。

　　“足够了。”闫利军很清楚国内的行情，一个亿的投资放在任何地方都不算是小投资，即便是在江中市也绝对会受到重视，更别说江平市，在平潭县那更是巨额数字。

　　经过两个小时的颠簸，车子终于到达了平潭县，林源和党少波以及王占军直接被带到了平潭县分局。

　　就在林源三人被带到平潭县分局的同时，几辆车子也陆续到达了江平市，车子停稳，姜明辉、赵继龙、金武辉以及唐宗元几人分别从车子上下来。

　　“哈哈，欢迎金总、姜总、赵总和唐总前来我们江平市投资考察。”江平市市政府的院子里，一位五十多岁的中年人笑呵呵的迎接着姜明辉几人。

　　“齐市长客气了，怎么敢劳驾齐市长亲自迎接。”金武辉笑呵呵的道。

　　“应该的，应该的，几位可都是江中市的大企业家，是我们江州省的标杆，我对几位前来江平市可是很重视的。”齐学明笑道。

　　得知姜明辉几人联袂前来，齐学明确实是很是重视，这几位可都是江州省有名的企业家，大财主，最主要的是中凯集团、金华制药以及龙耀集团这些集团公司眼睛毒辣，这些年凡是他们看重的地方基本上都是经济腾飞，这一次姜明辉几人一起前来江平市，这对江平市来说可是难得的机遇，齐学明身为江平市的市长也不得不谨慎对待。

　　说着话齐学明就请着姜明辉几人到了一间宽大的招待室，进了招待室，就有人奉上茶水，齐学明笑呵呵的请着姜明辉几人坐下，这才试探着问道：“不知道几位这次前来江平市是因为？”

　　“我估计唐老板和姜明辉和我们一样，都是被林源忽悠来的吧。”金武辉笑呵呵的到，他们几人前来江平市，倒是没有提前商量，没想到却几乎同时到了江平市，刚才下车他们还没来得及交流。

　　“自然是林医生相邀。”唐宗元笑着道：“没想到林医生这次倒是大手笔，把江中市的几位财神爷都请来了，我这个穷人真有些上不得台面。”

　　“唐老板要是穷人，那这世上可就没有富人了。”姜明辉笑着道。

　　“林医生？”齐学明听得有些迷糊，那个林源林医生是何许人也，竟然这么大的能量，一口气招呼来了这么几位财神？

　　“林医生是心源慈善医疗基金会的创建人，前几天江中市的义诊交流活动也是林医生发起的。”赵继龙笑着道：“林医生可一直是正义感过剩，同情心过剩，前两天心源慈善收到平潭县纪王镇的医疗扶持申请，林医生亲自前往考察，这不，前脚才到，后脚就让我们掏钱，当真是……”

　　赵继龙的话虽说玩笑的成分多些，不过听在齐学明耳中却是了不得，前几天发生在江中市的义诊交流活动齐学明可是一直关注着，对于心源慈善更是有所耳闻，只是没想到那位林医生竟然到了江平市，还去了平潭县纪王镇。

　　纪王镇的具体情况齐学明这位大士长自然不清楚，不过平潭县的情况他确知道，平潭县一直都是江平市的贫困县。

　　“林医生竟然去了平潭县，这……我竟然不知道，真是失职，失职啊。”齐学明急忙笑道，他虽然没见过林源，却也想得到，能够弄得起那么大阵仗医术交流会的人绝对不是易与之辈，而且那位林医生一个电话就招来了江中市的三位财主，这能量更是惊人，此时自然不介意说一些奉承的空话。

　　齐学明正和姜明辉金武辉几人聊着天，姜明辉的手机突然响了，拿出手机，上面显示的是一个陌生的秦省号码。

　　他犹豫了一下接了起来道：“我是姜明辉，请问是哪位？”

　　“江总，我是心源慈善的甘云峰，刚才我收到消息，林医生和我的老师被平潭县分局的人带走了。”电话中一个急促的声音传来。

　　“什么，林医生被平潭县分局的人抓了？”姜明辉的音量瞬间提高了不少：“你现在在什么地方？”

　　“林医生被平潭县抓了？”听到姜明辉的这句话，原本还在笑着的齐学明脸上的笑容瞬间僵硬，他刚才还在奉承林源，没想到转眼间对方却在自己的地盘被人抓了。


第214章 来电

　　挂了甘云峰的电话，姜明辉的眉头已经紧紧的皱在了一起，边上的赵继龙和金武辉唐宗元三人也急忙站起身问道：“怎么回事，林医生被抓了？”

　　“具体情况对方电话中也没有说明白，他人就在江平，很快就会过来。”姜明辉道。

　　“姜总，金总，几位不用担心，我这就给平潭县打电话，真是无法无天，怎么可以随随便便抓人？”齐学明冷哼一声道。

　　这个时候无论事情是怎么回事，齐学明都要表示自己的立场，眼前这几位金主可都是奔着林源来的，倘若林源受了什么委屈，这几位金主估计不会善罢甘休。

　　“不急。”

　　齐学明正打算给平潭县打电话，唐宗元却开口制止道：“还是等事情了解清楚了再说，林医生倘若真的在平潭县犯了什么事，平潭县抓人也是理所应该，我们可不能干扰司法公正。”

　　“唐总说的不错，还是等事情了解清楚了再说。”姜明辉也点了点头。

　　听着唐宗元的话，齐学明就是一阵头大，唐宗元的话表面上听上去很是公允，可是还有后半句话没说，齐学明即便是再傻也知道唐宗元的后半句话是什么，倘若林源真的在平潭县犯了事，平潭县抓人理所应当，可是倘若林源是被冤枉的……那么平潭县就必须给林源一个交代。

　　“也罢，既然唐总这么说了，那还是等事情了解清楚再说。”齐学明点了点头，刚才他已经听姜明辉说了，打电话的人就在江平市，想必赶过来要不了多长时间，这么一点时间平潭县应该也不会把林源怎么样，他此时心中祈祷的就是希望平潭县不要太为难林源。

　　平潭县分局，林源三人被带进分局，直接就被扔在了一个房子里面，也没人审问他们，就那么关着他们三人。

　　对于林源三人的身份，尹为民多少也有些猜测，骗子的可能性几乎没有，毕竟闫利军看上去也认识林源。至于说林源的来头有多大，尹为民也不是没想过，不过想到桑田五郎的身份，他也就放下了包袱，桑田五郎身为日本微冷集团的人，在江州省还真没多少人能够压的住。

　　对待外企的态度和国企的态度，尹为民几乎是门清，眼看国内很多的企业就知道了，不少国人投资，都喜欢弄一个海归或者华侨身份的人来当法人，最不济也要弄个港台同胞的身份，为的就是能在国内享受到更多的便利。

　　而且林源几人来自江中，即便是在江总有些门道，手也伸不到江平市来吧，然而桑田五郎却不同，他的特殊身份注定他无论走到什么地方，都能享受到优待。

　　小房间内，党少波和林源坐在一边上的椅子上，王占军却焦急的走来走去：“林医生，我们就一直呆在这儿，总要想个办法吧？”

　　“放心吧，走的时候我给纪晓东说了，让他给甘云峰打电话告诉我们的事情，而且也留了姜总的电话。”林源微微睁开眼睛，显得很是淡定。

　　“嗨，您不早说，害我白着急。”王占军摸着头干笑，他也是替林源着急，毕竟这一次不像是在江中，而且他们的通讯设备可都是被没收了。

　　“坐下吧，别转了，转的我头晕。”林源笑了笑，回过头向党少波道：“党老哥，这次让您跟着我带灾了。”

　　“说这话就见外了不是。”党少波笑着道：“绶参草总不能真的落到日本人手中吧，进一次局子，能够保住绶参草，这可是赚了。”

　　林源和党少波三人被关在平潭县的分局，桑田五郎和闫利军三人此时却正在平潭县的招待所接受平潭县县领导的招待。

　　最开始闫利军只联系了平潭县的尹为民，如今平潭县的县委一号胡启山也知道了桑田五郎几人的身份，自然也要出面招待。

　　“桑田先生，闫先生，赵先生，欢迎三位前来我们平潭县投资考察。”胡启山端着酒杯，脸上带着笑意，显得很是热情。

　　“胡书记，这次我们前来平潭县可是带着很大的诚意。”闫利军笑呵呵的道：“在半路上，桑田先生已经说了，愿意拿出一个亿的资金投资平潭县，我们东城集团也愿意拿出三千万。”

　　“一个亿？”端着酒杯的胡启山手腕一晃，酒杯中的酒都差点撒到地上去，边上的尹为民同样是一呆，有些不敢相信，这桑田五郎的变化也太快了吧，一开始是三百万，到了纪王镇又变成一千万，这次直接成了一个亿，加上闫利军的三千万，那可就是一亿三千万，平潭县什么时候一次性得到过这么大笔的投资资金。

　　“呵呵，桑田先生当真是大手笔。”胡启山端着酒杯向上一扬，笑着道：“同时也非常感谢桑田先生和闫先生看重我们平潭县，我们平潭县一定会给予两位最优惠的政策。”

　　“胡书记，优惠政策暂且不说，我也实言相告，我这一次看重平潭县，就是看重平潭县的一种野生种药材，这种野生种药材生长条件苛刻，纪王山恰巧就适合它的生长，我们微冷本就是汉药起家，对于汉药的研发很有心得，不过很可惜，纪王山已经被别人拿下了，因此这一笔投资就只能……”

　　纪王山的事情胡启山也已经听尹为民说过了，对于桑田五郎的话他也信了七成，如今桑田五郎如此看重纪王山，他也不怕桑田五郎有什么猫腻，到时候合约中约定清楚也就是了，只是唯一麻烦的就是纪王山已经被纪王镇签给了林源。

　　“呵呵，桑田先生不用着急嘛。”胡启山心中向着对策，嘴上却笑呵呵的道：“纪王山的事情也不是不可以商量，毕竟我们县上还没有给答复嘛。”

　　“胡书记，您说话可要负责，要不然我可是会向领事馆表明，平潭县歧视外宾。”桑田五郎淡淡地说道。

　　“呵呵，桑田先生请放心。”胡启山急忙表态。

　　陪着桑田五郎几人喝过酒，胡启山就把尹为民叫到了边上的一个小包间，问道：“那几个人的身份确认了没有？”

　　“已经确认了，那个林源确实是江中市心源慈善基金会的会长，至于那个党少波并不是江州省人，我们还没有查出来。”尹为民道。

　　“这样，你尽快找对方协调一下，看看对方能不能解约，尽快把这件事办成。”胡启山沉吟了一下道。

　　江平市市政府，姜明辉几人等了大概二十分钟，甘云峰就到了，被齐学明的秘书领进招待室。进了招待室，甘云峰他就急忙向姜明辉几人打招呼，并且拿出了自己在心源慈善的工作证，证明他的身份，毕竟他之前并没有见过姜明辉几人。

　　确认了甘云峰的身份，姜明辉这才问道：“林医生究竟在纪王镇出了什么事情，怎么会被平潭县分局的人带走？”

　　“我和林医生还是老师一起去纪王镇调研，原本只是调查一下纪王镇实际的医疗情况，不过林医生却意外的在纪王山发现了一种珍稀的中药材，这种中药材很有开发价值，因此林医生和纪王镇签署了协议，没想到今天早上微冷集团江南三省执行总裁的儿子桑田五郎也带着两个人到了纪王镇，同行的还有平潭县的副县长尹为民，对方也看中了纪王山的中药材……”

　　甘云峰简单的把事情的经过说了一遍，眼下绶参草还并没有被众多的人所知，而且很多人也不清楚绶参草的真实价值，因此他也不介意把情况大概的说一下，而且为了谨慎起见他并没有说出绶参草的名字。

　　“你是说林医生已经和纪王镇签署了协议之后，对方才到的？并且仗着外宾的身份让林医生解约？”唐宗元问道。

　　“不错。”甘云峰点了点头：“合约我已经带回来了，林医生自然是不同意，对方就说林医生是骗子。”

　　“嘿嘿，平潭县倒也了得，不帮自己人竟然帮小鬼子，真不知道这样的人是怎么当上平潭县的县领导的。”金武辉阴阳怪气地笑道。

　　齐学明闻言脸色一红，再次表态道：“我想这件事绝对有着误会，这样，我马上打电话给平潭县，我们这就出发，也一起前往平潭县看看情况，倘若平潭县真的肆意妄为，这件事我绝对追究到底。”

　　“既然齐市长说话了，我们自然没什么意见。”姜明辉道：“不过林医生在平潭县遭受了不公正待遇，这件事要是不给一个交代，我们一定会请律师前来交涉。”

　　“姜总放心。”齐学明笑了笑，急忙走出接待室，回到了自己的办公室，拿起桌上的电话，拨了一个号码出去。

　　胡启山喝的微微有些高，刚刚回到自己的办公室坐下，一边揉着太阳穴，一边想着怎么把这一个多亿的资金留在平潭县。

　　突然他办公桌上的一部红色电话响起，胡启山猛然一个激灵，酒意瞬间醒了不少，急忙拿起电话，同时站起身来：“您好，我是胡启山，请问是哪位？”

　　这一部红色电话可一直都是内部专用电话，每一次响起都是上面的领导来电，胡启山虽然还不清楚电话是谁打来的，却也不敢怠慢。

　　“我是齐学明。”电话中一个沉沉的中年男音响起：“胡启山，你这个平潭县县委是怎么当的，啊？你还有没有一点原则？”

　　胡启明只觉得脑袋发懵，大市长打来的电话，而且一开口就是训斥，这可不是什么好信号。


第215章 又是来电

　　“齐市长，我工作中有什么不到位的地方，请您批评指导，我一定及时改正，紧跟齐市长的脚步。”胡启山急忙表态。

　　虽说他不清楚究竟出了什么事情惹得齐学明用如此严厉的语气，却也不敢反驳，当然也不敢随便承认自己究竟犯了什么错误，倘若自己承认的和领导说的不是一回事，那岂不是告诉领导自己犯的错误不止一件？

　　“及时改正？”齐学明冷哼一声道：“江中市心源慈善的林源林会长前往纪王镇考察，为什么被平潭分局的人抓了，你们抓人还有没有根据了？”

　　胡启山顿时满头大汗，原来齐市长竟然是因为林源的事情发飙，想到自己刚才还吩咐尹为民前去找林源几人的麻烦，他就是一阵头大。

　　“齐市长，这都是误会，我们也不清楚林会长的身份，我马上就前去平潭分局，亲自释放林会长。”胡启山连忙道。

　　“胡启山，我告诉你，林会长的情绪你一定要给我安抚好，我这就赶来平潭县，倘若林会长因为这件事对我们江平市产生什么想法，我唯你是问。”启明学沉声说了一句，就直接“啪”的一声挂了电话。

　　听着电话中传来的忙音，胡启山只觉得一股寒意瞬间从脚底窜到了头顶，齐市长竟然这个时候要赶来平潭县，那个林源究竟是什么来头？

　　来不及多想，胡启山急忙放下电话，吩咐自己的秘书备车，急乎乎的向平潭县分局赶去。

　　平潭县分局，林源和党少波王占军三人此时已经被分开了，三人分别被带到了一间审讯室，尹为民和平潭县分局的副局长钱龙坐在审讯桌后面，他们两人对面正是林源。

　　“林源是吧？”尹为民看着林源，整理了一下情绪，和颜悦色的道：“你和纪王镇签署的协议我们已经找人看过了，这份协议并没有经过县里面的同意，你要是交出协议，主动解约，这件事就这么算了，我也不追究你们几个人的身份了。”

　　“尹县长已经搜了我们的身，也搜了我们的车，可曾见到合约？”林源笑着道：“合约不小心丢了，我还打算出去之后好好找找呢。”

　　“林源！”尹为民一拍桌子：“你不要敬酒不吃吃罚酒，别说你的身份我们现在还没有确定，即便是确定了，你一个慈善基金会的会长，拿什么和微冷集团竞争，人常说见好就收，我已经和桑田先生商量了，倘若你主动退出，我们平潭县愿意给你额外的优惠，让你选择任意的地方投资，你若是不识好歹，你虽然和纪王镇签了协议，我们也能让他作废。”

　　“那尹县长就让协议作废吧。”林源耸了耸肩道。

　　“我看你当真是敬酒不吃吃罚酒。”尹为民有些恼羞成怒，回头看了一眼边上的钱龙道：“给林会长提提神，让他清醒一下。”

　　钱龙站起身，笑呵呵的向林源走去，林源看了钱龙一眼，索性闭上了眼睛，他倒要看看平潭县会怎么对他。

　　“碰！”

　　就在钱龙打算给林源“提神”的时候，审讯室的门突然被人从外面踹开，一位中年警官领着胡启山大步走进了审讯室。

　　“胡书记。”尹为民急忙起身，笑呵呵的向胡启山招呼，然而胡启山却看了没看尹为民一眼，直接大步走向林源，人还没到林源跟前，就笑着道：“林会长，哎呀，真是误会，我才知道林会长竟然到了我们平潭县，当真是……”

　　胡启山一边说着，一边用目光扫视了一遍审讯室钱龙和尹为民，厉声呵斥道：“尹为民，是谁给你的胆子把林会长抓进来的，林会长究竟犯了什么事，今天你要不给我一个交代，你这个副县长就不用干了。”

　　原本满脸带笑的尹为民瞬间傻眼了，一时间呆愣在了当场，有些不知所措，这是怎么回事，怎么转眼间胡启山的态度变化这么大。

　　尹为民有些难以置信的揉了揉眼睛，只觉得这个场景的打开方式不对，等揉过眼睛，他再次看去，胡启山站在林源边上，依旧向林源陪着笑。

　　“胡书记？”林源睁开眼看着胡启山。

　　“是我。”胡启山呵呵笑道：“我也是才知道林会长竟然被带进了我们平潭县分局，真是管辖不严啊，心源慈善做的是慈善事业，这是非常伟大非常让人钦佩的事情，林会长的大名我也是耳闻已久，没想到您来了平潭县，竟然……”

　　“胡书记。”尹为民这个时候才回过神来，干巴巴的开口道。不过他才刚刚开口，就被胡启山打断了：“尹为民，你下去立马给我写份检讨，把今天的事情给我交代清楚。”

　　“是，我这就去，我这就去。”尹为民连连点头，他又不傻，这个时候他要是还看不出这个林源大有来头，那么他也不用混了。

　　看着尹为民离开，胡启山再次向林源陪笑道：“林医生，这儿也不是说话的地方，要不我们先出去，我已经让人准备了晚饭，我想林会长也应该饿了。”

　　“谢谢胡书记的好意，我觉得还是这儿呆着舒服。”林源的身子在椅子上扭动了一下，换了一个更加舒服的姿势道：“我前来平潭县调研考察，却被带进了平潭县分局，这可是难得的经理，我一定要好好珍惜，这次的平潭县之行可真是让人受益匪浅。”

　　胡启山差点被噎着，丫丫的，他已经好话说尽，林源竟然赖着不走，若不是齐学明已经亲自赶来，他真想甩袖走人。

　　“林会长，这次的事情我一定给您一个交代，我们还是换个地方吧。”胡启山劝道。

　　两人正说着话，审讯室的门口再次走进来两个人，正是党少波和王占军，见到胡启山的态度变化，尹为民哪儿还敢继续刁难党少波和王占军，急忙让人放了王占军和党少波。

　　“林医生，您没事吧。”进了审讯室，王占军就急忙走到林源的身边问道。

　　“没事，他们没有刁难你们吧？”林源摇了摇头问道。

　　“没有。”王占军摇了摇头，听到王占军和党少波没有遭受到什么不公正待遇，林源这才缓缓起身：“胡书记这么一说，我还真是饿了。”

　　胡启山顿时松了口气，急忙在前面带路，领着林源和党少波三人出了平潭县分局，上了车直奔平潭县招待所。

　　招待所里面，胡启山已经让人安排好了晚饭，这会儿已经下午五点半了，林源和党少波王占军三人午饭都没吃，也确实饿了，也不客气，放开的开吃。

　　林源三人吃着饭，胡启山在边上陪着，心中同时想着对策，看林源三人的样子，应该是不会追究了吧。

　　胡启山正猜测着，包间的房门突然被人推开，桑田五郎和闫利军赵全明三人迈步走了进来。

　　“呵呵，很丰盛的晚饭啊。”闫利军打量了一下饭桌，笑呵呵的开口道：“胡书记真是好客。”

　　看到进来的桑田五郎三人，胡启山又是一阵头大，硬着头皮站起身道：“桑田先生，闫先生……”

　　“胡书记，这就是您给我的交代？”桑田五郎的眼中闪着寒光，看到林源三人大吃大喝的场面，他只觉得他好像是跳梁小丑，这两天一直被人戏耍，在纪王镇和平潭县来回奔波。

　　“桑田先生，事情我们已经调查清楚了，林先生几人的身份没有任何问题，而且林先生和纪王镇签署的合约也没有任何问题，还请桑田先生见谅。”

　　胡启山的心中很是苦涩，政绩没了，还得罪了林源，眼下又得罪了桑田五郎，闹到最后他是好处没捞到，还闹了一身骚，两边不讨好。

　　这个时候胡启山简直把尹为民恨了个半死，丫丫的办事之前都不知道动动脑子。

　　“好，很好。”桑田五郎冷笑两声，转身走出了包间，闫利军和赵全明急忙跟上。

　　走出包间之后，桑田五郎就拿出手机拨了一个号码出去，叽哩哇啦的说了一通。

　　江平市市政府市委一号办公室，江平市市委一号周忠全看了看办公桌上的时间，站起身伸了一个懒腰，一边扭动着身子活动，一边向自己的秘书问道：“听说江中市金华制药和中凯集团龙耀集团来人了？”

　　“是的，来人是齐市长亲自接待的，这会儿齐市长已经陪着来人前往了平潭县。”秘书急忙道。

　　“去了平潭县？”周忠全愣了一下，不过却没有深究，政府方面的工作一直都是市长负责，眼下经济挂帅，看来齐学明是拉到投资了。

　　“叮铃铃……”

　　周忠全活动过身子，正打算下班回家，桌上的电话却突然响了，来不及多想，周忠全急忙接起电话：“喂，您好，我是周忠全，请问您是？”

　　“我是明普晖，周忠全，你是怎么搞的，外企在你们江平市遭受到不公正待遇，外交部已经把电话打到我这儿来了。”一个带着威严的中年人的声音从电话中传来。

　　“明……明书记……”周忠全当下满头大汗，电话竟然是省委一号明老板打来的，而且还是指责他们江平市……


第216章 把柄

　　“对方好像是日本微冷集团的，你尽快处理一下，不要把事情闹大。”明普晖的语气逐渐的和蔼了下来，这种和外企扯皮的事情一项是最蛋疼的，若不是外交部直接把电话打到了他的头上，他是懒得理会的。

　　“明书记，我知道了，我尽快处理。”周忠全急忙标表态。

　　挂了电话，周忠全只觉得自己背后的衣衫都湿透了，面对省委一号，他的可是亚历山大，还好一号没有深究。

　　不过纵然如此，能让一号亲自打来电话，周忠全也不敢怠慢，急忙向自己的秘书吩咐道：“去，尽快查一下，日本微冷集团的人来了江平市，而且还遭受了不公正待遇，看看在什么地方？”

　　秘书应了一声，急忙转身出了办公室，调查去了，政府机关办事的效率自然是很快的，更何况是周忠全的秘书亲自出马，不多会儿秘书就进来汇报：“周书记，日本微冷集团的人就在平潭县。”

　　“平潭县？”周忠全一愣，刚才市长启明学好像就去了平潭县，难道也是同一件事？

　　“备车，前去平潭县。”来不及多想，周忠全急忙向自己的秘书吩咐道，倘若齐学明也是因为这件事去了平潭县，那么他这位市委一号却没有到场，到时候难免被明书记训斥。

　　江平市前往平潭县大概一个多小时的车程，因为靠近平潭县的地方道路不怎么好，因此启明学和姜明辉等人到达平潭县的时候已经是晚上八点了。

　　在半路上，齐学明已经接到了胡启山的电话，得知林源就在县招待所，因此一群人直接在县招待所门口下了车。

　　“齐市长。”胡启山带着平潭县的一大群领导就在招待所门口等着，同在的还有林源和党少波王占军三人。

　　“林源，你没事吧？”看到林源，姜明辉急忙大步迎了上去，关切的问道。

　　“没事。”林源摇了摇头，看着姜明辉金武辉等人笑道：“没想到你们都来了平潭县？”

　　“林医生相招，我们怎么敢不来。”金武辉笑呵呵的道。

　　“林会长，让您受惊了。”齐学明也急忙大步上前，向林源伸出手道。

　　“林源，这位是江平市的齐市长。”姜明辉急忙介绍。

　　“齐市长好。”林源闻言急忙伸出双手和齐学明握在了一起笑道：“怎么敢劳驾齐市长亲自前来。”

　　“应该的，林会长为了我们江平市下属县乡的医疗工作不辞劳苦，我这个人民公仆怎么能够落后。”齐学明笑着道，说着话几个人一起进了招待所。

　　胡启山可以给几个人准备了一个宽大的房间，招呼一群人在沙发上坐下，然后奉上茶水。

　　“听说林会长这次在纪王镇发现了一种珍贵的中药材？”坐下之后，几个人闲聊了几句，齐学明就笑着向林源问道。

　　“不错。”林源点了点头道：“这种中药材比较罕见，药用价值比较高，因此我才和纪王镇签下了纪王山。”

　　“呵呵，林会长能在纪王镇慧眼识珠，那可是纪王镇的服气。”齐学明笑呵呵的道，他相信在他面前林源还不至于隐瞒什么，看来纪王镇确实是应该有着比较珍贵的中药材，这才引的林源和日本微冷的桑田五郎竞争。

　　“凑巧罢了，这还要感谢纪王镇的纪局长，要不是他邀请，我可发现不了这种中药材。”林源笑着道。

　　“纪局长？”齐学明暗暗的把这个人记在了心里，林源在这个时候提起纪王镇的纪局长，应该不是随便说说。

　　闲聊过后，齐学明这才看向一边小心翼翼的胡启山问道：“小胡，纪王山的事情究竟是怎么回事，为什么会把林会长抓进平潭分局？”

　　“齐市长，这件事我已经调查清楚了，副县长尹为民偏向日本微冷集团，这才对林会长施压，希望林会长主动解除合约。”胡启山急忙道，正所谓死道友不死贫道，这个时候胡启山也顾不得许多了。

　　“这个尹为民，身为县级领导，竟然茫然从事，没有一点主见和大局观，回去之后我会向市委反映。”齐学明沉声道，他这算是向林源表态了。

　　齐学明拿下了一位副县长给林源交差，林源也不好再说什么，而且纪王山的事情也已经成了定局，他以后也免不了和江平市以及平潭县的领导打交道，也不宜把关系闹得太僵，得理不饶人。

　　“齐市长公正无私，这是江平市人民的福气。”林源笑着道：“这次在纪王镇考察，我是深有体会，纪王镇乃至平潭县的医疗设施当真是太差了，既然承包了纪王山，我以后自然是要在纪王镇创办一个中药材培养基地的，这次我请金总等人前来也是想让金总等人出力，一起开发纪王镇和平潭县。”

　　“太谢谢林会长了。”齐学明呵呵笑道，林源这么说，他也就放心了，他就怕林源因为之前的事情心有芥蒂，从而阻止姜明辉等人的投资，毕竟齐学明可想不到绶参草的真正价值。

　　几人正在招待室说着话，突然胡启山的秘书走了进来，凑在胡启山的耳边轻声说了两句，胡启山一愣，脸色变的很是精彩。

　　“怎么了？”齐学明出声问道。

　　“齐市长，周书记来了，已经到了招待所门口。”胡启山道。

　　“周书记来了。”齐学明一愣，笑着起身道：“既然这样，我们就去迎一迎吧。”

　　齐学明起身，林源几人自然不好坐着，虽说齐学明客气，但是他们也要知道分寸，自然不能真的大咧咧的。

　　一群人在齐学明的带领下来到招待所门口，周忠全已经下了车，在几个人的拥簇下走进了招待所，几个人中正有桑田五郎和闫利军赵全明三人。

　　“周书记。”齐学明急忙笑着迎了上去：“大晚上的周书记怎么来了平潭县？”

　　周忠全也有些意外，他来了平潭县，竟然没有见到齐学明招呼微冷集团的人，此时反而陪着另外一群人，难道齐学明不是因为微冷集团的事情而来？

　　虽然心中疑惑，周忠全却也不好多问，笑着道：“刚才明书记打电话，说是日本微冷的客人在平潭县遭受到了不公正待遇，我这不是前来看看吗，齐市长这么晚了这是？”

　　“原来是这件事。”齐学明虽然吃惊这件事惊动了明普晖，却也没什么压力，毕竟这件事已经很明了了，他笑着道：“这件事我已经查清楚了，只是个误会。”说着他大概的把事情的经过说了一下，当然为了照顾桑田五郎的面子，他把一切责任都推到了尹为民的身上，倒是让桑田五郎显得正大光明了不少。

　　说过事情的经过，齐学明就看向周忠全身边的桑田五郎，笑道：“这位就是桑田先生吧？桑田先生，不知道我说的可是实情？”

　　“我是桑田五郎。”桑田五郎点了点头，却没有领齐学明的情，而是摇头道：“齐市长，这件事可不是误会。”

　　“不是误会又是什么？”齐学明道：“据我了解桑田先生和林先生都是为了纪王山的事情来的平潭县，然而林先生已经和纪王镇签了协议，我们总不能再把纪王山签给桑田先生吧？”

　　桑田五郎顿时语塞，面对胡启山他还可以不怎么忌讳，可是面对齐学明他却不能指手画脚的骂娘，愣了一下这才道：“虽然林先生先我一步签了合约，但是这是你们纪王镇的人造成的，并不是我造成的，因此你们必须负责。”

　　“桑田先生，这话怎么说？”周忠全问道，听了齐学明的解释，周忠全自然是比较相信齐学明的，不过桑田五郎不认可，他也不能不过问。

　　“据我所知林先生只是昨天下午才和纪王镇签署的协议，然而在昨天上午，我却已经接触到了纪王镇的负责人，并且表示有投资意向，然而纪王镇的负责人却骂了我，并没有接待我，我这才到了平潭县，也正是因为纪王镇的负责人不接待，我才失了先机，这一点闫先生和赵先生可以作证。”

　　“不错，昨天上午我们确实陪同桑田先生前往了纪王镇，当时纪王镇的镇委书记直接出口骂桑田先生是小鬼子，而且表示自己不愿意理会。”闫利军道。

　　听到闫利军和桑田五郎的话，齐学明和周忠全的眉头同时皱在了一起，倘若桑田五郎说的事实，那么这件事就比较麻烦了。

　　边上的林源和党少波也对视一眼，同样觉得事情有些棘手，彭森不待见桑田五郎的事情他们也知道，如此算来桑田五郎倒也不算完全的胡搅蛮缠。


第217章 解决方案

　　第二天中午。

　　纪王镇镇政府大院，彭森苍老的身躯缓缓弯下，向着桑田五郎低下了脑袋：“桑田先生，之前的事情我招待不周，在这里我郑重向您道歉。”

　　看到这一幕，林源有些不忍的转过头去，对于彭森这位纪王镇的镇委书记他还是非常敬重的，这位老书记或许文化程度不高，或许政治觉悟不高，但是却绝对是一位一心为民勤勤恳恳的人民公仆。

　　虽然林源和彭森接触的时间不长，但是彭森的骨子里面有多么骄傲他却清清楚楚，这位老书记为了纪王镇的利益敢和尹为民那位副县长拍桌子，由此可见一斑，可是此时为了整个纪王镇，为了不引起过多的麻烦，他竟然向桑田五郎低下了头，向着他最讨厌的小鬼子低声道歉。

　　桑田五郎一口咬住彭森对他有着歧视，这才让他丧失了对纪王山的先机，而且有着闫利军和赵全明两个吃里扒外的二鬼子作证，在这件事情上纪王镇政府确实被人拿住了把柄。

　　为了平息这一次的事情，为了不引起更为严重的外交事件，齐学明和周忠全自然不可能像尹为民一样偏帮桑田五郎，欺压林源，因此只能最终决定免去彭森纪王镇书记的职务，同时让彭森给桑田五郎道歉。

　　对于这样的结果，林源纵然很是心酸，却也无能为力，他如今的影响力还影响不到外交部，还影响不到江平市决策，桑田五郎微冷集团的身份确实比较敏感。

　　“哼！”

　　面对彭森的道歉，桑田五郎却是一声冷哼，看着周忠全和齐学明质问道：“周书记，齐市长，这就是你们给我的交代？”

　　“桑田先生，或许在接待您的问题上彭书记有着怠慢您的地方，但是纪王山的事情却也不见得能够一次谈成，我们已经免去了彭老书记的职务，并且让他向您道歉，这已经是很大的让步了。”齐学明道。

　　“让步？”桑田五郎怒极而笑：“我要的是你们的让步，我要的是纪王山，既然纪王山是因为他的原因让我丧失了先机，你们就必须补偿，难道仅仅一个道歉就能挽回我的损失？”

　　“桑田先生，事情经过已经很清楚，我们虽然在这件事情上有着错误和疏忽，但是却也没有过大的过错，彭书记的道歉已经是我们最大的诚意，您要是不接受，那么您可以继续向外交部反应。”周忠全也淡淡的道。

　　作为江平市的一把手，周忠全对桑田五郎同样也有些不爽，原本明普晖亲自打电话，他还以为是多大的事情，没想到只是竞争失利，这件事中倘若没有彭森之前的怠慢，可以说纪王镇这边就没有任何的过错。

　　桑田五郎气得眼中喷火，拿出电话再次拨通了日本大使馆的电话，对着电话就是一阵叽哩哇啦的怒吼。

　　就在桑田五郎给日本领事馆打电话的半个小时前，一架从燕京飞往江中市航班缓缓的在江中机场降落，关泽林带着几位中年人从飞机上缓缓走下。

　　“关老，诸位燕京医疗界的同志，欢迎你们前来江中。”明普晖和宋方成两人满面春风，笑呵呵的站在机场通道口上迎接。

　　“明书记，宋省长，怎么敢劳驾二位亲自迎接。”关泽林急忙伸出手去和蒲明辉宋方成握在了一起，江州省的两位封疆大吏亲自迎接，这面子绝对让关泽林受宠若惊。

　　关泽林虽然和谢志坤等人一样同为国手，不过却是几位国手中资历最浅的一位，他前来江州，任何一位副省级领导亲自迎接已经算是很不错的规格待遇了。

　　这一次江州省的一二把手同时出面迎接，关泽林也心中清楚，这都是林源的原因，上一次江中市大型的义诊交流活动结束，无疑让整个江州省的医疗水平有了很大的提高，如今江州省正在积极争取全国先进医疗省份的招牌，这个全国医疗先进省份的审核关泽林也有一定的发言权。

　　再者，关泽林这一次前来江州省也是带着任务来的，林源给谢志坤打过电话，提到江州省江平市平潭县纪王镇发现绶参草之后，谢志坤昨天就向上面提交了申请，关泽林这一次前来算是打前站来了，一方面是确认，一方面是实地考察。

　　按说这样的事情其实也不用关泽林亲自带队，只不过绶参草这样已经灭绝的珍稀中药材绝对是很多中医人都难以拒绝的诱惑，若不是谢志坤年纪大了，他都想亲自前来亲眼见一见绶参草。

　　明普晖和宋方成陪同着关泽林以及前来的几位医疗机构的科研人员一起到了省招待所，在招待所的客厅坐下，明普晖这才问道：“不知道这一次关老前来江中是有什么事情？”

　　“我这次来江州省是因为有人在江州省发现了已经珍稀的中药材，国家对这个中药材非常重视，打算在这个中药材的生长区域附近建一个研究院，我这次来就是实地考察的。”关泽林笑着道。

　　“什么？”明普晖和宋方成同时吃了一惊，这可是大好事啊。

　　见到关泽林带了好几位医疗界的科研人员，明普晖和宋方成原本还以为关泽林是为了江州省申请全国先进医疗省份的事情而来的，没想到竟然是另外的事情，相比江州省申请国家先进医疗省份这件事，国家在江州省建立医疗研究院这件事无疑要更加重要，而且这个医疗研究院的建立也绝对会帮助江州省在申请全国先进医疗省份的事情上加分不少。

　　基本上到了明普晖和宋方成这样的层次，想要再进一步几乎是很难很难，想要取得政绩也是非常难得，只要兢兢业业，造福一方已经是很不错的成绩了，然而前不久江中市举办的大型义诊活动却给了江州省一个机会，再加上这一次的研究院，这对江州省来说简直是锦上添花。

　　政绩的考察无非几个方面，经济、民生、医疗、治安、人文等等，经济方面江州省虽然也算是经济发达的省份，然而想要再提升却已经很困难了，其他方面也是一样，如今唯独在医疗方面江州省可以借着上一次义诊交流活动的东风，改善整个江州省的医疗环境，提升整个江州省的医疗水平。

　　“不知道这种中药材出现在什么地方？”宋方成问道，能让关泽林亲自带队前来，宋方成就知道这种中药材绝对不简单，搞不好是独一份。

　　“就在江州省江平市。”关泽林笑着道：“而且发现这种中药材的人你们应该也知道，就是上一次义诊交流活动的发起人，心源慈善医疗基金会的创建人……”

　　关泽林还没说完，宋方成就道：“是林源？”

　　“不错，就是林源。”关泽林笑着点了点头。

　　“竟然是林源？”明普晖也是一愣，林源的名字明普晖自然不陌生，虽然他没有见过林源本人，然而听说林源的名字却不是一次两次了。

　　第一次听说林源这个名字，就是在湛江小区事件上，当时林源把U盘交给了宋方成，还因此让明普晖在常委会上有些被动，被宋方成占了不少便宜，第二次自然就是义诊交流活动的时候。

　　明普晖正想着关于林源的事情，突然他的秘书走到他的耳边轻声说了一句什么，明普晖急忙向关泽林道了声谦，大步走出了接待室，出了接待室，他就急忙拿起秘书手中的手机。

　　“喂，程部长，我是明普晖。”

　　“明书记，那个微冷集团的事情究竟是怎么回事，怎么还没有处理，日本方面刚才又向外交部致电了，这件事您是不是给我们这边一个说法？”

　　“事情还没有处理？”明普晖一愣，急忙道：“程部长，我马上了解情况……”

　　挂了电话，明普晖的脸色变得很是难看，那个周忠全是怎么回事，怎么一点小事都处理不好。

　　“给我拨江平市周忠全。”明普晖把手机递给秘书，开口吩咐道。

　　明普晖身为省委一号，自然不可能记那么多人的电话号码，他的手机也是专用手机，上面存储的联系人就那么几个，秘书结果手机，急忙拨了周忠全的号码……

　　周忠全此时的脸色也不好看，他接到明普晖的电话亲自前来协调这件事，而且已经处理了彭森，彭森虽然只是镇委书记，然而却和前市长陈志国关系匪浅，他处理彭森，回去还要给陈志国交代，没想到桑田五郎竟然不依不饶。

　　看着桑田五郎挂了电话，周忠全都想甩袖走人，不再搭理这个洋鬼子，不过他确知道他不可能真的不去理会，那个小鬼子必然又给日本方面致电了。

　　果然，桑田五郎挂了电话不到五分钟，周忠全的电话就响了，看了一眼来电显示，周忠全急忙一个立正，小心翼翼的接起电话：“明书记，我是周忠全。”

　　“周忠全，你是怎么回事，怎么日本微冷的事情还没有处理好，程部长刚才又给我打电话了，让我给他一个交代，要不你去给程部长交代？”

　　听着明普晖不善的语气，周忠全只觉得瞬间冷汗淋漓……


第218章 反转

　　“明书记，您听我解释。”

　　周忠全一边擦着额头的冷汗，一边小心翼翼的把事情的经过说了一遍。

　　“明书记，这件事情中我们江平市唯一的过错就是纪王镇的老书记对日本人有些成见，而且我也让老书记给对方道歉了，同时撤去了对方镇委书记的职务，对方之所以不满，是因为没能拿下纪王山……”

　　“你说心源慈善的林源也在平潭县的纪王镇，并且拿下了纪王山？”明普晖问道。

　　“不错。”周忠全吃了一惊，没想到明书记竟然也知道林源，此时他不免有些庆幸，幸亏他没有和尹为民一样犯傻。

　　“林源也在平潭县？”此时明普晖的心中却是另外的想法，刚才他已经听关泽林说了，林源在江平市发现了一种珍稀的中药材，而关泽林就是为了这种中药材而来，如此看来那种珍稀的中药材应该就在纪王镇的纪王山。

　　想到这里明普晖也不仅一身的冷汗，能让关泽林亲自带队前来，并且上面还有在纪王镇创办研究院的意向，那么那种中药材的价值可想而知，可就是那么珍贵的中药材竟然差点落到微冷集团手中。

　　倘若让微冷集团先林源一步拿下纪王山，那么等到纪王山的中药材公之于众，明普晖这位江州省的一把手必然难辞其咎。

　　“明书记，这件事就是这样的情况，我们该做的已经做了……”见到明普晖半天没说话，周忠全的心中更是七上八下，再次低声解释道。

　　“周忠全，这件事你做的很好，那位纪王镇的老书记也做得很好非但无措，而且有功，这样一心为公的人民干部绝对不能受到委屈。”明普晖缓缓出声。

　　“什么？”

　　周忠全差点以为自己听错了，这件事自己这边不但无措，而且有功，最主要的是明书记竟然还夸赞了彭森。

　　“周忠全，日本微冷方面你就不用操心了，你眼下的工作就是尽量接待好心源慈善的林源，并且保护好纪王山，要是纪王山出现什么意外，我唯你是问。”明普晖吩咐道。

　　“是，我保证完成任务。”周忠全急忙朗盛表态。

　　听着手机中明普晖挂了电话，周忠全这才松了一口气，脸上重新绽放出了笑容，大步走到彭森身边，一把握住彭森的手道：“老书记，刚才让你受委屈了，在纪王山这件事上你做的非常好，刚才明书记已经点名表扬你了。”

　　“明书记？省委明书记？”彭森愣了一下，然后就是难以置信，能让周忠全称呼明书记的那就只有一位，除了江州省的一号明普晖估计也没有别人了，明书记竟然表扬他了，那他之前的过错……

　　“老书记，你年龄大了，这么多年一心为了纪王镇兢兢业业，回去之后我打算召开市委常委会议，让你进入市政协，辛苦了这么多年，你也该享享清福了。”周忠全道。

　　“进市政协？”

　　边上的何国风和齐学明都有些发懵，政协这种部门一直都是机关养老的地方，其实算不得什么好去处，往往进入政协其实就意味着远离政治中心，远离权力中心。

　　可是别忘了，彭森只是一个镇委书记，而且已经六十了，这么大的年龄他已经该退休了，一位镇委书记退休却进入市政协，这绝对是难得的殊荣和待遇。

　　“谢谢周书记，谢谢明书记。”彭森连连道谢，刚才心中的委屈和不甘心瞬间一扫而空。

　　“周书记，您是什么意思？”边上的桑田五郎和闫利军都有些傻眼，怎么周忠全接了一个电话态度不仅不没有软下来，反而越发的强硬了。

　　“没什么意思，只是实事求是罢了，我们不会偏向任何人，也不会委屈任何人。”周忠全道。

　　“这……你……”桑田五郎的脸色青一阵白一阵，有些不知所措，这是怎么回事，他刚才已经向领事馆强烈抗议了，怎么反而是这么一个结果。

　　生气过后，桑田五郎强忍住怒火，缓缓出声道：“周书记，齐市长，我们日本微冷愿意拿出两个亿投资纪王镇，我们可是很有诚意的。”

　　“两个亿？”姜明辉嗤笑一声道：“我们金华制药已经准备了三个亿准备投资纪王镇。”

　　“我也准备了一个亿，打算投资纪王镇。”唐宗元也笑着开口道。

　　“我们中凯集团和金总的龙耀集团也分别准备了五千万。”赵继龙也笑着开口，原本他和金武辉商量的是合计五千万，不过此时姜明辉和唐宗元都狮子大开口，他们也不好说的太少。

　　“啪！”

　　站在边上一直没有资格发言的胡启山手中的公文包直接掉在了地上，三个亿，一个亿，两个五千万，那就是足足五个亿的资金啊，亏他之前还为了一千万针对林源，没想到人家也是大手笔。

　　桑田五郎只觉得脸颊火辣辣的，好像直接被打了一个巴掌一般，他知道国内的官员大多都在乎政绩，这才表态愿意拿出两个亿，甚至比他之前和闫利军商量的一个亿又增加了一个亿，没想到林源一边竟然直接五个亿，相比起林源那边的大手笔，他的两个亿甚至拿不出手，这个脸打的那叫一个响。

　　“桑田先生，纪王山的事情已经很清楚了，我们江平市政府部门没有任何过错，您要是觉得我们江平市值得投资，我们欢迎，要是觉得不值，我们也不强求，至于您打算找什么部门投诉那也是您的权利。”周忠全道。

　　没有再理会桑田五郎三人，周忠全热情洋溢的看向林源几人道：“林会长，江总、金总、唐总我们进去说吧，这儿也不是说话的地方。”

　　“好。”林源笑着点了点头，何国风急忙在前面带路，领着一群人直接到了政府的大会议室，整个纪王镇政府除了会议室也找不出什么地方招待这么多人了。

　　“八嘎！”

　　看着林源和周忠全齐学明一群人有说有笑的远去，桑田五郎再次发出一声经典的国骂，拳头紧握，手上青筋暴露。

　　“桑田先生，刚才的电话应该是江州省的一号明书记打来的，这件事看来有着变数，我们还是从长计议的好。”闫利军也叹了口气，上前劝道，他也没想到桑田五郎有着外宾的便利身份竟然也在林源面前吃了瘪。

　　“该死，这件事不能就这么算了，我们去坪洲。”桑田五郎冷哼一声，他打算回去找他的父亲商量这件事，原本纪王山的事情他是打算敲定之后再汇报的，没曾想竟然弄成这个样子。

　　“纪王镇的环境果然很差啊。”进了会议室，金武辉一边打量着破旧的会议室，一边摇头晃脑的道。

　　“所以才让你们前来帮忙嘛。”林源笑着道。

　　“林会长说的不错，纪王镇条件差，才需要几位财主支援啊。”齐学明也笑着接口。

　　“姜总，金总、赵总、唐总，不知道几位刚才在外面说的投资意向是不是真的？”周忠全也笑着试探的问道。

　　“自然是真的，林医生开口我这边不破财也不行啊。”姜明辉笑道。

　　“擦！”

　　听到姜明辉的话，金武辉和赵继龙对视一眼，这姜明辉是不是疯了，竟然真的拿出三个亿，之前他们还以为姜明辉是为了震住桑田五郎这才故意说了那么多的。

　　“姜总说的不错，林医生开口，我们不掏钱也不行啊。”唐宗元也笑道。

　　“唐宗元竟然也拿出一个亿？”金武辉和赵继龙这一下更加吃惊了，要说几个人中姜明辉和林源的关系无疑是最好的，林源和金华制药的合作也是最多的，将来心源慈善做大，金华制药享受的好处也是最大的，拿出三个亿虽然意外，却也在情理之中，可是唐宗元竟然也……

　　想到这里，赵继龙急忙笑着道：“这种事我们怎么可能开玩笑，我们龙耀集团也决定投资一个亿。”

　　“我们中凯集团也是一个亿。”转眼间两人都增加了五千万。

　　“呵呵，欢迎几位在江平市投资。”齐学明笑呵呵的道，这一转眼就是六个亿的投资意向，六个亿啊，江平市一年的招商引资指标也才两个亿，这一次性就是三年的招商指标。

　　“周书记，齐市长，姜总几人这一次可是大手笔，周书记和齐市长也要拿出一些诚意来吧。”林源笑着开口道。

　　“那是自然。”周忠全笑着道：“我们江平市一定给予几位最大的优惠政策，同时为了保证纪王镇的开发……”

　　说到这里，周忠全看向站在一边的胡启明，有周忠全和齐学明在，胡启明可没有落座的份儿。

　　“胡书记年龄也大了，随着纪王镇的开发，平潭县的工作自然也会越来越繁重，我看胡书记就去旗谭县地志办吧。”

　　“啊！”

　　胡启明嘴巴大张，一张脸顿时成了苦瓜脸，如今平潭县眼看就要迎来大发展，这个时候竟然把他发配去旗谭县地志办，地志办那是什么地方，清水衙门啊。

　　旗谭县的经济条件虽然比起平潭县好很多，可是一位县委一号去地志办，那绝对是发配边疆的节奏……


第219章 医疗救助站的设想

　　在纪王镇吃过午饭，林源等人就纷纷离开了纪王镇，返回了平潭县，这么多人晚上纪王镇可不好招待，不得不说纪王镇的当务之急就是建一个招待所。

　　林源想了想这种事情姜明辉几人必然是看不上的，他们出手必然也是大手笔，因此打电话给雷盛林，让雷盛林近期在纪王镇开几个招待所。

　　纪王镇的前景几乎是不用担忧的，几个普通招待所的投资雷盛林还是有的，这个招待所在短时间内绝对是日进斗金，而且随着纪王镇的发展，地皮也会越来越贵，绝对是大好事。

　　雷盛林虽然纳闷，不过对于林源却是绝对信任，满口答应，而且挂了电话就开始调查纪王镇的情况。

　　在平潭县呆了两天，赵继龙和金武辉等人都返回了江中市，关于投资纪王镇的事情他们也都根据自己的擅长和纪王镇签了约。

　　将来纪王山带动纪王镇乃至整个平潭县的发展那是必然的，不过眼下五个亿的资金放在纪王镇乃至平潭县绝对已经很多了，要知道将来最繁荣的地方必然会是纪王镇，其次才是平潭县县城，一个小镇在眼下能接受多少资金注入，毕竟林源叫姜明辉几人是来赚钱的，不是真的来扶贫的。

　　姜明辉等人投资纪王镇将来绝对是双赢的局面，带动纪王镇发展的同时，自己也会获得很大的利益，当然这个时候姜明辉等人却还是一头雾水。

　　林源和党少波倒是没有返回江中，而是依旧留在平潭县，原因自然是因为关泽林要来。

　　短短的几天时间，整个平潭县简直可以说是鸡飞狗跳，整个平潭县的领导班子经过了很大的调整，副县长尹为民被双规，县委一号胡启山调去了旗谭县县志办，纪王镇镇委书记彭森调往了江平市政协，原本纪王镇卫生局纪晓东升任纪王镇镇长，副镇委书记，原镇长何国风被调往平潭县担任副县长，纪王镇镇委书记等待委派。

　　当然，纪王镇乃至平潭县的领导班子调整和林源关系不大，将来无论谁担任纪王镇的镇委书记都不可能影响到纪王镇的发展，毕竟到时候研究院坐落纪王镇，将成为特殊部门，即便是江平市也不能指手画脚。

　　姜明辉等人返回江中市的第二天，关泽林就带着燕京来的科研专家到了平潭县，在林源和党少波的亲自陪同下到了纪王山。

　　看着纪王山上漫山遍野的小黄花，关泽林很是有些感触，和最初的林源一样，摘了一朵小黄花放在鼻尖闻着。

　　“果然是绶参草啊，自从绶参草灭绝，不少国家在糖尿病和心脑血管疾病方面都在寻找可以可以代替绶参草的药材，然而却进展不大，如今纪王山重新发现绶参草，这将给我们国家的医疗带来很大的飞跃。”关泽林道。

　　这一点林源和党少波深表赞同，绶参草的发现绝对意义重大，要不然桑田五郎也不会那么生气，即便是此时林源的心中也有着些许庆幸，要不是他被纪晓东邀请前来纪王镇，绶参草还真有可能落到桑田五郎的手中，到时候绝对是很悲哀的一件事。

　　林源和党少波陪着关泽林等人在纪王山转悠了大半天，前来的几位专家采集了不少绶参草样本，一群人这才返回了平潭县，第二天又一起回到了江中市。

　　纪王山暂时有金华制药的一些员工和纪晓东照看，同时又有周忠全的叮嘱，暂时绝对不会出什么事情，关于绶参草的开发林源这边自然还要准备很多工作，不可能一直留在纪王镇。

　　关泽林在江中市呆了一天，第二天就返回了燕京，同行的还有党少波，谢志坤已经表示要推荐党少波担任研究院的院长，党少波本人自然也要去燕京走动一下。

　　党少波虽然走了，甘云峰和杨小林却依旧留在江中，而且林源走后的这几天，心源慈善又加入了好几位新人，心源慈善也渐渐的开始完善起来。

　　写字楼十六楼，心源慈善基金会办公楼宽大的会议室里面，此时坐了不少人，有徐文斌、甘云峰、杨小林、欧阳晨、唐佳等，整个心源慈善除了几位打杂的工作人员，其他人几乎全到了。

　　林源大概的看了一眼，整个会议室大概有二十人左右，虽然这二十人依然不够支撑心源慈善基金会的正常运转，然而比起一开始的大小猫两三只却不知道强了多少波。

　　林源是最后一位走进会议室的，她的身后跟着林可儿，在会议室的首位坐下，林源看了一眼在场的所有人，这才缓缓开口道：“今天开会只有一件事，我们心源慈善创建之后，接到的第一个医疗援助就是江平市平潭县纪王镇，前几天我和党少波党老师亲自去了纪王镇调研，觉得纪王镇的医疗水平确实很差，因此我和党老师徐部长商议，决定拿出一百万帮助纪王镇改善医疗条件，这一百万该怎么用，大家都发表一下看法。”

　　这一次的会议是心源慈善成立之后的第一次会议，虽然援助资金并不多，只有一百万，但是在场的每个人都不敢怠慢。

　　这一次的资金虽少，但是却是考验大家的时候，在坐的众人都明白，今天他们在会议上的表现绝对是进入心源慈善之后给林源第一次留印象的时候，这个印象将决定他们以后在心源慈善的地位。

　　“我觉得直接帮助纪王镇建一个镇医院，一个镇医院一百万绝对够了，我们能做的也就是给他们开一个好头，不可能一直无偿的帮助……”欧阳晨第一个发表看法。

　　“欧阳医生说的很有道理，我们虽然是慈善机构，但是却不可能帮助那些不思进取的人，我们要帮助的自然是那些虽然贫困但是却自强不息的人，我们的帮助也不可能永无止境，最终还是要靠他们自己。”林源点头，对欧阳晨的看法很是认同。

　　“纪王镇我去过，一个镇医院可能有些捉襟见肘。”甘云峰道：“纪王镇虽然人口不多，但是面积不小，地广人稀，村子和村子之间距离很大，而且道路不好，镇医院只能在镇子，一些偏远的村子的村民看病依然困难。”

　　“你有什么想发？”林源问道。

　　“我认为我们帮助纪王镇建立镇医院的同时也可以在纪王镇设立几个医疗救助站，这些医疗救助站不需要多么好，就像是小诊所，一两位医生坐镇就可以。”甘云峰道。

　　“医疗救助站？”林源眼睛瞬间一亮，甘云峰的这个想法绝对很不错，只是……

　　“医疗救助站自然是不错，只是哪儿来那么多医生坐镇？”欧阳晨问出了林源心中的疑惑，同时他还有一个问题没有说出来，纪王镇地方偏远，即便是有足够的医生，可是谁又愿意去那个地方呢？

　　“暂时没有这么多人，不代表以后没有？”甘云峰道：“无论是修建医院还是建立医疗救助站都不是一朝一夕的事情，这个过程中我们可以招一些能够治疗简单疾病的医生……而且到时候我们也可以根究这些医疗救助站的表现给坐镇的医生评分，每年根据评分发放奖金福利，同时这些救助站的医生也可以轮流坐镇……”

　　甘云峰详细的把自己的想法说了一遍，甘云峰的想法其实很简单，说是医疗救助站，其实也就是小诊所，只不过这些小诊所并不是私人所有，全部属于慈善基金会所有，而且到时候这些救助站的治疗费用和医药费用也都是最低标准，并不盈利，如此一来不仅可以保障基金会每年的援助开销，也可以自负盈亏，互相平衡……

　　听着甘云峰的详细讲说，林源也细细思量，不得不说甘云峰的想法很好，这个方案不仅可以用在纪王镇，将来也可以用在其他地方，最主要的是可以把加入慈善基金会的医生系统规范起来……

　　别人不清楚，但是林源和甘云峰却清楚，纪王镇的贫困只是暂时的，等纪王镇发展起来，将来必然会有人在纪王镇开诊所之类的，有了这些救助站，到时候这些诊所就没有生存的土壤，纪王镇的医疗将始终控制在心源慈善手中，绝对不会出现看病难的问题，而且随着纪王镇的经济好转，这些救助站或许还会有着少许的盈利，这些盈利又可以用来帮助其他区域……

　　想到这里，林源不由的赞许的看了甘云峰一眼，人常说一人计短，这话果然不错，林源自己却没有想到这一点。

　　“甘医生这个想法很好，既然这个想法是甘医生提出来的，那么这件事就由甘医生负责，欧阳医生协助，争取尽快把这件事办起来，资金也不一定非要局限在一百万，到时候可以根据实际情况向我汇报。”林源朗声表态。

　　甘云峰和欧阳晨一喜，这第一个项目就由他们两人负责，这可是很好的开端，只要这一次的事情他们两人办好了，以后的地位自然会越来越高。


第220章 消息公布

　　有句话怎么说来的，时间如白狗过隙，岁月如梭，时光匆匆……

　　总之就是时间一晃，不知不觉已经到了十一月下旬，距离江中市义诊交流会结束已经过了一个月了，距离林源从纪王镇返回满打满算也过了二十多天时间了，江州省的气候也已经开始变冷，秋风带着寒意。

　　一段时间来，林源大多数的时间都在翻看关于绶参草方面的资料。绶参草植株高10-20厘米，属于蔓藤状植物，成熟之后会开黄色的小黄花，根茎和花朵都可以入药，每年的十月中旬到十一月上旬正是绶参草开花的时候。

　　绶参草一般生长在潮湿阴暗的地方，对生长环境的要求比较苛刻，今年的绶参草林源自然是不打算收获了，一方面绶参草今年的产量并不算高，再者如今各方面还没有筹备，因此今年林源要做的就是尽量保护绶参草遭受人为的破坏，帮助绶参草繁殖，争取在明年绶参草成熟之前把中药材培养基地建起来，到时候估计研究院也能建成。

　　绶参草毕竟是已经灭绝的中药材，在开发和利用上面必须要严格的控制，保证绶参草不断繁衍。

　　自从和纪王镇签了协议，这几天纪王镇开始渐渐的有了变化，纪王镇的村民们也都知道纪王山被人承包了，而且纪王山上也多了一些人巡逻。

　　原本纪王镇的村们，特别是纪王山附近的村民对于纪王山被承包还有些怨言，毕竟以前他们还可以在纪王山上放羊，拾柴禾，可是现在竟然不允许他们随意破坏纪王山，上山自然是可以，但是放牧是绝对禁止，这就让很多人不爽。

　　不过随着林源五百万资金到达纪王镇账户之后，纪晓东宣布发放补贴款，村民的怨言这才少了不少。

　　而且纪晓东表示，纪王镇将有人来建厂，到时候会优先考虑招收纪王镇的村民打工，纪王镇村民的怨言算是彻底被压了下去。

　　同时靠近纪王山附近以及靠近镇子附近的土地逐渐有人开始承包，纪王镇的地价竟然不知不觉间开始上涨，姜明辉、金武辉等人已经开始在纪王镇行动。

　　虽然姜明辉等人已经开始针对纪王镇进行规划，但是此时他们的心中还是有些七上八下。通过桑田五郎和林源的较劲，他们虽然也知道纪王山有着珍稀的中药材，然而却不知道这种药材真正的价值。

　　这天早上，金武辉起床吃过早饭，坐在客厅的沙发上，无聊的打开电视机，电视机正好是中央一套，播放的是昨晚的中央新闻。

　　“我国江州省江平市平潭县发现三十年前已经灭绝的珍惜植物绶参草，绶参草是珍贵的中药材，可以凉血解毒，滋阴益气，是治疗糖尿病和心脑血管疾病的良药，自从三十年前绶参草灭绝，世界上还是首次发现存活的绶参草，我国著名中医学博士，中央保健局专家关泽林教授前已经亲自带领科研小组前往过江州省江平市进行确认……”

　　“鉴于绶参草珍贵医药价值和珍惜程度，国家中科院决定在江州省江平市平潭县纪王镇设置下辖的中医药研究院，专门保护研究开发绶参草……这一次的绶参草是江州省心源慈善基金会首先发现，心源慈善基金会是江州省新成立的一家慈善机构，以医药研发……这一次中科院下属的中医药研究院将和心源慈善基金会合作，共同开发研究绶参草……”

　　“擦！”

　　听着新闻上的报道，金武辉禁不住爆了一句粗口，到了这一刻他才明白林源当初为什么打电话让他投资纪王镇，而且还是有多少投资多少。

　　看过新闻，金武辉急忙拿起手机给赵继龙打了一个电话过去，赵继龙此时正打算召开一个记者发布会，接到金武辉的电话，没好气的道：“我的活动你不来参加也就算了，打电话有什么事？”

　　“昨晚的中央新闻你看了没有？”金武辉问道。

　　“中央新闻？”赵继龙一愣：“没看，怎么了？”

　　“这次我们失算了。”金武辉苦笑道。

　　“什么失算了？”赵继龙有些不明白，像他们这些企业家对于中央新闻也是比较关注的，但是也不可能天天看，只需要了解一些大政策走向就是，难道昨晚的中央新闻有什么重大消息？

　　“昨晚的中央新闻报道，平潭县的纪王镇发现了已经灭绝的珍惜中药材绶参草，中科院已经决定在纪王镇设置分院，成立中医药研究院，和心源慈善一起合作开发绶参草。”金武辉道。

　　“什么？”赵继龙的声音瞬间提高，他自然明白这个消息意味着什么，中科院打算在纪王镇成立分院，这意味着纪王镇将迎来大发展。

　　中科院那是什么机构，国家最高的科研机构和学府，属于正部级的院校，比起清华北大这些院校还要高一级，中科院在江平市设立分院，至少也是一个副厅级的院校，而且还有可能是正厅级，这样一个研究院带来的影响将不可估量。

　　“我刚刚才看过新闻。”金武辉苦笑：“前一阵林源让我们投资纪王镇，我们还以小人之心妒君子之腹，没想到人家林源是给我们送一个大机遇，报答我们之前对心源慈善的帮助。”

　　“姜明辉那小子投资了三个亿！”赵继龙也有些蛋疼，这一次又让金武辉拔了头筹，可是这又能怪谁呢，谁让他们不相信林源。

　　就这还是他们抹不开面子，生生的把投资提高了不少，要是按照一开始的想法，他们每人也只打算出两千五百万。

　　“不仅金武辉，唐宗元也比我们有眼光。”金武辉苦涩的道：“唐宗元最近正在开发川中市历城公园的项目，资金很紧张却也拿出了一个亿。”

　　此时金武辉和赵继龙的肠子都悔青了，随着昨晚的新闻报道，眼下纪王镇和平潭县绝对已经成了香饽饽，他们这个时候要是在行动已经晚了。

　　金华制药，姜明辉此时还不知情，他刚刚召开了一个会议，回到办公室坐下，秘书就急匆匆的走了进来：“姜总，大喜事。”

　　“什么大喜事？”看着秘书匆匆忙忙的样子，姜明辉没好气的问道。

　　“姜总，昨晚的中央新闻报道，我省的江平市平潭县纪王镇发现了已经灭绝的珍惜中药材绶参草，中科院已经决定在纪王镇设立一个中医药研究院，专门研发绶参草……”秘书兴匆匆的道：“我们在纪王镇的投资赚大了。”

　　当初姜明辉决定在纪王镇投资的时候秘书还觉得姜明辉有些草率，而且金华制药的一些股东也有意见，都是姜明辉一手压下拍板的，此时纪王镇行情大涨，秘书自然激动。

　　“你说什么？”姜明闻言大吃一惊，有些不敢相信，急忙打开电脑，调出昨晚的中央新闻。

　　看过新闻，姜明辉就是一阵畅快的大笑，这一次他可是在纪王镇投资了三个亿，随着纪王镇行情大涨，这三个亿或许很快就会变成十个亿甚至更多。

　　不由的，姜明辉也想到了金武辉和赵继龙，一时间心情更是好的不行，他甚至已经想到了金武辉和赵继龙此时懊恼的表情。

　　“给我安排一下时间，通知一下中凯集团的金少和龙耀集团的赵少还有珍宝阁的唐老板和林医生，今晚满汉楼吃饭。”笑过之后，姜明辉就向秘书吩咐道。

　　“好的姜总。”秘书笑吟吟的点头，她算是姜明辉掌控金华制药之后才担任姜明辉秘书的，一直以来不少股东都觉得姜明辉年轻，对姜明辉不放心，经过这一次的事情，姜明辉必然在金华制药的权威更胜一筹，身为姜明辉的秘书她自然也是水涨船高。

　　随着昨晚中央新闻的播报，今天一大早不少企业家都纷纷前往了江平市，平潭县，一时间江平市平潭县人潮涌动。

　　“好啊！”

　　江平市一号办公室，周忠全得到秘书的汇报，心情也是大好，他是昨晚上就看过中央新闻，不过今天得到众多企业家前来江平市考察的消息却依然很高兴，周忠全是万万没想到中科院竟然会在江平市设立研究院，有了这个研究院为跳板，江平市的经济发展必然迎来大潮。

　　“党老哥！”

　　就在其他人有的懊恼有的高兴的时候，林源却在江中机场迎接党少波，党少波今天刚刚从燕京返回，不过这一次返回他的身份已经不一样了，已经被任命为江州省江平市中医药研究院的院长，正儿八经的正厅，跟他一起来的还有中科院派遣的中医药专家。

　　“呵呵，林老弟，多的话不说，今晚上不醉不归。”党少波也很是高兴，而且这一次前往燕京他更加见识到了谢志坤对林源的看重，返回江中的时候，谢志坤可是多次向他叮嘱，多听林源的意见，而且谢志坤还打算给林源争取一个荣誉顾问的头衔，这个头衔不在体制，不受约束，却有着很大的便利和荣誉，当然这件事党少波可不急的告诉林源，他打算到时候给林源一个惊喜。


第221章 中医世家

　　随行的几位中医药科研人员坐了另一辆车，林源和党少波坐了一辆车。王占军负责开车，林源和党少波坐在后座聊着天。

　　“对了林老弟，这一次我去燕京可是遇到了一位和你差不多的青年才俊。”

　　“燕京藏龙卧虎，国内更是能人异士层出不穷，出现一位青年才俊也不算稀罕事，再说我可算不得青年才俊。”林源笑道。

　　“林老弟谦虚了。”党少波笑着道：“这位年轻的青年才俊可不简单，虽说比林老弟你大一些，却也不到三十岁，而且出身名门，而且他对林老弟你可是有些敌意。”

　　“对我有些敌意？”林源苦笑：“我和他素未谋面，怎么好端端的就对我有了敌意了？”

　　“正所谓木秀于林风必摧之，林老弟年纪轻轻医术精湛，如今更是深得谢老几人的器重，难免有人不服气，这位青年才俊可是把林老弟你视为了最大的对手。”党少波道。

　　“真是人在家中坐，祸从天上来。”林源苦笑，这种平白无故来的敌意，他还真有些无奈。

　　“难道林老弟就不想知道对方是谁？”党少波问道。

　　“党老哥请说，也让我知道一下这位青年才俊。”林源笑问道，既然对方对他有敌意，那么他还是要了解一下对方是谁的，免得将来被人仇视的莫名其妙。

　　“林老弟可听说过燕京章家？”党少波问道。

　　“章家？”林源沉吟了一下，吃惊的道：“可是当年清廷的一代御医张惠州章老先生之后，燕京赫赫有名的中医世家，祖上数代行医，被称为燕京杏林第一世家的章家？”

　　“不错。”党少波点了点头：“没想到林老弟也知道章家。”

　　“岂止知道。”

　　林源苦笑一声，这个燕京章家真要说起来和他们林家还有些渊源，燕京章家同样是御医之后，世代行医，当年林源的祖上林有年和章家的先祖张惠州几乎是同一时代的清廷御医，都在清廷皇宫为官，而且算是御医之首。

　　当年林有年和张惠州两人都是御医之首，每人统领几位御医，在宫廷互相较劲，对另外一人都不服气。

　　林有年性子和善，内心孤傲，张惠州却城府极深，林家最后退出清廷，隐居民间，还和张惠州有些关系，也正是张惠州背后下手，林有年才因为治疗失手，从而被罢官贬职，赶出京城。

　　林有年被罢官之后隐居乡野，依旧悬壶济世，在民间开了正气堂，正气堂的招牌也一直传到现在，已经有上百年的历史。

　　林家世代行医，也算得上是中医世家，只不过林家人丁稀少，每一代几乎都是一位男丁，最多的时候也就两位男丁，到了现在林家依旧是林源一颗独苗，并没有多少影响力。

　　和林家不同，林有年被赶出京城之后，张惠州几乎成了名副其实的御医之首，在清廷皇宫很有威望，章家也不像林家那样人丁稀少，而是人丁兴旺，经过几代繁衍，章家也成了燕京的豪门望族。

　　因为御医这个官职特殊，一般不会参与朝堂争斗，因此即便是后来清廷被灭，章家也几乎没有受到多大的波及。

　　新中国成立之后，章家虽然也遭受了打压，但是却因为世代行医的缘故，人缘不错，遭受的损失不大，而且之后又迅速崛起。

　　因为特殊的历史造就了国内的大豪门并不多，很多豪门望族其实都是近几十年发展起来的，之前传承数百年的家族已经不多了，然而却也不代表没有，燕京章家其实就算是特例。

　　自从张惠州之后，章家虽然几乎没有出过什么国手，也没有出过什么高官，但是因为章家底蕴丰厚，人丁兴旺，出的医道名家绝对不少，在燕京的影响力也非常大。

　　林源知道章家，倒不是因为他们林家和章家百年前的恩怨，几代之前的事情，早已经随着岁月烟消云散，即便是林颐致也并没有多么仇恨章家更别说林源。

　　林源之所以知道章家，是因为章家在眼下杏林界的影响，林颐致把一身的医术传授给林源，自然也给林源说了一些杏林界的常识。

　　眼下国内，杏林虽然式微，但是存在的中医世家却还是有的，最有名的就是南白北章东王候。

　　南白指的是广云省白家，白家是清代名医叶天士的高徒白子茜的家族，白子茜算是叶天士的衣钵弟子，继承了温病学派的衣钵，白家也曾有人在宫廷担任御医，之后时代居住两广。

　　北章指的自然就是燕京章家，东王候指的是东江省的王家和侯家。

　　王家是医药世家，世代研究中草药，做的是医药生意，如今东江省最大的中医药集团王氏集团就是东江省王家的产业。

　　侯家则同样是世代行医，崛起于清代咸丰年间，家中出过一位国手级别的中医宗师，传承到现在也有上百年的历史。

　　到了现代，这些中医世家或许没有出过像谢志坤王博渊一样的国手，但是门生弟子却不少，门下的医道名家更是不少，真要算影响力，在燕京除了谢志坤就是章家。

　　章家现在的家主章元清就是一位堪比田渊博的医道名家，今年已经七十多岁，德高望重，章元清三个儿子章正奇、章正岳和章正泰也都是医术不弱的中医大家，医术比起顾森全不遑多让。

　　除了章家嫡系，还有章家分支，门生，弟子，其中也不乏医术精湛的医术大家，要说谢志坤的威望是因为他自身医术精湛，让人佩服的话，那么这些医道世家的影响力就是因为他们底蕴深厚，门生遍地。

　　这些医道世家倒是有些像是古代的豪门，虽然家中不见的在朝中有着封疆大吏，但是在底层的影响力却很大，让人不可轻视。

　　“这位让人侧目的年轻才俊就是章家章元淸老爷子的嫡孙，章家次子章正岳的儿子章廉羽。”党少波道。

　　“章廉羽？”林源轻声道：“看来章家到了近代用的是清、正、廉、明排辈。”

　　“不错，确实是清、正、廉、明，章元淸老爷子的父亲曾经当过末代知府，标榜清正廉明，给自己的儿子取名张元清。”党少波点头。

　　在中国古代，特别是大家族，给子孙起名字都不是胡乱起的，往往都有着论资排辈，从姓名中就可以看出辈分。

　　“这章廉羽今年不过二十九岁，才从燕京中医大学毕业，已经取得了硕士学位，也正是因为一直在学校学习因此名声不显，今年毕业之后进入燕京医院，就一鸣惊人，治好了不少疑难杂症，让诸位杏林名家侧目，都说章家后继有人。”党少波继续道。

　　“那怎么又扯到我了？”林源问道，被章家的天之骄子惦记，他可是亚历山大。

　　“还不是前一阵的义诊交流会。”党少波笑着道：“上一次的义诊交流会规模不小，影响力很大，虽然前去的医道名家并不算多，然而有着谢老王老和关老三位国手捧场，想不被人所知也不可能，随着交流会的影响传开，你这位年轻的杏林新秀也被不少人所知。”

　　“这位章家的天子骄子就是因此听说了我的名字，因此对我产生了敌意？”林源问道。

　　“这倒不至于，真正让章家的这位章廉羽对你产生敌意还是因为不久前的一个医案。”党少波道：“我去燕京之后不久，燕京医院就遇到了一个比较棘手的病症，当时谢老和我正好前去燕京医院办事，亲眼目睹了章廉羽诊治的过程，章廉羽诊治完毕，谢老很是赞誉，说了一句‘小章不错，已经深得中医的真传，几乎可以和江州的小林相比’。”

　　说完党少波就是一阵哈哈大笑。

　　“我……”

　　林源张了张嘴，心中全是苦涩，感情这仇恨竟然是谢老给他拉来的，这几乎可以和江州的小林相比是什么意思，那就是还差一点，别说章廉羽，就是林源自己听了这样的夸赞估计心中也不会舒服。

　　章廉羽出身章家，年纪轻轻，学历高，医术精湛，却被谢老拿来和一位草根医生相提并论，他能服气才有鬼了。

　　“小林，谢老当时也是无心之失，一时失口，毕竟之前我还正和谢老说你呢。”党少波笑呵呵的道，倒是有些幸灾乐祸。

　　“我自认倒霉吧。”林源很是有些无奈，他倒不认为谢志坤是故意为之，毕竟章家影响力不小，谢志坤即便是想要磨砺他，也绝对不会给他找这么一位强劲的对手，无心之失的可能确实很大。

　　而且林源也不可能真的去计较谢志坤给他拉仇恨。

　　“我回来的时候谢老让我代他向你道歉，说这个章廉羽还是比较自傲的，到时候要是遇到，你不要和他太计较，以你现在的根基得罪章家没什么好处。”党少波道。

　　“这一点我自然知道，南白北章东王候，这四大医道世家可不是随随便便能够扛得住的。”林源点头，别说是他，就是前二十年，谢志坤也不见得能和章家抗衡，眼下最年轻的杏林国手关泽林也绝对比没有章家的根基深厚。


第222章 我妈让我带你回家吃饭

　　林源和党少波说着话，车子就到了福清酒店门口，党少波上次和甘云峰前来江中并没有呆多长时间就去了燕京，因此在江中暂时还没有住的地方。

　　心源慈善给员工并不管住宿，所有人的住宿都是自理，不过对于党少波林源自然不可能不照顾，而且党少波如今成为中科院下辖研究院的院长，以后可能要常驻江平市，暂时就只能先住福清酒店。

　　刚刚给党少波安排好住宿，林源就接到姜明辉的电话，姜明辉先是感谢林源让他投资纪王镇的事情，然后邀请林源晚上一起去满汉楼吃饭。

　　林源想了想，晚上正好要给党少波接风，而且党少波和姜明辉也算认识，所以直接应承了下来。

　　挂了林源的电话，姜明辉又给赵继龙和金武辉拨了过去，这时赵继龙刚刚开完一个记者发布会，和金武辉坐在一起吃饭，他们这一对好基友的关系无疑很是亲密，整天有事没事就聚在一起。

　　“卡，姜明辉那个家伙竟然邀请我们晚上一起吃饭，这明显是嘚瑟，赤裸裸的嘚瑟。”金武辉气呼呼的道。

　　“嘚瑟就嘚瑟，我们能怎么样，这家伙可是请了林源。”赵继龙苦笑道：“这一次虽然我们投资比较少，不过却也绝对会大赚，今晚姜明辉邀请了林源，我们是怎么也要去的，正好感谢一下林源。”

　　“嗨，我是想起来就牙疼。”金武辉很是郁闷，真要算下来其实他们中凯集团的闲置资金是最多的，谁让他们金家是江州省名副其实的首富，没曾想这一次被姜明辉拔了头筹。

　　“牙疼那就更要去了，正好让林源给你看看，开个方子，保证药到病除。”赵继龙呵呵笑道。

　　“去！”

　　金武辉摆了摆手道：“你难道就不牙疼？”

　　“牙疼又能怎么样，机不可失失不再来，长个经验教训也就是了。”赵继龙笑着道：“林源这才毕业多久，心源慈善这才成立多久，我就不信以后再没有机会。”

　　“对啊。”金武辉一拍脑袋道：“我也是气糊涂了，以后看样子再不能存在什么小心思了，一直以来我们都觉得自己帮了林源，心态有些变化，没曾想林源这么快就把欠我们的连本带息还回来了，还让我们欠了一个搭人情。”

　　“是啊。”

　　赵继龙深有同感，真要说起来他们和林源交往也是从林源治好金武辉的病症开始的，他们交好林源，不惜巨资赞助心源慈善，其实也只是奔着林源的医术去的，希望将来有着一位医术精湛的朋友，绝对没想着投资出去的钱有可能回来，因此他们对待林源也有些心安理得，毕竟他们对林源也算不薄，可谁曾想林源也是那种不愿意占人便宜的人，这一次就偿还了他们之前的付出，而且还是翻了好几倍。

　　根据纪王镇眼下的行情来看，他们这次投资出去的一个亿将来翻几番是绝对没问题的，然而他们满打满算赞助给林源的资金也不过两千万。

　　赵继龙和金武辉接到姜明辉电话通知的同时，唐宗元也接到了姜明辉的电话，这一次他们几人一起投资纪王镇，将来在很长一段时间内自然免不了打交道，而且他们都和林源交好，算下来也算是以林源为中心形成了一个小圈子，因此对于姜明辉的邀请唐宗元也很是高兴。

　　接到姜明辉电话的时候，唐宗元其实也是刚刚知道中央新闻的消息，心中很是庆幸自己之前的决定。

　　唐宗元的助理更是瞠目结舌，有些不敢相信，当初唐宗元决定投资纪王镇的时候他并不看好，还劝说唐宗元，没曾想这才过了不到一月，纪王镇就行情大涨。

　　“老板，这一次您是慧眼如炬，我服了。”助理由衷的拍着马屁。

　　“不是我慧眼如炬，而是我想的和你们不一样。”唐宗元笑着道：“你们投资之前想的都是这一次投资的得失，因此考虑的因素太多，而我考虑的却不是这一次投资的得失，我当初并不是奔着纪王镇去的。”

　　“您的意思是？”助理有些不太明白。

　　“这么说吧，你们当初考虑的只是纪王镇这个地方值不值得，而我考虑的则是林源这个人值不值得，我看重的是林源的潜力，而不是纪王镇的潜力。”

　　“林源今年才二十多岁，正年轻，潜力无限，即便是我这一次投资纪王镇亏本，也不过损失一个亿，可是却会得到林源的真心，我听了他的话投资失败，他难道不会愧疚，不会替我考虑？只要林源有这个想法，我这一次的投资总有回来的时候，除非林源一辈子起不来，那我也无可奈何。”

　　助理听着唐宗元解释完，若有所思，到了此时他才想起当初唐宗元所说的合作伙伴的重要性。

　　和党少波在福清酒店吃过午饭，林源又和党少波一起到了基金会的写字楼，如今党少波虽然已经是研究院的院长，不过却还是基金会的成员，心源慈善毕竟是慈善组织，并不是商业组织，因此党少波在心源慈善兼职倒也没什么影响。

　　如今的心源慈善认识越来越多了，几个部门也逐渐开始健全，整个写字楼也不像当初那么冷清，整个楼层人员不少。

　　“林会长、党老师！”林源和党少波走出电梯，就有认识两人的客气的打招呼，林源和党少波客气的点头回礼。

　　一边走党少波一边道：“心源慈善现在看起来才算是有了点样子了。”

　　“这可都是甘云峰的功劳。”林源笑着道：“甘云峰的能力很强，有很多想法，如今基金会的人员已经超过了五十人，基本上几个部门都已经有了人操作。”

　　“嗯，小甘在医学上面的天赋或许不如小杨，不过却很有头脑，这也是我带着他来的原因。”党少波点了点头，对于甘云峰的表现也很是欣慰，毕竟甘云峰可算是他的学生，学生做出成绩，他这个老师自然也很有面子。

　　“林医生，老师。”正说着甘云峰，两人就碰到了甘云峰迎面而来，比起刚来江中的时候甘云峰看上去清瘦了不少，不过整个人却更加干练和精神，眼中有着亮光，好像有着无穷的精力。

　　“刚才我已经听林源说了你在基金会的表现，很不错，好好干。”党少波欣慰的道。

　　“这都是林医生给我机会。”甘云峰笑着道。

　　甘云峰身为党少波的学生，也算是名师之后，不过党少波的学生可不止他一个，在党少波众多学生中他也不算是最出彩的。

　　之前被党少波带来江中，甘云峰多少还有些不平衡，觉得党少波是人为他和杨小林两人资质不行，这才让他们来心源慈善。

　　可是在心源慈善干了这么一段时间，甘云峰是越发的觉得如鱼得水，对林源很是感激和钦佩。

　　如今他在心源慈善虽然不敢说是一人之下众人之上，却也绝对是心源慈善的骨干，有着很大的权利和权威，这样的生活比起他之前在秦省简直强了不知道多少倍。

　　男人在世无非就是名利、金钱、权势，在秦省，甘云峰虽然不愁生活，却绝对算不得出彩，可是在这儿，他好像找到了自己的战场，很是有些意气风发的感觉。

　　“这也是你有想法。”林源笑呵呵的道。

　　甘云峰和党少波林源打了招呼，就去继续忙自己的事情去了，林源则请着党少波到了自己的办公室，林可儿急忙给两人倒上茶水。

　　坐下之后，林源这才向党少波问道：“党老哥，研究院打算什么时候开建？”

　　“近期就打算动工，中科院拨了一批资金，这一次我来江中其实就是为研究院的工程招标的，我的计划是明年前半年研究院就要竣工，之后的时间我们也正好为明年绶参草的成熟做准备。”

　　“这件事要不要我帮忙？”林源问道。

　　“这就不用你帮忙了，创建研究院可不仅仅是我的事，江州省同样也很重视，明天我就会亲自和江州省方面洽谈。”党少波道。

　　林源想了想也是，毕竟中科院下属的研究院可不是私人研究院，而且还是正厅级的研究院，江州方面自然会很重视，还用不到他来操心。

　　党少波在林源的办公室坐了一会儿就告辞离去了，说好晚上再一起吃饭。

　　送着党少波进了电梯，林源重新回到办公室，刚刚坐下，就发现边上的林可儿有些吞吞吐吐，扭扭捏捏的。

　　“可儿姐，有什么事吗？”林源问道。

　　“林源，我爸和我妈要我这几天带你回去吃饭。”林可儿有些不好意思的道。

　　“让你带我回家吃饭？”林源一愣，这才想起自己还有过一次假扮林可儿男朋友的经历，如今在林父林母心中，他可是林可儿的男朋友，而且两位老人貌似对他还比较满意。


第223章 齐新来

　　“可儿姐，我们的事情是不是找个机会向叔叔阿姨说明白，总这样下去也不是个事吧。”林源苦笑着道。

　　如今他这个冒牌男友基本上已经得到了认可，倘若过一阵林父林母再让双方见家长，他怎么办？

　　“这总要找个合适的机会吧，我爸我妈要是问我们为什么分手，我怎么说？”林可儿道。

　　“就说不合适呗。”林源无奈。

　　“没试过怎么知道不合适？”林可儿直接出口，话说出口她才觉得有些不对，顿时闹了个大红脸，转身向外面走去，快走到办公室门口的时候声音又传了进来：“就这么说定了，明天晚上，我知道今晚你要给党老师接风。”说罢一溜烟没人了。

　　走出林源的办公室，林可儿这才深吸一口气，依然觉得心跳加速，她是喜欢林源，可是让她一个女孩子主动她还是有些放不开。

　　这也是林可儿的性子有些柔弱，倘若换了孟馨涵那种大咧咧的性子，估计会直接大咧咧的开口，一点也不羞涩的主动追求林源。

　　坐在办公室的林源也是满脸苦笑，这事情弄得真是越来越让人无法掌控了。其实这一段时间他也一直问自己，究竟是喜欢陈颖还是喜欢林可儿亦或者喜欢宋小萌。

　　可是想来想去，他还是拿不定主意，不得不说无论是林可儿还是陈颖亦或者宋小萌，都是很优秀的女孩子，遇到她们之中的任何一个都是福气，可是三个一起，这绝对是很难的选择题。

　　先说陈颖，林源和陈颖大学几年，原本就是很要好的朋友，两人其实只剩下最后的升华了，林源自认要是后面不遇到林可儿和宋小萌，他是很有可能和陈颖成为一对的。

　　再说林可儿，自从在华晨小区住下以后，林可儿和孟馨涵三女对他很是照顾，特别是林可儿，温柔大方，心思细腻，这让林源很是触动。

　　最后再说宋小萌，其实在三个女孩子中，对于宋小萌林源的感觉是很复杂的，首先他在心中就不觉得自己和宋小萌有可能发生什么，也不认为宋小萌会喜欢他。

　　可是和宋小萌相处却让林源有一种很轻松的感觉，虽然他和宋小萌见面几乎都会拌嘴，可是依然很开心，宋小萌那样的性子，那一双清澈的眼神能让人一瞬间忘却烦恼。

　　最主要的是陈颖这才刚刚出国，他是真的心中还有些不忍，因此这个时候他是无论如何也不会和林可儿有什么进展的。

　　“难啊！”林源摇了摇头，暗骂自己有些优柔寡断，可是感情这种事原本就不是一句两句能够说得明白的。

　　或许在高飞等林源的一群大学同学眼中，他们认为林源和陈颖是最合适的，可是在孟馨涵几人眼中，又或许林可儿和林源才是最合适的，甚至在雷盛林等林源的一群高中同学眼中，他们还觉得林源和齐雨萌比较合适，究竟哪个最合适，林源也不知道。

　　“顺其自然吧。”林源只能这么安慰自己，索性他现在才二十四岁，虽说也到了谈婚论嫁的年龄，却也不算着急，三十岁再考虑这个问题也不算晚，或许不用等到三十岁，这个问题就迎刃而解了呢？亦或者林可儿等人中的哪一个又喜欢了别的人呢，这种事谁也说不准。

　　这世上有些事真的就禁不住惦记，下午在办公室的时候，林源无意中想到了齐雨萌，谁知道他去满汉楼吃饭的时候就遇到了齐雨萌。

　　下午五点半，林源先给党少波打了一个电话，党少波表示让林源先去，他自己会独自过去，林源这才让王占军开着车送他到了满汉楼。

　　在满汉楼下了车，林源走进大厅，就看到齐雨萌陪着一位五十多岁的中年人正站在满汉楼的大厅和满汉楼的大堂经理争执着什么。

　　和齐雨萌一起的中年人林源隐隐看着有些熟悉，想了一下这才想起，对方正是齐雨萌的父亲，他们平水县的父母官，副县长齐新来，他当初上高中的时候倒是见过几次，不过如今已经有几年没见了，差点没认出来。

　　满汉楼的大堂经理林源同样不陌生，上次他和桑田五郎闫利军在满汉楼发生冲突，这位满汉楼的大堂经理可是豪不犹豫的偏帮了桑田五郎。

　　“我们这儿是真没包间了，你们要是要大厅，我给你们安排，要是不要就不要在这儿闹腾了。”满汉楼的经理三十来岁，名叫汤国庆，也算是满汉楼的老人了，在满汉楼干了近十年。

　　“没包间了怎么刚才几个人来就有，我们来就没有？”齐雨萌的父亲齐新来很是有些气不过，他好歹也算是副县长，正儿八经的副处，虽说在江中市这样的省会算不得什么，可是被人看人的下菜，还是有些不舒服。

　　“刚才那是人家预定的，好了，不要闹了，我很忙。”汤国庆有些不耐烦的挥了挥手，心中很是有些不屑，也不看看刚才进去的几位是谁，那可是中凯集团的金总，龙耀集团的赵总和金华制药的姜总，他们几个人前来满汉楼还需要预定，还能没包间？

　　“雨萌，齐叔叔。”林源大步走了过去，笑着向两人招呼道，无论怎么说齐雨萌都是他的朋友，这会儿见了自然要打个招呼。

　　“林源！”齐雨萌的脸上露出一丝惊喜：“你怎么来这儿了。”

　　“朋友请客吃饭。”林源笑着道，同时也向齐雨萌问道：“你和齐叔叔也来这儿吃饭。”

　　齐新来刚才已经听到齐雨萌对林源的称呼，有些吃惊的看着林源道：“你就是小林，小萌这一段时间可没少提起你，说你是她们当初那一批同学中最出息的。”

　　“齐叔叔说笑了，我可不算最出息的，雨萌才算是，如今可是公务员，前途不可现象。”林源笑着道。

　　“什么公务员，一个小科员罢了。”齐新来笑着道。

　　“齐叔叔也来这儿吃饭？”林源再次问道。

　　“来江中办点事，打算在满汉楼订个包间，没想到这儿的经理给我说没包间了，明明刚才来了几个人直接就有包间，是不是预定我还不知道，又不是不出钱。”齐新来很是有些不舒服。

　　作为副县长，其实他也不是不知道一些大饭店的规矩，特别是生意比较好的饭店，其实都会预留几个包间以备不时之需，只是他这次来江中可是有着正事，打算请江中的一位领导，这被人扫了面子，他怎么甘心。

　　“汤经理，真没有包间了？”林源闻言也没有多问，而是直接向汤国庆问道，他和汤国庆不熟，不过却也知道对方的名字。

　　“是你？”汤国庆刚才就觉得林源有些眼熟，此时见到林源正面对着他，这才想起林源就是上一次和微冷集团桑田五郎闹腾的那个年轻人。

　　“正是我，上次汤经理的表现我可是记忆犹新。”林源淡淡一笑。

　　听到林源的话，汤国庆微微有些尴尬，不过却也有些恼怒，冷冷淡淡的道：“不好意思，真没包间了。”

　　听到汤国庆说没包间了，林源也没有继续问，而是回头向齐雨萌和齐新来道：“齐叔叔，雨萌，我已经在这儿订了包间，要不我们先去坐一会儿，我找人给你们协调，或许等会儿就有空出来的。”

　　齐新来看了看时间，还不到六点，他和对方约的时间是晚上七点，时间也来得及，遇到林源他也打算和林源套套近乎，闻言点了点头：“也好，坐一会儿不行我们去别的地方看看。”

　　虽然嘴上这么说，齐新来还是很想在满汉楼订下包间的，毕竟满汉楼可是江中市的招牌，在这儿请客谈事情，应该会事半功倍。

　　见到齐新来和齐雨萌同意，林源这才领着两人向电梯口走去，刚刚走了两步，没想到他们却被边上的汤国庆叫住了。

　　“等等！”

　　“汤经理有事？”林源回头问道。

　　“您在这儿订了包间，那个包间，我亲自带您过去吧。”汤国庆道，在他的记忆中，他可不记得林源订过包间，而且因为林源刚才的嘲讽，他对林源很不爽，说是带路，其实只是想看看林源是不是故意在他面前打肿脸充胖子，给齐新来个齐雨萌一个台阶。

　　“也好，那就麻烦汤经理了。”林源笑了笑道：“我们订的包间好像是月牙厅！”

　　“月牙厅！”汤国庆一愣，这不是刚才姜明辉几人去的包间吗，刚才姜明辉金武辉三人还是他亲自领过去的。

　　“真的是月牙厅？”汤国庆问道。

　　“怎么，难道我还会骗你不成，是不是到了就知道。”林源对这个汤国庆当真是越来越讨厌了。

　　“不是不相信，月牙厅可是我们满汉楼的贵宾包间，里面都是贵客，为了避免贵客被打扰，先生还是确认一下……”汤国庆不热不冷的道，很明显，他可不认为林源有资格认识姜明辉等人，上次和林源吃饭的几个人他又不是没见，一看就是没见过世面，喝的醉醺醺的，最后几个女孩子都差点吓哭了。

　　林源被汤国庆真是气得哭笑不得，正打算给姜明辉打电话，结果还没来得及，姜明辉却主动打了过来。

　　“喂，林源，你到了没有？”电话接通姜明辉就笑着问道。

　　“已经到了，不过被人家拦住了，人家怀疑我骚扰你们几位贵客。”林源苦笑道。

　　“什么？”电话的另一端，姜明辉明显开着免提，林源刚说完，金武辉就一拍桌子道：“丫丫的，真是狗眼看人低，林医生您等着，我们这就下来。”


第224章 齐新来的贵客

　　听到林源被人质疑，还拦在下面，金武辉要比姜明辉和赵继龙更生气，原因无他，因为满汉楼同样有他们家的股份，虽然他们家并不是大股东，却也算是满汉楼的老板，林源在他们家饭店被人拦住了，他这个老板面子往哪儿放？

　　还有一点，前一阵江中召开义诊交流会的时候林源可是在满汉楼招待过几次客人的，虽说当初的包间都是金武辉订的，可是下面的人就是瞎子？

　　此时包间里面也就金武辉赵继龙和姜明辉三人，他们三人一起出了包间。下了楼，出了电梯，金武辉远远的就看到林源和一位美女站在一起，边上还有满汉楼的大堂经理汤国庆以及另外一位陌生的中年人。

　　“金总，赵总，姜总！”看到金武辉三人从电梯出来，汤国庆就有种不妙的感觉，急忙大步迎了上去。

　　金武辉看也不看汤国庆，直接到了林源面前，陪着笑道：“林医生，真是不好意思，等会儿上去我先自罚三杯。”

　　林源并不清楚中凯集团还有满汉楼的股份，笑着道：“又不是你的事情，你罚什么酒？”

　　“林源，金武辉这酒可一定要罚，这满汉楼也有他们家的股份。”姜明辉笑着解释。

　　“擦，你们家开酒店倒是开上瘾了。”林源笑呵呵的道，他知道福清酒店是中凯集团的产业，却没想到满汉楼竟然也有中凯集团的股份。

　　“不算是大老板，只是当初满汉楼经营不善，遇到危机基金短缺，凑巧找到我爸。”金武辉笑道。

　　满汉楼的招牌是满汉楼的狮子头，这可是满汉楼的不传之秘，满汉楼之所以能在江中市有这么大名气，和这道菜有着很大关系，即便是金溪同当初也没能拿下满汉楼的控股权，只能算是第二大股东。

　　“林医生，这位是？”说笑过后，赵继龙看着林源边上的齐雨萌问道，一直以来在女人方面赵继龙都很是自负，却没想到遇到林源之后是连连吃瘪，林源身边的美女简直是络绎不绝。

　　林可儿和宋小萌陈颖赵继龙都见过，不过齐雨萌他却是第一次见，又是一位大美女，让人眼前一亮。

　　“这位是我的高中同学齐雨萌，这位是雨萌的父亲齐新来，我们平水县的父母官，齐县长。”林源笑着介绍道。

　　“副的。”齐新来急忙笑道，之前他可是见过金武辉和赵继龙几人的，就是金武辉赵继龙三人前来直接要了包间，这才让他有些不甘心，却不曾想这三人竟然和林源认识。

　　人常说天子脚下高官众多，同样在省会城市也是一样，齐新来不过是个县城的副县长，来了江中市惹不起的人可是太多了，因此姿态放的很低。

　　“齐县长好。”金武辉几人自然是不把一位副县长看在眼中，不过看在林源的面子上都很客气的和齐新来握了手。

　　和齐新来握过手，金武辉这才看向一边的汤国庆，此时汤国庆已经有些战战兢兢，心中懊恼的肠子都快悔青了，人家不仅是月牙厅的客人，还和金总几人关系匪浅，汤国庆看得出，面对林源，金武辉甚至还有些巴结。

　　“金总。”看到金武辉看来，汤国庆急忙上前。

　　“刚才就是你拦着林医生不让林医生上去的？”金武辉问道。

　　“金总，我……都是我有眼无珠，竟然不认识林先生。”汤国庆急忙道。

　　“汤经理可不是有眼无珠，眼力劲可是很好的。”林源淡淡的道：“上次我和桑田五郎在这儿发生冲突，我们的汤经理可是毫不犹豫的站在桑田五郎一边，即端茶又倒水。”

　　要是仅仅汤国庆看人下菜，林源也懒得多计较，上次汤国庆向着小鬼子，这次又如此刁难，他是忍无可忍，自然要落井下石。

　　上次林源和桑田五郎在满汉楼的事情金武辉自然知道，只是不知道其中还有汤国庆的戏份，闻言脸色更是变得相当难看。

　　“汤经理，你现在就可以走了，我会告诉权总，让财务给你结工资。”金武辉缓缓开口，桑田五郎，他们在纪王镇可也遭遇到了桑田五郎，相比起桑田五郎，金武辉倒是更讨厌闫利军和赵全明两个二鬼子，没曾想自己这儿也有个二鬼子。

　　“金总，我……”汤国庆都快哭了，他在满汉楼干了好多年，好不容易成了大堂经理，就这么被卷铺盖走人了？

　　“走吧，别让我再看到你。”金武辉厌恶的挥了挥手。

　　看着汤国庆像是霜打了的茄子，耷拉着脑袋一步三回头的走远，林源这才给金武辉说了帮齐新来弄个包间的事情。

　　金武辉自然是满口答应，当场就叫来了满汉楼的副经理，给齐新来安排了包间，就在月牙厅的隔壁。

　　几个人一起上了楼，在包间坐定，齐新来给几人一一敬了酒，就很识趣的起身告辞，去了隔壁包间，林源送着齐新来和齐雨萌出了包间，表示等会儿过去敬酒，这才重新回了包间。

　　林源刚在包间坐定，唐宗元就来了，至于党少波表示自己还要等一会儿。几个人都认识党少波，倒是不介意等一等，在包间边说边笑。

　　“林源，菜虽然没上来，我先敬你一杯，这次纪王镇的事情尽在酒中。”姜明辉端着酒杯道。

　　听姜明辉这么说，金武辉和赵继龙唐宗元三人都急忙端起酒杯，林源也急忙起身，几个人一饮而尽。

　　重新坐下后，金武辉这才骂道：“姜明辉，你小子是不是故意的，这次纪王镇的事情你可是占了大便宜。”

　　“这话怎么说的，林源当初可是给我了一起通知的。”姜明辉呵呵笑道，显得很是开心。在江中这几位公子哥中，别看姜明辉已经掌了大权，其实他却是最平庸的，金武辉和赵继龙虽然整天看上去不务正业，然而能力却很强，特别是赵继龙，要长相有长相，要学历有学历，简直可以说是完美，这一次在纪王镇的事情上能够压赵继龙和金武辉一头，他可是很开心的。

　　“都怪我们对林医生有所保留，活该。”赵继龙倒也光棍，直接开门见山，说着话端起酒杯向着林源一扬，又是一杯酒下肚。

　　金武辉也有样学样，同样干了一杯，正所谓吃一堑长一智，这一次他们有所保留，自然不想让林源心有芥蒂，下次错过机会，毕竟这件事他们不说，林源也猜得到。

　　“客气了。”林源急忙笑道，他到不至于因此而对金武辉和赵继龙有什么芥蒂，毕竟投资这种事还是有风险的，别人相信他自然更好，不相信他也不能强求，而且金武辉和赵继龙每人一个亿，这已经是很给他面子了。

　　几个人聊了一阵，党少波这才姗姗来迟，进了门就赔笑：“来晚了，来晚了，我先自罚一杯。”说着话先给自己倒了一杯酒一饮而尽，这才落座。

　　“党老师这次从燕京归来可是再次高升，可喜可贺。”金武辉和赵继龙等人都笑着向党少波祝贺，党少波担任医学院院长的事情又不是秘密，一般人不知道却瞒不过他们。

　　“以后还要几位多多照应。”党少波也笑着道。

　　一群人都是老熟人，可以说是其乐融融，最主要的是在场的几人以后都在纪王镇有着项目，自然也要精诚合作，互惠互赢。

　　晚上七点，林源几人的包间气氛不错，隔壁包间，齐新来也迎来了这一次招待的客人。

　　来人四十多对，个子不高，走过来迈着八字步，官味十足，正是江中市工商局的科长刘金良，刘金良进了门齐新来就急忙起身相迎：“刘科，欢迎欢迎！”

　　刘金良进了门，目光在齐新来的脸上扫了一下，直接就转移到了齐新来边上的齐雨萌身上，眼睛顿时一亮，笑着道：“齐县长，这位是？”

　　“这位就是我的女儿齐雨萌。”齐新来急忙笑道：“以后雨萌就要在市工商局工作，还希望刘科多多照顾。”

　　这一次齐新来前来江中市，正是为了齐雨萌的工作调动，齐雨萌毕业之后原本被齐新来安排在平水县工商局，不过考虑到平水县格局太小，为了齐雨萌将来能走的更远，他才走关系把齐雨萌调到了江中市。

　　这一次调动齐雨萌的工作齐新来已经大费周章，为了让齐雨萌在江中市工作顺利，他又托人联系了齐雨萌之后的主管领导，也就是眼前的这位刘金良刘科长。

　　“齐县长说的哪里话，小齐可是高材生，人又长得漂亮，以后自然是我们科的骨干。”刘金良笑呵呵的道，说话的时候他的眼珠子可是一直在齐雨萌的身上转着。

　　齐雨萌对刘金良很是厌恶，而且对于父亲的多此一举也有些反感，不过齐新来总归是好心，她也不好多说，也笑着向刘金良招呼：“刘科好。”

　　“呵呵，好。”刘金良笑呵呵的点着头，在齐新来的招呼下坐下，虽然只有三个人，齐新来也让刘金良坐了主位，自己在刘金良边上坐下，齐雨萌看着刘金良和父亲坐下，正打算在父亲身侧落座，刘金良却笑呵呵的拍了拍自己另一边的椅子：“小齐啊，来，坐这边……”


第225章 刘金良的酒量

　　齐雨萌原本就对刘金良一直色迷迷的盯着她就很是反感，此时听到刘金良竟然让她坐到另一边，心中更是厌恶，不由的看向齐新来。

　　齐新来也没想到刘金良竟然会这么过分，当着他的面就如此肆无忌惮，心中也隐隐有些不快，不过却强忍着不好发作，笑着转移话题道：“刘科，小女不懂事，还请您见谅，我们这就上菜？”

　　不管怎么说，齐新来也是副处，刘金良也只是正科，只不过这一次齐新来是有事相求，自然不好把姿态放的太高，而且相比起省会城市的一个科长，他这个县城的副处还真有些不够看，特别是在江中市这一亩三分地，刘金良要想给他穿小鞋应该很容易。

　　正所谓宰相门前七品官，省会城市的官员到了地方自然受优待，中央上的官员到了省会城市也是一样，燕京的一个小科长甚至可以刁难一位正厅，这也不算什么稀罕事。

　　“齐县长这是什么意思？”见到齐新来顾左右而言他，刘金良当下就有些不高兴，脸一板道：“我这次过来可是看在程主任的面子上，而且小齐以后就是我的兵，我让他坐我边上，等会儿给我敬杯酒，难道也不可以？”

　　见到刘金良生气，齐新来也不好硬顶着，而且齐新来的话从表面上也挑不出什么毛病，他也只好隐忍，向齐雨萌道：“小萌，你就坐刘科边上，等会儿给刘科敬几杯酒，让刘科以后多多照顾。”

　　齐雨萌不情愿的看了一眼齐新来，这才走到刘金良边上坐下，心中却打定主意，要是刘金良敢过分，大不了她不在江中干，也不给这个姓刘的好脸色。

　　“呵呵，这才对嘛。”刘金良呵呵一笑，心中很是得意，他不过是市工商局的一个科长，然而此时一位副处级的副县长却也对他陪着笑，这感觉真是畅快啊。

　　不多会儿饭菜上来，刘金良就频频让齐雨萌给他敬酒，虽说当着齐新来的面他还不敢太过分，然而边上一位美女作陪这感觉还是很不错的。

　　齐雨萌的酒量并不算好，喝了三杯就已经差不多了，急忙向刘金良道：“刘科，我到量了，真不能喝了，还请您见谅。”

　　齐新来也急忙端起酒杯：“刘科，小女不胜酒力，我陪刘科，今晚一定让刘科尽兴。”

　　齐雨萌虽说只喝了三倍，不过刘金良高兴，在齐雨萌和齐新来两人的招呼下此时已经半斤酒下肚，不免有些酒意上涌，闻言脸色又是一变，哼道：“这才哪儿到哪儿，小齐这是不给我面子。”

　　“刘科，我是真不能喝了。”齐雨萌忍着心中的厌恶，勉强笑道，说话的时候她的脸上已经有了一抹潮红，看上去更是迷人不少。

　　“既然不能喝了，那就不喝了。”刘金良霍然起身，很是生气的道：“那今晚就这样，我先走了。”说罢就打算离开。

　　齐新来见到刘金良要走，急忙起身拦住道：“刘科，这是怎么说的，您何必和一个女孩子计较。”

　　此时齐新来也有些恼怒，早知道这个刘金良是这么个货色，几万他又何必多此一举，这下倒好，不仅没能巴结上刘金良，反而有些弄巧成拙。

　　“起开。”刘金良冷哼一声，不屑的道：“什么玩意，既然请我来喝酒，现在这算什么，不上不下，吊人胃口，整个江中市想请我喝酒的人多了去了。”

　　“哈，这是谁这么大的口气？”

　　刘金良的话音刚刚落下，包间的房门就被人推开，一个年轻人迈步走了进来，脸上带着笑意。

　　“这不是刘科嘛，怪不得这么大的官威，在江中市想请刘科喝酒的人确实多了去了，不知道我有没有荣幸请刘科喝一杯？”

　　“我喝你妈……”

　　听到对方这明显嘲讽的语气，刘金良就是一怒，回过头就是一句粗口，不过骂了一半，等看清楚青年的容貌，他的后半句话却生生的憋了回去，原本有些微微上涌的酒意也瞬间消散。

　　“林医生！”

　　刘金良的身子一忙一转，撞的边上的椅子一声响动，微微有些发福的身子急忙窜了出去：“林医生，您怎么来了？”

　　进来这人自然是林源，这个时候隔壁包间几人已经吃喝的差不多了，林源看了看时间也已经七点四十了，因此起身过来这边敬杯酒，顺便看看齐新来是什么事，能不能帮上忙。

　　对于齐雨萌，林源倒是没什么想法，或许上学的时候有些懵懂的感情，不过如今早已经随着时间消散，然而两人毕竟是同学，上学的时候关系也不错，因此遇上了林源自然不会袖手旁观，真要帮的上忙，帮一下也就是了。

　　来到门口，林源敲了两下门，当时里面齐新来正在和刘金良说话，倒是没人听到，因此林源就直接推门走了进来，进了门他就听到刘金良嚣张的话语。

　　看到刘金良矫健的动作，脸上露出的笑，齐新来和齐雨萌都是一惊，这位刚才傲慢无比的刘科见了林源竟然如此奉承，完全就像是老鼠见了猫一样。

　　之前齐新来虽然已经见识到了林源和姜明辉几人的关系，不过这件事却没有想着林源能帮上忙，刘金良也算是个科长，林源又不是体制中人，或许在商界有些人脉，在体制中就不见得有什么影响力，没曾想林源在体制中的影响力好像一点也不比他在商界的影响差。

　　“小林！”愣过之后，齐新来急忙笑着上前招呼，齐雨萌的脸上也露出一丝喜色：“林源！”

　　林源没有再搭理刘金良，而是笑着向齐新来和齐雨萌道：“齐叔叔，雨萌，我过来敬杯酒，没有打扰你们吧？”

　　“没有，怎么会？”齐新来急忙笑道，心中也同时松了一口气，刚才他和刘金良几乎已经闹得有些僵持了，若不是林源此时刘金良或许已经甩袖走人了，可以说林源来的简直太是时候了。

　　边上原本陪着笑的刘金良脸上的笑容顿时僵硬在了脸上，一时间不知如何是好，额头上已经有密密麻麻的汗珠渗了出来。

　　对于林源，刘金良自然不陌生，事实上他之前原本是林源正气堂附近明韦区工商局的科长，当时林源的正气堂开业他还去找过麻烦，也正是因为招惹了林源，他才在明韦区混不下去，走动了不少关系，调到了市局。

　　虽然距离当时的事情已经过了不少时间，然而刘金良对林源依旧记忆犹新，这位爷的来头可不小，他好不容易躲开对方，没想到这一次又撞到枪口了。

　　此时的刘金良对齐新来简直是恨到了极点，你说你既然认识林医生，为嘛又找自己这么一个小科长，有林医生罩着，在江中市几乎可以横着走了，这简直就是麻子不是麻子是坑人。

　　“刘科，不知道我有没有荣幸请您喝酒？”

　　和齐新来齐雨萌打过招呼，林源这才再一次笑吟吟的看向刘金良问道。

　　“林医生说笑了，能和林医生喝酒是我的荣幸。”刘金良急忙道，说着话他拿起桌上一瓶刚刚打开的十五年西凤，拧开瓶盖道：“林医生我干了，您随意。”

　　说罢，端起酒瓶，脖子扬起，瓶中的就像是不要钱一样往他的口中灌着，半斤装的白酒，不到二分钟，刘金良就喝的一滴不剩。

　　“嗝！”

　　刘金良打了一个酒嗝，手中的瓶口往下，保持着最后一丝理智看着林源：“林医生，我……我是真不知道小齐是您的朋友。”

　　刘金良这一次确实被吓得不轻，原因嘛自然是因为齐雨萌，齐雨萌长得那么漂亮，又和林源认识，刘金良下意识的就以为齐雨萌或许和林源有着什么关系，心中自然胆战心惊，自己这可是在打林医生女人的注意啊。

　　“刘科当真是好酒量。”林源呵呵一笑，倒也没有对刘金良太过计较，这种人就是如软怕硬的货色，今天让他长个教训也就是了。

　　见到林源没有深究的意思，刘金良这才松了口气，一时间再次酒劲上涌，只觉得头晕目眩，身子一个趔趄，就栽倒在地不省人事。

　　“小林，这……”看到刘金良醉倒，齐新来不由的看向林源。

　　林源弯下腰检查了一下刘金良的情况，发现刘金良确实只是醉倒，并没有其他的事情，笑着道：“别管他，等他醒了自然会回去。”

　　齐新来闻言心中更是吃惊，林源这能量可不是一般的大啊，看看刚才刘金良的样子，简直就像是孙子一样，而林源竟然满脸的无所谓，就这儿放任对方喝醉在这儿。

　　“齐叔叔，事情办了没有？”林源笑着向齐新来问道。

　　“原本是没办成，不过小林你出面了，这件事自然是没什么问题。”齐新来笑呵呵的道，有了林源的面子，齐新来相信以后刘金良绝对不敢再把自己的女儿怎么样，以后齐雨萌在江中也算顺利了不少。


第226章 林家吃饭

　　林源和齐新来齐雨萌一起走出包间，隔壁金武辉党少波几人也散了，都纷纷走出了包间，有说有笑。

　　见到齐新来，赵继龙还热情的招呼：“齐县长，事情办好了，要是没办好，需要帮忙的地方随时招呼。”

　　“有小林帮忙已经差不多了，谢谢赵总。”齐新来笑呵呵的道，放在平时，他那儿有资格被赵继龙几人问候，今天也就是沾了林源的光。

　　一群人有说有笑的走出满汉楼，除了党少波，各自都有车和司机，都纷纷离开了，党少波坐着金武辉的车子，也没有打扰林源。

　　其他人都走后，林源这才笑着向齐新来问道：“齐叔叔，雨萌，晚上住的地方安顿好了没有？”

　　“安顿好了，你就不用操心了。”齐新来笑道：“今天真是多亏了小林你，要不然今天的事情可真弄巧成拙了。”

　　“举手之劳而已。”林源笑了笑，也没有问齐新来和齐雨萌这次来江中究竟是什么事，不过齐新来既然求的是刘金良，今天刘金良见了他，事情应该不会有什么问题。

　　和齐新来齐雨萌聊了两句，王占军也开着车来了，林源向两人打了声招呼，然后上了车，车子缓缓离去。

　　看着林源坐着车远去，齐新来很是有些感慨，林源这才多大，竟然在江中就有如此人脉和权势，拥有了自己的车子和司机，当真是让人不可小觑。

　　齐雨萌看着远去的霸道车，心中同样是五味俱杂，想起上高中的时候她和林源关系算是很好的，两人是同桌，青春期的情感萌动几乎让两人更是有些知己难得的味道，可是几年没见，今年再次见到，她却发现她和林源之间好像已经有了距离和隔阂，林源虽然对她客气，然而却也保持着距离。

　　回到小区，林源冲了个澡就上床睡了，第二天早上起来他依旧是先去楼顶练了拳，然后下去吃了早点，就徒步去了正气堂。

　　昨天晚上林源就告诉王占军，今天不用接他，他会去正气堂转一转，这已经大概有一个礼拜，他都没怎么去过正气堂了。

　　进了正气堂，除了王占军和梁海威，张昕竟然也在，自从林源忙开慈善基金的事情，来正气堂的次数是越来越少，不过张昕依旧会隔三岔五的过来帮忙，当然这丫头也没有之前来的勤快了，有时候两个礼拜才来一次，今天正好又是礼拜六。

　　“林源哥哥！”

　　见到林源，张昕就像是一只欢乐的百灵鸟，笑吟吟的迎了上来，一把抱住了林源的胳膊：“林源哥哥，前两天我可是亲自治疗了一位患者，我的一位同学呕吐不止，我根据您给我的医案，开了方子，没想到过了两天我的同学竟然好了。”

　　这件事无疑是张昕最得意的一件事，她如今才是大一，学的还是西医，不过在正气堂耳目渲染，再加上对林源的崇拜，对中医反而更感兴趣。

　　“真厉害。”林源笑呵呵的夸赞道，对于张昕，林源其实并没有抱多大希望，即便是小丫头在医学方面有天赋，将来估计也很难走行医的路子，毕竟他可是张开江的独女，将来必然是要接管铭仕集团的，只不过小丫头年龄小，喜欢干一些自己喜欢的事情，林源还是鼓励的。

　　林源在正气堂呆了一阵，和梁海威张昕聊了会天，正打算起身去基金会，正气堂却来了患者，来人是两位女士，其中一位把自己包的严严实实的。

　　看到对方的身材，林源就知道来的是谁，笑着起身招呼：“沈小姐来了。”

　　来人正是沈涵和她的经纪人刘芹，进了门，沈涵这才取了自己的围巾，摘了自己的帽子，露出自己的容貌。

　　“沈涵！”

　　沈涵才刚刚露出容貌，张昕就是一声欢呼，扑了过去，激动的道：“沈涵，林源哥哥，是沈涵耶，我最喜欢她了。”

　　林源笑呵呵的看着张昕，等到小丫头激动过后，这才请着沈涵在就诊桌对面坐下，一边示意沈涵把手腕放在桌面上，一边问：“沈小姐这一段时间感觉怎么样了，有没有什么变化？”

　　“感觉好很多了，食欲和恢复了，精神也很好，而且那一块也有了变化。”沈涵有些不好意思的开口道。

　　林源看沈涵的气色，脸色红润，就知道已经开始恢复，伸手诊了脉笑道：“恢复的很不错，气血已经逐渐充实，阳明经也得到了滋养，我之前开的方子加重剂量再服一阵就可以恢复。”

　　“谢谢您，林医生。”

　　沈涵急忙道谢，要说一开始她对林源两个月痊愈的话还有所怀疑，那么现在已经是深信不疑了，此时距离林源给她第一次诊治，才过了一月，她就已经开始恢复，她相信再过一月，她傲人的双峰绝对会恢复原样。

　　作为一个女人，又是在娱乐圈混迹的女人，双峰对她的意义要比一般人大得多，这一段时间她生病，不能接戏，不能开演唱会，不能在公众场合露面，这对一位娱乐圈才崛起两年的新人来说损失是很大的。

　　这一段时间，外界已经有了不少传言，粉丝们也闹腾的厉害，沈涵很是有些心力交瘁，可是自从自身开始恢复，她的自信也慢慢的回来了，林源对她的恩情绝对是很大的。

　　“沈小姐客气了。”林源笑着道：“身为医生，对待患者自然要尽心尽力。”

　　说着话林源提笔开了方子，把之前的药方稍微修改了一下，加大了剂量，让王占军抓了药，递给沈涵叮嘱道：“回去按方服用，等喝完了再来复诊一次，我估计这次药物用完就可以完全康复了。”

　　“谢谢。”沈涵再次道了谢，并且在张昕的要求下给张希签了名，这才告辞离去。

　　沈涵走后，林源这才和王占军一起去了基金会，来到办公室，林可儿正在边上忙着，看到林源，她抬起头有些不悦的道：“我以为你今天不来了呢，是不是故意的，不想和我去家里吃饭？”

　　“怎么会呢。”林源干笑两声道：“不过我今晚真有事，今晚和党老师说好了，一起去办事。”

　　“真的？”林可儿看着林源，脸上带着笑。

　　“自然是真的。”林源被林可儿看的有些心虚。

　　“不想去就直说。”林可儿哼了一声道：“刚才党老师来过了，他让我转告你，他今天去平潭县，过几天才回来。”

　　“呃！”

　　林源的脸色瞬间僵硬，很是有些无地自容，这谎言竟然是如此的无礼，不由的林源有些责怪党少波，你说你去平潭县就去平潭县，好歹打个招呼啊。

　　“刚才和你开个玩笑，晚上我去就是了。”林源只能苦笑服软，林可儿脸上这才露出笑容：“其实党老师根本没有来过。”

　　林源一阵无语，感情自己被林可儿耍了，只是林可儿什么时候也有了这么古灵精怪的性子？

　　不由的林源想到了孟馨涵，林可儿的变化八成是孟馨涵这丫头教唆的。人常说近朱者赤近墨者黑，以前有冯楠在，林可儿受到的影响还好一些，如今冯楠出嫁，就剩下林可儿和孟馨涵只在一起，这下可好好好的姑娘被教坏了。

　　下午五点，林源和林可儿一起下班，先去附近买了一些保健品，然后一起去了林家。

　　进了门，林母就满脸带笑的迎了上来：“小林来了，来就来，怎么还带这么多东西，下次来可不许了。”说准话就把林源手上的东西接了过去。

　　“小林，坐。”林父也热情的招呼，亲自给林源泡上茶：“尝尝，这是我特意买的西湖龙井。”

　　“嗯，很不错。”林源喝了一口，笑着赞道，事实上林父的茶虽然不错，不过林源可不缺好茶，林父这茶只能算是一般，不过他总不能说茶不好吧？

　　“小林，你先坐着和你叔叔聊一会儿，晚饭马上就好。”林母放下东西，一边擦着手，一边笑着向林源道。

　　“阿姨，不用太忙，随便几个家常菜就行，我不挑食。”林源急忙表态。

　　“你们坐着，不用管我，很快就好。”林母笑了笑，这才进了厨房。

　　等到林母进了厨房，林父拿出烟盒给向林源示意了一下，林源摆了摆手，表示自己不抽烟，林父这才自己点上笑问道：“小林，我听说你就住在可儿的隔壁？”

　　“嗯，当初租房的时候凑巧在一起。”林源笑道。

　　“没打算买房？”林父笑道：“可儿的年龄可不小了。”

　　林源满头黑线，他还真没考虑过买房的事情，不过林父这么一说，他也觉得应该在江中买套房子，毕竟眼下他的事业重心基本上就在江中，只是林父提醒林可儿年龄不小这个事情让林源无言以对。

　　“那个，正打算最近去看看。”林源干笑道。

　　“房子还是要有的嘛，我也认识不少房地产的人，要不我给力联系联系，改天一起去看看？”林父笑着道，他也知道，林源应该买得起房，毕竟那天他可是见过江绕市坤平集团的李坤平对林源很客气，当然如今的李坤平已经成了阶下囚，即便是不被执行死刑，这辈子估计都出不来了。


第227章 遭遇小偷

　　“你个老头子，怎么和小林说话呢？”

　　就在林源无言以对的时候，林母正好端着菜出来了，没好气的看了自家老头一眼骂道，同时又对林源道：“小林，别听你叔叔瞎说，你们年轻人的事情你们自己解决，不过这事也不能耽误了。”

　　林父也觉得自己有些心急了，竟然张罗着要帮人家看房，万一小林误会自己是财迷那可就不好了，也干笑着道：“吃饭，吃饭，你阿姨说的不错……”

　　从林可儿家中出来，就已经是晚上八点多了，林源很是有些疲于应付，林父林母虽然之后的语气有些委婉，不过还是一个劲的暗示，有时间双方家长见个面，即便是不急着结婚，也好歹把这件事定下来。

　　“林源，对不起，我会向我爸妈解释的。”林可儿也觉得有些不好意思，虽然她喜欢林源，却也不想把林源逼得太紧，万一让林源有了逆反心理，那可就得不偿失了。

　　林可儿晚上也不在家中住，林源也用叫王占军过来开车，林可儿开着车，两人一起回了小区。

　　下车之后，从林可儿手中接过车钥匙，林源是越发的觉得自己应该抽时间去学驾照了，这一阵他是忙的不亦乐乎，总是没时间。

　　第二天早上，林源先和王占军去了基金会转了一圈，然后出去找了一家驾校报了名，至于练车他倒是不急，他自己有车，整天跟着王占军耳目渲染，也有了些心得。

　　不知不觉，又是一个礼拜过去了，甘云峰的救济站计划也基本上差不多了，眼下只是一个纪王镇，也不需要多少医生，而且对于医生的要求也不怎么高，能看感冒发烧之类的常见病就不错。

　　期间林源也去了一趟纪王镇，雷盛林听了林源的话，已经在纪王镇弄了两家招待所，随着绶参草的消息和研究院的消息宣布，如今招待所的生意很是不错，纪王镇也比之前热闹了不少。

　　这天林源正在办公室看关于纪王镇方面的资料，林可儿就拿着一份文件走了进来道：“林源，徐总刚才给了我一份东西，说是沙洲省那边的援助申请。”

　　林源接过资料翻开来，发现确实是沙洲省那边的医疗援助申请，地方是沙洲省普华县，沙洲省是江州省另一边临近的省份，这普华县也同样是沙洲省的贫困县，从资料上看情况比起纪王镇甚至还要糟糕一些，这次普华县打算申请五十万的医疗援助。

　　林源看过资料，在上面写了“待定”两个字，交给林可儿道：“告诉徐总，我这几天会去一趟普华县看看。”

　　“又是你亲自去？”林可儿道。

　　“我不去谁去？”林源苦笑，如今基金会的人手虽然已经不少了，不过调研部这边却依旧没有能够撑门面的人，其实关于调研部的最佳人选林源的心目中是翟松明，只可惜翟松明如今依然没有加入慈善基金会的意思，遇到这种援助申请，他也只能亲力亲为。

　　“要不我和你一起去吧？”林可儿道。

　　“算了，你还是留在江中吧，我和王大哥去就可以了，有了纪王镇的标准，这一次我也耽误不了多长时间。”林源笑道。

　　第二天早上吃过早饭，林源正打算和王占军出发，宋小萌竟然来了，看到林源衣帽整齐，还带着生活用品，不由地问道：“你这是打算出门？”

　　“打算去一趟沙洲。”林源道：“宋大小姐怎么有空过来找我这个野郎中了？”

　　“本小姐最近感觉到食欲不佳，精神萎靡，所以过来找你这个野郎中看看。”宋小萌笑吟吟的道：“林医生打算给我开什么方子？”

　　“宋小姐明明正气十足，脸色红润，健康的不能再建康，还是不要调戏我这个野郎中了。”林源笑道，这丫头，每次来不和自己拌两句嘴，就好像睡不着觉。

　　“既然如此，本小姐也打算去沙洲转转，释放一下旺盛的精力。”宋小萌道。

　　“你也要去，你去干什么？”林源无语，他是去办事的，又不是旅游，普华县那是好地方？

　　“上次你去了一次平潭县，点石成金，本小姐很好奇，这次打算跟着你瞧瞧，看看你这个野郎中究竟有什么本事，怎么去一个地方就能发现宝贝，莫不是又大气运之人？而且上次纪王镇的事情你竟然没有通知本小姐，本小姐很是不高兴，这次要盯着你”宋小萌笑道。

　　“我……”林源张了张嘴，上次纪王镇的事情他还真忘了通知宋小萌，毕竟在他的意识中下意识的就忽视了宋小萌其实也是商人的角色，无奈的道：“那就走吧，去了之后你可别抱怨。”

　　“我是那种娇生惯养的人吗？”宋小萌哼了一身，把自己的车钥匙扔给王占军，自己则上了林源的车子，向王占军道：“王大哥，你开我的车。”

　　王占军接过钥匙，一声不吭的上了宋小萌的车，宋小萌则拍了拍边上的副驾驶：“上车吧，知道你不会开车，便宜你了，本小姐这次给你当司机。”

　　沙洲省虽然和江州省临近，不过开车也要五个小时的时间，林源和宋小萌王占军上午十点出发，到达沙洲省普华县所在的新浦市已经是下午三点了。

　　在新浦市吃了午饭，三个人就暂时住下了新浦市，并没有急着去普华县，根据路程显示，新浦市距离普华县还有一个多小时的路程，三人吃过饭已经是下午四点多了，今天即便到了也是五点以后了，还不如明天早上早早去。

　　林源这次来沙洲省新浦市，还是长这么大之后第一次出省，安顿好之后自然免不了在新浦市转一转。

　　林源和宋小萌相携走在前面，王占军跟在两人身后，就像是保镖，林源也表示让王占军自己去转转，不过王占军却不愿意，上次在江中林源遭到袭击之后，王占军对林源的安全可是很上心的，这一次又是在外省，虽说林源的身手并不在他之下，他也不愿意掉以轻心。

　　林源也知道王占军的性子，因此没有再多说，王占军的性子比较木纳，认准的事情几乎是很难拉回头。

　　沙洲省的经济比起江州省稍微差了一些，新浦市也远远比不过江中市，不过毕竟是另外的城市，风情和江中还是很不同的。

　　而且新浦市也有着自己的特色，如今已经是深秋，不过南方的气候倒也不算太冷，林源三人不知不觉就转到了晚上七点，整个新浦市已经华灯初上。

　　三人来到了新浦市的一个步行街，步行街行人不少，两边还有贩卖一些本地特色艺术品的小摊贩，林源和宋小萌一边走一边看着。

　　“碰！”

　　突然边上一个行人急匆匆的走过，撞了宋小萌一下，撞得宋小萌一个趔趄，要不是林源手快，宋小萌估计都要被撞倒了。

　　“不好意思。”对方急忙道了一声歉，就步履匆匆的向着前走去，不曾想刚刚走到王占军身边的时候却被王占军一把抓住了手腕，然后就是一扭，直接锁住了。

　　“哎哟，你干什么？”对方发出一声痛苦，向王占军质问道。

　　“干什么？”王占军冷哼一声，伸手在东方的身上一抹，摸出了一个红色的小钱包。

　　“我的钱包！”宋小萌见状在身上一抹，果然发现自己的钱包丢了，今天出来她穿的是运动服，钱包就在裤子的兜里。

　　“你说干什么？”王占军拿着宋小萌的钱包，手上用力，对方疼得又是一声痛呼，同时见到自己的身份被王占军揭穿，也有些恼羞成怒，威胁道：“小子，少多管闲事。”

　　“多管闲事？”林源走到王占军身边，拿过钱包递给宋小萌，同时向王占军道谢：“王大哥，谢谢你。”

　　林源虽然也是习武之人，不过刚才对方撞的是宋小萌，而且很是老练，林源竟然也没有发现对方的猫腻，若不是王占军，估计宋小萌的钱包就丢了。

　　“王大哥，谢谢你。”宋小萌急忙打开钱包看了一眼，也急忙向王占军道谢。

　　“没事。”王占军笑着摆了摆手，这也是他一直盯着林源两人，这才发现对方的小动作。

　　“没丢什么东西吧？”林源关切的向宋小萌问道，其实他这话也只是完全的关心，毕竟对方才刚刚偷到钱包，还没时间拿钱包的东西。

　　宋小萌看着钱包里面的一张照片，用手抚摸着道：“没丢什么东西，其他的其实也无所谓，只是我和我妈妈的合影……”

　　林源这才看清宋小萌钱包夹着的照片是一位十七八岁的女孩子和一位四十岁左右的妇女，妇女的皮肤看上去虽然有些粗糙，不过却也难掩她的容貌，看得出她年轻时候绝对也是一位美女。

　　看到林源看来，宋小萌挤出笑容道：“我妈妈很少照相，和我的合影更少，这张照片我就一直放在钱包。”

　　林源和宋小萌说话的时候，被王占军控制住的小偷眼中却闪过一道凶光，另一只手中弹出一个刀片，就向王占军划去。

　　可惜他却低估了王占军，被王占军一个掌刀砍在了手腕上，手腕吃痛，刀片也掉落在了地上。

　　“林医生，这个小偷怎么处理？”王占军向林源问道。

　　“打电话报警吧，交给警察。”林源开口道，虽说对方是小偷，然而他也不能真的把对方怎么样，只能交给警察。

　　王占军打了电话，不多会儿就有两个民警前来，询问了一番林源三人和边上几个看热闹的民众，就带着小偷上了警车扬长而去。

　　小偷的事情也只是一个小插曲，并没有影响林源三人继续逛街。

　　那个小偷被警察带进派出所，半个小时之后却从派出所大摇大摆的走了出来，眼中凶光毕露。


第228章 关昌盛

　　第二天早上吃过早饭，林源就和王占军宋小萌一起去了普华县，到达普华县的时候不过是上午十一点。

　　普华县确实比起平潭县更加不堪，整个普华县几乎都靠近山区，道路很烂，宋小萌的车子都差点进不了普华县，若不是王占军车技好，半路上都要折回。

　　林源的霸道车底盘高一些，倒是勉强好些，三人在普华县的一家饭店门口停稳车，下车之后宋小萌看着破旧不堪的县城，很是有些吃惊：“现在还有这么贫困的县城？”

　　“现在还依然有很多地方的人吃不饱饭，穿不暖衣。”林源道：“这普华县的情况还算不上最差。”

　　说着话林源三人就进了饭店，要了几个菜边吃边聊，这一次的医疗援助申请是普华县政府送给心源慈善的，因此这一次来林源也没有通知普华县这边，他打算先亲自看一看情况，免得被别人领着先入为主。

　　吃过饭，三个人就在县城转着，普华县的建筑基本上还都是几十年前的建筑，楼房很多外面的装修都已经褪色，最高的楼层也不过七层，说是县城，倒不如说是一个比较大的乡镇。

　　整个县城有两家医院，一家是县医院，一家是中医院，这倒让林源有些意外，这普华县这么穷的地方竟然还有一家中医院。

　　三个人先去县医院转了一圈，然后去了中医院，让林源意外的是中医院的患者明显要比县医院多得多。

　　看着林源三人衣着光鲜，东张西望，边上一位等着就诊的四十多岁老农带着浓重的沙洲口音问道：“你们三位外地来的吧？”

　　“嗯，我们是从江中市来的。”林源点了点头问道：“这中医院患者不少啊。”

　　“那可不？”老农露出一口被烟熏得发黄的牙齿道：“我们普华县的中医院那可是很有名的，院长关老爷子那可是神医，医术很是了得，有不少外地的患者甚至都驰名而来。”

　　“关老爷子？”

　　“你们不知道关老爷子？”老农很显然对于林源不知道这位关老爷子很意外。

　　“我们只是听说普华县中医院的名气才来的，没想到这医院这么破烂。”林源道。

　　“医院是破烂了些，不过关老爷子的医术那是很厉害的，而且关老爷子为人很好，医院的收费很低，要不然以关老爷子的名气，医院赚的钱早就够盖一座新医院了。”老农道，提起这位关老爷子他很显然很敬重。

　　“又是一位隐藏在民间的杏林高手？”林源心中猜测，口中却继续套着话：“我们还真不知道关老爷子，老哥，您给我们说说呗。”

　　老农换了一个舒服的姿势，这才继续道：“关老爷子名叫关昌盛，今年已经六十多岁了，他从小学医，医术精湛，在我们普华县十里八乡那是出了名的，这中医院也是关老爷子前几年用自己的积蓄建起来的，租用的是原本县纺织厂的老家属院……”

　　老农很健谈，再加上前面的患者不少，他也无聊，因此说起来很是滔滔不绝，等到老农说完，林源也大概对这位关老爷子有了了解。

　　这位关昌盛关老爷子出身普华县，文凭并不高，小时候跟随一位隐居在普华县的老人学医，长大后又四处遍访名医，算是自学成才，医术很是了得，四十岁之后才在普华县彻底安定下来，在普华县名望很高，八年前更是用自己的积蓄办了这个普华县中医院，名气很大。

　　如今普华县中医院工作的基本上都是关老爷子的学生，关老爷子如今也经常在中医院坐诊，中医院的诊费也不高，药材也便宜，因此患者更是络绎不绝，甚至县医院都被压了下去。

　　原本中医院的生意好，倒是让县医院很不满，只不过三年前普华县来了一位新县长，这位新县长名叫方友敏，在老农口中，这位方县长是位难得的好官，到任之后对中医院很是支持，还多次拜访过关老爷子，中医院有了方县长的支持，比起前几年更是好了不少。

　　“方友敏方县长？”林源轻声自语，这一次他们心源慈善接到的医疗援助申请就是这位方友敏方县长申请的。

　　“看来这个方县长很有威望，这个关老爷子也不简单。”出了中医院，宋小萌这才轻声道。

　　“如果这位老农说的不错，这位关老爷子确实是难得的大医，有着大医之风，这位方县长也确实不错。”林源点头。

　　“那你是打算同意名普贤的医疗援助申请了？”宋小萌问道，眼下她已经知道了林源前来普华县的目的。

　　“再看看吧，我打算拜访一下这位关老爷子。”林源沉吟了一下，心中已经有了一个差不多的想法。

　　这位关老爷子在普华县的名气确实不错，林源三人随便问了几个人，就知道了关老爷子在普华县的住处。

　　关昌盛就住在距离中医院不远的一个老居民楼，林源问清楚地方，先去居民楼转了一圈，熟悉了一下地方，然后又去附近买了一些东西，等到下午六点左右，这才和宋小萌一起登门拜访。

　　敲了敲房门之后，一位六十多岁的老太太打开了房门，看到站在外面拎着礼物的林源和宋小萌，急忙道：“怎么带这么多东西，老爷子的脾气你们又不是不知道，他可不喜欢别人上门带东西的，快进来吧？”

　　说着话老太太就请着林源和宋小萌进了门，同时里面也传出一个中气十足的声音：“什么人啊？”

　　“应该是中医院的患者家属，前来道谢的，带了不少东西。”老太太很显然没少接待过类似林源和宋小萌这样冒昧登门的陌生人，开口向里面解释道。

　　老太太解释过，一位六十多岁脸色红润身材高大的老人就从里面走了出来，上下打量了一下林源和宋小萌：“我不是早就说了，登门看我这个老头子我很欢迎，可是带东西我是不收的。”

　　林源看着眼前的老人，没想到关昌盛的身材如此高大，虽然六十多岁了，不过身子骨很硬朗，头发也没有发白，要不是脸上的皱纹，看上去就像五十多岁。

　　“老爷子，我们可不是患者家属，我是江中市心源慈善基金会的，这一次是前来普华县考察的，听说了老爷子您的事情，我很是敬佩，冒昧登门拜访。”

　　“你就是江中的那个林源？”关昌盛竟然知道林源，听到林源的自我介绍，上下打量了一下林源，惊讶的出声问道。

　　“老爷子也知道我？”林源也同样吃惊不小。

　　“知道，知道。”关昌盛脸上的笑容更胜，急忙道：“快里面坐，前一段时间江中市的义诊交流会我可是听说过的，要不是这边太忙，我也去了。”

　　得知了林源的身份，关昌盛显得很是热情，一边亲自给林源和宋小萌泡茶一边道：“江中市的那一次义诊很不错，很有意义，当时义诊的医案记录出版后我也看了，你讲解的那个案例很不错，很经典。”

　　江中市义诊结束，其中的不少经典案例都被收录出版，这事林源自然知道，不过好像医案也才发行不久，没想到关昌盛已经看过了。

　　“老爷子谬赞了，相比起老爷子，我要学习的地方还很多。”林源谦笑道。

　　“我不算什么，只不过尽自己力所能及做点事，倒是你，年纪轻轻，很有想法。”关昌盛笑道，他因为文凭不高，因此名气大多也只在民间，一直被杏林界的真正名医所排斥，不过他却很关注杏林界的事情，因此才知道林源。

　　关昌盛之所以对林源这么热情，也是因为林源和他一样，都算是草根，算不得名师之后，他们这样的人其实在杏林界是很受排斥的。真要算起来当初江中的义诊交流会，倘若不是谢志坤大力支持，以林源的名气是绝对搞不起来的。

　　眼下的杏林界两种人最吃香，一种就是名医之后，比如党少波，身为国手王博渊的学生，党少波在杏林的威望和名气很是了得，要不然也不会被人称为小景岳。

　　另一种就是高文凭，比如翟松明，真要论医术，翟松明的医术不见得比关昌盛强，但是正是因为他学历高，因此在杏林界名气很大。

　　也正是因为这一点，关昌盛见到林源才有些惺惺相惜，这就好比都是屌丝出身，和人家的官二代富二代不同，有着共同话题。

　　“你不用谦虚，我虽然没去过江中，但是却也了解过你，其实这一次普华县向心源慈善申请医疗援助还是我向方县长建议的。”关昌盛笑道。

　　人常说酒逢知己千杯少，话不投机半句多，林源对关昌盛很钦佩，关昌盛对林源也很看重，两人又都是草根出身的中医人，聊起来竟然很是有些滔滔不绝，不知不觉就聊了半个多小时，边上的宋小萌竟然觉得自己有些多余。

　　还是关老太太做好了饭菜招呼几人，林源这才和关昌盛结束了交谈，关昌盛笑呵呵的道：“小林，先吃饭，吃过饭我们再聊，我可是很久没有和人这么畅快的交流了。”

　　和林源聊天，关昌盛很是有些相逢恨晚的感觉，他的医术最早是跟随村里的老中医学的，之后几乎是四处游走，自学成才，然而医术大成之后，和他医术相当的中医名家大多却对他有些成见。

　　关昌盛为人也自傲，别人看不起他，他也不会上杆子巴结，因此这几年能够和他在医术上进行探讨的人可不多，林源算是为数不多的一人。


第229章 林源的想法

　　林源和宋小萌从关昌盛家中出来就已经是晚上十点了，吃过晚饭，关昌盛又和林源聊了足足近三个小时，即便是林源打算走的时候，关昌盛也很是有些意犹未尽，当然林源自己也是同样，倘若不是时间真的不早了，说不得林源和关昌盛还有的聊。

　　“你和关老爷子有很多共同语言嘛。”走出关昌盛家所在的小区，宋小萌这才有些酸溜溜的道。

　　“是啊。”林源并没有听出宋小萌话中的意味，而是笑着点头道：“关老爷子虽然没有跟随过名师，不过在医术上很有见地，而且已经有了自己的路子和想法，是很难得的医道大家，要不是没有经过名师指点，而且文凭不高，绝对在杏林名气不小。”

　　今天前来，林源的主要目的就是拜访一下关昌盛，了解一下关昌盛的为人，然后根据关昌盛的为人来决定他后续的计划。

　　通过和关昌盛几个小时的交谈，林源对关昌盛很是钦佩，这也是关昌盛先天条件不足，被很多杏林名家排斥，如若不然关昌盛绝对可以和左益心比拟，这也是一位真正的大医，甚至在某种程度上讲，关昌盛还要比一些真正的医道名家更让人钦佩。

　　“木头！”

　　宋小萌轻声嘀咕了一句，她对林源真的有些无语了，见了女孩子从来没见林源这么热情过，要不是关昌盛年龄大了，宋小萌也知道林源的脾性，要不然她还真要怀疑这家伙的性取向。

　　“你说什么？”林源刚才还在想着事情，听到宋小萌的嘀咕，回过头问道。

　　“没什么。”宋小萌摇了摇头，快走两步，没好气的道：“走吧，不早了，我乏了！”

　　“哦，我也有些乏了，颠簸了一天了。”林源点了点头，对宋小萌突然间的语气有些纳闷，他倒是没想到自己今天晚上几乎把宋小萌亮了一个晚上，宋小萌今天在关家很是有些像是透明人。

　　两人回到招待所，宋小萌也没和林源再说话，而是直接回房间休息了，林源也确实累了，同样没怎么去注意。

　　第二天早上，林源才刚刚起床洗过脸，就听到有人敲门，房门打开，一位五十岁出头的中年人和一位三十岁出头的青年正站在门外。

　　见到林源，中年人急忙笑着问道：“您是林源林医生吗？”

　　“我是林源，请问您是？”林源有些疑惑，自己好像并不认识眼前的这位中年人。

　　“林医生您好，我是方友敏，普华县的县长，冒昧前来，还请林医生不要介意。”中年人急忙伸出手，热情的道。

　　“原来是父母官到了，快请进。”听到对方是普华县的县长，林源这才急忙招呼对方进了房间，一边招呼对方坐下一边道：“我这刚起床，还没来得及烧水，您先坐，我给您泡茶。”

　　“不用了。”方友敏连忙笑道：“林医生来了我们普华县，那就是贵客，哪儿有让客人招呼主人家的意思，我已经让人准备好了早饭，这是过来请林医生吃饭的。”

　　“也好，那我就不客气了。”林园笑了笑，他也猜得出，方友敏知道他来普华县的事八成是关昌盛告知的。

　　虽然和关昌盛认识时间不长，不过林源还是比较认可关昌盛的为人的，关昌盛既然这么快告知了方友敏他前来普华县的事情，那么这个方友敏的为人必然也不错，要不然也不会让关老爷子不遗余力。

　　方友敏说是安排了早饭，其实早饭就在招待所，一方面林源三人就住在这儿，另一方面方友敏也是今天早上才知道林源到来的事情，基本上是得到消息就来了，也来不及安排什么。

　　林源倒也没有过于挑剔，和宋小萌王占军一起跟着方友敏就在招待所的餐厅坐下，方友敏要了几个普华县的招牌小吃，和林源边吃边聊。

　　“方县长，普华县昨天我也大概的转了一下，情况呢确实不怎么好，不过想要得到医疗扶持却也有些难度。”林源直言不讳道。

　　“这是为什么？”方友敏有些不解，这次他之所以给心愿慈善发去申请，一方面是因为关昌盛的介绍，另一方面也是听说江州省平江平市平潭县的纪王镇已经得到了心愿慈善的援助。

　　虽说他们普华县并不属于江州省，但是林源的心愿慈善也并不是江州省的慈善基金，而是面对全国募捐面对全国援助的慈善组织，要是按照平潭县的标准来看，他们普华县也勉强可以的。

　　“我们心愿慈善基金会虽然是慈善组织，但是资金却很有限，普华县却是比较困难，医疗条件也比较差，但是这样的县城在全国并不少见，倘若针对这样的医疗条件进行援助，那么我们心愿慈善根本承担不起。”林源解释道。

　　当初林源之所以那么痛快的答应纪王镇的慈善援助，一方面是因为纪王镇只是一个小镇，单从医疗条件来说，纪王镇要比普华县更困难，而且一个小镇花费的资金也比较少，同时还有，绶参草的发现，导致纪王镇以后必然会迎来大发展，他这些钱出去基本上能解决问题。

　　虽说从申请的医疗资金来看，普华县只申请了五十万，可是林源办这个慈善基金不是为了好名声，而是为了办实事，也就是说他的每一笔钱出去最起码要有一定的效果，要是没多大效果，这钱他宁愿不出。

　　单从普华县的情况来看，五十万根本解决不了根本性问题，有了这五十万，普华县的问题依然存在，再一个林源也有自己的想法，而且这个想法还要求方友敏配合，因此这个时候他是不会轻易答应的。

　　“林医生，您说的这一点我们都懂，但是我们普华县的情况确实困难，您也看到了，我们普华县也就两家医院，一家是县医院，一家是关老开的中医院，中医院的患者比起县医院多得多，这基本上都是靠关老撑着，县医院呢，医疗环境差，资金短缺，设备短缺，医生们几乎没什么热情，都快成了摆设。”

　　方友敏耐心的向林源解释着，他明白林源的意思，心愿慈善虽然是慈善组织，但是扶持援助也必然要有标准，要不然资金就会入不敷出，那么最后的结果必然是资金不足导致慈善机构破产，可是方友敏又不甘心。

　　“这样，我倒是有个想法，要是这个想法能够实现，我们心愿慈善倒是可以向普华县援助一批资金，帮助普华县改善普华县的医疗条件。”林源想了想道。

　　“您说。”方友敏急忙道。

　　“我打算在普华县开一个心愿慈善医疗基金的分点，这个分点需要一位普华县很有威望的人帮助，要是这个分点设立，那么普华县就算是我们心愿慈善的特殊分点，那么特殊照顾一下就情有可原。”林源道。

　　“慈善基金会的分点？”方友敏听林源这么一说，先是眉头一皱，然后若有所思，好一会儿才笑道：“林医生，我明白您的意思了，这个问题我会帮您解决，您就等我的好消息吧。”

　　吃过饭，方友敏和林源客套了一下，也没有多呆，就急匆匆的走了，等方友敏走后，宋小萌这才道：“拐弯抹角的，这个事情你为什么昨晚不亲自向关老爷子说？”

　　“你看出来了？”林源笑呵呵的问道。

　　“我又不傻，不止我看出来了，那位方县长估计也看出来了，要不然也不会那么轻松的走人。”宋小萌没好气的道。

　　林源笑了笑没有多说，事实上他的想法确实是把关昌盛拉进慈善医疗基金，在普华县开办一个心愿慈善医疗基金会的分会。

　　之所以有这个想法，一方面是因为林源看重了关昌盛这个人，另一方面也是因为基金会以后想要做大做强也确实需要设立一些分会分点，单靠江中市的总部，基金会一旦做大，很有可能会忙不过来。

　　他昨晚之所以没有亲自向关昌盛说，一方面是怕关昌盛拒绝，一旦关昌盛拒绝，他再开口就不好说了，再一个，既然这一次普华县向心愿慈善申请医疗援助是关昌盛的意思，那么林源倒也不介意用普华县绑架一下关昌盛，他倒要看看关昌盛会不会因为普华县的事情同意他的要求。

　　再一个，林源之前说的也并不完全是敷衍，在眼下看来，根据慈善基金会的资金状况，普华县也确实不够扶持标准，这个标准可以说就是一条线，倘若普华县这边林源同意了申请，那么之后类似于普华县的地方申请他同意还是不同意，不同意势必造成负面影响，同意吧心愿慈善根本没有那么多钱。

　　倘若关昌盛同意，在普华县设立心愿慈善基金会的分点，那么普华县的这一次医疗申请确实能算是特例。

　　林源的这个想法可以说也不算什么隐晦的想法，因此他刚才那么一说，方友敏很快就明白林源口中所说的那个威望很高的人指的是谁。


第230章 针灸高手（上）

　　方友敏前去找关昌盛，林源和宋小萌王占军也没什么事情，索性继续在普华县转悠。普华县虽然穷，不过还是有几个不错地方，林源和宋小萌找附近的人打听了一下，听说普华县边上有一条清河，很适合钓鱼，三个人索性买了鱼竿去了河边。

　　眼下虽然已经到了十一月底，不过江南的中午太阳高照，倒是不怎么冷，来河边钓鱼的人不少，林源三人选了一个不错的地方坐下，一边钓鱼一边看着周围的风景。

　　宋小萌很显然很少钓鱼，一边忙活着撒鱼饵，一边兴致勃勃的向林源道：“野郎中，我们来比赛怎么样？”

　　“怎么比？”林源问道。

　　“看谁钓的鱼多呗。”宋小萌像看白痴一样看着林源。

　　“我自然知道是看谁钓的鱼多，问题是赌什么？”林源无语。

　　“谁输了谁答应对方一个条件怎么样？”宋小萌歪着脑袋想了一下道。

　　“好。”林源点了点头，嘿嘿笑道：“你要是输了，晚上我让你暖床你可不准拒绝。”

　　“作死呢。”宋小萌在边上捡了一颗小石子，向着林源砸了过去：“应该是你输了，本小姐让你暖床。”

　　“这个也可以。”林源笑呵呵的道：“看来这个赌注怎么算都不吃亏。”

　　“想得美。”宋小萌哼了一声，没好气的道：“等你输了，看本小姐怎么收拾你。”

　　“暖床这个可以有不？万一我赢了呢。”林源笑问道。

　　“可以有。”宋小萌笑吟吟的看着林源，脸上带着坏笑：“只要你能赢，暖床什么的小问题。”

　　“还是算了，等我赢了再说。”林源苦笑，这妮子当真剽悍。

　　“有色心没色胆的家伙。”宋小萌轻声一哼，不再搭理林源，而是专心钓鱼。

　　就在林源和宋小萌王占军三人在普华县附近的小河钓鱼的时候，沙洲省省会金沙市一辆急救车一路呼啸，速度极快的在金沙市穿行，不多会儿就进了沙洲省省医院。

　　急救车还没停稳，一群穿着白大褂的医生就从医院里面冲了出来，急救车打开，几个医生抬着担架，担架上面一位七十岁出头的老人双目紧闭，鼻子上还扣着氧气。

　　省医院办公室，院长吴应辉此时正在接着电话，电话中是一个威严的中年人声音：“小吴，这一次微冷集团的执行副总裁桑田正五先生在我们沙洲突发疾病，医院务必要尽全力，一定要让桑田正五先生转危为安。”

　　“程省长，我们医院已经严阵以待，一定会竭尽全力。”院长吴应辉朗盛应道。

　　“好，那我就等着你们的好消息。”中年人说了一句，然后挂了电话。

　　吴应辉听着电话中传来的忙音，只觉得亚历山大，这一次日本微冷集团的执行副总裁桑田正五前来沙洲考察，可是带来了一个十亿美元的大项目，如今却突然病倒，这对吴应辉来说绝对不算是什么好事情。

　　日本微冷可算是在亚洲都很有名气的电子电器公司，早在几年前就已经在坪洲、海州以及江州有着分公司，这一次桑田正五前来沙洲，正是打算在沙洲省也建立分厂和分公司，预期投资金额是十亿美金。

　　桑田正五是日本微冷中国江南三省执行总裁桑田次熊的父亲，日本微冷集团的执行副总裁，微冷集团的第二大股东，在微冷集团有着很大的话语权，这一次的投资沙洲省方面很是重视，桑田正五病倒的第一时间沙洲省的一二号领导就得到了消息。

　　“这是机会更是危机，只能全力以赴。”轻轻的放下电话，吴应辉无奈的叹了口气，急匆匆的走出了办公室。

　　这一次桑田正五在沙洲省病倒，对吴应辉来说绝对是考验，倘若这一次桑田正五转危为安，那么吴应辉自然有着大大的功劳，可是倘若桑田正五没能救过来，那么吴应辉也要承担相应的责任。

　　吴应辉急匆匆的来到急救室，医院组织的一群专家已经开始对桑田正五进行急救和检查，微冷集团的江南区执行总裁桑田次熊和他的儿子桑田五郎以及微冷江南区的好几位领导都焦急的在急救室外面转来转去。

　　桑田次熊此时更是不断的打着电话：“对，迅速联系东京最有名的心脑科专家，让他们迅速赶来沙洲，迅速。”

　　“八嘎，你们听不懂人话吗，我说的是不惜一切代价，人员你们尽快安排……”

　　桑田雌雄叽哩哇啦的说着，吴应辉虽然不怎么懂日语，却也看得出桑田次熊此时的焦急，桑田次熊的焦急也在另一方面说明桑田正五的情况危急。

　　吴应辉在外面等了十多分钟，一位中年医生就急匆匆的来到了吴应辉边上轻声道：“吴院长，情况基本可以确定，是急性脑出血，同时伴随着心脏衰弱各种并发症，情况很是危机。”

　　“急性脑出血？”吴应辉闻言，只觉得脑袋轰然炸响，这急性脑溢血是什么情况他自然清楚的不能再清楚。

　　脑出血这种病症一旦发病，很容易造成死亡，即便是轻微一些的也基本上会造成行动障碍半身不遂等等情况，是非常麻烦和复杂的老年病。

　　“马上通知医院的所有心脑专家前去会诊室会诊，急诊室这边全力抢救维护患者的情况。”吴应辉急忙道。

　　不多会儿，沙洲省省医院的会诊室内就已经坐满了医生和专家，吴应辉站在会议桌的前面朗声道：“这一次日本微冷集团的桑田先生在我院住院，情况大家也都了解了，急性脑出血伴随着心脏衰弱以及多种并发症，情况刻不容缓，大家都说说吧，该怎么进行治疗？”

　　“刚才患者的情况我已经检查了，情况很严重，颅腔大量充血，必须进行开颅手术，不过开颅手术的风险很大，再加上患者的情况复杂，这种手术我们医院也不占优势，不好办。”一位专家缓缓开口。

　　其他不少人都纷纷附和，沙洲省的医疗水平在全国也算不得靠前，而且在心脑方面沙洲省确实也没有什么拿得出手的专家，这一次桑田正五的情况复杂，自然没有人敢随便发表意见。

　　“难道我们就这么坐视不理？”吴应辉恼火的道，虽然这些人所说的情况他也知道，可是如今桑田正五的情况程省长和高书记都很关注，他这边哪里敢掉链子。

　　“吴院长，我们医院不行不代表别的医院不行，据我所知前一段时间江州省医院就完成了一次开颅手术，当时患者同样是急性脑出血伴随着多种并发症，而且患者的年龄更大，情况更复杂。”一位五十多岁的中年医生道。

　　“陈主任，您确定？”吴应辉急忙问道，这个时候他已经顾不得许多了，只要能够抢救桑田正五，别说向江州省求救，即便是向非洲求救他都愿意，当然前提是来得及。

　　“我很确定。”陈主任道：“当时主持手术的就是我的老同学，江州省著名的心脑专家程建勋程医生，程医生是前两年才从美国返回，在心脑手术方面有着很深的造诣，当时他治疗的患者就是江州省平海集团的总裁党学林，患者如今已经恢复的差不多了。”

　　“陈主任这么一说，我也想起来了，好像确实有这么一件事。”另一位医生也出声附和道。

　　“好，既然如此陈主任就麻烦您联系一下程医生，让程医生尽快赶过来，我们医院这边争取保证在程医生到来之前让患者的情况不能恶化。”吴应辉道。

　　“好，我这就给程医生打电话。”陈主任应了一声，走到僻静的地方，拿起手机拨通了自己老同学程建勋的电话。

　　程建勋此时正在家中看着电视，他从美国归来之后，虽然受到很多医院和机构的邀请，不过却一直没有答应，这一点多基本在家中闲赋，只是偶尔接受一些手术邀请，参加一些紧急治疗等等。

　　接到陈主任的电话，程建勋笑呵呵的道：“老同学，怎么想起给我打电话了？”

　　“老同学，情况紧急，我也就不耽搁了，开门见山，刚才日本微冷集团的执行副总裁桑田正五突然病倒，送到了我们医院，经过诊断是急性脑出血伴随着各种并发症，情况很严重，必须进行开颅手术，我知道你前一阵才完成过一例类似的手术，在这方面很有经验，因此推荐了你……”陈凯华直截了当的道。

　　程建勋听陈凯华说完事情的大概，这才皱眉道：“老同学，前一阵我确实完成过一例类似的手术，不过却不是我一个人独立完成的，当时的手术之所以能成功，患者之所以恢复的那么好，是因为有人帮忙，我一个人可没有那么大的本事。”

　　“难道不是老同学你主刀？”陈凯华问道。

　　“是我主刀没错，但是却有一位针灸高手辅助，在手术的过程中好几次危机都是他全力出手，要不然患者根本下不了手术台。”程建勋道。

　　“那你能不能联系到那位中医高手？”陈凯华问道。

　　“这样，我试着联系一下，同时我也把他的联系方式给你们，你们也联系一下，我这就赶过来，具体情况等我见了患者再说，不过那位针灸高手你们也务必请到。”程建勋犹豫了一下道。


第231章 针灸高手（下）

　　“哈，本小姐赢了，野郎中，你就等着！”

　　普华县边上的小河旁，宋小萌数着自己和林源水桶中的鱼，高兴的大叫一声，得意洋洋的看着林源。

　　“这也算？”林源从宋小萌的水桶中捞出一条不到巴掌大小的黑鱼，哭笑不得的道。

　　“怎么不算，难道这小鱼就不是鱼？”宋小萌哼道：“难道某些人打算赖账？”

　　“问题是你钓的鱼都没有我钓的鱼大好不好，算分量我的鱼重。”林源道。

　　“我们算的是数量不是重量好不好？”宋小萌皱着琼鼻。

　　“我们之前有说是数量还是重量吗？”林源笑着道：“好像没说，如此算来应该是打平。”

　　“谁说没说？”宋小萌哼了一声，拉着王占军道：“王大哥，你说我们之前说了没有，明明说好的算数量对不对？”

　　“对。”王占军木纳的点了点头。

　　“耶！”宋小萌高兴的比了一个剪刀手，得意洋洋的看着林源道：“怎么样，服了吧，幸好有王大哥作证，小样，竟然想赖账。”

　　“好吧，我愿赌服输。”林源哭笑不得。

　　“记着，欠我一个条件。”宋小萌道。

　　“没问题，今晚我就兑现，给你暖床。”林源道。

　　“想得美，本小姐可没说让你暖床。”宋小萌白了林源一眼道：“先记着，等本小姐什么时候想起了再找你兑现。”

　　一边说着她还一边轻声嘀咕：“要不要学狗叫呢，学狗叫没意思，要不下去裸泳？”

　　听着宋小萌的嘀咕，林源一阵恶寒，急忙道：“小萌？”

　　“什么事？”宋小萌回过头来问道。

　　“小萌亲爱的，咱们的条件能不能简单一点，高雅一点，不要那么复杂也不要那么低俗？”林源打着商量。

　　“这个嘛就看你的表现，你要是表现好，让本小姐高兴，这个问题也不是不能商量。”说着话宋小萌一指两个水桶道：“现在呢，拎着我们的鱼，我们去烧烤。”

　　“这算不算履行赌约？”林源问道。

　　“自然不算，这只是你让本小姐高兴的一个小小条件，当然，你也可以不做。”宋小萌笑吟吟的看着林源。

　　“好吧，我认栽。”林源苦笑一声，看着王占军道：“王大哥，你也是个重色轻友。”

　　王占军呵呵一笑，走上前来给林源帮忙，两人一人拎着一个水桶，正打算找地方烧烤，林源的手机却响了。

　　看了一眼来电显示，林源急忙接起来道：“程医生。”

　　“林医生，您现在在什么地方呢，忙不忙？”程建勋问道。

　　“我现在在沙洲，您有什么事吗？”林源问道。

　　“沙洲，太好了。”程建勋闻言笑道：“是这样的，刚才沙洲省省医院给我打电话说是日本微冷集团的执行副总裁桑田正五突然在沙洲病重，情况和上一次党学林的情况类似，希望我过去一番，我也想他们说明了情况，希望他们也邀请您一起。”

　　“微冷集团的桑田正五？”林源眉头一皱，沉吟了一下道：“程医生，我虽然在沙洲，但是不在金沙市，而在新浦市，而且暂时走不开，真是抱歉。”

　　“这样，那您先忙，我先过去看看情况。”程建勋愣了一下，这才笑着道。

　　对于林源的委婉拒绝，程建勋倒也没有生气，他和林源打交道的此时虽然不多，不过却也合作过两次大型手术，对林源的为人很了解，林源此时表示不方面，要么就是真的有急事，要么就是不想趟这摊浑水。

　　这一次微冷集团的事情其实算不得什么好差事，程建勋本人其实也有些微微抗拒，这次去倘若治好了患者，那么自然好处多多，可是要是治不好却也麻烦多多。

　　当然有些事是机遇也是危机，这世上本就没有一本万利的事情，对医生来说也同样如此，每一台大型手术其实都是一个挑战。

　　手术成功名利双收，手术失败那么自然是名利受损，程建勋也没有因为陈凯华推荐他而有什么想法，毕竟越是成名的医生越喜欢挑战，陈凯华其实也是好意，这样的机会程建勋可以选择接受，也可以选择推辞，林源也是一样。

　　“是不是有什么事？”见到林源挂了电话，宋小萌关切的问道。

　　“没什么事情，即便是天大的事情也比不得陪宋大美女烧烤重要。”林源笑呵呵的道：“不远处就有烧烤架，我们过去租一个。”

　　“没正行。”宋小萌哼了一声也没多问，既然林源有心情开玩笑，那么应该没什么大事。

　　这一块的渔场本来就是别人承包的，附近就有烧烤架出租，林源三人租了一个烧烤架，买了一些调味品和其他搭配的材料，就找了一块空地开始烧烤。

　　至于桑田正五林源也懒得操心，要是别的患者他倒是不介意走一趟，可是桑田正五他却没有什么兴致，一则他对日本人本身就没有什么好感，在一个，桑田正五，又是微冷集团的，听名字就知道和桑田五郎关系匪浅。

　　沙洲省医院，桑田五郎此时站在急诊室的外面，脸上同样带着焦急，纪王镇的事情之后他回到坪洲省找他的父亲桑田次熊商议，打算给林源找点麻烦。

　　桑田次熊给桑田五郎支招，让桑田五郎公布出绶参草的价值，如此一来林源的利益必然受损，谁知道桑田五郎这边还没来得及有什么动作，中央新闻竟然就公布了打算在纪王镇建立研究院的消息，让桑田五郎和桑田次熊意外的是林源竟然一开始就没有打算对绶参草进行保密。

　　中央新闻的消息公布，桑田五郎气得砸了好几个茶杯，真打算想别的办法刁难林源，却没想到他的爷爷桑田正五来了国内，打算在沙洲建立微冷集团的分厂和分部。

　　沙洲省分部的建立可是大事，桑田五郎也只能压下自己对林源的恨意，跟着桑田正五来了沙洲，没想到这才来沙洲的第三天，桑田正五却突然发病。

　　日本微冷并不是桑田家族一家的集团公司，而是日本好几家家族共同创建，不过桑田家族区算是第二大股东，在微冷占据的比重不小，桑田正五更是集团的执行副总裁，权利很大，算是桑田家族眼下的支柱，倘若桑田正五出了事情，桑田家族在微冷集团的话语权必然会受到影响。

　　会诊室边上的小房间内，陈凯华此时正在向吴应辉汇报着情况：“吴院长，程医生已经在赶来金沙的途中，不过他表示当时他手术的时候有着一位针灸高手帮忙，这才保证手术顺利完成，因此他也希望我们请到这位针灸高手。”

　　“那就请啊，只要能够减小这一次的风险，我们要不惜一切代价。”吴应辉道。

　　“吴院长，程医生告诉我他自己已经联系了对方，不过被对方婉拒了，我们这边要不要再邀请？”陈凯华问道。

　　“这样，我来打电话，亲自邀请。”吴应辉想了想道。

　　陈凯华直接把林源的联系方式和姓名告诉了吴应辉，吴应辉也不耽误，直接拨了电话过去。

　　林源和宋小萌王占军三人正摆弄着烧烤架，手机又响了，拿出手机，上面是一个陌生的号码，林源犹豫了一下接了起来客气的道：“喂，您好，我是林源，请问您是哪位？”

　　“林医生您好，我是沙洲省省医院的院长吴应辉，是这样的，我们医院遇到了一个棘手的病症，得知林医生在这方面经验丰富，还希望林医生能前来帮忙。”吴应辉听着手机中传来的声音很是年轻，先是一愣，不过还是客气的道。

　　“吴院长，这件事我已经听程医生说过了，我是爱莫能助，我只是中医大夫，对外科手术并不擅长。”林源同样客气的道。

　　“林医生，我这边还是希望您过来看一下，亲眼看看患者的情况，要是真的不行，我们再想办法，无论如何我们沙洲省医院对您也会非常感谢。”吴应辉再次道。

　　“吴院长，真的很抱歉，我现在也有重要的事情走不开，就这样。”林源客气的说了一声，然后直接挂了电话。

　　电话的另一端，吴应辉听着手机中传来的忙音，不由的脸色一边，没想到对方竟然这么不给他面子。

　　“吴院长，怎么样？”陈凯华问道。

　　“被拒绝了。”吴应辉哼道：“听着声音对方应该年龄不大，架子倒是不小。”

　　“吴院长，有本事的人往往自傲，这件事我们还要再想办法。”陈凯华道。

　　“再想办法？”吴应辉一边摸着下巴一边沉吟道：“既然是针灸高手，全国针灸方面的专家最出名的自然莫过于海城的田渊博田老，田老可是被誉为一代针王，能不能想办法联系到田老？”


第232章 霸气的田渊博

　　“林源，真没什么事？”见到林源挂了电话眉头紧皱，宋小萌再次问道。

　　“没什么事，我们继续烧烤。”林源摇了摇头，他皱眉倒不是因为桑田正五，而是因为沙洲省医院和程建勋两人的电话，如今程建勋和沙洲省医院的院长吴应辉的电话他拒绝了，倘若再有人打电话呢？

　　“不说算了。”宋小萌哼了一声，不再搭理林源，继续倒弄烧烤架，平常烧烤他们几人都没少吃，不过这烧烤架却还是第一次弄。

　　林源几个人在这边忙着烧烤，距离他们三人不远处大概三十米左右，五六个三十岁左右的青年此时也聚在一起，边上放着不少啤酒，几人边吃边聊，不过如果仔细看就能发现，几个人总是时不时的把目光看向林源几人那边。

　　几个人中一个小平头看向林源三人那边的目光最多，而且眼中有着怨毒之色，这个人不是别人正是林源和王占军在新浦市遇到的那个小偷。

　　不得不说这个小偷倒是很有些锲而不舍，因为记恨林源三人把他送去了局子，对林源三人可以说恨之入骨，一路带着人从新浦追到了普华县，就是想教训一下林源三人。

　　“成哥，那个妞很不错，长的跟天仙一样，要是能让哥几个乐呵乐呵，真是死了都值啊。”一个黄头发的青年怪笑道。

　　“就是，我还没见过那么漂亮的妞，妈的，跟明星似得，看一眼就受不了。”另一个三角眼也附和道。

　　“不要轻举妄动，那个穿黑夹克的家伙有功夫，身手很是不错，我就是在他的手中栽了。”小平头道。

　　小平头虽然是小偷，然而在新浦市一代名气却不小，名叫李林成，人称成哥，外号妙手空空，可以说是现今社会比较少见的盗门高手。和一般的小偷不同，李林成早年流浪的时候跟随过一位盗门高人，学习了不少盗门手段，自身也有些功夫，虽然比不得王占军和林源，却也很能打，再加上他的盗门手段，因此在新浦市一代混的很不错，手下小弟不少，关系很硬。

　　说起盗门，就不得不说一下江湖八大门，所谓的江湖八大门其实也就是三教九流讨生活的手段，现在还好一些，特别是在建国之前，江湖上可谓是鱼龙混杂，各种各样的人都有。

　　有所谓的惊门、风门、疲门、盗门等等，这些人有好有坏，有的以乞讨为生，有的以行骗为生，有的以偷盗为生，基本上算是很专业的。

　　到了现在这些行当其实也不少见，即便是小偷也不是随便就能干的，很多小偷出行之前都要经过训练。

　　李林成的手艺放在现在几乎可以说是祖师爷级别的，基本上混到他这种程度，他已经很少亲自出手了，基本上出手都要看他的心情，或者看值不值得。

　　在新浦李林成也是遇到了王占军和林源，要是换个人，还真不见得有人能够发现他的猫腻，李林成这几年很少出手，前天在新浦市算是难得的一次出手，没曾想竟然栽了，还被送到了局子，这让他觉得颜面大失，因此才不惜跟着林源三人从新浦来了普华县，打算给林源三人一个教训。

　　“身手厉害怕什么，我们可有的是手段。”三角眼嘿然一笑，从怀里摸出一包药粉，嘿嘿笑道：“成哥，这可是很难得的迷魂香，一旦点燃，神仙难逃。”

　　“靠，你个三角蛇，不是说这玩意早就没有了吗，上次我找你要你竟然藏私。”黄毛骂道。

　　“不多了，这玩意可不好弄。”三角眼笑道，他手中这东西可不是网上骗人的那种东西，而是正儿八经的好东西，一旦点燃，稍微闻一下，就能让一头牛昏倒，更别说人了。

　　“好，有了三这东西就好办了，找个机会我们就动手。”李林成道。

　　“成哥，到时候那个妞可一定要让哥几个乐呵乐呵。”三角眼淫笑道。

　　“别整天想着女人，有钱什么样的女人找不到，为了女人栽进去是最不值当的。”李林成哼道。

　　李林成之所以这么说，倒不是他盗亦有道，而是这强奸和偷盗性质就不一样，一般小偷小摸都算不得太大的事情，即便是关进去也就是蹲一段时间局子，他们想点办法很快就能出来，在场的这些人哪个没有进过局子，可是这强奸，特别是轮奸罪性质可就不一样了。

　　“成哥，这个弟兄们都知道，只不过这么漂亮的妞可是很少见的，正所谓牡丹花下死做鬼也风流。”三角眼道。

　　“瞧你那没出息的样。”李林成笑骂一句道：“行了，到时候我就破例一次，你们动作干净点，别让人抓住把柄。”

　　“放心吧成哥。”三角眼顿时喜笑颜开，急忙给李林成倒了一杯酒。

　　经过十几分钟的折腾，林源三人终于把一切弄顺，开始了烧烤，虽说是第一次操作，不过无论是林源还是宋小萌亦或者王占军都不是娇生惯养的那种人，随着摸索，弄得也有模有样，不多会儿香味就飘了起来。

　　“嗯，很香。”宋小萌闻了闻，满脸陶醉道：“自己钓的鱼，自己烤的，闻着就不一样。”

　　“那是我钓的好不好？”林源提醒道：“你的鱼在这儿，都比较小。”

　　“要你管。”宋小萌没好气的道，不过她也就纳闷了，她今天钓的鱼数量倒是不少，钓了四条，林源钓了三条，王占军一条，可是她钓的鱼却全是小鱼，真是邪门了。

　　“好吧，我不管。”林源呵呵一笑，不过还是小声提醒道：“注意点，烤焦了。”

　　“啊！”

　　宋小萌大叫一声，急忙翻了一下鱼，刚才她和林源置气，没注意，果然一面差点烤焦了。

　　不多会儿鱼烤好，各种东西摆放好，林源三人就开始开吃，其乐融融……

　　沙洲省省医院，吴应辉联系了好几个人这才联系到田渊博，值得庆幸的是田渊博如今竟然正好就在沙洲省金沙市。

　　下午四点，田渊博和程建勋几乎是一前一后到达了沙洲省医院，田渊博是得到的消息比较晚，程建勋则是一路乘坐动车，两个小时不到就到了金沙市。

　　“程医生，田老。”吴应辉亲自在门口迎接着两人，一边往进走，程建勋还一边问：“林医生没有请到？”

　　“林医生说他有事走不开，这不我们急忙联系了田老。”吴应辉笑着道，他并不清楚田渊博也认识林源，还笑着奉承道：“田老那可是针王，在针灸方面无人能及，有田老出面，绝对万无一失。”

　　程建勋正说着，田渊博却一愣：“你们也联系小林了？”

　　“我推荐了林医生。”程建勋道：“这一次患者的情况和上一次的党学林有些类似。”

　　“要是如此我还真不一定帮的上忙，非小林莫属。”田渊博道。

　　“田老也认识林医生？”吴应辉吃了一惊，田渊博那可是杏林界的名家，人称针王，在针灸方面即便是谢志坤王成先等几位国手也比不过田渊博的。

　　“认识。”田渊博笑道：“在小林面前我可不敢称针王。”

　　“嘶！”吴应辉倒吸一口凉气，那个林源那么厉害，连田渊博也自认不如，怪不得架子那么大。

　　“先看看患者吧，要是和党学林的情况类似，估计还必须小林亲自来，吴院长，不行你再联系一下。”田渊博道。

　　“好的，我这就联系，田老，程医生，我们先去看看患者。”吴应辉应道，他嘴上答应着，不过心中还是想等着田渊博先看看情况。

　　田渊博和程建勋两人跟着吴应辉来到急救室门口，站在门口焦急等到的桑田次熊就走了上来，语气严厉的道：“宋院长，你们究竟在干什么，这么长时间了我父亲竟然还没有脱离危险，他要是有什么意外，我绝对不会善罢甘休。”

　　“桑田先生，我们正在全力以赴，为了令尊，我特意请来了江州省的心脑科专家程医生和国内杏林界的针王田渊博田老，这位就是田渊博……”吴应辉耐着性子道，他正打算介绍田渊博，才说了一半，就被桑田次熊打断了。

　　“我不想知道你们请的谁，我只想知道我的父亲什么时候能醒来，他要是醒不来，我会追究你们的责任。”

　　“追究什么责任？”田渊博也不是好性子，闻言冷哼一声道：“你的父亲生病是我们造成的？要是每个患者生病治不好都来怪医生，怪医院，那这医院还要不要开了，医生还有没有人敢当？”

　　“你……”桑田次熊被田渊博一句话问的哑口无言。

　　“我什么我？”田渊博毫不客气的道：“倘若你们是这种态度，那这个患者我还就不看了，我倒要看看你怎么追究责任？”

　　“桑田先生……”边上一个中年人急忙上前，在桑田次熊耳边道：“先生的病情要紧。”

　　桑田次熊闻言，脸色变了变，这才向田渊博低头道歉：“对不起，我也是因为关心则乱，还请您见谅。”

　　“哼！”田渊博冷哼一声，也懒得搭理桑田次熊，迈步直接向急救室走去。


第233章 关昌盛加入

　　看着桑田次熊道歉，吴应辉心中也微微有些暗爽，自从桑田正五住进医院这么一段时间，他可是没少看桑田次熊的脸色。

　　田渊博和程建勋两人进了急救室，仔细的检查了桑田正五的情况，程建辉更是详细的查看了关于桑田正五的检验报告和会诊结果，这才向田渊博道：“田老，患者的情况比我们想象的还要复杂，比起党学林当初的情况不遑多让。”

　　“是啊。”田渊博点了点头：“要说唯一比较欣慰的就是患者的身体体质比起党学林要强一些，我们这边能拖延的时间也能长一些，不过还是要请小林过来，没有两种极致针法配合，这个手术依然难度不小。”

　　程建勋深以为然，在遇到林源之前，其实他对中医的针灸一直保持着客观态度，不怎么喜欢，却也不怎么反感，而且他之前也做过不少心脑方面的手术，也没有过中医大夫参与，可是自从和林源合作之后，他几乎对林源产生了依赖。

　　无论是在党学林的手术中，还是在孙建英的手术中，主刀的自然依旧是程建勋，可是有着林源辅助，手术的难度几乎降低了不少，风险也降低了不少，到了现在林源对程建勋甚至有了一种心理方面的安慰，好像只要林源在边上，即便是什么也不做，程建勋也能保持很好的状态，轻装上阵，甚至在手术的时候超常发挥。

　　……

　　新浦市普华县，林源和宋小萌王占军三人烧烤结束就已经是下午五点多了，太阳已经西斜，深秋的凉意席卷而来，小河边上已经微微有些寒冷。

　　林源三人收拾好东西，就直接回了县城，刚刚回到宾馆，林源就接到关昌盛的电话，电话接通，关昌盛就笑呵呵的笑骂道：“你个小林，有什么想法不亲自给我说，竟然还拐弯抹角。”

　　“我这不是怕老爷子您不答应嘛，有个中间人您要是不答应，我还可以再想办法。”林源笑呵呵的道。

　　“你呀……”关昌盛呵呵一笑道：“你的大概意思我已经听小方说了，你现在要是有时间就过来一趟，我们详细谈一谈。”

　　“好。”林源应了一声，挂了电话就向王占军和宋小萌打了声招呼，宋小萌昨天跟着林源去了一趟关家，几乎当了大半天的透明人，今天自然不愿意再去了，向林源摆手：“让王大哥送你去吧，我去睡觉，乏了。”

　　“那你好好休息。”林源笑了笑就和王占军一起去了关昌盛的家中。

　　进了门，关昌盛就热情的招呼，请着林源到了自己的书房，给两人泡上茶水，这才笑道：“小林，说说你的想法吧。”

　　“我的想法其实很简单，就是想让老爷子您加入我们心源慈善基金，担任新浦市基金分会的会长，新浦市的基金分会就设立在普华县，以后这儿甚至可以成为这个沙洲省分会的总部。”林源笑道。

　　“沙洲省分会。”关昌盛呵呵一笑道：“你的心思很大嘛，现在就开始考虑沙洲省分会，难不成以后还会有坪洲省分会、海州省分会？”

　　“这是我的目标。”林源笑着道：“不管能不能实现，目标总是要有的，一步一步走，将来总会距离目标近一些。”

　　“这话说的不错。”关昌盛点了点头，心中也有些感触，普华县算不得什么好地方，新浦市也不是沙洲省的盛会，甚至普华县还算是贫困县，林源竟然决定把以后沙洲省的分会设立在普华县，这完全是对他的看重。

　　“我虽然来了普华县仅仅两天，不过对普华县的情况却也有所了解。”林源继续道：“普华县的经济紧张，医疗设施差，但是您老的中医院行情却很好，但是为了减轻普华县患者的看病负担，您的门诊和药物价格都很低，这固然是好事，但是却也影响中医院的发展。”

　　“是啊，为了减轻普华县患者的负担，我的中医院基本上也就是勉强盈余，有时候甚至还要亏本，如此一来自然不可能有过多的资金修建医院，增加医院的设施。”关昌盛点了点头。

　　“您老在普华县名气很大，很有威望，这就导致前来中医院看病的患者不仅仅是普华县的患者，更有不少外地的，而且普华县的患者也不都是贫困户。”林源继续道。

　　“你的意思是？”关昌盛若有所思。

　　“为了保证大多数患者承担的起医疗费，你这边自然不好提高门槛，但是却也可以用另外的方式，所以我决定请您担任心源慈善基金会新浦市分会的会长，到时候我会出资修建中医院，把中医院并入心源慈善门下，到时候医院的收费标准甚至还会更低，到时医院却会设立专门的募捐部……”

　　“你的意思是调动一些家境宽松的患者进行捐赠，从而减轻医院的负担？这样行吗？”关昌盛问道。

　　“您老也不要把人心想的太自私，其实大多数人都还是很善良的，特别是一些患者大病痊愈，家属对医院难免感激。”林源笑着道。

　　对于这一点林源其实已经深有感触，要是在别的地方放置募捐箱，比如超市，商场这些地方，或许效果不大，但是在医院只要引导好，还是很不错的。

　　因为现今社会大多数人对于医生其实是又敬又怕，敬自然是因为医生救死扶伤，怕自然是不少医疗队伍中的害群之马导致的。

　　现在很多医院，一些患者看病，特别是做一些手术之类的，家属都会先送红包，医生要是不收，他自己心中都会不踏实。

　　再一个，一旦患者大病痊愈，大多数人其实都会有感恩心态的，这一点和有钱没钱没多少关系，小病小灾还好，特别是一些大病大灾，一些人住院康复之后心态甚至都会变化，有种看破红尘的感悟。

　　这就好比江中市组织的那一次义诊交流会，当初林源组织的义诊就是完全免费的，但是事后林源的心源慈善基金会却收到了很多当初参加义诊活动患者家属或者患者本人的捐赠。

　　这就叫以善换善，你以诚待人，虽然不能保证每个人都以诚待你，但是十个人中总会有多一半人以诚待你，这就是以心换心的结果。

　　就拿普华县中医院来说，其实不少康复的患者家属也不是不想感激关昌盛，而是没有门路，关昌盛甚至有规定，来他的家中做客不允许带礼物。

　　林源大概的把其中的关节和东西给关昌盛说了一遍道：“做善事本来就不是一个人能够完成的，慈善工作也不是一个人能完成的，一个人的能力总归是有限的，因此就需要我们把所有人的爱心团结起来，其实医院就是一个很好的地方，患者在生病住院的时候才是最容易感受到爱的时候。”

　　“说得好啊。”关昌盛长叹一声道：“没想到小林你年纪轻轻竟然有着这种感悟，不简单啊，你的条件我答应了。”

　　“谢谢关老。”林源急忙道谢，关昌盛医术精湛，在普华县乃至新浦市也都有些影响力，这样一位大医加入心源慈善，对林源来说可是大喜事。

　　“谢我干什么，正如你所说，慈善不是一个人的慈善，你做这个东西又不是为了你自己，你能做，我也能做。”关昌盛笑道。

　　之后林源又和关昌盛谈了不少细节问题，关昌盛决定加入心源慈善，同意让普华县中医院并入心源慈善，普华县中医院就成了心源慈善基金会下辖的第一家医院。

　　普华县中医院的价值其实并不高，因为关昌盛的原因，盈利几乎没多少，但是却有一个东西是林源比较看重的，那就是医院的模式和医院的医生护士。

　　要知道，一个医院要的不仅仅是门面，更要有内在，普华县中医院经营了八年多，里面早就有成熟的运转模式和医生护士，这些人和这些成熟的经验绝对很难得，要是林源新建一家医院，找这些人，刚开始的工作磨合等等，绝对需要不短的时间。

　　之后林源又向关昌盛说了救助站的想法，打算同样把纪王镇的那一套搬到普华县，救救助站的想法绝对是一个好想法，好想法自然就要拿来用。

　　“这个想法不错。”关昌盛赞了一句，然后又有些惋惜的道：“可惜中医院是民营医院，对于医生的职称晋升限制很大，要不然就完全可以把这些救助站的医生和医院挂钩，从而调动这些救助站医生的积极性。”

　　“职称晋升？”林源听到这里，脑中突然灵机一动，这个问题他或许可以找谢志坤商量，要是能解决这个问题，那么对心源慈善来说绝对有着很大的好处。

　　和关昌盛足足聊了几个小时，林源离开关家已经晚上十点多了，和王占军回到宾馆，林源刚刚打开房门，就下意识的眉头一皱，急忙拼住呼吸，同时一拉王占军，低声提醒道：“不要呼吸，房间有迷药……”


第234章 吓坏的小偷头子

　　“迷香？”王占军脸色一变，跟着林源迅速的退出房间，就觉得脑袋有些发晕，毕竟他没有林源反应快，刚才只是一瞬间，却也吸入了不少房间的迷香，不过还好林源提醒及时，他也只是稍微有些头晕。

　　“王大哥，你没事吧？”林源急忙关切的问道。

　　“我没事。”王占军摇了摇头急忙道：“快，快去看宋小姐。”

　　“小萌？”林源这才反应过来，急忙向着宋小萌的房间奔去，宋小萌的房门依旧反锁着，林源来不及多想，直接一个用力，推开了房门。

　　房门打开，房间里面依然有着淡淡的迷香味，只不过没有他们的房间那么浓郁。

　　林源拼住呼吸，直接来到宋小萌的卧室，卧室里面床上被子掀开着，并没有见到宋小萌的人影。

　　见到卧室内的情形，林源的心中就是咯噔一下，宋小萌很显然被人弄走了，可是现在他竟然猜不到究竟是什么人动的手脚。

　　刚刚走出宋小萌的房间，林源就迎面碰到了王占军，王占军的脑袋虽然依旧有些发晕，不过却好了一些，急忙问道：“林医生，宋小姐……”

　　“房间没人，应该被人带走了。”林源脸色凝重，宋小萌一个女孩子，如今不知道被什么人弄走，怎么可能不让人担忧。

　　“林医生，您也不用太担心，我们的房间也有迷香，很显然对方不仅仅是奔着宋小姐来的，宋小姐暂时应该没事。”王占军见到林源脸色不好，出声宽慰道。

　　“希望吧！”林源眉头紧锁，一边思索一边道：“对方既然也给我们放了迷香，他们应该就在附近，我们先分头找一下。”

　　“要不要报警？”王占军问道。

　　“暂时不要报警，小萌还在他们手中，我们暂时还不知道对方的目的。”林源摇了摇头，心中却不断猜测着可能是什么人。

　　按说在沙洲省他也没有什么仇家，别说在沙洲，即便是在江州，和他不对付的也就是赵全明等人，再加上桑田五郎、闫利军，可是无论是桑田五郎还是闫利军也都清楚宋小萌的身份，他们绝对不会有那么大的胆子，如此一来林源就更加找不到头绪。

　　就在林源和王占军两人在酒店附近查看的时候，他们住的酒店不远处的一家招待所，几个青年正聚在一个小套间内。

　　套间卧室内的房间，宋小萌如今依旧昏迷不醒，被人捆绑的躺在床上，外面的客厅几个青年正一边喝着酒一边抽着烟，房间内烟雾缭绕。

　　“碰！碰！碰！”

　　突然房门被人轻轻的敲响，三角眼走上前透过猫眼看了一眼外面，打开房门，两个青年急忙闪身进入。

　　“怎么只有你们，两个，那两个家伙呢？”李林成问道。

　　“成哥，那两个家伙很警觉，刚刚打开房门就退了出来。”一个青年道。

　　“怎么可能，我这个迷香可是无色无味的。”三角眼道。

　　“这世上能人不少，能闻出来你的迷香也不算什么。”李林成眉头一皱：“看来我们这次遇到高手了。”

　　“成哥，那怎么办？”三角眼问道：“要不我们先找那个小妞收点利息？”

　　“小三，我警告你，再没有得到我的同意之前，你最好别动那个女人。”李林成眼中寒光一闪：“要不然我的手段你知道。”

　　“成哥，我怎么会，最起码也要您先不是。”三角眼急忙赔笑。

　　李林成哼了一声道：“你们也表怪我不讲情面，这世上很多人都是我们惹不起的，做事还是谨慎的好，没有弄清楚那几个家伙的底细，那个女人最好别碰，也算是留条底线，成哥这么多年都活的好好的，活的风生水起，就是因为谨慎。”

　　“成哥，我们都懂。”几个人齐齐应道。

　　“成哥，那我们现在怎么办？”黄毛问道。

　　“把那个女人的电话拿来，手机打开，我想他们一定会试着打电话，既然暗的不行，咱们就和他们见个面。”李林成道。

　　宋小萌的手机早就被几个人没收关机了，此时三角眼急忙拿过手机打开来，手机打开，李林成接过手机，随便鼓捣了一下，就弄开了宋小萌手机上面的安全密码。

　　密码弄开，手机上面就跳出不少未接来电，显示的名字都是林源，而且都是刚刚打过的。

　　“林源？”

　　李林成看了一眼上面的未接来电姓名，一只手随意的摁着手机上面的摁键，打开了宋小萌手机上的通讯录。

　　“爷爷、三叔、何秘书、陈局长、金总、姜总……”

　　看着宋小萌手机上面存储的通讯录李林成的瞳孔逐渐锁缩在一起，脸色已经微微有些变色。虽然宋小萌的手机上面宋家的几人存储都是称呼，比如江州省省长宋方成存储的只是三叔，但是却也依旧有不少人都存储的是职称。

　　即便是宋小萌不怎么联系一些人，但是她身为宋家的千金，一些人的联系方式确实必不可少的，其中一些局长，某厅的职称直接让李林成吓的一身的冷汗。

　　“成哥，怎么了？”三角眼见到李林成的脸色不好，关心的问道。

　　“没什么。”李林成不动声色的说了一句，放下手机道：“我们走吧，这个女孩子就不用管了，直接回新浦。”

　　“成哥，这是为什么？”三角眼不解的问道，问话的同时他还看了一眼卧室方向，对于宋小萌，三角眼是垂涎的紧。

　　“什么都不要问，我们马上回新浦，近一段时间都老实些。”宋方成沉声道：“那个女孩子可能来头不小。”

　　李林成正说着话，宋小萌的手机突然响了，上面的来电显示依旧显示的是林源，林源这会儿一边在附近找着线索，也一直拨打着电话，虽然连续打了几次都是关机，不过他却依旧锲而不舍，没想到终于打通了。

　　“成哥，接不接？”三角眼看了一眼来电显示，向李林成问道。

　　“想死你就接。”李林成哼了一声，沉声道：“我们走，这件事大家最好都不要声张，会要是节外生枝，别怪我翻脸不认人。”

　　李林成此时真的是有些被吓住了，从宋小萌的手机的通讯录他就看得出宋小萌来头绝对不小，至少也是大集团的千金，搞不好还有可能是官二代。

　　再想到之前王占军的身手，李林成更是吓的不轻，更加肯定了自己的猜测，倘若宋小萌不是大有来头，又怎么可能有那么厉害的高手保护？

　　让人解开宋小萌身上的绳子，把手机放在宋小萌边上，李林成就急忙带着一群人离开，连夜返回了新浦市。

　　李林成只是小偷，并不是绑匪，他可不想让自己万劫不复，因此此时果断收手。

　　“该死，竟然不接电话。”连续打了好几个，电话的另一边都是无法人接听，林源气的怒骂一声。

　　他一边骂着一边拿起手机正准备再次拨过去，手机上面却有着电话打了进来，电话显示的是程建勋。

　　林源接起电话：“喂，程医生吗，我现在真的有事，暂时不说了，先挂了。”说罢就挂了电话。

　　沙洲省医院，程建勋看了一眼田渊博苦笑道：“林医生看来真有急事。”

　　“那就听天由命吧，我们是没什么办法。”田渊博叹了口气，向边上的吴应辉道：“吴院长，向患者家属如实说明情况，要是他们决定手术，那就进行手术，要是他们不愿意，那我们也无能为力。”

　　“好吧。”

　　吴应辉叹了一声，这才走出了急救室，急救室外面桑田次熊急忙上前：“吴院长，怎么样了？”有了之前田渊博的一翻针锋相对，桑田次熊的态度倒是好了不少。

　　“桑田先生，患者的情况很严重，急性脑出血伴随着各种并发症，必须进行开颅手术，不过您也知道，这种手术是有风险的。”吴应辉道。

　　“直接说重点，手术的成功率有多大，你们有多大把握？”桑田次熊道。

　　“原本有一位医生在这方面很有经验，之前已经和程医生配合顺利的完成了两次类似的开颅手术，成功率很高，不过哪位医生我们暂时请不动，要是单纯由程医生手术，成功率不到五成。”

　　“五成！”桑田次熊冷哼一声，用不是很纯正的汉语高声道：“这就是你们给我的交代，刚才那个老头不是很嚣张吗？”

　　“桑田先生，患者的情况您也知道，这种病症本来就比较麻烦。”吴应辉耐心的道。

　　“八嘎！”

　　桑田次熊怒骂一声道：“这件事我不用你们操心了，我们日本的心脑专家最晚三个小时就会到达，你们只要保证我父亲在我们日本的专家到来之前病情稳定就可以。”

　　“我们尽力。”吴应辉深吸一口，他已经看到了他灰暗的前途了，这一次即便是日本专家前来治愈了桑田正五，估计微冷和沙洲的这一次合作也要泡汤了，沙洲省并不是微冷集团唯一的选择。

　　普华县，林源几乎是焦急如焚，一直不停的打着电话，打了也不知道多少个，电话终于被接听。

　　“喂，请问你们是什么人，我的朋友怎么样，我警告你们，最好不要动她，要不然后果你承担不起！”电话接通，不等对方说话，林源就冷冰冰的道。

　　“林源，你发什么神经，我睡的正香……唔，不过头怎么这么晕……”宋小萌的声音从手机中传出……

　　听着宋小萌弱弱甚至还带着倦意的声音，一时间林源宛若听到了天籁！


第235章 董海雄到来

　　林源和王占军找到宋小萌的时候她甚至还有些茫然，只是从房间的牌子上认出自己已经不在原来的酒店，至于说她是怎么来的那是一概不知。

　　林源先检查了一下宋小萌的身体情况，发现没有什么大碍也没有什么异样，这才松了口气，宋小萌一个女孩子几个小时不见人，而且昏迷不醒，真要是出了什么事，林源的绝对会内疚一辈子的。

　　带着宋小萌回到原本的酒店，林源特意给宋小萌熬了一碗安神汤，喝过之后宋小萌这才清醒了不少，回过神来之后不断的检查着自己的衣服。

　　“放心吧，你没被人占便宜。”林源看着好笑，他和王占军刚刚找到宋小萌的时候，宋小萌虽然醒来了，却看上去有些木纳，呆呆傻傻的，此时总算是恢复了。

　　“你怎么知道？”宋小萌白了林源一眼，发现自己的衣服确实和之前一样，这才松了口气，哼道：“究竟是什么人捣鬼，别让我找到他们，要不一定让他们好看！”

　　“放心吧，我一定帮你找到那些人。”林源眼睛微眯，今天的事情他到现在还有些想不明白，宋小萌究竟是被什么人弄走的，他和王占军又是被什么人暗算？到最后为什么宋小萌又安然无恙的醒来了？整件事就像是谜团一样。

　　在宋小萌呆的房间，林源发现了不少啤酒瓶和烟头，很显然她们前去之前房间应该有着不少人，可是为什么宋小萌醒来之后房间却一个人也没有了？

　　林源和宋小萌聊了一会儿，见到宋小萌确实已经恢复，这才和王占军各自回房休息去了。这一次宋小萌虽然被人莫名其妙的弄走，但是一直都处于昏迷状态，倒是没有受到什么惊吓，唯独吸过迷香有些反应迟钝。

　　凌晨三点左右，沙洲省金沙市，一大群从日本东京转机而来的专家终于抵达，不多会儿就到了沙洲省省医院。

　　日本专家到达之后，原本在急救室负责维护桑田正五情况的田渊博和程建勋两人就被毫不客气的赶了出来。

　　田渊博脾气并不怎么好，已经熬到了凌晨三点多，早就累了，被赶出来他也懒得再操心，直接回去睡去了，程建勋也算是外面邀请来帮忙的，同样不怎么操心，只不过吴应辉却依旧没法放心，只要桑田正五在沙洲省医院一天，他就不可能松气。

　　日本的一群心脑专家经过一番检查之后，就开始了激烈的争吵，有的说桑田正五的情况必须立刻进行手术，有的说手术风险太大，必须从长计议，总之是吵得不可开交，一直炒到早上五点多还没有结果。

　　吴应辉站在会诊室，看着一群日本专家争吵，心中是即解气又忧心，解气自然是因为所谓的日本专家也就那样，也没见比程建勋和田渊博强多少，忧心自然是因为桑田正五的情况依旧无法解决。

　　这一次带队的专家是日本著名的脑科圣手渡边一木，渡边一木不过四十岁，不过却在心脑手术方面有着很深的造诣，在日本的名气很大，即便是在整个甲胄，渡边一木也算是排在前列的名医，然而这一次面对桑田正五的情况，他依旧没有太大的把握。

　　见到前来的专家争吵不休，桑田次熊终于恼火了，狠狠的一拍会议桌，会诊室顿时安静了下来。

　　“渡边君，我现在就想问如果进行手术，您有多大的把握？”

　　“不超过五成。”渡边一木谨慎的道：“开颅手术不比其他手术，桑田先生的情况很复杂，即便是我能顺利完成手术，他的情况能不能坚持住却是两回事。”

　　要知道，一般西医中的大型手术，手术成功并不代表病症康复，术后的恢复调养等等都是很关键的缓解。

　　手术也只能解决最急促的问题，比如肿瘤切除，肿瘤切除手术，医生也只能保证顺利切出肿瘤，对身体不造成影响，然而手术之后恢复的怎么样，会不会复发，会不会二次感染，这些都是未知数。

　　开颅手术也是一样，渡边一木只能保证解决桑田正五颅腔内的积血以及修复出血的血管或者部位，然后手术之后的情况他却不能保证。

　　这也是为什么很多老年人生病，倘若是一些绝症之类的，医院其实是不赞成手术的，有时候手术反而会让患者承受更大的痛苦。

　　特别是癌症之类，很多时候癌症肿瘤手术其实也赌命差不多，手术成功，不再二次感染，术后恢复很好，患者有可能可以多活一段时间，可是倘若术后恢复不怎么好，或者遇到二次感染等等情况，患者有可能比没有手术还活的时间短，而且还要承受更多的痛苦。

　　“八嘎。”

　　桑田次熊怒骂一声，五成，竟然又是不到五成。

　　“要是不进行手术呢？”平静之后，桑田次熊再次问道。

　　“要是不进行手术桑田先生随时有生命危险，而且即便是度过危险也有可能造成行动不便或者半身不遂。”渡边一木道。

　　听到渡边一木的话，桑田次熊迈着步子，来回的在会诊室走了，足足走了好几个来回，他才突然回头看向吴应辉。

　　“吴院长，我记得您之前说有一位很厉害的医生，要是能请他来，可以保证手术的成功？”

　　“保证成功我不敢说，不过可以增加成功的几率。”吴应辉道：“那位林医生之前和程医生有过两次合作，其中一位患者的情况和桑田先生类似，甚至还要严重一些，但是如今已经差不多康复，另一位虽然和桑田先生的情况有差异，但是同样是很复杂的情况，如今患者也已经恢复的差不多。”

　　“既然这样还请吴院长尽快请对方过来。”桑田次熊道。

　　“桑田先生，我们已经请过多次了，不过那位医生并不是我们医院的医生，他现在有事情来不了。”吴应辉无奈的道，他这边已经给林源打过好几个电话了。

　　“八嘎，什么事情走不开？”桑田次熊怒骂一声，直接拿出手机拨了一个电话出去。

　　桑田正五的电话挂了不久，吴应辉的电话就响了，看了一眼来电显示，吴应辉急忙走到边上接起，恭敬的道：“程省长，我是吴应辉。”

　　“小吴，微冷集团桑田先生的事情是什么情况，为什么桑田次熊先生说医院不尽力？”手机中一个威严的中年声音问道。

　　“程省长，我们已经尽力了，桑田正五先生的情况很复杂，为此我甚至请来了全国中著名的杏林圣手田渊博田老和江州省著名的心脑科专家程建勋程医生，而且日本东京的专家也到了，同样把握不大？”

　　“为什么我听说有人可以治好桑田正五先生？”

　　“程省长，对方说的人是程建勋程医生推荐的，名叫林源，听说针灸很厉害，之前和程医生配合完成过两例类似的手术，不过我们打电话邀请好几次都被对方拒绝了。”

　　“继续联系，不行就亲自走一趟，这次微冷集团来我们沙洲考察的事情你应该知道，不容耽误，你要努力。”

　　“程省长，我明白，我一定全力以赴。”吴应辉急忙道。

　　“嗯，无论什么困难都要克服。”电话中中年人的声音温和了不少：“小吴你还年轻，正是接受组织考验的时候，这一次的事情要是办好，我可是准备考虑给你加加担子。”

　　吴应辉闻言顿时心情激荡，再次保证道：“程省长放心，我保证完成任务。”

　　等到电话的另一端挂了电话，吴应辉就急匆匆的来了会诊室，找到了正在休息的程建勋。

　　“怎么，那一群小鬼子也无能为力？”听到吴应辉的解释，程建勋呵呵笑道，很是有些畅快，之前他被一群小鬼子赶出来，心中也同样不爽。

　　“程医生您也是有名的心脑专家，您都不行，他们自然也不行。”吴应辉笑着奉承道。

　　“吴院长您不用给我戴高帽子，我的本事我知道。”程建勋笑着道。

　　“程医生，这次的事情我们沙洲省的很重视，要不我和您亲自走一趟，去见一见林医生？”吴应辉道。

　　“我已经打听了，林医生应该在新浦市普华县调研。”程建勋道：“按说他应该没什么急事，可是却一再推脱，应该是其中有什么缘故。”

　　“无论什么缘故，我们还是见了面再问，要是需要我们这边帮忙的，我们沙洲省一定全力以赴。”吴应辉道。

　　在他看来，林源既然是在沙洲遇到事情，那么就不是事情，有程省长撑腰，还有什么事是解决不了的？

　　“也好，那我就陪吴院长您走一趟。”程建勋沉吟了一下点头道。

　　不提程建勋和吴应辉这边的事情，林源三人早上醒来就已经八点了，还正在吃早饭，林源就接到了董海雄的电话，董海雄竟然到了普华县。

　　林源告诉了董海雄自己所在的地方，不多会儿董海雄就到了，大老远就笑呵呵的道：“林医生，您可是让我好找，我先去了江州听说您来了沙洲，又一路追了过来，风尘仆仆啊。”


第236章 你来我往

　　林源请董海雄坐下，给董海雄倒上茶水，这才笑问道：“董总一路风尘仆仆追我这个破医生难道是生病了？”

　　“我倒是没生病，不过我们海雄集团如今却有着病重，我这次来就是想找林医生您给我们海雄集团开一个良方。”董海雄笑道。

　　“要是董总您生病了，我或许还能帮的上忙，可是海雄集团，我却无能为力，对于这种事我是一窍不通。”

　　林源笑着道，他很是有些纳闷，董海雄找他给海雄集团开方是怎么回事？他也知道，自从湛江小区的事情之后，虽说最后查出了幕后黑手，董海雄躲过了一劫，但是湛江小区的事情毕竟也对海雄集团造成了影响。

　　一则海雄集团的名气大打折扣，很多地方的大项目如今海雄集团招标都会受到影响，再一个湛江小区的项目如今还在搁置。

　　湛江小区的项目少说套了海雄集团有十多个亿，十多个亿的现金砸进去，现在项目却被搁置，即便是海雄集团财大气粗也绝对有些承受不住。

　　也正是因为林源知道，他才纳闷，这种事他怎么帮的上忙？

　　“林医生您说笑了，我可是知道您身边有一味良药，要是林医生您愿意，我们海雄集团一定可以恢复如初。”

　　“我身边有一味良药？”林源一愣，不解的看着董海雄。

　　董海雄看着林源边上的宋小萌和王占军犹豫了一下正打算考虑如何开口，方友敏却到了。

　　进了门方友敏看着董海雄先是一愣，这才向林源笑道：“林医生，昨天忙着跑事情，招待不周还请见谅。”

　　“方县长，你们还真是招待不周。”方友敏原本的话也只是客套，没曾想林源却冷冰冰的接过了话茬。

　　“林医生，是不是出什么事了？”方友敏并不傻，听到林源有些语气不好，急忙问道。

　　“昨晚上我们住的房间被人放了迷香，宋小姐被人绑架走几个小时，截止现在我们还不知道对方的人是谁，方县长这件事您是不是给我们一个交代？”林源道。

　　“你们的房间被人放了迷香，宋小姐也被人绑走了？”方友敏大吃一惊，连带边上的董海雄也有些难以置信，他没想到昨天晚上林源几人还出了这样的事情。

　　林源简单的把事情的经过说了一遍道：“虽然最后小萌安然无恙，但是这几个人是什么目的，我们必须搞清楚。”

　　“这个是必须的。”方友敏急忙表态，他可是真的被吓出了一身的冷汗，林源几人这一次前来普华县可是帮他们解决问题的，没想到却反而遇到了这种事，这也幸好宋小萌没什么大碍，要是真的出了什么事，那可真就出大事情了。

　　特别是董海雄，他可是知道宋小萌的身份，宋小萌昨晚真要有个好歹，估计此时整个沙洲省就要天翻地覆了。

　　这也是宋小萌为林源考虑，这次他是跟着林源出来的，因此才没有向家里告状，要不然即便是她没什么事，以他们宋家的能量想要找到昨晚动手的人也绝对不是难事，不过林源肯定要跟着倒霉。

　　“林医生，这件事就交给我吧，在沙洲省我也算有些人脉，我保证天黑之前绝对把昨晚的事情搞得明明白白，把昨晚动宋小姐的几人给您带到面前。”方友敏还没表态，董海雄就拍着胸口道。

　　听着董海雄的口气，方友敏讶异的看了董海雄一眼，心说这个胖子好大的口气，比他这个县长还牛。

　　“方县长，这位是坪洲省海雄集团的董海雄董总。”林源向方友敏介绍道。

　　“原来是董总。”方友敏急忙伸出手去，坪洲省海雄集团那可是大名鼎鼎，即便是方友敏也听说过，怪不得人家那么大的口气。

　　“这位是普华县的父母官，方友敏方县长。”林源和适时的向董海雄介绍道。

　　“原来是父母官。”董海雄也笑着伸出手去和方友敏握了一下，这才道：“既然有方县长在，那么事情就更加好办了。”

　　见到董海雄如此热情，林源原本是有些抵触的，毕竟董海雄这次来明显是有事相求，可是这个时候他却不好说什么。

　　董海雄人称拱地龙，虽然海雄集团的总部在坪洲，然而在沙洲也有着不小的影响力，他先从普华县开始，然后追寻到新浦市，几个电话打出去，不到一个小时，基本上就锁定了目标。

　　“是他？”

　　看着董海雄手机上接收到的照片，林源和王占军都是一愣，照片上的人他们并不陌生，正是他们在新浦市遇到的那个小偷。

　　“这个人名叫李林成，是新浦市有名的小偷头子，很是有些能量，手底下不少人，整天游走新浦市各处地方。”

　　董海雄向林源解释道：“普华县这边没有多少摄像头，我也只能从新浦市入手，发现这个李林成和林医生你们有过冲突后，我就特意让人查了一下他近两天的行踪，发现你们到达普华县不久，这个李林成也带着人到了普华县，不过昨晚十一点多，这一群人又急匆匆的返回了新浦市，隐匿了行踪。”

　　“既然是这个李林成，可是他们为什么又突然收手？”林源有些疑惑。

　　“也有可能他们发现了宋小姐的身份。”董海雄猜测道。

　　董海雄这么一说，宋小萌也插嘴道：“我醒来后就发现我的手机密码被人破解了。”

　　“这就是了。”董海雄道：“这一群人本就是小偷，破解一个手机密码简直手到擒来，或许他们在宋小姐的手机上看到了什么信息。”

　　董海雄这么一说，林源也觉得很有可能，毕竟宋小萌的身份不简单，她的手机上必然有着不少人的号码，那个李林成警觉也情有可原，如此一来一切都解释的通。

　　想到这里，林源又是一身冷汗，倘若不是那个李林成警觉，凑巧发现宋小萌手机中的信息，或许事情就不会这么简单了，宋小萌万一有个好歹……

　　“那就这么便宜他们了？”宋小萌也有些气不过。

　　“放心吧，我已经让人在新浦市四处找这个李林成。”董海雄哼道：“一群小偷，还能让他们翻了天。”

　　“那我们就去新浦市。”宋小萌站起身道：“敢暗算我，我让他们好看。”

　　宋小萌的性子可不是林可儿那种比较柔弱的性子，她从小没有父亲，吃过不少苦，性子也比较要强，自然不愿意吃亏。

　　林源想了想道：“也好，那我们就先去新浦市。”

　　“林医生，这件事我真的很抱歉……”见到林源要走，方友敏有些慌了，他怕林源一去不回。

　　“方县长放心吧，处理了这件事我还会回来，关老那边我已经谈过了。”林源自然知道方友敏的心思，向方友敏招呼一声，就和董海雄王占军宋小萌一起出发向新浦市而去。

　　就在林源几人刚刚离开普华县，刚刚到达新浦市的同时，一辆车子却缓缓的驶进了普华县，车子上坐的正是程建勋和吴应辉。

　　看着车子已经到了普华县，吴应辉拿出手机一边翻着通讯录一边道：“来的时候我找人问了普华县县长方友敏的电话，这个方友敏为人很不错，算是从省城下放到普华县的县长，林医生既然到普华县调研，想必方县长应该知道。”

　　连续给林源打了几个电话都被林源拒绝，此时的吴应辉还真有些怕给林源打电话，因此打算先见到林源本人再说。

　　电话拨通，不到一分钟就被人接听，方友敏的声音从手机中传出：“喂，您好，我是方友敏。”

　　“方县长您好，我是省医院的吴应辉。”吴应辉笑着道。

　　“吴院长您好，我之前听秦主任说了，您来了普华县？”

　　“刚刚到县城，我想找您打听一下，江州省来的林源林医生您知道不知道？”吴应辉问道。

　　“林源林医生？心源慈善的林医生？”方友敏道。

　　“不错，就是心源慈善的林医生，我这次前来普华县就是找林医生的。”吴应辉道。

　　“很不巧，林医生一个小时前刚刚和海雄集团的董总去了新浦市。”方友敏道：“要不您过来等一会儿，林医生处理了事情就会回来。”

　　“林医生去了新浦市？”吴应辉一愣，没想到事情这么巧，急忙问道：“不知道林医生去新浦市有什么事情，说不定我帮得上忙，我找林医生有急事。”


第237章 吴应辉和程建勋

　　林源和宋小萌王占军三人跟着董海雄直接到新浦市的一家会所门口下车，一位四十多岁的中年人早就在门口等着了。

　　见到董海雄，中年人急忙笑呵呵的迎了上来：“董总，我可是已经等您好半天了，包间早已经安排好了。”

　　“小曲！”董海雄笑呵呵的一拍中年人的肩膀道：“今天我可不是主角，你不用招呼我，只要把林医生招呼好就万事大吉了，要是林医生有什么不满意，我可和你没完。”

　　“瞧您说的。”中年人急忙赔笑，同时目光在王占军和林源身上来回看着。

　　“林医生，我给您介绍一下，这是这一家会所的总经理曲海峰。”同时董海雄也向曲海峰介绍道：“小曲，这位就是林医生，江州省心源慈善基金会的会长。”

　　“林医生您好。”曲海峰急忙伸出手去，虽说林源看上去年轻，然而曲海峰却不敢大意，董海雄那是什么人，林源能让董海雄如此重视，曲海峰又怎么敢打马虎眼。

　　“曲总客气了，我就是个穷医生。”林源呵呵笑着，同时也伸出手去和曲海峰握了一下。

　　“这位是宋小姐。”董海雄又继续向曲海峰介绍，曲海峰又急忙和宋小萌握了手，至于王占军，董海雄知道是林源的司机，倒也没有特意介绍。

　　招呼过后，几个人就跟着曲海峰进了会所，直接来到一间僻静的包间，包间里面早已经摆放好了点心和果盘之类的。

　　进了包间，曲海峰一边招呼林源几人就坐，一边亲自倒着茶水。

　　“小区，我交代你办的事情办的怎么样了？”董海峰坐下之后就开口问道。

　　“董总您放心，我已经吩咐下去了，翻遍整个新浦也绝对找到李林成，敢在太岁头上动土，当真是嫌命长了。”

　　“林医生，曲总在新浦那可是地头蛇，无论是黑白两道都要给曲总几分面子，别看曲总这个会所不大，却不是什么人都有资格来的。”曲海峰说过话，董海雄这才笑呵呵的向林源道。

　　“林医生，您别听董总瞎说，我就是个正经的生意人，不过好交朋友。”曲海峰急忙笑道。

　　在新浦市，曲海峰也确实算是个人物，这一家会所也算是私人性质的会所，一般人还真没资格进来消费，能在新浦弄得起这么一家会所，曲海峰也算是黑白两道通吃，很是有些能量，只不过和董海雄比起来却差了很多，林源能让董海雄客气，曲海峰可不敢在林源面前拿架子。

　　“曲总谦虚了。”林源笑道：“一路上我可是没少听董总说起您。”

　　“董总那是抬举。”曲海峰自然知道林源说的是客气话，笑着道：“事情我已经知道了，您和董总就坐在这儿喝茶，天黑之前我一定把李林成带来。”

　　林源和董海雄在曲海峰的会所喝茶聊天的时候，外面整个新浦市却是有些翻天地覆，一般人或许感觉不到，但是在外面厮混的却都能感觉到风雨欲来。

　　短短的几个小时，整个新浦市不少小偷已经被人弄走了，而且不知去向，整个新浦稍微有些门道的混子都知道有人再找李林成。

　　新浦市城东的一间地下室内，里面放着几张麻将桌，李林成此时整和三角眼以及黄毛几个人坐在里面抽着闷烟。

　　“李哥，现在外面已经闹翻天了，我们不少人都被姓曲的弄走了，此时姓曲的正满大街找我们呢。”三角眼道。

　　“我和曲海峰一直都是井水不犯河水他这一次大张旗鼓的想要干什么？”李林成很是有些郁闷，他只是个小偷头子，虽说也有些关系，可是和曲海峰这样的大拿那是绝对没法比的，如今曲海峰满新浦市的找他，他又怎么可能不心慌。

　　“李哥，曲海峰在新浦市可不好惹，人脉很旺，他要是铁了心找我们，我们几乎是没有容身之地。”黄毛道。

　　李林成抽了一口闷烟，没有吭声心中却隐隐有些猜测，会不会是昨晚上的事情闹的？

　　倘若是警方找他们，李林成大不了跑路，可是曲海峰找他他却几乎没有跑路的可能，要知道蛇有蛇路，鼠有鼠道，曲海峰在新浦市很有影响力，对这些三教九流的门道几乎门清，找一个人比起警方还要快的多。

　　警察大家伙好歹还知道堤防，可是曲海峰，你知道大街上那个人是曲海峰的人，那个混子会不小心告密？

　　这些在外面混的，大多都是墙头草，谁厉害跟谁混，警察那是没办法投降，可是曲海峰，谁都知道曲海峰的腿比他李林成的腿粗。

　　“找人打听一下姓曲的找我究竟什么事，倘若我李林成真的得罪了他，愿意给他登门赔罪。”李林成的一根烟抽完，这才狠狠的把烟头捻在烟灰缸里面，缓缓地说道。

　　另一边，林源三人和董海雄到达新浦市已经呆了一个多小时，吴应辉才和程建勋两人从普华县返回。

　　看着车子进入了普华县境内，吴应辉这才看向程建勋道：“程医生，要不还是您给林医生打个电话问问？”

　　程建勋点了点头，拿出手机再次给林源拨了过去，电话拨通，林源很快就接了起来道：“喂，程医生，我现在真有事情走不开。”

　　“林医生，我现在就在新浦市，无论什么事，我们见面再说？”程建勋道。

　　听到程建勋竟然来了新浦市，林源也是一声苦笑，只好应道：“那好吧，我就在热风会所，你们直接过来，地址是……”

　　挂了程建勋的电话，林源又给曲海峰叮嘱了一下，大概二十多分钟，程建勋和吴应辉两人就到了。

　　“程医生！”林云急忙起身招呼：“怎么还让您亲自跑一趟？”

　　“林医生，我给您介绍一下，这位是沙洲省省医院的吴应辉吴院长，吴院长催促，我也没办法啊。”程建勋笑道。

　　“吴院长好。”林源急忙笑着伸出手去。

　　“林医生好。”吴应辉也急忙伸手，虽然他很吃惊林源的年龄，不过这个时候却不好多问，而且此时陪着林源的董海雄吴应辉看着很是眼熟。

　　“程医生，吴院长，我给你们介绍一下，这位是坪洲省海雄集团的董海雄董总，这位是宋小萌……”林源也笑着给程建勋和吴应辉介绍了包间内的其他人。

　　听到林源说出董海雄的名字，吴应辉这才反应过来，怪不得他看着董海雄眼熟，原来是坪洲省的首富，鼎鼎大名的海雄集团总裁。

　　“林医生我听说你们昨晚出了点事，解决了没有？”坐下之后程建勋才向林源问道。

　　“差不多了。”林源微微一笑，犹豫了一下道：“程医生，吴院长，你们的来意我已经知道了，不过这件事我是真的爱莫能助。”

　　“这是为什么？”程建勋有些奇怪，他和林源认识时间也不短了，虽说平常走动不多，却也知道林源的性子，林源对待患者一直都是很不错的，很少在治病方面推脱过。

　　“这事情我原本也不打算说，不过程医生和吴院长你们既然来了，我也就直言不讳，我和日本微冷的桑田五郎有过节，这种事还是避讳的好……”

　　“原来如此。”听林源这么一说，程建勋这才明白林源为什么一直在这件事情上推诿。既然林源和桑田五郎有过节，那么还确实不宜出面。

　　一方面日本微冷集团本身就是外企，即便是他们出手也容易招惹麻烦，更别说林源，再一个，桑田正五的这个情况比较复杂，倘若林源治好了，那倒是好说一些，可要是治不好，麻烦就大了，到时候究竟是林源医术不行无能为力呢还是因为双方有过节不尽心呢？这是一个很难说清楚的问题，就和当初党学林的情况一样。

　　“程医生，吴院长，真的很抱歉。”林源再次道歉，人家大老远从金沙市来到新浦市，其实林源心中也有些过意不去，只不过医治桑田正五他是真的不想出手。

　　“这个……”吴应辉也很理解林源，可是如今这件事真的很棘手，来的时候他可是已经向程省长打了保票的。

　　“吴院长，这件事既然林医生不好出面，我们就要从长计议，要不我们先回？”程建勋看向吴应辉。

　　“也好。”吴应辉点了点头，两人向林源告了一声，就一起起身离开了，毕竟他们这次来是请林源治病的，林源去不了他们也不敢耽搁。

　　林源亲自送着两人上了车，看着两人的车子远去，这才重新回到了包间。

　　车子里面，吴应辉的车子开的很慢，他一边开车一边向程建勋问道：“程医生，如果林医生出手，您有多大的把握至于桑田正五？”

　　“我和林医生也算是合作了两次了，林医生虽然年轻，不过医术很是了得，如果有他帮忙，我有八成以上的把握，只不过这件事林医生估计是不会出手的。”程建勋道。

　　“倘若有人出面呢？”吴应辉试探着问道。

　　“您的意思是？”程建勋问道。

　　“程医生，我也不瞒您，这一次微冷集团可是打算在我们沙洲投资十亿美金，没想到在考察的时候出了意外，这件事程省长很重视。”吴应辉道。

　　程建勋闻言沉吟了一阵这才缓缓道：“如果是这样我建议还是让桑田正五的家属出面，毕竟林医生和他们有过节，真要是上面施压，林医生的性子可是外柔内刚，不见得会屈服。”


第238章 二请林源

　　“林医生，刚才那两位是？”林源和董海雄重新在包间坐下，董海雄这才试探的问道。

　　“微冷集团的桑田正五应该是在沙洲病倒了。”林源淡淡的道，这件事也不算什么告不得人的，因此他也不隐瞒了。

　　“日本微冷集团的桑田正五？”董海雄一愣：“这件事我知道，这次桑田正五前来沙洲省是为了微冷集团的分部，微冷集团打算投资十亿美金在沙洲省开设分厂，沙洲省方面很是重视。”

　　“投资十亿美金？”林源也吃了一惊，怪不得吴应辉竟然亲自来跑一趟，原来桑田正五在沙洲病重并不仅仅牵扯到外企的身份，还牵扯到一笔投资。

　　林源如今也不是刚毕业的大学生了，随着和金武辉赵继龙等人的交往，他也知道了不少的事情，自然明白这十亿美金意味着什么。

　　十亿美金的投资，可不仅仅意味着给沙洲省增添一笔表面上的招商引资数额，同样还能解决至少上千人的就业问题，眼下社会招商引资本就是重中之重，再加上就业人员的问题，沙洲省绝对很重视。

　　“据说日本微冷这一次的投资规模不小，十亿美金好像还只是一部分，要是最终确定可能会解决至少五千人以上的就业问题，沙洲方面可是争取了很久，如今已经到了关键时刻没想到桑田正五竟然病重。”董海雄继续道。

　　对于这件事董海雄可以说知道的并不少，毕竟日本微冷即将在沙洲投资建厂的事情并不是小事情，而且日本微冷在沙洲建厂，将来也能带动一块的经济发展，董海雄在沙洲也有项目，自然不可能不了解。

　　同时董海雄对于吴应辉和程建勋前来找林源也有些小吃惊，他是知道林源的医术不错，却没想到竟然能够让沙洲省省医院的院长亲自前来。

　　桑田正五在沙洲省病重，沙洲省医院必然是全力以赴，这个时候沙洲省医院能够请到的名医绝对不少，不说沙洲方面，即便是微冷集团也绝对会派遣专家前来，这么多专家名医出手，沙洲省医院竟然不惜从金沙前来新浦请林源，由此可见林源的本事。

　　听董海雄这么一说，林源不由的皱了皱眉，如果是这样那么这件事就比较麻烦，只希望吴应辉回去之后另外想办法，他是真的不想搀和这件事。

　　另一边，吴应辉和程建勋坐着车还没有开出新浦市，吴应辉的手机就响了，看了一眼来电显示，吴应辉急忙接了起来。

　　“喂，程省长，我是吴应辉。”

　　“小吴，你给我搞什么玩意，这么久了怎么事情还没有解决？”

　　“程省长，我已经亲自到了新浦市，不过林医生说他和桑田先生有些误会，这件事他不好出手，所以……”

　　“误会，什么样的误会比人命关天还重要，医生的本职是什么？”电话中对方的声音提高了不少。

　　“程省长，这件事没有那么简单，林医生也是为了避免麻烦。”吴应辉解释道，毕竟此时程建勋就在边上，他也不好直接说林源的坏话。

　　“麻烦，要是医生都怕麻烦，那病人都还治不治疗了，医生本来就是和患者打交道的，哪一个不麻烦？”

　　程云长很是有些生气，作为沙洲主管经济的副省长，他对这一次微冷集团的事情很重视，不仅仅是他，即便是省委一号和大省长同样都很重视。

　　十亿美金的投资，不仅仅能改善沙洲省的经济，更能解决一大部分的就业问题，这件事可以说基本上是这一段时间沙洲省的重点。

　　“程省长，林医生毕竟不是我们沙洲省医院的医生，这件事我正在协调，我的想法是既然桑田先生和林医生有误会，那么不如让桑田先生出面，误会解开了，自然万事大吉。”

　　“让桑田先生亲自出面？”程云长冷哼一声道：“那投资商的态度还要不要考虑了，这一次的事情我们沙洲省本来就不是唯一的选择，这个时候就是表现我们诚意的时候，你说的那个林医生是什么情况？”

　　“林医生名叫林源，是江州省心源慈善基金会的会长……”吴应辉简单的把林源的情况说了一遍。

　　程云长听过微微沉吟了一下：“你说对方二十多岁？这么年轻的医生能靠谱？”

　　“林医生虽然年轻，不过医术很不错，而且主刀的也不是林医生，而是江州省著名的心脑科圣手程建勋程医生，不过如果有林医生参与，程医生手术的把握能更大一些。”吴应辉解释道。

　　“这样，你暂时先不要回去，再去见一见这个林源，向他说明情况嘛，作为医生治病救人本就是本份，医不避险，怎么能因为和患者有矛盾就拒绝治疗呢？这件事我再想办法。”程云长想了想这才缓缓的道。

　　吴应辉挂了程云长的电话，看着程建勋就是一声苦笑：“程医生，程省长这边让我们再做一做林医生的思想工作。”

　　“那就再去一趟。”程建勋此时也有些无奈，这件事如今他已经搀和进来了，自然不好这个时候抽身而退，也只能舍命陪君子了。

　　林源这边和董海雄聊了一会儿就到了饭点，中午吃过午饭，林源和董海雄刚刚在休息厅坐好，曲海峰就笑着走了进来呵呵笑道：“董总，林医生李林成找到了。”

　　“找到了？”林源一愣，急忙道谢：“太谢谢曲总了。”

　　“一点小事而已。”曲海峰呵呵一笑道：“其实李林成也不算我们主动找到的，如今我让人满大街找他，他自然坐不住，因此主动联系了我，估计半个小时就到了。”

　　曲海峰和林源正说着话，门口就有人敲门，程建勋和吴应辉两人又一起走了进来，他们之前来过一次，这一次门口的保安倒也没有阻拦，因此直接进了包间。

　　进了门吴应辉就是尴尬的一笑道：“林医生，这件事还是希望您能出手，这一次的事情对我们沙洲省来说事关重大，上面可是给我下了死任务了。”

　　“吴院长，这件事不是我不愿意帮忙，而是我真的没办法帮忙。”林源再次委婉的拒绝道：“您也是医生，应该也能理解我的难处，虽然桑田正五的情况我没有亲眼见到，却也猜得出情况绝对不容乐观，这个时候我即便是去了也不见得能帮上忙。”

　　“林医生，您说的我都理解，不过救人如救火，医不避险……”

　　吴应辉的话没说完就被林源再次打断了：“吴院长，医不避险这些词您也不用给我说，有些事情不是医不避险就可以说的过去的，身为医者同样也要懂得明哲保身，明知不可为而为之也不算什么明智之举。”

　　吴应辉直接被林源一句话顶的噎住了，这件事说穿了他就是有些强人所难，虽说医不避险，这也是分情况的，这一次的事情林源明明知道就是吃力不讨好的事情，这就是烫手的山芋，他自然不愿意凑上去。

　　林源和程建勋不一样，程建勋即便是治不好桑田五郎，最多也就是能力不足，可是林源呢？正是因为他和桑田五郎有矛盾，万一桑田正五有个好歹借此攻击林源，说是林源心怀私心没有尽力，再给林源弄一个故意谋害的名头，说不得这次林源就要栽在里面。

　　这种可能不是没有，几乎是一定的，桑田正五要是康复，自然好说，可是要是出了意外，桑田五郎不会落井下石？

　　别说林源和桑田五郎有矛盾，即便是没有矛盾被迁怒的可能都很大，更别说有矛盾的话。

　　吴应辉自己不好再开口，看向程建勋向程建勋求助，程建勋却给了吴应辉一个爱莫能助的眼神，这一次也是他不知道林源和桑田五郎有矛盾，要是知道他是绝对不可能推荐林源的，眼下他陪着吴应辉也只是尽人事，自然不可能再替吴应辉说话。

　　而且在这件事中，程建辉的意思还是桑田正五的家属出面最好，就像是党学林的事情一样，只要桑田五郎的家属出面，早早保证不追究之前的矛盾，再说些好话以林源的性子或许这件事还能应承。

　　可是如今，沙洲省方面瞻前顾后，竟然不愿意让桑田正五的家属出面，如此连一点诚意和保证都不给林源，林源能同意才有鬼了。

　　见到程建勋不愿意帮忙，吴应辉组织了一下语言，正打算再次开口，林源的手机却响了。

　　拿出手机，看了一眼上面的来电显示，林源就急忙接了起来笑道：“张厅。”

　　电话是张百成打来的，张百成笑着开口问道：“小林，听说你在沙洲？”

　　“不错在沙洲新浦市，前来办点事。”

　　“小林，沙洲省省医院听说遇到了点麻烦，你要是方面就帮下忙，都是卫生系统，这事情也是你的强项……”

　　“张厅，这件事我是真没办法出面，纪王镇的事情估计您也知道，我算是在微冷集团口中抢了东西，我要是前去帮忙帮得到自然好，帮不到呢？”


第239章 对方叫林源

　　沙洲省医院急救室内，一位年近七旬的老人此时正躺在急救室的病床上，老人的身上此时已经插满了各种管子和设备，急救室边上心电图、心脑监控等等一系列的监控设备上面曲线和数字不断跳动。

　　急救室里面好几位身穿防护服和隔离服的医生正在忙碌着。

　　“滴！”

　　“患者脑供血不足……”

　　“患者心跳减速……”

　　短短的时间，一个接着一个不好的消息让正在抢救的医生们更加忙碌。

　　急救室外面，桑田次熊和桑田五郎以及微冷集团的不少高层正焦急的走来走去，桑田次熊等人此时眼中全是血丝。

　　截止现在距离桑田正五送到医院已经整整二十四个小时了，这么长的时间桑田正五还没有脱离危险，而且情况还在不断的加重。

　　这也是放在桑田正五身上，无论是沙洲省还是日本前来的专家基本上都在全力以赴，要是换个人此时说不得已经去世了。

　　二十四个小时，绝对是可以发生很多事情的，短短的二十四个小时，桑田正五可以说已经经历了好几次的危机，每一次都是命悬一线。

　　新浦市曲海峰的会所内，林源挂了张百成的电话，缓缓的看向吴应辉和程建勋。刚才张百成打来电话自然还是希望他能够前往抢救桑田正五，不过张百成倒是没有怎么勉强，听林源大概说了原因，他也理解林源的苦衷，只是吴应辉这边不依不饶就很让林源无语了。

　　通过和董海雄交谈，林源已经大概明白了桑田正五对沙洲省的重要性，这一次沙洲省请到的是张百成说情，可是下一次呢？

　　吴应辉看到林源看来，脸上也难得的露出了一丝尴尬之色，他也知道他这次确实有些强人所难，只不过这一次的事情几乎关系到他的前途，他也不得不硬着头皮。

　　“林医生，我知道这次的事情有些不地道，不过这件事关系重大，您也要考虑大局嘛。”

　　“吴院长，不是我不考虑大局，换位思考，要是您在我这个位子，您会怎么做，桑田正五的情况您清楚，您之所以请我其实也不是对我有多少信任，只不过是听天命尽人事罢了。”

　　林源这么直言不讳，还真说的吴应辉有些脸烧，说穿了他对林源确实没有抱太大的希望，一个二十多岁的毛头小子罢了，能有多少能耐，他之所以来，就是抱着一丝希望，抱着一丝可能，要是林源去了没把握对他的情况没多少改善，要是有把握那自然是万事大吉。

　　退一步讲，只要林源愿意出手，桑田正五真要出了意外，最大的责任也是林源来承担，他的压力相应的就要小上很多。

　　程建勋也是看明白了这一点，跟着吴应辉了前来才不开口，他推荐林源其实已经很是有些愧疚了，只不过不知者不罪，他之前也不知道林源和桑田五郎有矛盾。

　　“吴院长，请回吧，这件事无论是谁出面我都不会插手，我的本事我知道，即便是我去了也不见得就会如何。”林源再一次拒绝，而且这一次几乎是不给吴应辉后路，直接把话说绝了。

　　吴应辉看了程建勋一眼，两人正打算一起离开，包间的门却再次被人推开，一位三十多岁的青年迈步走了进来。

　　进来的青年目光在包间中一扫，先看了一眼曲海峰，最后把目光停留在了林源和宋小萌身上。

　　“李林成？”曲海峰眼睛一眯：“你还认识林先生和宋小姐吗？”

　　“我来的时候就有猜测，没想到果真如此，我就说我也没怎么的罪过曲总您，怎么会让您如此大动干戈。”

　　李林成苦涩的一笑，最后又看向林源道：“这次我认栽，要杀要剐悉听尊便。”

　　“还挺有骨气。”

　　林源还没吭声，边上的王占军就上前一步，一脚揣在李林成的膝盖上，踹的李林成直接跪倒在地。

　　对于李林成这种小偷，王占军本就没多少好感，在机上当时宋小萌失踪，他是亲眼见到林源的着急，虽说宋小萌最终并没有被怎么样，但是王占军此时却也不介意惩治一下李林成。

　　看到王占军的动作，边上的吴应辉下意识的瞳孔一缩，急忙拉着程建勋离开了，这个姓林的竟然不是个善茬。

　　对于王占军的举动，林源也没有阻拦，而是冷眼旁观，他本身就不算是什么善男信女，这个李林成敢动宋小萌，让他受点罪也不算委屈他。

　　王占军下手可没什么轻重，直打的李林成鼻青脸肿这才走到边上，林源这才开口：“普华县那天晚上的迷香是你放的？”

　　“是我。”李林成倒也光棍，他那天晚上就猜出林源几人可能来头不小，因此果断撤走，没想到果然被他猜中了，而且林源几人的能量竟然比他想象中的还要大。

　　单看此时包间的座次，坐着的也就董海雄林源以及宋小萌，曲海峰和王占军都是站着的，连曲海峰这样的地头蛇在自己的地盘上都没有坐的地，由此可见林源和宋小萌的来头。

　　“胆子不小，竟然敢打林先生和宋小姐的注意，说说吧，什么目的？”曲海峰冷声问道。

　　“能有什么目的？”李林成苦笑一声：“我在新浦市吃了亏，自然不甘心，就想好好的教训一下……教训一下林先生，没想到在这位小姐的手机中发现不少东西，这才急忙闪人，没想到……”

　　李林成的说法倒是和董海雄的猜测差不多，他果然是看到宋小萌手机中的通讯录，这才果断闪人，要不然后果当真是不堪设想。

　　听着李林成说完，曲海峰这才向林源问道：“林医生，这个李林成怎么处置，您给个话？”

　　“交给警察吧。”林源淡淡的道：“参与的几个人都不要放过……”说到这里，林源突然想起件事，向李林成问道：“当天我不是把你送到了派出所，怎么那么快就出来了？”

　　“还能是怎么回事，下面的派出所有几个不给姓李的一点面子。”曲海峰呵呵一笑道：“林医生，这件事交给我，当初放走李林成的警察我也给您找出来。”

　　“好，那就谢谢曲总了。”林源笑着点了点头，也不打算再问，他自己又不是道上混的，这种事还是交给警察比较好，说实话若不是为了闹清楚这次事情的原委，林源都没有见一见这个李林成的打算，一群小偷而已，这种事屡见不鲜。

　　另一边，吴应辉和程建勋离开会所，开着车直奔金沙，林源这边吴应辉是无能为力了，他只有先返回金沙市再说。

　　金沙市，经过一番抢救，桑田正五再一次暂时脱离了危险，渡边一木走出急救室，摘下口罩，桑田次熊就急忙迎了上去。

　　“桑田先生暂时脱离了危险，不过不进行手术这种情况会随时发生，下一次能不能抢救的过来我不敢保证。”

　　“渡边君，谢谢您。”桑田次熊先道了一声谢，然后就是眉头紧锁，老爷子的情况眼下是越发的危急了，可是真要是贸然手术他还拿不定主意。

　　“渡边君，您再操劳一下，我尽快做决定。”

　　“桑田君，桑田总裁的这种情况其实您应该清楚，手术是唯一的出路，即便是有风险也不能拖延。”渡边一木道。

　　基本上患者到了桑田正五这一步，也就是听天命尽人事，和赌命差不多，手术成功了，患者恢复，多活几年，手术失败，自然是不用说，对于这种情况，渡边一木基本上已经见的多了。

　　“我清楚，只不过沙洲这边说有一位医生很是了得，如果能请到，手术成功率可以达到八成。”桑田次熊道。

　　“这不可能。”渡边一木直接否定：“这种手术我做过很多，眼下国际上这种手术的成功率也不少过六成，要是真有这么厉害的医生，我愿意拜他为老师。”

　　渡边一木可是日本鼎鼎大名的脑科圣手，在心脑手术方面很有权威，他能这么说正是因为自信。

　　桑田次熊沉吟了一下，然后拿出手机拨了一个号码出去。

　　另一边，吴应辉和程建勋一路高速，车子刚刚进入金沙境内，就接到了桑田次熊的电话。

　　电话接通，吴应辉还没来得及说话，桑田次熊的声音就传了出来：“吴院长，您请的人到了没有，我可没有那么多时间等你。”

　　“桑田先生，林医生我已经见了，只不过出了点意外。”吴应辉急忙道。

　　“吴院长，因为您我的父亲已经耽误了一天了，这个时候我不想听什么意外。”桑田次熊闻言顿时大火，等了这么久，等来的就是意外？

　　“桑田先生，这件事也不仅仅是我们的责任，林医生说了他和你们微冷集团有矛盾，因此才不愿意出手，我是说尽了好话。”

　　“和我们微冷有矛盾？”桑田次熊用不太纯正的中文问道：“这位林医生叫什么名字？”

　　“对方叫林源，是江州省心源慈善基金会的会长……”

　　“林源……”桑田次熊口中喃喃，突然间一个人渐渐的浮现在他的脑海。


第240章 医术援助申请

　　对于桑田次熊来说，林源这个名字还真不算陌生，毕竟不久之前桑田五郎才和他说过纪王镇的事情。

　　关于绶参草，不仅仅桑田五郎很看重，即便是后来得知的桑田次熊也同样很看重，甚至为此桑田次熊还曾狠狠的训斥了桑田五郎。

　　听说过林源之后，桑田次熊也简单的了解了一番林源，得知林源是一位很年轻的草根医生，或许得到了几位中国名医的青睐，但是毕竟只是初出茅庐的毛头小子。

　　倘若不是这一次沙洲省的事情，桑田次熊还打算腾出手收拾一下林源，给林源一点颜色，让林源知道桑田家族口中的肉不是那么好抢的。

　　“桑田先生，那个林源虽然年轻，不过医术很是了得，曾经和程建勋程医生参与过两例类似的手术，我的意思是桑田先生您不妨亲自出面，那个林源估计也就是心中有些顾忌，只要您亲自出面给他一个承诺，他应该不会拒绝。”

　　电话的另一边，吴应辉也在给桑田次熊做着思想工作……

　　新浦市，处理了李林成的事情，林源正打算和宋小萌王占军重新返回普华县，还没来得及动身，却接到了徐文斌的电话。

　　电话接通，林源还没来得及说话，徐文斌就首先道：“林医生，刚才基金会接到了一个医疗援助申请，情况比较复杂，我这边也不知道如何答复？”

　　“什么样的医疗援助申请？”林源问道。

　　“医疗援助申请是英国凯瑞集团发来的，说是凯瑞集团的副总裁在沙洲省金沙市生病住院，希望我们慈善基金会提供医疗援助，联系国内名医前往。”

　　“英国凯瑞集团？”

　　林源微微一愣，虽说所谓的医疗援助并不仅仅包括资金和物质方面，同时也包活医术方面。

　　但是如今心源慈善才刚刚成立不久，而且名气不显，竟然就收到了医术援助方面的申请。

　　医疗援助其实是一个很广义的说法，说通俗一点其实就是救助贫困或优抚者之中的疾病患者，即贫病交加的患者，给这些患者提供帮助，让他们能够接收到治疗。

　　在医疗援助中，物质方面的援助其实是最多的，但是却不并限制一些医术方面的援助，对于医术方面的援助，其实也不一定非要是贫困者，也包活一些因为自身病症比较难以治疗的患者，这些患者中其中不乏一些本身经济条件不错，但是却难以找到有效的医生进行治疗。

　　说穿了，医疗援助其实就是给患者提供帮助和便利，是做好事的，因此并不会过于苛刻的去限制帮助对象，至于普华县和纪王镇的调研，也是因为心源医疗慈善希望把资金用在更需要帮助的人身上。

　　所谓的物质援助自然指的是类似于纪王镇和这次普华县这样的申请，属于资金或者物质方面的，至于医术援助则是和这一次凯瑞集团的申请类似，请求的是医疗技术方面的帮助。

　　说是医疗技术方面，说穿了其实也就是请人前去治病的。全球类似于这样的组织其实并不在少数，比如红十字会其实也是提供医疗技术援助的，一般越是大型的医疗援助机构，大都有比较有名气的医生加盟，如此一来有些组织或者个人再遇到棘手病症的时候就会向这些组织提出申请。

　　除了红十字会，国际上最有名的医疗援助组织就是美国的幻医联盟，幻医联盟和红十字会不同，是单纯的技术援助的医疗援助组织。

　　幻医联盟成立于六十年前，最早是一群医学爱好者成立的个人组织，主要作用其实是医术交流，互相帮助，共同进步，探讨医学，攻关国际上的一些医疗难题。

　　随着逐渐的发展，幻医联盟越发的完善，最终成为国际上比较有权威的医疗组织之一，能够加入幻医联盟的医生基本上都是国际上鼎鼎大名的名医，幻医联盟也从一开始单纯的医术交流到了现在成列属于自己的研究院，同时面向全球提供医疗援助，攻关医学难题，凡是遇到一些比较棘手的病症或者医学难题，幻医联盟都会派遣专家前往帮忙。

　　林源的心源慈善最初成立的时候，为了不局限慈善基金会的发展，基金会同样也有技术援助的项目，也就是说全国各地无论什么地方遇到一些医学难题或者棘手病症都可以向心源慈善提出申请，心源慈善也会帮助联系一些基金会能够联系到的名医前去。

　　当然这个设想其实只是林源为心源慈善以后发展准备的，毕竟医疗技术性援助和资金方面不同，资金方面是最简单的，只要基金会有钱，自然就有人打基金会的注意，可是技术方面，想要别人认可，却不是一朝一夕的事情。

　　虽说心源慈善是面向全国方面，但是国际上的一些组织林源还是愿意打交道的，只不过心源慈善才刚刚成立，竟然就有英国的凯瑞集团提出申请，这多少让林源有些意外。

　　“对方有没有说希望我们基金会联系哪位医生？”林源问道。

　　“没有说，只是说希望我们基金会派遣医生前去金沙市看一看，患者的大概情况对方也发到了我的邮箱。”徐文斌道。

　　“没有要求医生？”林源微微皱了皱眉，这事情看上去是越发的让人不解。

　　“林医生，这件事我也问了党老师，党老师的意思是要是搞不清楚情况还是拒绝的好，毕竟我们心源慈善才成立不久，不求有功但求无过。”徐文斌道。

　　“这样，你把患者的情况发给我，我先看看再说。”林源沉吟了一下道。

　　党少波的意思林源也明白，心源慈善眼下刚刚成立，正是积攒人气和名望的时候，这个时候其实对于这样来历不明莫名其妙的申请最好还是不要理会的好。

　　要是不接受申请，自然好说，一旦接受，最后不能治愈，这对基金会的名誉多少是有些影响的，眼下的基金会正如党少波所说，还是需要步步为营，不求有功，但求无过，平稳发展。

　　不过作为医生，林源还是有些好奇，想要先了解一下对方的情况，这其实和程建勋接受沙洲省的请求是一样的。

　　这也是沙洲省这一次的患者是日本微冷集团的桑田正五，若是换一个人林源说不得也会出手帮忙，最起码也要去看一看。

　　正所谓医不避险，作为医生想要有所成就，首先就必须做到不怕疑难杂症，倘若一位医生面对一些比较棘手的病症首先胆怯，那么这个医生的成就也必然有限。

　　曲海峰的会所就有电脑，林源登陆了自己的邮箱，徐文斌已经把患者的情况发给了林源。患者名叫威尔斯，年龄六十三岁，是英国凯瑞集团的副总裁。

　　英国凯瑞集团也是一家规模不小的跨国集团，主要医疗器械方面的东西，在中国有着不少分厂。

　　威尔斯身为凯瑞集团的副总裁，在国内逗留的时间很多，基本上在中国已经断断续续生活了三十年了，也算是半个中国通。

　　了解了威尔斯的资料，林源就开始看威尔斯的病症，威尔斯的病症竟然是顽疾，症状是双腿膝盖之下浮肿，截止现在这个症状已经有十三年了。

　　双腿浮肿十三年，由此可见这个病症的顽固，这么多年威尔斯也算是四处求医，西医名家请了不少，同时因为在中国生活，也请过不少中医名医医治。

　　看过威尔斯的情况，林源斟酌了一下，决定先去金沙市看看，虽然党少波和徐文斌都觉得应该谨慎为主，不过林源还是觉得可以试一试，倘若能够治愈威尔斯的这个顽疾，对基金会的名气多少也有些帮助。

　　除了对基金会名气的帮助，林源同时也看重凯瑞集团的另一方面，凯瑞集团本身是经营医疗器械的，同时也有些医药研发方面的项目，同时凯瑞集团在英国也有些自己的医学研究院，在医疗方面有些很大的影响力。

　　说穿了，凯瑞集团算是在英国比较有影响的一家医疗方面的集团公司，以前没有机会，既然这一次遇到了，说不得可以和凯瑞集团合作，要是能够和凯瑞集团合作办一个医学院，那么对心源慈善来说无异于一步登天。

　　“林医生您打算去金沙市？”得知林源打算去金沙，董海雄还以为林源迫于压力打算去给日本微冷的桑田正五治疗。

　　“我去金沙市是去拜访一下凯瑞集团的副总裁威尔斯。”林源笑着道。

　　“威尔斯？”董海雄一愣，笑着道：“既然如此，我和您一起吧，算起来我和威尔斯还有着一面之缘。”

　　林源知道这个威尔斯和别的跨国集团大佬不同，在中国的时间很长，和董海雄见过面也不算什么稀罕。

　　而且截止现在董海雄还没有说明他这一次找林源的来历，这个时候林源也知道董海雄必然是不可能离去的，因此也没有拒绝。

　　既然决定去金沙，林源也没有在新浦市过多逗留，直接和宋小萌王占军以及董海雄前往了金沙市。

　　金沙市是沙洲省的省会，距离新浦市大概三个小时的路程，林源几人到达金沙市就已经是下午四点多了。

　　因为在前去金沙市的同时，林源就告诉徐文斌接受凯瑞集团的申请，因此他们还没有到达金沙市的时候就接到了凯瑞集团方面打来的电话。

　　林源一行人直接在威尔斯的住处下了车，刚刚下车，林源就看到一位老熟人和一位三十多岁的白人站在门口等着。

　　“呵呵，林医生。”翟松明笑呵呵的迎了上来。

　　看到翟松明，林源之前的一切疑惑算是迎刃而解，怪不得凯瑞集团会给心源慈善发送申请，原来是翟松明的原因。

　　林源早就知道翟松明人缘广，名气不小，没想到竟然和英国凯瑞集团也有关系。


第241章 证属气虚

　　“翟医生。”林源也笑着伸出手去，和翟松明握在了一起笑道：“翟医生真是交友广泛，在什么时候都能遇到您。”

　　“凑巧罢了。”翟松明呵呵一笑，然后看向和林源一起的董海雄和宋小萌：“没想到董总也宋小姐也来了。”

　　“翟医生，好久不见。”董海雄很显然也认识翟松明，笑着和翟松明握了手，几个人客套过后，翟松明这才给林源几人介绍边上的白人青年：“这位是威尔斯先生的助理凯文。”

　　“林医生，您好。”凯文礼貌的伸出手，用不太纯正的汉语和林源打着招呼。

　　“您好。”林源也很是客气的和对方问好，之后几人才跟着凯文和翟松明一起进了威尔斯的宅子。

　　威尔斯所住的地方是金沙市郊区的一套私人别墅，环境很不错，别墅前面有着一个不小的院子，穿过院子，进了客厅，林源一眼就看到一位六十岁出头的白人坐在正中的椅子上，正是屋子的主人威尔斯。

　　见到翟松明和凯文领着林源几人进来，威尔斯脸上露出一丝笑意，很是热情的招呼道：“欢迎你们，我亲爱的朋友，哦，我看到了谁，亲爱的董。”

　　“老朋友，好久不见。”董海雄也笑呵呵的和威尔斯打着招呼。

　　“威尔斯先生，这位就是心源医疗慈善基金会的林源会长。”翟松明淡笑着向威尔斯介绍道：“林医生的医术很是了得，我想他一定会解决您多年的顽疾。”

　　“欢迎您，林医生。”威尔斯做了一个请的手势，请着林源几人坐下，然后吩咐人给林源几人送上茶水和咖啡。

　　坐下之后，林源和翟松明威尔斯客套了一阵，然后就进入了正题，开始给威尔斯诊病。

　　在林源诊治之前，翟松明倒是毫不藏私的向林源说了威尔斯的情况，威尔斯的双腿膝盖以下浮肿已经有十三年了，症状基本上是朝轻暮重，也就是说一般早上比较轻微，晚上症状更为严重一些，同时脚冷，夜间小便次数比较多，小便色清，食欲欠佳，饭后容易脘胀。

　　听了翟松明的解说，林源这才上前给威尔斯检查了一番，他先给威尔斯诊了脉，然后查看了一下威尔斯的舌苔和眼眸。

　　从面色上看，威尔斯面色萎黄，整个人有些精神不振，舌淡胖，边上有齿印，舌苔薄白，脉沉细缓。

　　检查过后，林源沉吟了一下，这才向翟松明问道：“不知道翟医生是什么看法？”

　　“从症状和脉象来看，患者应该是证属气虚，按照水肿的来看，张仲景医圣治疗水水中的原则，诸有水者，腰以下肿当利小便，腰以上肿当发汗，威尔斯先生两腿浮肿，自然是当以利小便为主，可以用五苓散为主方。”翟松明倒是不忌讳，他和林源治疗同一位病人已经不是一次两次了，基本上没有占到什么便宜，这一次威尔森的病症他也早有医治，也正是因为没有效果，这才让威尔斯请林源前来，这个时候他也不会和林源较真么劲。

　　听了翟松明的解释，林源的心中已经渐渐有了头绪，淡笑着道：“想必翟医生已经试过五苓散了，应该是没什么效果才对。”

　　“不错。”翟松明点头：“不仅仅是五苓散，事实上我给威尔斯先生治病已经有一段时间了，用过好几个处方，可惜都无济于事。”

　　“这样，我开个方子，威尔斯先生先试着服用一阵，倘若有效继续复诊，倘若无效那就再想办法。”林源沉吟了一下道。

　　听了林源这种似是而非的话，威尔斯正打算出声，翟松明却笑道：“林医生不妨先开一下方子，让我也学习一下。”

　　“学习不敢当，到时候自然要让翟医生指正。”林源微微一笑，就示意人去拿纸笔。

　　说实话，对于威尔斯的情况，林源还确实已经有了想法，而且他对翟松明也很有想法，翟松明这个人很是不错，林源早就想请翟松明进入基金会，只不过翟松明一直没有什么表态，因此这一次林源也不介意再次展露一下手段。

　　翟松明这种人自傲自然是有的，但是却不自负，这一阵林源也一直在琢磨翟松明的性子，想要折服翟松明，在他面前就不能露怯，只要在翟松明擅长的方面让他佩服，折服翟松明应该不难。

　　另一边，就在林源和董海雄几人到达金沙市之前，吴应辉和程建勋也早就返回了金沙市，回到了沙洲省医院。

　　见到桑田次熊之后，吴应辉自然免不了被一阵奚落，他可没有田渊博那么傲气，也没有田渊博那种底气，自然只能不断的陪着不是。

　　桑田次熊一阵发飙，不过发飙之后桑田正五的问题还是要解决的，经过一阵犹豫，桑田次熊还是决定带着自己的儿子桑田五郎亲自去见一见林源。

　　“什么，请林源？”

　　桑田五郎听到自己的父亲要自己前去请林源，顿时就是一阵窝火，他在纪王镇被林源截胡，心中对林源的恨意还没有消散，现在却要去向林源低头。

　　“你爷爷的病情为重，现在那几位中国医生都推荐那个林源，为了你爷爷，我也忍辱负重也不算什么，以后有的是机会。”桑田次熊也知道自己这个儿子的脾气，耐心的劝解道。

　　“那个林源不过是一个毛头小子，又有多少能耐？”桑田五郎道：“那么多人都无计可施，他就能治好爷爷？”

　　“中国有句古话叫做死马当做活马医，这个时候任何一丝机会我们都不能放过，倘若那个林源真的能治好你爷爷，我们如果不去，就错过了一次机会，倘若他治不好……”桑田次熊的眼中闪过一道凶光：“那个时候我们就新仇旧恨……”

　　桑田次熊和桑田正五正说着话，突然桑田次熊的助理走了进来，凑在桑田次熊的耳边轻声道：“桑田先生，那个林源到了金沙市，去了凯瑞集团威尔斯的住处。”

　　“凯瑞集团的威尔斯？”桑田次熊微微一愣：“那个威尔斯据说还有隐疾已经很多年了，这么多年几乎遍请名医，这个时候那个林源前去威尔斯的住处，难道是威尔斯请求林源医治？”

　　“先生，得到您的吩咐，我们就一直盯着那个林源，据我们所知，今天早上凯瑞集团向江州省的心源慈善医疗基金会送去了一份医疗援助申请，就在刚才，这份申请已经被心源慈善医疗基金会接受。”

　　“凯瑞集团竟然直接向心源慈善进行医疗援助申请。”桑田次熊很是有些吃惊：“如此看来那个林源很不简单啊。”

　　“先生，根据我们的了解，那个林源虽然才毕业不到半年时间，但是治愈过不少顽疾，其中不乏比较严重的心脑疾病，同时还包括一例食道癌患者。”

　　这一下桑田次熊是更加吃惊了，如此看来那么吴应辉和程建勋几人推荐林源就很说的通了。

　　微微沉吟了一下，桑田次熊就向自己的助理吩咐道：“你立马以我们微冷集团的名义给心源慈善送一份医疗援助申请，同时给我备车，我打算去亲自见一见这个林源。”

　　金沙市威尔斯的住处，林源拿过纸笔，很快写了一张方子，然后递给翟松明道：“还请翟医生指正。”

　　翟松明接过药方，仔细的看了起来：证属气虚，脾肾阳气式微、不能化湿，治拟益气温阳，健脾化湿，处方，生黄芪、汉防己、生薏苡仁、益母草、焦白术、熟附子、茯苓皮、冬瓜皮、陈皮、鸡内金、炒谷芽、炒白芍，七剂，文火煎熬，口服……

　　看过林源的处方，翟松明先是微微沉思，然后突然一拍额头，看向林源道：“林医生当真了得，这个处方开的很是不错，其中关节还请林医生不吝赐教。”

　　翟松明的基本功本就不差，而且文凭也不低，要说他唯一欠缺的气势就是名师指点。或许有人会说，翟松明本就是博士学位，怎么还会缺少名师指点？

　　其实这就是学院派和其他中医人的差距，要知道在学校学的东西再多，最终还是要经过实践的，翟松明的文凭是不低，理论也很扎实，但是真正治疗的时候，有些东西和理论其实差距是很大的。

　　也正是因为翟松明文凭很高，因此他也不怎么瞧得起一些所谓的名家，一些所谓的名医自然也不怎么愿意和翟松明这样的学院派深交，觉得他们是花架子。

　　当今社会，中医的主流其实就是所谓的名家流派和学院派，名家流派都有名医传承，学院派却有着先天优势，双方互不对眼，当然，在这两者之间其实还有草根派，所谓的草根派其实就是林源这样的和关昌盛那样的，这些既没有名师出身，又没有过高的文凭，算是最不容易的中医人，无论是名师派还是学院派都有些瞧不上。

　　还好，翟松明这么多年走南闯北，倒也渐渐的认识了自己的不足，因此遇到医术不错的医生倒也愿意虚心请教。


第242章 三方合治

　　听到翟松明对林源的话语，威尔斯也很是有些意外，他也算是中国通，认识翟松明其实时间并不短了，对于翟松明的为人他也很清楚，翟松明这样的性子可是很少佩服谁的，更别说林源看上去还如此的年轻。

　　自从生了这个病，威尔斯看过的中医确实不少，而且有不少医生都是翟松明介绍的，对待其他的一些医生，翟松明可是很少如此客气。

　　其实真要算起来，医术比起翟松明厉害的中医人绝对不少，但是并不是医术比翟松明厉害，翟松明就会服气，有时候佩服一个人绝对也要看机缘的。

　　翟松明之所以比较认可林源，一方面是因为林源医术精湛，另一方面也因为林源没什么后台，没有拜得名师，算是草根出身，再一个就是林源的性子和善。

　　若是换一个人，翟松明还真不见得会多么佩服，就比如党少波，党少波的医术在某种程度上讲绝对在林源之上，自然也在翟松明之上，可是翟松明就不会太服气，他会认为党少波的成就一大半是王博渊的功劳，若是党少波没有王博渊那么好的老师，也不见得就比他翟松明强多少。

　　这个道理其实和其他行业是共通的，就好比现今社会上大多数人不怎么佩服富二代一样，即便是一些富二代很有能力，人们往往会把他的能力归功于他的出身，就会认为若不是他家境好，不见得就比自己强多少。

　　而林源则不同，他没有显赫的出身，上的学校也不过是普通的医学院，从出身上讲没有什么优势，即便是林颐致本身就是一位堪比国手的名医，但是因为名声不显，直接就被人忽视了。

　　这就好比白手起家创出若大家业的企业家往往比那些富二代更容易让人佩服是一回事，往往很多励志新闻，也没见那个富二代是主角，在很多人的下意识中，富二代把事情干好那是理所应当的，干不好那就是败家子，白瞎了那么好的出身和那么高的起点。

　　既然看重翟松明，林源自然也特意的去了解过翟松明，对翟松明的性子多少了解一些，这个时候也不拿捏，笑着道：“首先从威尔斯先生的病史来看，这个病症已经有二十年之久，清代名医叶天士曾经说过‘久病多虚’，而且从威尔斯先生的症状来看，这个病症属于虚证无疑，但是同为虚证也要分清楚其虚在何脏何腑？”

　　“从威尔斯先生腿肿的特点和朝轻暮重来看，又岂是晚上更为明显，再从起足冷，夜间小便多，其色清判断，应该是肾阳不足，肾阳虚不能化水为气，水湿则属阴邪，且湿性趋下，故而形成两腿浮肿。”

　　“从威尔斯先生的病史来看，这么多年必然也看过不少医生，其中应该也不乏有中医治疗，因此常规治疗方法我在一开始就排除在外，毕竟我能想到的，大多数的医者都能想到，然而威尔斯先生的症状却依旧，那就是说那些常规疗法根本无效，所以我从一开始就另辟蹊径。”

　　林源说到这里，翟松明的神情微微有些动容，不得不说林源的这个说法虽然有些武断，但是确实很有道理，这么多年，给威尔斯治疗过的医生没有一千也绝对有八百了，其中也不乏一些名医，那么多人都没有治好，那么一些常规想法自然是不予考虑，比如他之前想到的张仲景的治疗水肿的法则。

　　“之后再从纳谷欠佳、食后易胀满，面色萎黄等症状来判断，威尔斯先生应该为脾阳不足，不能化湿，这也是形成水肿的主要因素之一，故而治疗的时候应该采用益气健脾，温补肾阳的原则，而不是单纯的利尿。”

　　林源继续道：“因此在治疗的时候我用了医圣方仲景在《金匮要略》中方剂黄芪汤以补气化湿，但是原方中的甘草却不能用，因为甘草助湿，从而加上健脾化湿的生薏苡仁，又因为威尔斯先生肾阳不足，因此我又用了《伤寒论》中真武汤，真武汤是温补肾阳的要放，以真武汤为主，健脾化湿为辅，对于治疗威尔斯先生的脾肾阳虚证应该很是合适，其中加上鸡内金、炒谷芽是为了解决消化不良，为了加强利水，我又把真武汤中的茯苓改为茯苓皮，配以冬瓜皮、陈皮，取五皮散之意……”

　　林源侃侃而谈，翟松明听的是连连点头，这些最基本的理论他基本上都知道，而且多年行医，他的经验其实也不少，然而像林源这样吧方剂黄芪汤和真武汤以及五皮散三种良方加减结合，搭配的如此合理，他确实万万做不到。

　　而且在这个方子中，林源用的最好的一味药就是益母草，一般都认为益母草为妇科中常用的调经活血药物，用于水肿一般都不怎么注意，但是事实上《新修本草》中对益母草却有着这样的解释“捣汁服，主浮肿，下水。”在临床用药上，益母草治疗水肿其实也很有效果。

　　“林医生，受教了。”翟松明站起身，向着林源长长一辑。

　　在杏林界，有时候规矩还是比较严的，特别是授业解惑方面，要知道一般的医生很少有人愿意给另外的人详细解说什么，除非是自己的学生。

　　中医自古就有门户之见，即便是到了现代，很多中医人都有着藏私的习惯，像翟松明这样比较有名的名医，基本上是很少能遇到愿意向他详细解说病症的中医人的。

　　“翟医生严重了。”林源急忙道，能让翟松明长长一辑，他已经很满意了，基本上也达到了他的目的，翟松明在很多地方都有着先天优势，这一点是林源很看重的。

　　“授业解惑，达者为先。”翟松明直起身，呵呵一笑道：“今天听了林医生一席话，我算是茅塞顿开。”

　　说着话，翟松明就转过头向威尔斯道：“威尔斯先生，林医生的这个方子另辟蹊径，您可以试着服用一阵，或许会有奇效。”

　　“谢谢林医生了。”威尔斯急忙道谢，其实他对林源并没有多少信心，不过和翟松明却算是老朋友了，虽然他的这个顽疾翟松明并没有解决，但是之前翟松明可是治疗过他的不少顽疾。

　　最主要的是翟松明的博士头衔很是让威尔斯认可，凯瑞集团本就是做医疗器械和医疗研发方面的生意的，因此对于一些医术精湛的名医，威尔斯一直都很礼遇。

　　“威尔斯先生客气了，能不能成还要看服药之后的效果，按方服用，七剂之后如果效果改善，我再来复诊。”林源客气的道。

　　几个人聊了一阵，就到了饭点，威尔斯准备了丰盛的晚宴给林源和董海雄几人接风洗尘。

　　晚饭吃的正尽兴，凯文突然来到威尔斯的耳边，轻声嘀咕了几句，威尔斯抬起头看向林源道：“林医生，日本微冷集团的桑田次熊先生前来拜访，希望见一见您……”

　　“麻烦威尔斯先生转告桑田先生，我晚上还要返回新浦市，就不见他了。”林源沉吟了一下，客气的道。

　　“林医生，据我所知微冷集团的桑田正五先生昨天突然病倒，住进了沙洲省医院，现在还没有脱离危险。”威尔斯道，他身在金沙，自然也关注金沙市的一些事情，对于桑田正五住院的事情也知道一些，刚才凯文向他说桑田次熊前来要见林源，他就猜到了是怎么回事。

　　“桑田正五先生的事情我也知道，不过却无能为力。”林源做了一个歉意的表情。

　　“既然如此我就帮您回绝。”威尔斯微微一笑，轻声向凯文嘀咕了两句，凯文这才大步走了出去。

　　凯文刚刚离开不久，林源的电话就响了，看了一眼来电显示，林源向威尔斯和董海雄告了一声罪，这才走到边上接起电话：“喂，文斌，有什么事吗？”

　　电话还是徐文斌打来的，徐文斌苦笑道：“林源，这两天真不知道是邪门了还是怎么了，今天下午我们心源慈善又受到了日本微冷集团发来的医疗援助申请，微冷集团希望你亲自去一趟沙洲省医院给微冷集团的副总裁桑田正五治疗。”

　　“这件事我已经知道了，直接推掉。”林源道。

　　“这样可以？我们才刚刚接受了凯瑞集团的医疗申请，会不会影响不好？”徐文斌道。

　　“没关系，毕竟我们心源慈善才刚刚成立，人员不足，既然接受了凯瑞集团的申请，抽不出人手和时间也正常。”林源道。

　　“好的，我这就给对方答复。”徐文斌应道。

　　挂了徐文斌的电话，林源重新来到饭桌边上，发现凯文已经回来了，就站在威尔斯边上，威尔斯歉意的看着林源：“林医生，桑田次熊先生态度坚决，还是希望亲自见一见您，您看？”

　　林源是很不想见桑田家的人，不过这儿毕竟是威尔斯的地方，他也不好威尔斯太过为难，沉吟了一下点了点头道：“既然这样，我亲自去见一见桑田先生吧。”

　　“要不我请桑田先生到会客室？”威尔斯试探着问道。

　　“谢谢您的好意，我还是直接出去谈吧。”林源笑了笑，留下董海雄和宋小萌，招呼了一下王占军，两人直接出了威尔斯的别墅，他并不想在威尔斯的家中和桑田家的人谈话，毕竟这个谈话可能不会太愉快。


第243章 桑田父子

　　威尔斯的私人别墅门口，一辆黑色的林肯稳稳的停在边上，桑田次熊和桑田五郎两人站在车子边上来回的走动着。

　　无论桑田次熊还是桑田五郎对林源有多么的不满，然而此时他们的心中最多的还是忧愁，毕竟此时距离桑田正五住院已经过了三十多个小时了。

　　前来的时候渡边一木已经给桑田次熊交代，桑田正五的时间不多了，最多到明天晚上，如果还不进行手术，那么发生的一切后果渡边一木将不再负责，也就是说留给桑田正五的时间满打满算也就剩下一天了。

　　见到林源和王占军出来，桑田次熊急忙大步迎了上去，脸上挤出一丝笑意：“林医生，您好，我是桑田次熊。”

　　桑田次熊上前，桑田五郎也很不情愿的跟了上去，看到林源，硬着头皮招呼：“林医生……”

　　林源就像是没见过桑田五郎一般，对着两人只是淡淡的点了点头，然后缓缓开口道：“桑田先生，您的来意我已经知道了，不过我能力有限，这件事爱莫能助，只能抱歉了。”

　　“林医生，我知道之前您和犬子有些矛盾。”桑田次熊表现的很是谦逊，他的汉语比桑田五郎竟然还要标准。

　　“纪王镇的事情我也听说了，当时毕竟是竞争，真要说起来犬子和您也没有什么直接的冲突矛盾，这次的事情您也不用急着下结论，可以过去先看看情况，无论能不能治好，我们都万分感激。”

　　说着话桑田次熊对着林源就是一个深深的鞠躬，桑田五郎见状也急忙弯腰行礼，不得不说在能屈能伸这一点上日本人很有天赋。

　　林源不避不让，等着桑田次熊父子直起身子，这才道：“桑田先生，您不用多说，这件事我是爱莫能助，你们请回吧。”

　　“林医生，中国有句古话叫做冤家宜解不宜结，无论之前犬子有什么得罪的地方，这一次我都是很真诚的……”

　　“桑田先生，我们中国还有句古话，非我族类，其心必异，不怕直说，我对日本人没什么好感，请回。”林源直接冷冷的打断。

　　真要说起来，林源也确实算是半个愤青，对日本人也着实没什么好感，不过若是换一个日本人，他也不会如此不客气，只不过对于桑田五郎父子，他也没有必要藏着掖着。

　　听到林源如此直言不讳的话，桑田次熊的脸色就是一变，桑田五郎更是脸色铁青，伸手一指林源：“你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“我倒是很想尝一尝所谓的罚酒。”林源淡淡的看了一眼桑田五郎道：“请回吧，有什么手段尽管使出来，我都接着，至于冤家宜解不宜结，我觉得没什么必要。”

　　“你找死。”桑田五郎怒喝一声，直接一拳就向林源的面门砸来，他对林源的恨意积攒了不是一天两天了，之前只是耐着性子憋着，此时算是本性毕露。

　　“碰！”

　　不过桑田五郎还没到林源面前，林源边上的王占军却直接一个闪身到了林源前面，一脚踹出，直接把桑田五郎踹飞了出去。

　　“八嘎！”

　　桑田次熊顿时变脸，发出一声经典的日本国骂，气得双拳紧握，手上青筋暴露。

　　“怎么，打算动手？”王占军不屑的看了桑田次熊一眼，冷冷的道，对于日本人，王占军同样没有什么好感。

　　桑田次熊刚才已经见识到了王占军利落的身手，自然不敢贸然动手，恶狠狠的看了林源一眼，走过去扶起桑田五郎道：“林源，今天的事情我记下了，我们没完。”

　　“不用给我记仇，真要记仇，你们日本欠我们的仇恨多了。”林源淡淡的说了一句，就那么站在威尔斯别墅的门口，静静的看着桑田次熊父子。

　　桑田次熊眼见当天讨不了好，扶着桑田五郎上了车，车子扬长而去，刚刚上车，桑田次熊就拿出手机，拨了一个号码出去……

　　林源站在门口，一直看着桑田次熊的车子远去，过了好半天，他的耳边才传来一个声音：“林医生，您有些冒失了，桑田次熊可不好惹。”

　　林源回过头，不知道什么时候董海雄翟松明和宋小萌三人已经出来了，说话的正是翟松明。

　　“好惹也罢，不好惹也罢，事情已经这样了，医生也是人，也有七情六欲，难不成让我违心的向他们低头赔笑？”林源呵呵笑道。

　　“林医生，要是微冷集团实在刁难，有什么需要帮忙的您尽管开口。”董海雄道。

　　“会的，谢谢董总。”林源向董海雄笑了笑，看了看时间，回头向翟松明道：“翟医生，时间也不早了，我就不进去了，麻烦您向威尔斯先生说一声。”

　　“放心吧，出来的时候我已经说过了，我也不打算进去了。”翟松明呵呵一笑道：“而且林医生现在在金沙还没有住处吧，要是不介意，今晚上就由我来安排。”

　　“也好，那就麻烦翟医生了。”林源点了点头，他是很乐意和翟松明多多接触的，翟松明这个人虽然也有些学者病，但是总体上还是很不错的。

　　说着话，几个人就上了车，车子缓缓离开了威尔斯的住处。

　　晚上翟松明安排的住处是金沙市有名的鸿威酒店，五星级的标准。

　　正好时间还早，安顿好之后，几个人又开了一个茶室，坐在里面聊着天。

　　晚上八点多，几个人聊的正热闹，林源的手机突然响了，拿出手机看了一眼上面的来电显示，林源急忙站起身走到角落接了起来。

　　“喂，宋叔叔。”

　　电话是宋方成打来的，听到林源的声音，宋方成就很是不客气地问道：“小林，你是怎么回事，听说你不仅拒绝医治微冷集团的桑田正五，还打了桑田五郎？”

　　“宋叔叔，拒绝医治是因为我也没把握，至于打人纯属误会，您也知道，在纪王镇的事情上我和桑田五郎本就有矛盾……”

　　“小林，要是桑田正五那边可以的话你还是去看看，这一次微冷集团的动作很大，沙洲省那边很重视，而且要是可以，也可以把项目争取到我们江州来嘛。”

　　听着宋方成的话，林源真是有些不知道如何回答，如果是张百成或者程建勋打来的，他还好拒绝，可是宋方成，他真的是有些为难。

　　这倒不是因为宋方成是江州省的大省长，而是因为宋方成和宋小萌之间微妙的关系，虽然在内心深处，林源一直告诫自己，他和宋小萌不可能，但是面对宋方成，不知道为什么，他却有些怯意。

　　“宋叔叔，这件事我是真的不好出面，您也知道桑田正五的情况，很复杂，眼下沙洲省大量的专家和日本不少的心脑专家都在沙洲省医院，我即便是前去也很有可能治不好……”林源组织着语言。

　　“小林，我知道事情很为难，不过你也不要有太大的压力，可以先去看看嘛，倘若真的没办法，那就不用说，要是能治，还是解决一下的好，而且我也可以向你保证，即便是你在治疗的过程中出现了什么偏差，我也一定保证微冷集团不会追究你的责任。”宋方成道。

　　听着宋方成如此直白的话，林源真心是既纠结有为难，沉吟了一下道：“宋叔叔，我不敢向您保证什么，不过具体看情况吧。”

　　“也好，我知道这次的事情不好办，你自己看着处理，不要有什么压力，能成自然好，不成也没什么。”宋方成笑呵呵的道。

　　挂了宋方成的电话，林源这才走过去重新坐下。刚才林源在边上说话声音虽然不大，但是宋小萌和翟松明几人也都隐隐约约听到了些，林源坐下后，宋小萌就闻到：“我三叔的电话？”

　　“是啊。”林源苦笑着点了点头。

　　“他让你去给桑田正五治疗？”宋小萌眉头一皱：“我这就给他说，这件事不用他管。”

　　看着宋小萌拿出手机，林源急忙一把摁住道：“我自有分寸，你不用这样。”

　　“宋省长的电话？”董海雄微微一笑道：“看来沙洲省这边确实是急了，要不然是绝对不会惊动江州省的，毕竟微冷集团的分厂也不一定要在沙洲。”

　　“桑田家族在微冷占据的比重不轻，桑田正五又是桑田家族的顶梁柱，如今病危桑田家族必然会想尽一切办法，林医生，你要做好准备。”翟松明提醒道。

　　林源眉头紧皱，事情的严重性他也不是不知道，以微冷集团的影响力，可不仅仅能够影响到沙洲省，甚至可以影响到上面，桑田正五病危，中国方面的医生拒绝治疗，这件事传出去绝对不算是什么好事情。

　　而且林源也大概明白，桑田正五的情况应该和党学林的情况差不多，除了他国内还真没有几个人能够解决，因此他几乎成了唯一的选择，如此一来面临的压力就更大了。

　　“林医生，其实这件事您也没有必要如此僵持。”翟松明道：“既然这件事躲不过，那么何不利益最大化？”

　　“您的意思是？”林源看着翟松明，心中若有所思。


第244章 两个条件

　　“桑田正五身为微冷集团的副总裁，在微冷集团有着很大的话语权，这一次又是代表微冷集团前来沙洲省考察，十个亿美金的投资项目桑田正五几乎可以一言而决，这意味着什么？”

　　翟松明微微一笑道：“这意味着无论是沙洲省还是周边的其他几个省份对桑田正五都很是重视，这个时候桑田正五病危，不说沙洲省方面着急，就是周边的几个省份也同样在想办法，毫无疑问，这一次只要那个省份能够在桑田正五病危的时候出力，那么将来微冷集团的分部，十个亿美金的项目落定基本上就会在哪个省，这个时候你这么硬顶着干，不亚于迎风而上。”

　　董海雄也道：“翟医生说的不错，这也是你不在体制，上面对你的约束比较小，心源慈善又是慈善机构，对方可以拿捏的不多，要不然你现在绝对不会这么自在。”

　　当然，董海雄其实还有句话没说，那就是林源和宋家的关系，毕竟在之前，林源无论是有意还是无意，总的来说是帮过是宋方成几次，要不然这一次宋方成打来电话就不会这么客气。同样，林源并不是江州省哪一家医院的医生，要不然，刚才宋方成的语气也绝对不会是商量，而是命令。

　　不得不说眼下林源所处的位置很微妙，他的医术不错，然而却不算哪一家正规医院的医生，而且得到了谢志坤等人的赏识，甚至不久之前才举办的医术交流会和纪王镇的事情都或多或少给江州省带来了好处，这个时候无论是宋方成还是明普晖都不可能对林源太过苛刻。

　　而且眼下桑田正五病危的地方在沙洲，相比起江州，沙洲省对林源的影响绝对要小得多。

　　但是这却不代表这件事不会对林源造成影响，毕竟没有一位领导喜欢任性的下属，林源还年轻，以后的发展潜力很大，这个时候他让一些人反感，将来势必在某件事上某些人就会借机刁难。

　　“这一次的事情其实也未尝不算一个机会。”翟松明继续笑着解释：“如今桑田正五病危，你自然可以待价而沽，趁机讨要一些好处，真要说起来，不救治桑田正五对你来说并不算什么好事。”

　　“问题是我不见得能治得好。”林源苦笑，翟松明的意思他明白，桑田正五此时病危，正是需要他的时候，一旦桑田正五有个好歹，他的价值自然也就没有了，反之，桑田家族却会更加的嫉恨他，这绝对是得不偿失的事情，可是让他出手，他还真有些不甘心。

　　“风险是必然有的，如果真的治不好，也无非是桑田家族的刁难，不出手桑田家族刁难，治不好也刁难，但是你出手总归是给了上面面子，比如宋省长……”翟松明呵呵笑道：“那个时候最起码也有人帮你说话不是。”

　　“您的意思是这个病我可以治？”林源问道。

　　“可以，怎么不可以。”翟松明笑道：“一个老头子而已，是死是活其实并不重要，重要的是你可以从这件事中得到不少好处。”

　　“看来翟医生对桑田家族很了解。”林源呵呵一笑道：“不知道我该提什么条件？”

　　“第一个条件自然不用说，微冷集团分部的事情，落户沙洲还是落户江州其实已经不重要了，我想这件事桑田次熊绝对可以做主，第二个，日本微冷可是以汉药起家的，他们手中有着不少成熟的汉药生产流水线……”

　　听到这里，林源下意识的一愣，笑呵呵的看着翟松明：“看来翟医生对桑田家族果然很了解，不知道我该要那一条生产流水线？”

　　“江平市纪王镇发现了已经灭绝的绶参草，这件事是林医生您的手笔吧？”翟松明呵呵一笑，却顾左右而言他。

　　不过这话林源却直接听懂了，吃惊地问道：“您的意思是桑田家族手中有着成熟的绶参草生产流水设备？”

　　“不算成熟，不过当年微冷集团就生产过关于绶参草为主的药物，对于这方面很有研究，这一次的绶参草其实也是微冷集团最早发现的，如今绶参草他们是不用想了，那个不太成熟的流水线设备自然也没有多大的用了，要是能拿到手，稍微研究一番，就是成熟的流水线设备，这可是很多钱都买不到的。”

　　对于这一点林源自然是明白的，中药材生产最大的限制其实就是流水工艺，种药物的治疗往往都比较苛刻，很多药物其实都要手工作业才能保证最大的药效，比如林源手中的一种外伤金疮药，效果其实很不错，但是研制却很繁琐。

　　一种药物从钻研到成功，到最后的上市销售，中间有着很多道难关，其中流水线设备其实就是其中的老大难，日本汉药经营多年，畅销全球，确实在这方面有着很高的技艺，这一点毋庸置疑。

　　“桑田次熊会同意？”林源有些吃不准。

　　“这个时候其实由不得他。”翟松明笑着道：“桑田正五对桑田家族的重要性要比不太成熟的流水线设备重要的多，要是有了这个流水线设备，心源慈善很快就可以创建一家制药厂，一家拥有成熟工艺和先进流水设备的制药厂。”

　　“林医生，您要是能把这个流水设备弄到手，我们海雄集团愿意出资和心源慈善合作。”董海雄也笑着道。

　　林源微微沉吟，好半天才道：“让我考虑一下。”

　　“林医生，有句话我不得不说一下，一开始，我对心源慈善其实并不抱太大的希望，但是纪王镇绶参草的发现让我对心源慈善有了改观，要是能拿下桑田家族手中比较成熟的生产工艺，那么您之前对于心源慈善的设想未必不能达成。”翟松明道。

　　林源眼中精光一闪，他最开的设想那就是心源慈善旗下拥有自己的制药厂、医院、研究院等等，形成成熟的模式，到时候心源慈善必然会成为国内大型的慈善医疗机构。

　　这个设想从一开始看，不得不说有些好高骛远，要让慈善机构下辖拥有自己的医院、制药厂、研究院等等，这些绝对要有机缘，可是如今看来，真的已经不算太遥远。

　　微微沉吟之后，林源的脸上就露出一丝笑意，看着翟松明道：“翟医生，我们心源慈善可一直对您敞开着胸怀。”

　　“呵呵。”翟松明呵呵一笑道：“林医生的厚爱我是早就感受到了，如果林医生不嫌弃，我愿意略尽绵薄之力。”

　　“欢迎翟医生。”林源站起身，笑着向翟松明伸出手去。

　　刚才翟松明的一席话，其实意思已经很明白了，林源也猜出了之前翟松明向威尔斯推荐他为什么不走私人渠道，而是直接发送的医疗援申请，应该是纪王镇的事情之后，翟松明的心中就已经松动，威尔斯的事情未尝不是翟松明帮林源和凯瑞集团牵线搭桥。

　　不得不说，纪王镇之行，绶参草的发现，对心源慈善有着很重要的意义，要说之前心源慈善只是一家新成立的慈善机构，前途未卜的话，那么发现了绶参草之后，心源慈善其实已经不再受到募捐的掣肘，一旦绶参草成熟，正式开始研发销售，心源慈善绝对不会缺乏资金。

　　和翟松明董海雄两人聊到晚上十点多，林源独自回到房间，再次仔细的想了一番之前翟松明的建议，这才躺在床上缓缓睡去。

　　林源这边是睡了，但是沙洲省医院却依旧是一片忙碌，因为桑田正五的事情，沙洲省短短的一天更是从临近的几个省份请来了不少心脑方面的专家，宽大的会诊室人满为患。

　　桑田次熊站在边上，听着一群医生不断的争吵，只觉得脑袋嗡嗡作响。正所谓一个和尚有水喝，两个和尚挑水喝，三个和尚没水喝，随着前来的专家越来越多，会诊室里面能够提出可行性建议的医生竟然越来越少。

　　“桑田先生！”

　　就在桑田次熊头大如斗，一时间不知道如何是好的时候，他的助理走到他的耳边轻声道：“心源慈善那边来了新的答复。”

　　桑田次熊闻言眼中一喜，急忙跟着助理走出会诊室，来到边上一间僻静的病房。

　　“那个林源最终还是顶不住了，他怎么说？”

　　“心源慈善提出了两个条件，第一个条件是微冷集团分部的落户必须他们说了算。”

　　桑田次熊眼睛一眯，冷哼一声：“继续说。”

　　“第二个条件，他们要求我们交出关于绶参草流水设备的技术。”助理小心翼翼的道。

　　“碰！”

　　桑田次熊一挥手，边上桌子上的一个杯子直接被他扫到了地上：“欺人太甚，简直欺人太甚。”


第245章 手术

　　“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　晚上十一点开始，向林源手机打电话的人绝对不在少数，然而几乎每一位得到的消息都是电话关机，为了不被人骚扰，睡觉前林源就特意关了手机。

　　“八嘎！”

　　沙洲省医院，桑田次熊得到答复，再一次气得怒吼连连，面对林源提出的两个条件，他自然是不想那么轻易的妥协，因此再一次给沙洲省方面施加了压力，奈何林源的手机关机，根本联系不到。

　　林源玩的这一处手机关机，还真让桑田次熊有些措手不及，林源那边等得起，可是桑田次熊绝对等不起，要是林源的手机持续保持关机，不需要多长时间，只需要到明天晚上的这个时候，那么一切就已经成为过去了。

　　说穿了，这一次林源的内心深处确实是不打算出手的，只不过听了翟松明的建议，这才有所松动，但是他的两个条件却绝对不能有讨价还价的余地。

　　“备车！”

　　经过一段时间的考虑，桑田次熊终于服软，向着外面怒吼一声，助理急忙小心翼翼的跑了进来。

　　“拟定一下合约，备车前去林源所在的酒店。”桑田次熊很是不甘心的吩咐道。

　　凌晨一点半，一辆黑色的林肯在金沙市鸿威酒店门口停稳，桑田次熊顶着通红的眼睛走下了车门，看着面前霓虹灯闪烁的酒店，心中充满了憋屈。

　　来到林源的房门前，桑田次熊足足摁了好半天的门铃，林源的房门这才缓缓打开，林源揉着蓬松的睡眼迷糊的打量着门口的桑田次熊。

　　“林医生，您的条件我已经知道了，这是合约，您看一下。”桑田次熊开门见山，也不墨迹，到了这个时候他和林源也不需要什么做作，这一次的事情已经完完全全的成了一次交易。

　　“桑田先生请进，我先洗个脸。”林源并没有接桑田次熊递来的合约，而是让开了房门自己直接转身进了洗手间。

　　经过大概半个小时的磨叽，林源终于走出了洗手间，整个人焕然一新，冲了个澡，吹了头发，他看上去精神了不少。

　　“林医生，我们是不是抓紧时间，救人如救火。”桑田次熊耐着性子提醒道。

　　“抱歉。”林源微微一笑道：“既然是去救人，我自然要保持最佳的精神状态，我想桑田先生也不希望我打着哈欠去治疗吧？”

　　桑田次熊讨了个没趣，再次递过合约，林源接过合约，仔细的看了一遍，确认无误，然后和桑田次熊双方签字盖章，之后林源又叫了董海雄和翟松明作见证，等到一切确认，时间已经到了凌晨三点了。

　　桑田次熊几乎是耐着性子陪着林源折腾，这个时候他的心中已经憋了一肚子火，倘若林源能治好他的父亲，那么一切好说，倘若治不好，他绝对不会轻易的放过林源。

　　沙洲省省医院，桑田正五的急救室门口，渡边一木、程建勋等一大群心脑方面的专家都站在门口等着。

　　看到林源，渡边一木很是有些不敢相信：“桑田君，您确定这个还没毕业的医生能治好桑田总裁？”

　　“渡边君，林医生虽然年轻，不过医术精湛，我和他可是有过好几次合作。”站在渡边一木边上的程建勋开口道。

　　在这一次的这些专家里面，渡边一木和程建勋无疑算是地位比较高的，渡边一木是日本有名的脑科圣手，陈建勋也同样是国内有名的脑科专家，至于其他人，比起他们两说或多或少都差了些，即便是田渊博在这一次的病症上发言权其实都不是很大。

　　“林医生，您选择哪位医生主刀？”桑田次熊看向林源，征求林源的意见。

　　听到桑田次熊的话，在场的专家都有些傻眼，这主刀的医生竟然是这个年轻的不像话的医生选择，难道他不是主刀医生，不是主刀医生来这里干什么？

　　要知道，这种大型手术，主刀医生的地位是很高的，能够主持这样的大型手术也是非常幸运的事情，如今主刀医生的人选竟然由林源说了算。

　　“就程医生吧，我和程医生合作多次，也算是配合默契。”林源缓缓开口，前来之前，对于桑田正五的情况他已经基本了解，和党学林的情况差不多，既然决定出手，那么还是熟人更好一些。

　　“那就程医生吧。”桑田次熊点了点头，既然把决定权交给了林源，他就不打算再搀和，免得最后出了意外掰扯不清，他倒要看看林源究竟有没有本事。

　　“桑田君，您考虑好。”渡边一木却很是不服气，他从东京赶来，自然是希望自己能够主持这一次的手术，如今主刀的医生却是一位华人，这让他如何服气，这岂不是说他的医术不如程建勋？

　　“渡边君，既然林医生选择了程医生，您就打个下手吧。”桑田次熊向渡边一木的，渡边一木的水平他很了解，其实在他的心目中，主刀医生还是渡边一木更合适，只不过林源这边选择了程建勋，他也不想多说，真要违背了林源的意思，这个选择或许会成为林源狡辩的借口。

　　不得不说桑田次熊也算是很有魄力，他此时的决定也无疑是在赌，在赌林源真的有本事，在赌林源不会拿自己的前途开玩笑。

　　“无论如何，我还是保持我的观点，我不认为这位年轻的医生有什么本事。”渡边一木淡淡的道，对于桑田次熊的决定他不好反驳，不过却保留自己的意见。

　　无论渡边一木是什么态度，既然桑田次熊表态，那么一切就已经成了定局，医院方面迅速的开始安排手术，程建勋也开始做各种准备。

　　半个小时之后，林源和程建勋、渡边一木、田渊博等人都陆续的进了手术室，程建勋虽然是主刀医生，但是仍然需要不少医生辅助，渡边一木无疑是最佳人选。

　　“开始！”

　　程建勋深吸一口气，手中的手术刀落下，手术开始有条不紊的进行。

　　林源和程建勋合作已经不是一次了，程建勋的技术绝对是没话说，无论是下刀还是收刀，分寸都把握的很好。

　　其实真要说起来，这样的大型手术，再加上程建勋的水平，只要医生不出现失误，手术能不能成功最大的关键其实取决于患者本身的生命力和体质。

　　程建勋主刀，渡边一木等人在边上帮忙，自始至终林源只有一开始从手腕摸出一根金针消毒之后，就一直站在边上一动不动，双眼盯着程建勋手术，就好像整个手术和他没有任何的关系。

　　“滴……”

　　手术进行了三分之一，突然边上的仪器发出一声响动，边上的医生急忙道：“患者心脏跳动减弱……生命指标开始下滑。”

　　边上的医生出声提醒，程建勋却没有任何异动，依旧在继续手术，边上的渡边一木却已经急的满头大汗。

　　就在渡边一木焦急不已的时候，突然一直站在边上的林源却动了。

　　林源手中的金针一晃，八寸长的金针直接就扎在了桑田正五的胸口部位，金针尾部晃动，发出一阵嗡鸣。

　　“颤尾度穴？”

　　同样一直注意着情况的田渊博眼睛一眯，发出一声低低的惊呼。

　　随着金针颤抖，林源捏着金针的手指转动，提拉捻转，边上观察仪器的医生再次发出一声轻呼：“患者生命指标开始回升，心脏跳动开始平稳……”

　　“不……这怎么可能？”

　　纵然渡边一木已经经历过多次类似的大型手术，心态很是不错，此时也不仅惊呼出声，他有些不敢相信眼前的一幕。

　　在以往的手术中，渡边一木也不是没有遇到过类似的情况，一旦手术中遇到类似的情况，要么就是强心素，紧急控制患者的情况，要么就是立刻停止手术急救，但是结果往往都会手术失败，患者死亡在手术台上，可是今天的这一幕简直颠覆了他的认知。

　　程建勋对于类似的情况已经见怪不怪，林源的几种极致针法在关键时候确实有着激发人体潜力的作用。

　　这种作用在平常看上去或许作用不是很大，只能临时续命，但是在这种关键的手术中，这种手段却不亚于起死回生，这也是为什么田渊博和程建勋都不遗余力推荐林源的原因。

　　手术室外面，桑田次熊来回的走动着，时间一点点的推移，五点、六点、六点半、七点……不知不觉，外面的天色已经方亮，手术已经进行了四个多小时。

　　“父亲，您真的相信那个林源，万一他对爷爷……”桑田五郎对林源依旧很是不放心。

　　“不相信又能如何？”桑田次熊有些疲惫的道：“那个林源医术还是可以的，这一点毋庸置疑，我想他不会用自己的前途来开玩笑。”

　　“嘟！”

　　他们父子两人正说着话，突然手术室的灯关闭，手术室的门打开，满脸疲惫的程建勋和渡边一木一前一后的走了出来，两人身后跟着同样疲惫的林源……


第246章 手术失败

　　“程医生，渡边君！”

　　桑田次熊急忙大步走上前去询问：“情况怎么样？”

　　“桑田先生，对不起，我们已经尽力了。”程建勋无奈的叹了口气。

　　“渡边君？”

　　桑田次熊只觉得脑袋突然炸响，有些不敢相信，看向渡边一木再次问道：“手术是不是很成功？”

　　“桑田君，抱歉，程医生真的尽力了。”渡边一木缓缓出声，对于这个结果他真的很无奈。

　　“八嘎！”

　　桑田次熊怒骂一声，双眼通红的看向林源：“林医生，您怎么说，我低三下四，答应了你一切条件，换来的就是这样的结果？”

　　“桑田先生，我也只说很抱歉，我已经尽了自己最大的努力，只不过患者的情况出乎了我们的意料……”林源也深深的叹了口气，手术失败其实是他最不愿意面对的结果。

　　一开始林源不愿意出手，一方面是因为和桑田五郎的矛盾，另一方面也是他害怕手术失败，毕竟有着桑田五郎的事情在其中，他若是搀和，手术失败承担的后果要比别人大得多，可惜，天不遂人愿，他最终决定出手，奈何手术还是失败了。

　　“抱歉，抱歉就可以换回我爷爷的命吗？”

　　桑田五郎同样双眼通红，盯着林源恨不得把林源生吞活剥。他们父子忍气吞声，他甚至还被王占军踹了一脚，为的就是让桑田正五康复，没想到最终的结果却是这样的。

　　“桑田先生，林医生已经尽力了，若不是林医生，这次的手术早在两个小时之前就已经结束了。”程建勋道：“手术之所以失败，是因为桑田老先生的体质实在太差，我们之前对病情也有些估计不足……”

　　“我不要听什么解释。”桑田次熊狠狠的一挥手：“林源，你给我怎么说，我一直纠结着不愿意手术，拖到现在，为的是什么？”

　　“作为医生，我很理解你的心情。”林源淡淡的开口道：“而且我也很抱歉，但是我不得不说即便是医生也不能包治百病，其实这样的结果您应该早有准备。”

　　“碰！”

　　桑田次熊狠狠的一踹手术室的门怒吼道：“准备，要是为了这个准备，我请你干什么，我忍气吞声干什么，这件事不会就这么算了。”

　　“桑田先生！”

　　林源的声音突然提高：“别忘了，你请我来之前说过什么，无论手术的结果如何，您都很感激，也正是因为如此，我才前来。”

　　“哈！”

　　桑田次熊怒极而笑：“手术失败，我的父亲死亡在了手术台上，我还对你感激，我告诉你，我会追求这一次事情的责任，我会向领事馆进行抗议，这是谋杀，你是因为和我的儿子有矛盾，所以谋杀……”

　　林源张了张嘴，最终还是保持了沉默，这个时候其实他和桑田次熊已经没有什么好谈的了，桑田正五去世，手术失败，这是最坏的结果，他和微冷集团桑田家族已经没有了任何回还的余地。

　　……

　　林源回到酒店，已经是早上九点了，经过几个小时的手术，他很是有些疲惫，不过却暂时没有睡意，不得不说这一次桑田正五的手术失败很是让他有些被动。

　　“林医生！”

　　林源刚刚在房间的沙发上坐下，房门就被人推开，翟松明迈步走了进来。

　　“翟医生，请坐吧。”林源勉强挤出一丝笑容，笑着招呼道。

　　翟松明在林源的对面坐下，缓缓的开口道：“事情我已经听说了，桑田正五手术失败，桑田次熊很是生气。”

　　“这本就在意料之内。”林源苦涩的一笑道：“倒是让沙洲省的医生笑话了，我林源架子大，难请，最后被请到，却手术失败，呵呵。”

　　“你也不用妄自菲薄。”翟松明安慰道：“情况我基本上了解了，和你没什么关系，桑田正五的情况复杂，别说是你，就是换一个人也照样是这个结果，要是早知道如此，我就不该劝你出手。”

　　“您也是一片好心。”林源笑着道：“而且我也有些自信过头，这一次的事情怎么说呢，也未尝不是什么好事。”

　　“你能这么想就好，我就怕你想不开。”翟松明站起身，拍了拍林源的肩膀道：“你也累了一晚了，睡一觉吧，我就不打扰了。”

　　说着话翟松明就迈步走出了林源的房间，对于这一次桑田正五的手术失败，翟松明还真有些意外，他之所以劝说林源，就是觉得桑田正五的情况和党学林的情况差不多，林源如果出手成功的几率很大，却没曾想竟然发生了最坏的结果。

　　虽然这个结果本就在意料之内，可是等真正面对的时候，翟松明还是有些自责，若不是他劝说，或许林源根本不会参与。

　　经过几个小时的手术，林源还确实累得不轻，躺在沙发上竟然不知不觉的睡着了。

　　距离桑田正五的手术结束不到两个小时，一些国外的新闻媒体就纷纷开始报道。

　　“中国医生歧视外宾，沙洲省医院治疗内幕……”

　　“江州省心源慈善基金会涉嫌谋杀……”

　　“作为医生心怀叵测，因为和患者家属有仇怨，手术中暗中出手……”

　　一时诸如此类的消息顿时铺天盖地一般席卷开来，甚至还有一些国内报社跟风报道，短短的几个小时，林源医治桑田正五的情况就被传扬的沸沸扬扬。

　　鸿威酒店，林源睁开眼睛，就已经是下午四点多了，他动了动身子，就感觉到身上盖了一条薄毛毯。

　　睁开眼睛，宋小萌就坐在他对面的沙发上，双手托着下巴，一动不动的看着他，见到林源眼睛睁开，宋小萌的眼中下意识的闪过一丝慌乱。

　　“看什么，我流口水了？”林源摸了摸嘴角，发现并没有口水，这才缓缓坐起。

　　“怎么不去床上睡？”宋小萌站起身，帮着林源收了身上的毛毯道：“饿了吗，我去给你弄点吃的。”

　　“你别说，还真有点饿了。”林源微微一笑，伸了一个懒腰。

　　“你等着，我去给你叫点吃的送来。”宋小萌向林源招呼一声，就出去给林源弄吃的去了。

　　宋小萌走后，林源这才去洗手间洗了把脸，然后打开了手机，手术的时候他的手机一直就是关机，回来之后也忘了打开。

　　手机刚刚打开，上面就跳出不少信息，好几个未接来电和几十条未读信息，一时间手机响个不停。

　　林源翻看了一下未接来电，发现有金武辉打来的，也有赵继龙和姜明辉打来的，同样有田渊博和谢志坤打来的，甚至还有宋方成的未接来电。

　　打开信息，上面的信息更多，赵继龙金武辉几人都有消息发来，纷纷询问林源关于桑田正五的事情。

　　谢志坤也发了一条消息，上面写着：不要多想，安心休息，公道自在人心。

　　田渊博的消息是：好好休息，别的先不要考虑，事情总能解决。

　　林可儿也发来消息询问林源究竟是怎么回事，同时还有徐文斌，唐宗元等等，凡是和林源关系差不多，知道这一次事情的人都发来消息询问。

　　刚刚看过信息，林源的手机就响了，来电显示是田渊博，林源摁了接听键道：“喂，田老。”

　　“休息的怎么样？”田渊博笑呵呵的问道。

　　“还好，刚刚睁开眼。”林源笑着道。

　　“听上去你的状态不错，这我就放心了，不要多想，等会儿一起吃个饭。”

　　“好，那我就在鸿威酒店等您。”林源笑着应道。

　　挂了田渊博的电话，林源手中的手机还没放下，电话又响了，来电显示是党少波，林源急忙接了起来。

　　“喂，党老哥。”

　　“林源，沙洲的事情是怎么回事，你怎么那么冒失，明明知道和桑田五郎有矛盾，还出手去治疗桑田正五。”党少波关切的问道。

　　“您觉得即便是我不出手，桑田正五手术失败就没我的事了？”林源笑问道。

　　“话虽如此，但是你这么一来可算是把你塞进了风箱，此时外面可是舆论满天飞。”党少波道。

　　“这也是没办法的事情，总要面对不是。”林源呵呵笑道。

　　“你呀……”党少波苦笑一声道：“我原本是打算安慰你的，却没想到竟然被你安慰了，只要你想得开就好。”

　　和党少波聊了几句，挂了电话，林源的手机再次有电话打了进来，这一次来电是宋方成。

　　林源急忙接起电话：“喂，宋叔叔。”

　　“小林，怎么手机一直关机？”宋方成的语气很是不错。

　　“累了，刚刚睡起来，手机忘了开机，让您担心了。”林源道。

　　“累了就好好休息，事情我已经知道了，不要有什么压力，也不要有什么包袱，这次的事情我记下了，放心，有我在，不会让微冷集团把你怎么样。”宋方成温和的安慰道。

　　“有宋叔叔您这句话，我可就高枕无忧了。”林源也笑着开着玩笑。

　　“你小子。”宋方成笑骂道：“行了，不说了，什么时候回了江州，来家里吃饭，这么久了你还没来过家里呢，到时候让小萌带着你。”


第247章 替罪羊？

　　挂了宋方成的电话，林源的手机就没消停，不断的有人打电话进来，金武辉、姜明辉、林可儿等等。

　　一时间林源只觉得满心的温暖，虽然他不知道这件事外面闹腾的多么厉害，然而此时有这么多人关心，却让他倍感欣慰。

　　这些人之中，一部分人是关心林源的境况，一部分人也是担心林源意志消沉，特别是田渊博和谢志坤等几位杏林，他们很怕这次的事情对林源造成什么影响。

　　纵观林源从毕业到现在，几乎一路都是顺风顺水，很少出现过什么意外，这一次的手术桑田家族的刁难倒是其次，谢志坤等人最怕的就是林源经受不住挫折。

　　天才最易夭折，这话绝对是有道理的，像林源这种一路顺风顺水的医道天才，年纪轻轻，前途无量，最怕的就是经受失败，从此一蹶不振。

　　挂了最后一个电话，林源这才起身给自己倒了杯水，走到边上打开电脑，输入了几个关键字，顿时整个电脑屏幕上跳出上万条关于这一次事故的信息。

　　其中有各大报纸的截图，也有闻风跟帖，说什么的都有，从舆论上看，支持林源的和贬骂林源的几乎各占一半。

　　支持林源的基本上都是愤青，也不需要了解什么事情的真相，只是看到对方是日本人，就毫无根由的攻击，觉得日本人都不是好东西，必然是借势压人。

　　反对林源的则比较复杂，五花八门，有的对医生本来就不信任，这一次更是借机发表言论，什么医生都不是好东西，坑了中国人又去坑外国人，把人都丢到日本去了云云。

　　无论是支持还是贬骂，总是短短的时间林源几乎被推到了风口浪尖，一时间成了舆论的焦点。

　　“看什么呢？”

　　林源正在浏览着网上的帖子，宋小萌提着东西走了进来，探过头在网页上看了一眼道：“怎么看那些东西，网上的东西有几个是可信的，无非就是人云亦云罢了。”

　　“我也只是关心一下我的情况罢了，看看自己是不是成了过街老鼠。”林源呵呵一笑，转过头道：“买的什么吃的，田老刚才打电话说一会儿过来吃饭。”

　　“知道你刚睡醒，就买了一些稀饭之类的，养胃。”宋小萌一边摆弄买上来的吃的，一边道。

　　“嘿，当真是近朱者赤近墨者黑，跟着我这个野郎中时间长了，都知道养生了。”林源呵呵一笑，挽起袖子端起稀饭，尝了一口道：“嗯，不错，刚睡醒还是吃点这东西比较好。”

　　“我懂的养生和你有什么关系？”宋小萌乐了：“难道你不知道你这个野郎中现在犯了官司，谋杀罪呢。”

　　“是啊，也不知道能不能看到明天的太阳。”林源开着玩笑。

　　“怎么说话呢？”宋小萌白了林源一眼：“有那么严重吗？”

　　林源呵呵一笑，没有吭声，埋头喝粥，今天睡醒来，他总觉得宋小萌有些不一样了，貌似比之前温柔了许多……

　　喝了一点稀粥，吃了一点面包，林源站起身再次伸了一个懒腰，这才向宋小萌问道：“对了，桑田次熊父子现在是什么态度？”

　　“还能是什么态度，他们一口咬定桑田正五就是因为你故意导致的手术失败，早已经向领事馆提出了抗议，现在鸿威酒店外面已经布控了不少警察，在这件事没有交代清楚之前，你是不可能离开金沙市的。”宋小萌道。

　　“我这算是被软禁了？”林源呵呵笑道。

　　“沙洲省这边其实也只是做做样子，毕竟桑田正五手术失败，沙洲省面临的压力也比较大，必须给微冷集团做出一个交代。”宋小萌道。

　　这一点不用宋小萌说，林源其实也明白，微冷集团本就不是小集团小企业，这一次去世的又是桑田家族的支柱桑田正五，桑田家族此时还不像疯了一样使劲闹腾。

　　要知道，即便是正常的医患关系，往往出现这样的事情也不怎么好解决，患者家属闹腾的事情也不少，更别说这一次还牵扯到外交，还牵扯到强势的桑田家族。

　　这也是林源这一次出手确实赢得了不少人的谅解，比如宋方成，在宋方成看来林源这一次出手和他的劝说有着很大的关系，同时林源也不是普通人，背后有着谢志坤等好几位杏林名家的支持，要不然此时他就不是被软禁那么简单，说不得已经被带去调查了。

　　有些事到了一定程度，其实并没有对与错，也没有所谓的真正公正，换一个医生，面对如此舆论和压力，绝对会被当成替罪羊。

　　林源和宋小萌说了会儿话，房间的门铃就响了，董海雄和翟松明一起前来拜访。

　　进了门翟松明就笑着道：“林医生睡醒了？”

　　“刚醒来，凑合着吃了点，翟医生董总坐吧。”

　　林源招呼翟松明和董海雄坐下，宋小萌主动给两人倒上茶水，等到给翟松明上茶的时候，宋小萌手中的茶杯重重的一放，发出一声响动，茶杯中的茶水好悬没溅出来。

　　翟松明的脸上露出一丝苦笑，却不敢多说，他知道宋小萌这是因为他劝说林源出手对他不满，宋家千金翟松明可没胆子去挑衅，而且这一次的事情他也确实感觉到有些愧疚。

　　董海雄则是默默一笑，同样没有吭声，宋小萌一个女孩子跟着林源不远千里来到沙洲，宋家千金给人端茶倒水，这其中的情谊是个人都看的出来。

　　对于宋小萌的举动，林源倒是没有多想，谁让他在某方面有些迟钝，他还关切的向翟松明问道：“翟医生，没撒身上吧，小萌也是的。”

　　“没事。”翟松明干笑两声道：“这一次的事情我也是始料未及，让林医生您处在了风口浪尖。”

　　“翟医生，您这么说就是见外了，以我和桑田家族的矛盾，即便是我不出手，桑田家族依旧会说中国医生歧视外宾，到时候我不出手也会成为被攻击的由头。”

　　对于这一次的事情，林源其实看的很透彻，无论他是否出手医治桑田正五，最后都免不了被桑田家族刁难，手术失败他是谋杀，不出手是歧视外宾，见死不救，总而言之桑田家族有的是借口，无论如何都会借机攻击他。

　　要说这一次事情唯一对林源的影响其实就是手术失败这个单纯的事情，这件事或多或少会给林源的名气带来一些影响，会给心源慈善带来一些负面的东西。

　　“话虽如此，我这心里还是有些愧疚啊。”翟松明呵呵笑道。

　　“愧疚是好事，那以后翟医生可要努力了，争取帮着基金会挽回这一次事情带来的负面影响。”林源笑呵呵的开着玩笑。

　　“对于这一次的事情我和董总今天也商量了，要不我们也召开一个记者发布会，把这一次事情的真相公布出去，这样多少会减轻些影响和舆论压力。”翟松明道。

　　“翟医生您觉得有用没有？”

　　林源呵呵一笑道：“这一次的事情原本就是公说公有理婆说婆有理，唯一的弊端就是我和桑田五郎的矛盾容易惹人遐想，即便是我们召开记者发布会也改变不了多少现状。”

　　“除非有人当替罪羊或者有日本方面的人出来辟谣。”董海雄闻言深深的叹了口气。

　　“程医生现在的境遇应该也不怎么好吧。”翟松明幽幽的道：“其实我已经隐隐听说，沙洲省有意把这一次事情的责任推到程医生身上。”

　　“这怎么可以。”林源闻言霍然起身道：“这件事即便是我有责任也和程医生没什么关系，要不是我当初太过自信，主刀医生就选了日本的那个渡边一木了。”

　　“这件事我也听说了。”董海雄也道：“这件事如今沙洲省方面顶着很大的压力，社会舆论和外交部都在施压，宋省长那边基本上是一力担保你，如此一来程医生就成了替罪羊的不二人选。”

　　“我这就给程医生打电话，这件事如论如何也不能让程医生承担责任。”林源直接拿出手机：“如果沙洲省让程医生承担责任，我会直接站出来。”

　　说着话林源直接拨通了程建勋的电话，电话响了大概一分钟才被人接起，程建勋有些疲惫的声音传了过来。

　　“林医生，休息好了。”

　　“休息好了。”林源应了一声，直接问道：“您现在在哪儿呢？”

　　“在酒店的房间，怎么林医生有事？”程建勋问道。

　　“马上饭点了，想和您一起吃个饭，这一次的事情让您跟着我受累了。”林源诚恳的道。

　　“这话怎么说的。”程建勋笑着道：“真要说起来倘若不是我一开始推荐您，也不会把您推到风口浪尖。”

　　“一开始也是我隐瞒了情况，要是我早早说清，也不会有后来的事情，不过事情已经发生，怪谁都没用，我们就不用客气了，一起过来吃个饭？”林源道。

　　“改天吧，我现在还有些走不开，临时有点事。”电话的另一边，程建勋看了一眼坐在自己面前的两位身穿制服的中年人，犹豫了一下道。


第248章 事后的饭局

　　在这一次的事件中，程建勋可以说真的是很倒霉的，按说如果没有林源参与，即便是他主持手术，出了事情会承担责任，但是绝对不会像现在这么严重。

　　要是没有林源，桑田次熊绝对不会针对某一人，最多也就是闹腾一番，沙洲这边道个歉陪个罪，事情也就过去了，毕竟这种大型手术本身就存在一定的风险，桑田次熊也不可能真的揪着不放。

　　可是有林源搀和其中，事情就完全不一样了，如果不整治一番林源，这件事桑田次熊几乎是不可能收手的。在这种情况下，林源却有宋方成和谢志坤护着，沙洲省也不可能真的无视宋方成和谢志坤，如此一来为了减轻压力，拿出程建勋顶缸那就不算什么稀罕了。

　　事实上在林源没有睡醒之前，已经有人找到了程建勋，希望程建勋承担这一次事情的责任，毕竟程建勋是主刀医生，如果他愿意站出来，那么桑田次熊即便是闹腾，也就失去了筹码，主谋都已经承担责任了，你还要如何？

　　作为主刀医生，程建勋在这次的事情中确实算是很合适的顶缸人选。

　　原本对于这一次自己被推出来顶缸，程建勋还有些不舒服，可是接到林源的电话，他心中的不舒服已经瞬间烟消云散，如果他不站出来，那么林源势必站在风口浪尖，本身在这件事中林源就是他推荐的，他的心中也有些愧疚。

　　如今林源能打来电话关心他，最起码说明林源不是一位绝情的人，替这样一位有情有义有前途的年轻医生顶缸，程建勋也不觉得委屈了。

　　“有事？”程建勋的声音听上去疲惫，同时又有些犹豫，林源又不是傻子，很快就猜到或许有什么猫腻，试探地问道：“程医生，是不是有人找您谈话？”

　　“没有，哪有的事情？”程建勋打着哈哈。

　　“程医生，这件事和您没有任何的关系，一切都是我和桑田家族的私人矛盾，倘若您站出来，我可是会毫不犹豫的挡在您的前面。”林源沉声道，无论程建勋有没有被人劝说，此时他都必须告诉程建勋自己的态度。

　　听到林源坚决的语气，程建勋就知道林源不是开玩笑，苦笑一声道：“林医生，您又是何必呢，其实这件事我出面最好不过，毕竟我现在也算是闲散在家，可是你的背后却有心源慈善，我要站出来，桑田次熊也就失去了攻击目标，等这件事的风头过了，事情也就平息了。”

　　“程医生，事情没有您想的那么简单，桑田正五去世，桑田次熊已经把责任全部怪到了我的头上，即便是您站出去，他们也不可能这么简单的放过我。”林源道。

　　“林医生，我有分寸，您就不用操心了。”程建勋呵呵一笑，心中更是觉得温暖。

　　“程医生，过来一起吃个饭，我们当面谈吧，田老也会过来，这件事我们再商议。”林源再一次邀请道。

　　“好吧。”程建勋犹豫了一下，缓缓的应道。

　　挂了电话，程建勋就向面前的两位中年人道：“吴主任，林医生的电话，这件事即便是我想出头估计也不容易。”

　　刚才程建勋接听电话的时候，吴主任就让程建勋打开了免提，因此他和林源的对话，两人是听得清清楚楚。

　　听到程建勋的话，吴主任缓缓的站起身来道：“程医生，您也不要太生气，我们其实也只是想找一个解决问题的方法，既然林医生邀请，您就去吧。”

　　对于这一次让程建勋顶缸，沙洲省方面其实也有很多无奈，林源他们是不可能怎么样的，宋方成和谢志坤都打了招呼，那么就剩下程建勋了，如今林源又力挺程建勋，这件事就不是他们可以随意操作的了。

　　林源挂了程建勋的电话，和翟松明董海雄闲聊了大概四十多分钟，田渊博和程建勋就一前一后的来了。

　　林源早就让宋小萌订了一个安静的包间，几个人在饭桌边上坐下，田渊博看着林源笑呵呵的道：“小林，看上去你的状态不错。”

　　“还行吧。”林源呵呵一笑道：“兵来将挡水来土掩，事情发生了我总不能切腹谢罪吧。”

　　“你能开玩笑，我就放心了，就怕你经受不住挫折。”田渊博笑着道，事实上手术的时候他就在边上，对于林源的表现他是有目共睹，在这一次桑田正五的手术中，林源其实并没有什么失误，程建勋也同样表现的很好，只是这种大型手术有时候并不是医生能操控的，林源的极致针法也不能保证每一次都力挽狂澜。

　　“田老您放心，我还不至于那么脆弱，这一次的手术我是问心无愧，至于别人怎么认为就不是我能操控的。”林源笑着道。

　　“好，说的好。”田渊博笑着赞道：“问心无愧这个词很好啊，作为医生，只要在每一次的治疗中做到问心无愧全力以赴，其实就对得住患者了，病情多变，即便是华佗在世扁鹊重生也不可能包治百病。”

　　“田老说的不错。”程建勋也点头道：“医生这个行业本就是很容易遭人诟病的行业，治病的时候也往往承担着不小的压力和风险，每一次手术和治疗其实都是一次博弈，和死神博弈，和阎王夺命，成功了自然好说，患者感激，可若是失败了，难免有流言蜚语。”

　　在场的翟松明和程建勋田渊博都是一声，对这话都是很有感触，虽然医疗界不乏一些黑心医生，但是大多数的医生其实还是很不错的，但是作为医生却没有人敢保证包治百病，即便是谢志坤那样的国手也绝对有失手的时候，往往一次失手就容易让人攻击。

　　董海雄虽然不是医生，但是也很理解程建勋的这一席话，在患者家属眼中，医生其实原本没有好坏之分，看的好病就是好医生，看不好就是坏医生，就这么简单，他们不会去想这个病多么复杂，多么危险，他们只看结果，不会注重过程。

　　医患矛盾其实就是建立在这种矛盾的心理之上，毕竟患者家属是站在自己一边考虑问题，而医生考虑的却更多。

　　“不管怎么说，这一次桑田正五的手术失败，总归是让人措手不及，这件事总要解决，但是大家也要调整心态，不要有什么包袱，没有不失手的医生，只不过我们医生要尽量减少意外，毕竟每一次意外都可能意味着一条鲜活生命的丧失。”田渊博道。

　　“是啊。”林源几人纷纷点头，心有同感，医生这个职业绝要做到谨小慎微，正所谓医路漫漫，只有把我本心，才能做一个好医生。

　　“说了这么多，事情怎么解决？”边上的宋小萌插言道，她此时考虑的只有林源的境况，如今林源正处于风口浪尖，桑田家族还在想办法施压，可以说林源随时都有可能被推出去，真要面临的压力太大，宋方成也不见得能扛得住。

　　“问题总能解决。”

　　林源呵呵一笑道：“大不了也就是我出面道个歉，桑田家族难道还能让我偿命不成，等过了这一阵，风头过了，该怎么样还怎么样。”

　　“这怎么行？”

　　林源的话音落下，田渊博就开口道：“这件事你绝对不能出面，虽说桑田家族不可能让你偿命，但是你要是出面道歉，他们就会更加肆无忌惮，最后极有可能吊销你的行医资格。”

　　“不错。”翟松明也点头，林源出面和程建勋出面绝对是两回事，桑田次熊不会太过针对程建勋，但是绝对会针对林源，一旦林源这边服软，桑田次熊绝对会乘势追击，到时候林源的处境就更被动了。

　　一旦闹到最后，林源被吊销了行医资格，那么林源这一生就不可能再行医了，毕竟这件事可不是小事，牵一线而动全身。

　　“其实还是那句话，这件事必须从桑田家族那边动手，要不我们找人联系一下，看看能不能和谈？”董海雄建议道。

　　“不可能。”林源直接摇头：“这件事我可桑田家族已经没有和谈的可能和必要了，就这么扛着吧，我倒要看看桑田家族最终能把我怎么样。”

　　“对，先看着吧，最起码眼下林源还不会有事，谢老那边已经出面，宋家也出了声，桑田家族也不可能一手遮天，无非就是扯皮，最麻烦的其实就是眼下的舆论，桑田家族很懂得造势。”翟松明道。

　　几个人正说话，突然包间的门被人敲了敲，饭店的经理走了进来，来到包间，经理看了一眼包间内的几人，最后把目光落在了林源身上。

　　“林源医生吗？”

　　“我是林源，有什么事吗？”林源疑惑的看着酒店的经理。

　　“有一位叫渡边一木的日本人找您，您看……”经理道。

　　“渡边一木？”林源一愣，这个时候渡边一木找他干什么，要知道渡边一木可是桑田次熊找来的日本专家，在这个时候，渡边一木上门，难道是前来奚落他的？


第249章 渡边一木拜师？

　　“渡边一木？”程建勋和田渊博同样有些意外，当初桑田正五手术的时候他们都是见过渡边一木的，这位日本的脑科圣手可是很傲气的，甚至在手术一开始，渡边一木还有些瞧不起林源。

　　当然，眼下手术失败，在程建勋和田渊博看来，渡边一木或许也是来奚落林源的。成败论英雄，无论之前林源被几人吹嘘的多么了得，让桑田次熊请过多次，然而手术失败，一切都是枉然，说句不客气的，此时的林源宛然已经成了沙洲省医疗界的笑料。

　　或许此时在某个饭桌上，几位沙洲省的医生正坐在一起谈论：“知道江州心源慈善的那个林源吗？听说年纪轻轻，医术了得，为人傲气的不行，日本微冷集团的副总裁桑田正五病危，他的架子可是很大的，桑田正五的儿子桑田次熊请了好几次，如今，呵呵，手术失败，真是不自量……”

　　这种事并非没可能，中国人总是喜欢在茶余饭后找一些笑料，这一次参加桑田正五治疗的专家医生不在少数，其中有些人因此笑话林源也是再正常不过的事情。

　　“小鬼子，有什么好见的，免得给人添堵。”宋小萌哼了一声，因为桑田家族的事情，她如今对日本人是越发的反感了。

　　“还是见一见吧，听听这位渡边一木怎么说。”翟松明道。

　　“请他进来吧。”林源沉吟了一下道，这个时候他到不至于连见一见渡边一木的勇气都没有。

　　渡边一木此时就等在门外，酒店的经理出了包间，很快一位四十岁左右的日本人就迈步走了进来，正是渡边一木。

　　渡边一木一身西装，穿着很是考究，头发很精神，整个人走进来的时候脸上带着谦逊的笑意，进了门，看到包间里面这么多人，他下意识的愣了一下，这才把目光停留在了林源身上。

　　“林医生，冒昧拜访，还请海涵。”渡边一木说着话就向着林源弯腰行礼，态度很是客气。

　　对于日本人的礼节，林源还是知道一些的，虽说大多数日本人道貌岸然，但是在平常的生活中，日本人还是很注重礼节的，往往双方见面，都会客气的行礼，事实上截止现在，日本很多地方沿用的依旧是中国汉代的礼仪，吃饭也有跪坐的讲究，睡觉很多也没有床榻。

　　在某些方面，日本确实比中国要强得多，无论里子怎么样，最起码在面子上，日本人的某些传承还是延续了下来。

　　俗话说伸手不打笑脸人，渡边一木态度谦逊，林源也不好对人拒之千里，因此笑着起身招呼：“渡边医生客气了，不知道您这个时候前来是？”

　　渡边一木看了看左右的田渊博和程建勋等人，犹豫了一下，最终还是开口道：“林医生，今天早上有幸和您共同手术，令我收获颇丰，这一次我前来其实是想拜您为师，跟随您学习中医的。”

　　渡边一木的话音落下，在场的人有一个算一个全部嘴巴微张，傻愣在了当场，即便是林源也有些发傻，以为自己听错了，渡边一木竟然是前来跟他学医的。

　　且不说渡边一木是桑田次熊请来的专家，本就应该和他站在两个不同的立场，单说渡边一木的水平，日本有名的脑科圣手，国际名医，每年渡边一木的手术基本上都会排到几个月之后，这样一位大名鼎鼎的名医，此时竟然说自己是来学医的。

　　看到林源的反应，渡边一木也觉得自己有些冒昧，操着一口不是很流利的汉语道：“林医生，我知道我的提议有些冒昧，中国的中医也有很多忌讳，不过我是真的被您的医术所折服，真心求医，万望答应。”说着又是一个深深的鞠躬。

　　事实上这次渡边一木前来确实是真诚求医的，从某种程度上来说，渡边一木其实算是个医痴，对于医术上面的东西很是在执着。

　　渡边一木出身平民家庭，从小就很有天赋，酷爱学医，也正是因为如此，他才在如此年龄就成为日本鼎鼎大名的脑科圣手。

　　渡边一木最出名的是脑科手术，事实上他不仅仅精通脑科，更精通很多东西，对于心内科，神经内科、儿科甚至妇产科都很是精通，只不过相比起其他领域，他在脑科方面更有建树，如果用一句话来形容渡边一木，那就是这个渡边一木其实就是一个全才，很难得的医疗界天才。

　　除了涉猎西医，渡边一木同样也精通汉药，对中医有着粗略的了解，而且也曾学习过中医的针灸，只不过没什么成就罢了。

　　今天早上的手术，虽然最终手术失败，但是林源在手术中的表现却深深的折服了渡边一木，如今他的医术基本上已经到了一个瓶颈，见识到林源的手段，渡边一木就像是瞬间见到了一闪新的门窗，心中很是有些心痒难耐，这才迫不及待的前来，希望能够和林源学习中医，学习林源那神奇的针灸手段。

　　虽然有句话说的好，博通不如精通，学习那么多东西不如专心研究一门东西，但是这句话对一些特殊的人绝对是不适应的，那就是一些非常痴迷执着的人群，这些人有的被称为花痴，有的被称为武痴，当然也有像渡边一木这样的医痴。

　　这样的人对于某件东西的执着已经到了不可理喻的地步，一旦见到就会非常心热，不能以常理论之。

　　再一次得到渡边一木的确认，林源这才知道自己没有听错，很是有些哭笑不得的道：“渡边医生，对于中医您的了解其实并不多，到了现在中医已经没有门户之见了，最起码在我这儿没有，只不过您拜师的事情还是算了。”

　　“林医生，万望答应，我是诚心想跟着您学医，您的医术是我迄今为止见到过最神奇的。”渡边一木却不去管林源的解释，依旧执着的向着林源弯下腰，日本人的执着有时候本就是无法理喻的，更别说渡边一木还是医痴。

　　“渡边医生，我们可以在医术上进行交流，拜师的事情大可不必。”林源笑着解释，他虽然对日本人不感冒，但是却也没有到了那种盲目的地步，觉得每个日本人都很坏，事实上每个民族都有败类，也都有英雄，都有善良的人，林源也不会一棍子把日本人全部打死。

　　他之所以拒绝渡边一木，也是因为考虑到渡边一木的名气，渡边一木这样的名医拜他为师，怎么说也有些让人惊诧，正常的交流其实就可以了。

　　倘若渡边一木是个中国人，此时绝对会借坡下驴，从年龄上讲，渡边一木本就比林源年长很多，中国人往往都在乎脸面，拜一个比自己年龄小的人当老师，这绝对是很跌份的，反正也可以学东西，拜不拜师也就无所谓了。

　　只可惜渡边一木不是中国人，他对中国的一些东西只是似是而非，听了林源的话，渡边一木还以为林源是敷衍，在他看来林源不收他，即便是他跟着林源学习，也绝对学不到真东西，因此再次弯腰行礼：“林医生，我是真心跟您学习的，请您答应。”

　　林源是彻底有些无语了，面对这么一个不怎么讲理有很执着同时有很谦逊的对手，他甚至有些无处下手。

　　有人说这世上最难对付的是糖衣炮弹，这话绝对不假，渡边一木态度谦逊，前来拜师，林源还不好恶言相向，可是真的接受这么一位日本人当学生他却有些芥蒂。

　　对于日本人在求知欲上的执着，这一点历史已经早有见证，日本人一直都是面对强者谦逊，一旦超越绝对是很快翻脸，虽然林源不保证渡边一木就是这样的人，可是他就是心中放不开。

　　“林医生，这件事可以考虑一下，渡边医生看上去很有诚意。”边上的翟松明此时缓缓开口道。

　　见到翟松明替自己说话，渡边一木急忙投过去一个感激的神情，点头道：“林医生，我真的是诚心拜师的。”

　　林源微微沉吟，犹豫了一下道：“渡边医生，这件事容我考虑一下，明天给您答复如何？”

　　“好。”这一次渡边一木倒是没有继续恳求，而是点头道：“林医生，我是真的很钦佩您的医术，还请您好好考虑，如果您不收我为徒，我就跟着您一辈子。”

　　“渡边医生，您这是在威胁我？”林源眼睛一眯，他最讨厌这种如果你不怎么样，我就怎么样的话语。

　　“不！不！不！”渡边一木急忙摇头：“我只是表明我的诚意。”

　　“您的诚意我已经知道了，我会慎重考虑。”林源点头道。

　　“那我就不打扰了，明天早上我再来。”渡边一木再次向着林源弯腰行礼，然后这才小心翼翼的退出门外，从始至终态度都无可挑剔。

　　等到渡边一木离开，包间的门关上，程建勋这才道：“这渡边一木是什么意思，真的来拜师？”

　　“看上去不像有假。”田渊博呵呵笑道：“事实上林源在手术中确实很尽力，几种针法施展起来是更加的熟练了，我若不是年龄大了，放不开面子，也要想拜小林为师。”

　　“我看也不像假的，如果这个渡边一木真的诚心拜师，这一次的事情或许可以从渡边一木身上做突破口。”翟松明缓缓的道。

　　他的话音落下，在场的几个人目光都齐刷刷的看向他……


第250章 破局的关键

　　金沙市辉煌酒店，一间豪华的商务套间内，桑田次熊和桑田五郎父子此时面色阴冷，眼中带着凶光。

　　此时距离桑田正五去世已经过去十几个小时了，桑田正五的尸体也已经处理妥当，准备运回日本，从桑田正五病危到现在，桑田次熊父子可以说已经有几十个小时没合眼了，然而此时他们依旧没有睡意。

　　一方面，桑田正五的去世让桑田次熊父子很是悲伤，同时也面临很大的压力，随着桑田正五去世，他们桑田家族在微冷集团的话语权将大大的降低。

　　再一个就是林源，当初为了恳求林源出手，桑田次熊可以说是忍气吞声，桑田五郎还被王占军踹了一脚，可是最终呢，还是没能保得住桑田正五，这让桑田父子很是恼火，要是不出了这口气，他们可能很长一段时间都寝食难安。

　　“父亲，我们已经向领事馆打了好几个电话，但是中国方面却依旧没有给出说法，听说还有不少人帮着林源说话，这件事我们不能就这么算了。”

　　“我自然知道。”桑田次熊冷哼一声，看着自己面前的桑田五郎，终于忍不住抬起手掌向着桑田五郎就是一巴掌，打的桑田五郎有些发懵。

　　“这件事别人不清楚，难道你也不清楚吗，渡边君已经说过了，在这次的手术中，那个林源很是尽力，你爷爷的手术之所以失败，主要是因为拖延的太久，要是提前一天进行手术，手术的成功率还会提高很多，要不是你，我们之前怎么可能被林源百般刁难。”

　　“嗨！”桑田五郎应了一声，心中满是委屈，虽然桑田次熊说的都是事实，但是他又怎么知道会有今天的事情。

　　“那个林源我自然不会轻易放过，不过你将是我们桑田家的罪人。”桑田次熊气得胸口起伏。

　　桑田次熊身为日本微冷集团江南区的执行副总裁，自然不是那种感情用事的蠢货，手术失败，他的心情平复之后他就向渡边一木了解了当时的情况。

　　在当时的手术中，他的父亲曾经多次频临危机，都是林源果断出手，把他的父亲从死亡的边缘拉了回来，要不然手术怎么可能持续四个多小时？

　　只可惜当初桑田正五病危，医院这边和渡边一木都没有绝对的把握，桑田正五才被一拖再拖，甚至在等待林源的过程中经历了几次危险，也正是那么长设计简单的拖延，才耗尽了他的父亲很多的体力和生命，最终导致他的父亲没能在手术台上坚持下来。

　　当时渡边一木说了一句很客观的话：“如果当时林医生能早来一天甚至十个小时进行手术，桑田先生还是很有可能度过危机的。”

　　也正是这句话，才让桑田五郎心中更加的刺痛，心中对桑田五郎有了怨恨，同时也对林源更加的怨恨。

　　按说有了渡边一木中肯的话语，桑田次熊应该减轻对林源的恨意才是，可是他却没有，他不会认为是他们没有及时请到林源，而会认为一切都是林源再三推辞造成的，人的心性就是如此，一旦对一个人有了恨意，就会用各种借口让自己恨对方，哪怕对方并没有太大的过错。

　　“明天我会亲自去见一见那个林源，我要让他付出代价，我要让他跪在你爷爷的坟前忏悔，我要让他一辈子不能行医。”桑田次熊咬牙切齿。

　　另一边，鸿威酒店的包间内。

　　看到所有人都看向自己，翟松明笑着继续道：“之前董总曾经说过，这件事其实只有两种解决方法，一种就是我们这边服软，或者有人站出来，要么就是日本方面的人出来辟谣。”

　　“翟医生您的意思是让渡边一木出面？”董海雄问道，之前他确实说过这样的话，眼下翟松明一说，他自然就明白了翟松明的意思。

　　“不错。”翟松明道：“当时的手术渡边一木也有参与，可以说他从头到尾的见到了整个手术的全过程，而且他本人又是日本方面的专家，却并不是主刀医生，这样一来在这一次的事情中，渡边一木本身几乎没有什么责任，却可以作为一个很客观的评价者对这件事发表看法。”

　　“从这件事的本质来看，如今最大的麻烦就是桑田家族认为这一次的手术有猫腻，因此煽动舆论的同时向外交部抗议，如果渡边一木愿意出面，确实可以解决这两个方面的问题。”

　　程建勋沉吟了一下也缓缓的道：“渡边一木本身就是桑田次熊请来的专家，可以说和桑田次熊的立场是一致的，他的话语可以让大多数人信服，而且桑田次熊也将失去借机生事的借口，确实是最合适的人选，可是渡边一木会出面？要知道桑田家族在日本可不是小家族，得罪桑田家族对渡边一木来说可不是什么好事情。”

　　“原本是完全没有可能的，可是现在却说不准。”翟松明笑着道：“那个渡边一木不是要跟着林源学习医术吗，正好可以用这件事作条件，而且我们也不要求他做什么违心的事情，只要他把手术的过程完完本本的告诉公众。”

　　“我看可行。”田渊博考虑了一下道：“如果刚才那个渡边一木不是做作，而是真心的，那么说明他还是很有诚意的，在这个关头他愿意拜你为师，其实已经做好了和桑田家族翻脸的准备。”

　　“田老说的不错。”翟松明道：“渡边一木跟着你学医，桑田家族绝对会很不高兴，既然渡边一木本身不是很在乎，那么就说明桑田家族对他没什么太大的威胁，让他帮忙出面澄清这件事，难度应该不大。”

　　“这不是乘人之危吗？”林源苦笑着道：“虽然我并不是很喜欢那个渡边一木，可是让我以此为条件，我还真有些干不出来。”

　　“这有什么。”程建勋道：“既然渡边一木打算跟你学习中医，那么帮你澄清这件事也不算什么过分。”

　　“小程说的不错，学生维护老师的尊严也算是情理之中。”田渊博点头，他本就是比较传统的中医人，在杏林界师徒关系可是很严谨的，这也是放到了现在，在以前一日为师终身为父，徒弟甚至要帮师傅养老的。

　　“而且你也不要有太大的压力。渡边一木在日本那边的名气很大，一个桑田家族还不至于让他在日本太过艰难。”翟松明再次劝说道。

　　几个人你一言我一语，一时间说的林源很是无语，他几乎找不到话语来反驳，只好苦笑道：“这件事让我想一想。”

　　“林医生，如果您觉得自己不好开口，我可以帮您说，先试一试渡边一木的口风。”程建勋道。

　　“也好，不过全凭渡边一木自愿，和跟我学习中医没什么关系，不要作为条件来谈。”林源想了想，最终还是点了点头，倘若渡边一木真的愿意在这个时候站出来辟谣，他倒不是不可以收渡边一木为徒，而且即便是渡边一木不拜师，真要向他请教，难道他还藏私不成，对于医术传承这方面，林源其实并没有太多的寄回。

　　中医博大精深，不是一个人两个人可以弄得明白的，最终要发扬光大还是要靠众人，西医为什么能够在全球如此普及，除了容易入门，更重要的是西医并不忌讳别人学习，要是一开始西方国家就禁制中国人学习西医，如今国内也不会到处都是西医医院了。

　　见到林源同意，翟松明几人都松了口气，他们对林源还是比较了解的，林源这人有时候就是缺乏一种狠劲，善良的有些过头，只要没别人没有得罪他，他总是不愿意利用和伤害别人。

　　这一次渡边一木的拜访，让翟松明等人都看到了契机，倘若因为林源的不忍心而没办法实行，那么就太让人可惜了。

　　有了渡边一木的插曲，后面一群人的心情都放松了不少，在翟松明几人看来，如果渡边一木刚才的一切不是做作，那么这件事就有很大操作性，这一次的事情或许会迎刃而解。

　　几个人吃过饭就到了晚上九点多，翟松明和林源董海雄都住在鸿威酒店，田渊博和程建勋喝了点酒，林源索性也给两人开了房间，让两人住了下来。

　　安顿好之后，林源这才回到了自己的房间，靠在沙发上闭目养神，白天睡了好几个小时，虽然是在沙发上凑合着，但是这个时候他却没多少睡意。

　　林源正躺着，突然感觉到房间有人进来，能够随意进入他房间的也就是宋小萌，林源也没有操心，依旧闭着眼睛，虽然这一次的事情他并没有太在意，但是心中还是有些疲惫。

　　突然间，林源感觉到一双冰凉的小手摸到了他的太阳穴，轻轻的在他的头上摁着，睁开眼睛，宋小萌正站在他的身后，漂亮的眼睛看着他。

　　“本小姐知道你有些心烦，帮你舒缓一下，不用太感谢。”

　　林源张了张嘴，最终还是闭上了嘴巴，宋小萌这性子还是一如既往，明明对人体贴关心，然而这嘴上却让人没办法感激。


第251章 大早上的围追堵截

　　晚上九点多，全国各大城市基本上都是花红灯绿，各处霓虹灯闪烁，现代化的大都市，晚上往往才是精彩生活的开始。

　　江州省江中市，一家娱乐会所内，金武辉和赵继龙坐在贵宾包间，耳边听着轻音乐，手中端着高脚红酒杯，欣赏上舞台上几位身着暴露的美女表演。

　　两个人的目光时不时的看着台上，然后对台上的美女却并没有多少兴致，到了他们这种层次，漂亮的美女有时候看的可不仅仅是容貌，更重要的是气质，像这种地方的美女，一般真的很少勾起他们的兴致。

　　金武辉一边品着酒，八二年的拉菲，一边摇着酒杯，红色的酒液在他的口中打了一转，这才缓缓咽下：“继龙，你说林医生这一次会不会扛过去，日本微冷集团可不是好惹的，这一次桑田正五去世，再加上之前在纪王镇的事情，林源和日本的桑田家族可算是新仇旧恨。”

　　“很难说。”赵继龙一边听着音乐一边道：“听说这一次林源出手宋老板也曾经打过电话，这个时候宋老板应该不会放弃林源才对，再加上林源和谢老等人的关系，桑田家族想要把林源怎么样绝对不会太容易。”

　　“话虽如此，不过到了这种程度桑田家族几乎算是豁出去了，没有了桑田正五顶梁，桑田家族绝对会不如往昔，趁着桑田正五刚刚去世，桑田家族还能动用不少能量，他们一定会趁热打铁，这个时候要是不能把林源怎么样，以后他们就更没机会了。”金武辉道。

　　“林医生这一次栽了那是毋庸置疑的，心源慈善也会受到影响，不过却也不会多么惨，过了这一阵风头过去了也就万事大吉，他还年轻，比我们两个可是还要年轻的多。”赵继龙呵呵笑道。

　　“这话不错。”金武辉点了点头道：“人常说锦上添花不如雪中送炭，我打算明天去一趟沙洲，这个时候给林医生摇旗呐喊一番总是好的。”

　　“哈哈，没想到我们的金少如今也很有眼力嘛。”赵继龙呵呵一笑道：“纪王镇的事情上我们确实有些小人之心度君子之腹，林源这个人很不错，值得结交，明天我也打算去一趟沙洲。”

　　“你说我们要不要叫上姜明辉那小子？”金武辉问道。

　　“姜明辉还用我们叫，两个小时在之前这小子已经坐上了飞往沙洲的航班，我估计这会儿都到金沙了。”赵继龙道。

　　“靠，这小子果真不是东西，每一次都比我们先走一步。”金武辉笑骂道。

　　“你还别说，姜明辉这小子或许在某些事情上不怎么样，但是在看人方面还是很不错的，特别是在林源的事情上，这小子几乎就没有打过磕绊。”赵继龙笑着点头。

　　金沙市机场，此时姜明辉带着自己的助理正好走出金沙机场，一边往外走姜明辉一边问道：“林医生住在哪个酒店查清楚了没有？”

　　“就在鸿威酒店。”助理道：“我们要不要通知林医生？”

　　姜明辉看了看时间，已经快要晚上十点了，摇了摇头道：“算了，现在鸿威酒店住下，明天再说，这个时候林医生应该已经睡了。”

　　两个人说着话，一辆黑色的奥迪轿车缓缓驶来，姜明辉低头上了车子，车子缓缓离去，直奔鸿威酒店。

　　就在姜明辉离开半个小时之后，又有两个青年从金沙机场走出，这两人林源同样不会陌生，正是闫利军和赵全明。

　　一边往外走，赵全明一边道：“军哥，这一次林源失手，竟然导致桑田五郎的爷爷桑田正五去世，这下可有的瞧了，桑田家族绝对不会轻易放过林源。”

　　“是啊，这个姓林的好运总算是到头了。”闫利军点了点头道：“我们这次前来金沙市，一方面是向桑田先生致哀，另一方面就是看一看林源。”

　　赵全明点了点头道：“在这个时候愿意前来看望林源的人应该不多，林源见到我们会不会感动的流泪？”

　　有了桑田五郎的投资，赵全明家的裕隆集团虽然同样损失惨重，但是好歹算是度过了难关，避免了倒闭破产的危机，如今的赵全明倒也渐渐的恢复了些许昔日的风采。

　　鸿威酒店，宋小萌轻轻的给林源摁着太阳穴，冰凉滑腻的手指刺激着林源的神经，不知不觉间林源竟然发出了轻微的鼾声。

　　宋小萌看了林源一眼，这才轻轻的收回了自己的双手，从卧室找了一条毛毯轻轻的给林源盖上，然后坐在林源对面，双手托着下巴，就那么一动不动的看着林源。

　　论相貌，林源其实算不上帅，只能说是长得不丑，可是宋小萌不知道为什么，就是喜欢这么静静的看着林源，就好像林源的身上有着什么东西吸引着她。

　　林源的眼睛不算大，肿眼泡，但是很有神，容貌不英俊，但是棱角分明，整个人始终带着一种淡淡的自信。

　　不知过了多久，宋小萌也缓缓的睡去……

　　林源睁开眼睛的时候就看到宋小萌蜷缩在他对面的沙发上睡着，美丽的睫毛一动不动，迷人的脸庞上带着些许恬静。

　　看了看边上的挂钟，时间不过是凌晨三点多，林源轻轻起身，拿起身上的毛毯走过去给宋小萌盖上，这才轻轻的走到窗前，拉开窗帘看着外面灯火通明的金沙市。

　　在窗户前站了一会儿，林源又找了点吃的，泡了壶茶，坐在电脑面前浏览着网页，不知不觉间外面的天色就开始放亮。

　　“唔！”

　　身后沙发上的宋雨萌发出一声慵懒的声响，缓缓的睁开眼睛，看了看对面，林源已经不见了踪影，再看了看时间，已经是早上七点了。

　　她站起身伸了个懒腰，来到边上的房间，发现林源正坐在电脑面前看着网页，喝着香茶。

　　“起来这么早？”宋小萌一边打着哈欠一边道：“还吃着东西喝着茶，很自在嘛。”

　　“睡不着吃点东西也犯法？”林源回过头呵呵一笑道：“饿了没有，饿了我还给你剩了些。”说着话他直接把手中吃了一半的面包递了过去。

　　“谁要吃你的口水。”宋小萌哼了一声，这才转身去洗脸。

　　刚刚从洗手间出来，宋小萌就听到门铃响动，林源也同时从里间走了出来，房门打开，外面呼啦一下突然涌进来不少人。

　　进来的人有男有女，每个人的手中都是长枪短炮，一时间好几个摄像机和照相机纷纷对准了林源。

　　“请问是江州心源慈善的林医生吗，我是沙州日报的记者……”

　　“我是金沙晚报的记者……”

　　“我是英国娱乐快讯的记者……”

　　一时间进来的众人纷纷自报家门，同时开始迫不及待的向林源发问：“林医生，听说您和日本微冷集团的桑田五郎先生有私人矛盾，是不是真的？”

　　“林医生，既然您和桑田五郎先生有私人矛盾，为什么又要前去救治桑田五郎先生的爷爷桑田正五先生？”

　　“林医生，桑田家族说您是因为和桑田五郎先生有矛盾，这才故意在手术的过程中失手，导致手术失败，请问是不是真的？”

　　一时间众多的记者开始了对林源的狂轰乱炸，炸的林源有些发懵。

　　“各位这件事的真相稍后会有人做出交代，大家请回吧。”林源高声喊道。

　　“林医生，请问这个交代是什么交代，我听说这件事某些人打算找人当替罪羊，不知道是不是真的？”

　　“林医生，据我说知前不久江州省江州市举办的义诊交流活动就是您一手促成的，同时您也是江州省心源慈善医疗基金会的创建人，作为一位以慈善事业为中心的医生，您对这次的事情怎么解释？”

　　不得不说在某些时候新闻媒体工作者也绝对是无法理喻的，他们为了追求新闻的眼球，往往不惜一切代价，使用醒目的标题，采访的时候也往往带着闻风而来的消息，什么听说，什么可能之类……很是让人无语。

　　以前林源对这个现状还没有什么直观的认识，今天他算是彻底见识到了，这些人基本上就不给他反驳的机会，问题是一个接着一个，更有甚者直接道：“林医生，您不吭声是不是就代表默认了？”

　　“大家让一让，让一让。”

　　这一群记者到达之后二分钟，得到消息的王占军也急忙赶来，急忙帮着林源挡住冲在最前面的记者。

　　“各位，这件事的真相一定会如实公布，绝对不会有任何隐瞒，大家不用胡乱猜测。”林源高声的喊着，然而这个时候这些记者想要的却不是他这种似是而非的回答。

　　无奈之下林源只好在王占军的帮助下冲出房间，进了王占军的房间，关上了房门，这才安静了下来。

　　“太可怕了。”

　　同样跟着林源一起到王占军房间的宋小萌进了门就捂着胸口，很是有些心有余悸：“这些人简直就像疯子一样，他们这么搞，还让不让人出门了。”

　　“这就是桑田家族想要的效果。”林源苦笑一声，在边上的沙发上坐下道：“没想到我也有被狗仔队围追堵截的时候，想一想那些明星，我真有些同情他们。”


第252章 和渡边一木的商谈

　　鸿威酒店，王占军所在房间的走廊里面，一大群记者依旧像是守株待兔一样堵在外面，等着林源出门。

　　走廊的尽头，姜明辉站在拐角看着一大群扛着长枪短炮的记者，不由的露出一丝苦笑，他一大早起来就打算过来见一见林源，却没曾想林源这边竟然被记者给围住了，简直有些水泄不通，这个时候别说是他，估计翟松明和董海雄这些这两天都和林源在一起的人估计也很难进入王占军的房间。

　　“回去吧。”在拐角站了几分钟，见到一群记者没有要走的意思，姜明辉这才无奈的向自己的助理吩咐道。

　　姜明辉刚走不久，拐角处再次走来两个年轻人，两人西装革履，看上去气质不凡，正是闫利军和赵全明，很凑巧，闫利军和赵全明也住在鸿威酒店。

　　“看来我们的林医生处境不是很好啊。”闫利军看着聚在走廊的一大群记者，呵呵笑道，看上去很是有些幸灾乐祸。

　　“确实处境不妙，这些记者遇到新闻就像是猫遇见了鱼腥，林大医生可有的受了。”赵全明也笑着应道。

　　早上八点，沙洲省医院一间宽大的房间内，此时已经完全被空了出来，成了桑田正五的临时灵堂，桑田正五的尸体已经被放置到了冰棺之内，随时等着运回日本。

　　桑田次熊和桑田五郎以及微冷集团的一群高层还有从东京前来的专家门此时都是一身黑色西装，胸前佩戴者白色小花朵，每个人都脸色肃穆。

　　“桑田先生，各大报社的记者一大早已经前往了鸿威酒店，林源当时直接被堵到了房间，不过最后却被他走脱了，此时正在另一个房间内。”

　　“就让他慢慢呆着，我倒要看看他能躲到什么时候。”桑田次熊冷哼一声，回头低声问道：“沙洲省这边怎么说？”

　　“沙洲省说他们正在调查这一次手术的情况，如果确定林源在手术的过程中有什么猫腻，绝对不会姑息，而且沙洲省的程省长还让我向您致歉。”

　　“哼，都是一些万金油。”桑田次熊冷哼一声道：“如今我的父亲去世，集团分部建立的事情却不能耽搁，集团会派遣新的副总裁前来，他们这是知道我们桑田家已经没有多少价值了。”

　　“先生，虽然集团会派遣新的总裁前来，但是您说的话也有着一定的分量的。”助理拍着马屁。

　　“中国有句古话叫做人走茶凉，我的父亲去世，我们桑田家短时间在集团的地位必然是要降低的，不过我们桑田家却依旧是第二大股东，即便是不为了别的，我也绝对要在回国之前让那个林源好看。”

　　“先生您大可不用担心，虽然那个林源很是有些人脉，但是中国方面对于我们还是很重视的，这件事真要闹得太厉害，即便是在国际舆论上中国也理亏。”助理道。

　　“给我盯着那个林源，今天就让那些记者先好好的恶心一下那个林源，明天早上新的总裁就会前来，到时候我也该回国了，我父亲的遗体也必须尽快回国安葬，这件事不能拖得太久。”

　　和助理轻声商议了一阵，下面就是一群人向桑田正五致哀，虽然桑田正五如今的遗体还在医院，没办法安葬，但是有些仪式还是不能免俗的，越是这个时候，桑田次熊越要把这件事办的人尽皆知。

　　等到大房间的一群人散了之后，渡边一木这才换了一身衣服，乘车去了鸿威酒店，刚刚进门，渡边一木就被程建勋和翟松明拦住了。

　　程建勋渡边一木并不陌生，当初桑田正五手术的时候程建勋就是主刀，而且程建勋的水平很是不错，也赢得了渡边一木的尊敬，至于翟松明昨晚上他也见过，而且翟松明还帮他说了话，他对翟松明的态度也是很不错的。

　　“程医生，这位……”渡边一木见过翟松明，但是却不知道翟松明的名字。

　　“这位是翟松明翟医生，同样是很厉害的中医圣手。”程建勋介绍道。

　　渡边一木眼睛一亮，急忙伸出手去：“我对中医一直是很敬仰的，特别是像林医生那样厉害的年轻医生，他的医术简直神乎其技。”

　　“林医生的医术确实很是了得，比我强了很多。”翟松明谦逊地笑道。

　　“不知道林医生起来了没有，他考虑的怎么样了？”渡边一木问道。

　　“说实话，我们今天还没有见到林医生，今天一大早林医生就被一大群记者堵在了房间，早饭还没吃。”程建勋道。

　　渡边一木眉头一皱：“其实这次的手术林医生没有任何的责任，真要说起来林医生绝对是一位值得人钦佩的医生，他在手术中的表现不仅没有任何私心，反而一直很尽兴，而且我也曾和桑田先生说过，要是林医生能早到一天或者四个小时，桑田正五先生还是有可能转危为安的。”

　　“渡边医生，这边请，我和翟医生找您就是有事相商。”程建勋看了看门口过往的人群，向渡边一木坐了一个请的姿势。

　　渡边一木倒也没有拒绝，跟着程建勋和翟松明来到了一个僻静的茶室，服务员给三人倒上茶水，翟松明就摆了摆手，让服务员退出了茶室。

　　服务员走后，程建勋这才开口道：“渡边医生，林医生在手术中的过程您是亲眼目睹，如今桑田次熊却揪着不放，明显对林医生很不公平，因为这一次的手术，林医生现在的处境很尴尬，只有您能帮得上林医生。”

　　“程医生您请说，只要我帮的上忙，绝对义无反顾。”渡边一木道。

　　“渡边先生，眼下外面的舆论对林医生很不利，这个时候无论是程医生还是林医生亲自出面澄清都绝对没人相信，但是只要您出面澄清，绝对能堵住外面的悠悠之口。”翟松明道。

　　“我？”渡边一木伸手一指自己。

　　“不错。”程建勋点头道：“这次的手术您是亲眼目睹的，而且您又是日本人，只要您出面，向公众说出这一次手术的真实过程，林医生的处境就会彻底改善。”

　　渡边一木闻言眉头微微皱起，他虽然是医痴，但是却不是傻子，他真要这个时候站出来替林源说话，且不说会得罪桑田家族，即便是在日本很多人也会指责他。

　　要知道一旦牵扯到其他国家的人和事，无论是日本还是国内，国民的态度其实都是一样的。渡边一木身为日本人，即便是仅仅实事求是的说出实情的真相，在日本人很多眼中都不压抑中国人眼中的“汉奸”，这对渡边一木的名气是有很大的损伤的。

　　“渡边医生，我知道我们的请求很让您为难，但是这件事的事实是怎么样的您很清楚，您也是一位正直的医生，难道就忍心看着林医生被人冤枉？”程建勋道。

　　“程医生，对于林医生的遭遇我很同情，但是别忘了我也是日本人，我不怕得罪桑田家族，但是我要是出面澄清这件事，日本的民众必然会因此攻击我。”渡边一木道。

　　“渡边医生，您不是想和林医生学医吗，既然您打算跟随他学医，那么他就是您的老师，老师被人冤枉，作为学生难道不应该做点什么？”翟松明道。

　　渡边一木闻言微微有些松动，说实话，他是真的很想跟着林源学医，如若不然也不会昨晚就迫不及待的登门，可是为了跟随林源学习中医而影响他在日本的名气，这绝对不是什么明智的选择。

　　足足沉吟了好半天，渡边一木这才道：“程医生，翟医生，让我直接出面帮林医生澄清我确是做不到，不过倘若还有人支持林医生，帮助林医生声援，最好是有外国人，那么我适当的时候出面就说得过去了。”

　　翟松明闻言顿时眼睛一亮，不由的想到了威尔斯。英国凯瑞集团的副总裁威尔斯前两天也接受了林源的治疗，只不过威尔斯的病症属于慢性病，截止现在距离林源给威尔斯治疗满打满算才过了一天多的时间，这个时候威尔斯的症状能有多大改善翟松明心中却没底。

　　不过渡边一木说的也是实情，他们这么让渡边一木直接表态确实有些强人所难，换位思考，换做他们站在渡边一木的角度也不可能这么爽快的答应，渡边一木能想出折中的方法，已经说明他对跟随林源学医很是重视了。

　　“好，这件事我来办，倘若到时候有人声援林医生，希望您合适的时候能够出面。”翟松明犹豫了一下，这才点了点头。

　　程建勋和翟松明送着渡边一木离开，两人这才重新回到了茶室，程建勋看着翟松明问道：“翟医生，您这么痛快的答应渡边一木，我们下面该怎么做，要是没有人愿意声援林医生，渡边一木估计不会出头。”

　　“这也是没办法的事情，渡边一木能答应关键时候帮忙已经仁至义尽了，至于有多少人愿意帮助林医生，就要看林医生的人缘了。”翟松明苦笑道。

　　“小程，小翟，好消息。”翟松明和程建勋还正想着该如何着手操作这件事，田渊博却兴匆匆的拿着两份报纸走了进来。


第253章 好消息

　　“田老，什么好消息，让您如此高兴。”翟松明笑呵呵的问道。

　　放在以前，翟松明和田渊博其实是没有多少交集的，真要算起来翟松明认识田渊博还要在林源之前。

　　只不过翟松明身为学院派的代表人物，基本上很少和一些传统的中医名家合的来。虽然田渊博心性淡然，并没有多少架子，也没有瞧不起翟松明的地方，但是翟松明下意识就觉得自己和田渊博这样的医道名家不是一路人。

　　有些时候一个人是否合群其实不是别人怎么认为，而是自己怎么认为，就好比翟松明，又好比关昌盛。

　　其实以关昌盛的医术，真要和田渊博左益心那样的医道名家交往，田渊博和左益心也不见得会歧视他，只是或许在一开始关昌盛或者翟松明在某些时候受到了一些传统名家的轻视或者诋毁，他们在心中就一竿子打死了一群人，下意识的觉得自己和那些传统名家不合群。

　　这也是林源年轻，他不过是才出道，即便是遇到一些杏林前辈的刁难，也不会太在意，才渐渐的得到了别人的认可。事实上一开始顾森全对林源的感官并不怎么好，还是林源用真水平赢得了顾森全的尊敬。

　　如今经过这两天的相处，翟松明倒是和田渊博很谈得来，也算是比较熟稔了。

　　“你们看。”田渊博呵呵笑着把手中的报纸递了过去，报纸上面早就被田渊博折好，需要两人看的新闻直接就在最上面。接过报纸，程建勋和翟松明第一眼就看到一个醒目的标题：“玉女明星沈涵不忿好医生被污，亲自出面为好医生声援！”

　　很普通的标题，但是玉女明星沈涵几个字却绝对能够吸引很多人的眼球。

　　标题下面是当红女明星沈涵对林源的评价，整篇报道几乎以沈涵的口吻简述了一位医德高尚的医生形象，在报道的最后面，沈涵甚至不惜以自己的名义替林源担保，她相信林源在这一次桑田正五的事情中绝对毫无私心，希望沙洲省方面还林源一个公道。

　　“好啊。”

　　看完整篇新闻，翟松明禁不住叫了一声好，刚才他还头疼该怎么为林源声援，在舆论方面帮助林源挽回一些颓势，没想到转眼间如今的当红明星沈涵就发表了报道，毫不藏私的力挺林源。

　　一位玉女明星这么力挺林源虽然会引起不少人的遐想，但是从某一方面来说对林源绝对有着好处，沈涵的名气是毋庸置疑的，她如今这么光明正大的挺林源，那么她的众多粉丝必然也会支持林源，如此一来沙洲省方面就不得不更加慎重的对待这件事。

　　“还有，还有。”田渊博笑呵呵的道。

　　不用田渊博说，翟松明和程建勋就急忙转移到了下一张报纸上面，入眼依旧是很醒目的标题：年轻医生遭受不公正待遇，知名老宗师不惜挺身而出！

　　这一篇报道是川西省的徐青峰徐老公开发出来的，全篇是徐青峰对林源的评价和肯定，整篇报道徐青峰也几乎是以自己的人格为林源担保，希望沙洲省方面认真调查，还林源一个公道。

　　“徐青峰徐老？”看完报道，翟松明禁不住倒吸一口凉气，要说沈涵只是娱乐界的艺人，虽然名气不小，但是分量毕竟有限的话，那么徐青峰就绝对是一个不可忽视的人物。

　　徐青峰身为画坛宗师，在全国的威望同样很高，拥有者不亚于沈涵的人气，最主要的是徐青峰门生弟子不少，这些人中有的经商，有的从政，相比起沈涵，徐青峰这位画坛宗师无疑是更加让人不可小觑的存在。

　　“林医生人缘不小啊。”看过之后，程建勋禁不住有些唏嘘，无论是沈涵还是徐青峰，都算是比较有名的公众人物，他们的每一句话每一个态度都牵扯到他们的名气，如今他们甚至都没有详细的了解事情的真相，就毫不犹豫的支持林源，这绝对是毫无保留的信任。

　　“再看下面。”田渊博继续道。

　　程建勋和翟松明对视一眼，再次换了最后一张报纸，最后一张报纸是江州日报，入眼也是醒目的标题。

　　“医者仁心，好医生不计仇怨仗义出手，斗病魔挽救仇家亲属，医者不分亲疏，正义不应质疑。”

　　这一篇报道并不是以某个人的名义发出来的，而是讲述的一个事实，正是林源当初救治平海集团党学林的事情。

　　报纸上面甚至详细的说明了林源和党辉的矛盾，然后说明林源不计较和党辉的个人恩怨仗义出手，挽救了病危的党学林。

　　这一篇新闻虽然没有以任何人的名义，但是翟松明和程建勋看过之后却都猜得出这篇新闻必然经过了党家的同意，而且在新闻中并没有提及当初林源向党治国要高昂的诊金的事情，把林源的形象几乎瞬间上升到了一个高度。

　　三份报纸，三个新闻，几乎从不同的程度来为林源声援，沈涵和徐青峰的新闻毫无疑问给了沙洲省新的压力，给林源在舆论上给与了一定的支持，至于第三个新闻则是说明了林源的人品，党治国的事情林源尚且尽心尽力，难道就在桑田正五的事情上动手脚，有私心？

　　虽然党治国是中国人，桑田正五是日本人，两者不能完全相提并论，但是这个新闻也对林源有着很大的益处。

　　“碰！”

　　沙洲省医院，放置这桑田正五尸体的大房间内，桑田次熊狠狠的把手中的几张报纸拍在了边上的桌子上。

　　“八嘎！”

　　桑田次熊发出一声经典的日本国骂，怒气冲冲的道：“这是什么意思，什么意思，难道他们觉得他们找几个人编几个故事我就会善罢甘休？”

　　“桑田先生，且不说江州省的新闻，那个沈涵和徐青峰都是很有名望的名人，他们这么大张旗鼓的为林源张目，如今外面的舆论已经对我们有些不利了，不少人都绝的我们是在仗势欺人。”

　　“欺人，今天我还就欺人了。”渡边一木冷哼道：“备车，我要去沙洲省政府，沙洲省要是不给我一个明确的答复，我父亲的遗体我就永久留在沙洲省医院。”

　　鸿威酒店，一直到了中午一点，堵在林源房间门口的记者这才散去了不少，趁着人少，王占军借机出了房间，给林源和宋小萌弄了午饭进来。

　　房间内，宋小萌一边扒拉着盒饭，一边郁闷的道：“这都是什么事吗，他们是记者还是疯子，还是恐怖分子，不让人活了？”

　　“你就忍着点吧，这才刚开始，要是他们围上两三天，你就在这儿凑合着吧。”林源开着玩笑。

　　“和我有什么关系，他们找的是你又不是我，我出去他们咬我啊。”宋小萌白了林源一眼哼道。

　　“好吧，既然他们找的是我，这饭我就全包了，宋大小姐可以下去吃大餐。”林源笑呵呵的道，说着话直接抢过宋小萌的盒饭。

　　“你作死啊。”宋小萌大叫一声，就向着林源扑了过去，一时间房间里面响起了两人的欢闹声，王占军觉得有些不堪入目，果断躲到卧室去了。

　　下午两点多，金沙市凯瑞集团威尔斯的住处门口，一辆奥迪车缓缓停稳，翟松明从车上迈步走了下来。

　　“翟医生。”凯文早就在门口等着，见到翟松明急忙热情的招呼：“威尔斯先生听说您要来，早就等着了。”

　　“客气了。”翟松明笑着客气了一句，跟着凯文直接到了会客室。

　　会客室门口，威尔斯正坐在轮椅上，看着院子里花草，中午的阳光正好照射到他的身上，已经有了些许寒意的深秋，这个时候的太阳并不算炎热。

　　“哦，亲爱的翟。”威尔斯见到翟松明很是热情的招呼道。

　　“威尔斯先生，感觉怎么样了，有没有好一点？”翟松明上前，轻轻的推着威尔斯的轮椅，推着他进了外面的院子。

　　“好多了。”威尔斯笑着道：“那位林医生真的很厉害，他开的药我才喝了两次，就感觉到腿没有以前那么涨了，水肿明显减轻了不少，整个人也有了精神，对了翟，今天早上我喝了两碗白米粥。”

　　“那简直太好了，这就说明您的病情已经开始恢复，看来困扰了您十多年的顽疾就要彻底痊愈了。”翟松明闻言脸上露出一丝笑意，来的时候他最担心的就是生怕威尔斯服药次数少，没什么效果，如今看来他的担忧完全是多余的。

　　“是啊，这个顽疾可是困扰了我十三年了，等彻底康复，我一定好好感谢一下林医生。”威尔斯笑着道：“对了，我听说林医生最近的情况不太好？”

　　“是的，我亲爱的朋友，林医生现在的情况很糟糕，所以我需要你的帮助。”翟松明道。

　　“请说，我们是多年的朋友，如果可以，我很乐意效劳。”威尔斯道，他们凯瑞集团和日本微冷集团并没有多少交集，而且威尔斯也确实不怎么把桑田家族放在眼中，他们威尔斯家族可是英国的贵族，如果翟松明的请求不是很过分，他是不介意帮忙的。


第254章 神奇的中医

　　到了下午五点，堵在鸿威酒店的记者才彻底散了，一方面是因为这些记者也确实等的有些不耐烦，另一方面，随着赵继龙和金武辉的到来，连带着姜明辉三人都找鸿威酒店的老总谈了一番，鸿威酒店的老板这才让保安出面遣散了剩余的记者。

　　晚饭的时候，林源和姜明辉、金武辉以及田渊博程建勋几个人聚在一起，比起昨天晚上还要更加的热闹。

　　程建勋也认识金武辉和赵继龙等人，对于金武辉和赵继龙姜明辉三人能这么快从江州前来，很是有些感慨，都说林源人缘好，这一次他算是见识到了。

　　人常说患难见真情，这话绝对不错，这一次林源遇到的事情说大不大，说小也绝对不小，姜明辉三人能够这个时候前来，就说明他们真的把林源当朋友，很是看重林源。

　　“对了，怎么没有见到翟医生？”在饭桌上，林源扫了一眼众人，没见到翟松明，不由的问道。

　　“翟医生去了威尔斯先生的家中，晚饭就不用我们操心了。”程建勋笑着道。

　　“这次的事情闹的，我倒是没时间过去给威尔斯先生复诊。”林源笑着接话道，他倒是没有多想。

　　今天被记者在房间几乎堵了一天，外面闹腾的很是厉害，林源却几乎不知道多少消息，至于沈涵和徐青峰发的报道他更是不知情。

　　“对了林医生，您怎么会同意给那个小鬼子看病的，那种人就不应该管，死了活该。”金武辉大咧咧的问道，几个人中，姜明辉的性子比较细腻，赵继龙比较稳重，唯独金武辉有些真性情。

　　“人在江湖，身不由己嘛。”林源呵呵一笑道：“行了，不说这件事了，今天你们三人前来，就当是给你们接风洗尘了。”

　　“对，我们先干一杯。”金武辉呵呵一笑道：“那个小鬼子有什么嘚瑟的，不就是十亿美金的投资吗，大不了我和姜总赵少还有董总四人合资，也凑他个十亿八亿的砸出来。”

　　几个人纷纷大笑，倒也没人当真，金武辉这话自然是玩笑，且不说十亿美金不是一个小数目，而且这件事也不是钱的事情，微冷集团桑田家族毕竟是日本人，自家人的事情好说，牵扯到外人就不好说了。

　　一群人吃过饭就是晚上八点了，走出包间的时候董海雄特意和林源一起，轻声向林源道：“林医生，今天下去桑田次熊再次去了沙洲省政府，我估计这件事不可能再拖下去了。”

　　“董总认为沙洲省会如何决定？”林源低声问道。

　　“不好说。”董海雄摇了摇头道：“如今微冷集团分厂的事情基本上已经泡汤了，但是桑田家族的影响力还在，再加上日本外交部方面的干涉，变数很多。”

　　“事到如今我也只能听天由命了。”林源苦笑一声，他明白董海雄的意思，要是实在扛不住，或许沙洲省会让他出面道歉，至于道歉的底线是什么这个就不好说了。

　　和董海雄闲聊了两句，林源这才回到了自己的房间，心中不免有些欣慰，自己在江中这么长时间，好歹还算交了几个不错的朋友。这一次金武辉和赵继龙三人前来，其实也帮不上多大的忙，但是他们三人能来，林源还是很感动的。

　　在房间呆了一会儿，林源有些无聊，索性出了房间，就在酒店外面的广场上溜达，今天的天气难得很晴朗，而且空气不错，天空中繁星点点。

　　林源摸了一根香烟点上，一边看着星空，一边抽着烟，他倒不是经常抽烟，但也不忌烟，性情不好或者无聊的时候总会抽两口。

　　“哟，这不是林医生吗？”林源正随意的晃悠着，突然边上传来一声带着嘲讽的声音，林源回头看去，发现闫利军和赵全明一起，正向着他走来。

　　“我好像记得林医生很少抽烟吧，怎么遇到什么烦心事了？”闫利军笑呵呵的问道。

　　“心情好，抽根烟，看看星空。”林源呵呵一笑，摸出烟盒道：“闫少要不要来一根，还有这位赵少。”

　　赵全明嘴角一抽，好吧，现在林源见了他果真是没有了半点同学情谊，直接就赵少了，真不是一般的生分。

　　“不了，既然林医生心情好，那我们就不打扰了，有时间请林医生喝酒。”闫利军呵呵一笑，带着赵全明就向着酒店里面走去，走远几步，这才轻声哼道：“装模作样。”

　　“军哥，那个沈涵和徐青峰可都是帮着林源声援了，这样一来沙洲省方面就不得不重视，桑田家族真的能拿下林源？”赵全明向闫利军问道。

　　在林源手中连续吃瘪，如今的赵全明在林源面前已经不敢嚣张了，林源太邪性，很多他认为已经成为定局的事情往往在林源身上都会发生变化，事情不到最后一步，赵全明是真的不敢再多想，如今他也就只敢在背后说一说林源。

　　“哼，徐青峰和沈涵又怎么样，这一次的事情可不是那么简单的，桑田正五的遗体此时还在沙洲省医院，桑田正五的遗体在沙洲省医院多放一天，沙洲省面临的压力就大一分，外交部的压力也大一分，等到扛不住的时候，林源就是那替罪的羔羊。”闫利军不屑的哼道。

　　看着闫利军和赵全明走远，林源也没有兴致了，找个了垃圾桶扔了烟头，这才慢慢悠悠的回到了房间。

　　房间里面，宋小萌正坐在茶几上看着报纸，看到林源进来，她冷冷一笑：“林大医生魅力不小嘛，当红玉女明星沈涵不惜为林大医生仗义执言，啧啧！”

　　“什么玩意？”

　　林源走过去从宋小萌手中拿过报纸，简单的看了一遍笑道：“瞧瞧，哥这魅力，真不是盖得，人长的帅就是没办法。”

　　“噗！”宋小萌轻呸一声道：“真不要脸，要是赵继龙听到，肯定笑话你脸皮厚。”

　　“在这方面赵继龙早已经甘拜下风了。”林源呵呵一笑，不由的他想起了宋小萌搬到江中，他和赵继龙金武辉几人前去恭贺的时候，当时赵继龙可是很受伤。

　　和林源开过玩笑，宋小萌这才认真地问道：“有了沈涵和徐老帮你，事情会不会有转机？”

　　“难。”林源摇了摇头道：“其实这件事最终如何就要看桑田家族的决心了，他们如果豁出去为难我这么一位小医生，我还真的扛不住。”

　　说真心话，林源真的有些佩服桑田次熊父子，按说这件事到了现在基本上已经算是僵持不下，桑田正五已经去世，最要紧的就是护送桑田正五的遗体辉日本进行安葬，可是桑田次熊倒好，依旧把桑田正五的遗体放在沙洲省医院，大有这边不处理林源，他就把自己父亲的遗体扔在这边的架势。

　　要是桑田次熊把桑田正五的遗体带回去，这件事其实就好办多了，等桑田次熊回了日本，这件事无非就是双方扯皮，最终不了了之，可是如今桑田正五的遗体放在沙洲省医院不动，外面的舆论就会对林源越来越不利。

　　这其实就和一般的患者闹事一样，一群患者家属前来闹事和抬着患者的遗体前来闹事自然不是一回事，死者为大，如今桑田次熊为了讨回公道，都不安顿自己的父亲遗体，可见受了多少委屈？这样的举动孝不孝的先不说，最起码很容易博人同情。

　　“实在不行，我就去找爷爷，一定不会让你有事的。”宋小萌咬了咬嘴唇道。

　　“没那个必要，放心吧，会没事的。”林源呵呵笑道。

　　“德行。”宋小萌哼了一声，看了看时间，不由的打了个哈欠道：“不说了，我去睡觉了，你怎么样和我又没关系。”

　　“死鸭子嘴硬。”看着宋小萌离开，林源不由的轻声嘀咕一声，心中其实还是很感动的，这一次他出了这样的事情，宋小萌几乎一直都在替他考虑，昨晚上也没怎么睡好。

　　宋小萌走后，林源也冲了个澡，回到卧室睡了，连续两天他都是在沙发上凑合，睡眠质量其实并不怎么好。

　　第二天早上八点，各大报社的报纸按照惯例都被送到了各省市机关各位领导的办公桌上，沙洲省医院院长办公室，吴应辉的办公桌上同样也不例外，放着一些每天必备的报纸。

　　吴应辉这两天也着实很是疲惫，因为桑田正五的事情，他这边也是亚历山大，林源那边不好处理，桑田次熊揪着不放，他这个院长几乎成了风箱的老鼠。

　　进了办公室，吴应辉下意识的拿起一份报纸看了一眼，仅仅一眼，他就被报纸上面的一个标题吸引。

　　“神奇的中国，神奇的中医，神奇的中医医生——致江州省心源慈善医疗基金会林源医生的感谢信。”

　　下面是一行比较小的字：英国凯瑞集团副总裁威尔斯。

　　大标题下面还有一个副标题：“神奇的中医，治愈我十多年的顽疾！”

　　“林源？威尔斯？”这两个毫不相干的两个人搅合在一起，自然是第一时间吸引了吴应辉，他急忙拿起报纸，找到详细的版面，认真的看了起来。


第255章 势头

　　一大早上，看到最新报纸的不仅仅有吴应辉，同样还有不少同时关注着这件事的很多人，比如沙洲省和江州省的一些领导，比如林源的一些朋友等等。

　　早上八点，鸿威酒店内，闫利军和赵全明两人一边走进餐厅，一边随手在门口拿了两张最新版的沙洲商报。

　　两人端着盘子挑选了几个早点，找了一张空桌，一边吃一边看着报纸。

　　赵全明刚刚夹了一个热乎乎的甜糕放进嘴里，就被报纸上面的新闻惊住了，甜糕里面热烫的油汁烫的他急忙张嘴。

　　吐出甜糕，赵全明甚至忘记了疼痛，急忙向闫利军道：“军哥，看第二版最上面的新闻。”

　　闫利军翻过报纸，一眼就看到醒目的标题，眼睛微微一眯，认真的开始阅读，这一篇新闻是英国凯瑞集团的威尔斯以自己的名义在报纸上发表的一封感谢信，感谢的对象自然是林源。

　　“军哥，我就说这个林源不能以常理论之，没想到他竟然能让英国凯瑞集团的威尔斯这个时候帮他声援。”赵全明轻声道。

　　闫利军此时已经看完了新闻，不由的轻声道：“看来我们倒是有些小瞧林源了，不过仅仅一个威尔斯还不能让他摆脱眼前的困局。”

　　嘴上虽然这么说，不过闫利军的心中还是不得不佩服林源的人望，这个时候威尔斯在沙洲商报上面发布这么一封感谢信，意义可是很不一样的。

　　其实真要说起来，在一些小型报纸上面，类似的感谢信并不在少数，其中很多其实都是有人花钱自我吹捧，但是威尔斯的这一封感谢信意义却截然不同。

　　一个，沙洲商报的影响力很是不小，虽然不像沙州日报那么有权威，但是销售量却很好，受众人群很大，在整个沙洲省，沙洲商报几乎是排行第二的大报社，仅次于沙州日报之后。

　　再一个，威尔斯本人也不容忽视，作为英国凯瑞集团的副总裁，威尔斯同样是举足轻重的外宾，他在这个时候发布这么一封感谢信，很显然是帮着林源声援的。

　　这一次日本桑田家族之所以揪着林源不放，依仗的是什么，除了依仗自己外宾的身份优势，最大的依仗其实就是借助舆论。

　　不说国内的舆论，只要能够勾起很多在华外宾以及一些国际友人的同情和支持，桑田家族就占据了道德和舆论的最高点。

　　可是威尔斯这个时候的这一封感谢信却很是时候的帮着林源拉起了一部分外宾和国际友人的支持，原本一些盲从的外国人这个时候或许就会理智的去看待这件事。

　　一旦没有了舆论的支持，那么在这件事情上，桑田家族其实就失去了最大的依仗，只要沙洲这边咬定手术没有猫腻，那么这件事最终也就是不了了之。

　　这就好比两个人吵架，大家争取的其实都是观众或者邻居的支持，希望有人帮着自己说话，一开始周围的人都帮着桑田次熊，可是随着威尔斯站出来之后，就有人开始向着林源，最不济也有人开始保持中立，如此一来桑田次熊的优势也就开始渐渐的减弱。

　　当然，仅仅一个威尔斯是不可能把桑田家族的绝对优势推倒的，毕竟威尔斯并不是当事人，他也只是因为林源给他治疗过而感谢林源，但是毫无疑问，这件事是一个良好的开端。

　　现在冒出一个威尔斯或许作用不是很大，可是谁知道后面林源的手中还有什么底牌？昨天的沈涵和徐青峰再加上今天的威尔斯，不得不说事情其实已经在慢慢的脱离桑田次熊的掌控。

　　“八嘎，该死的白皮猪！”

　　辉煌酒店，桑田次熊一大早也同样看到了最新版的沙洲商报，看过威尔斯的感谢信，气的他破口大骂。

　　和昨天的沈涵以及徐青峰不同，威尔斯的身份毕竟比较敏感，威尔斯的出面让桑田次熊很是恼火。

　　虽然因为和凯瑞集团没有商业上的交集，桑田次熊和威尔斯并没有多少交情，但是英国凯瑞集团的分量桑田次熊却也不得不掂量一下。

　　“先生！”

　　就在桑田次熊大发雷霆的时候，桑田次熊的助理小心翼翼的走了进来，低声道：“先生，古田先生还有一个小时就会到达金沙机场，我们是不是应该准备一下？”

　　“你去准备吧，十五分钟之后我们前去金沙机场。”桑田次熊深吸一口气，平稳了一下自己的情绪，缓缓的吩咐道，今天微冷集团新的副总裁，这一次微冷集团分部建立的负责人古田铃木就会到达沙洲。

　　古田铃木一直是微冷集团的第三副总裁，是微冷集团第三大股东古田家族的代表，事实上整个微冷集团就是由井上家族、桑田家族以及古田家族三家共同创立的，原本桑田家族在微冷集团的地位一直都比古田家族高，拥有的话语权也更大，只是桑田正五的突然去世，让桑田家族有些措手不及。

　　“该死的井上老狐狸，这个时候还不忘落井下石。”眼见自己的助理走出去，桑田次熊禁不住再次低声骂了一句，虽然他们桑田家族是微冷集团的第二大股东，古田家族是第三股东，但是事实上除了井上家族在股权上面占据比较绝对的优势之外，桑田家族和古田家族的股份差距并不大，这一次桑田正五去世，集团并没有派遣桑田家族的桑田大雄也就是桑田正五的长子前来，而是派遣古田家族的古田铃木，其实也是一种打压和平衡的手段。

　　古田铃木的到来不仅仅桑田次熊不能忽视，就是沙洲省发面也同样很重视，在眼下因为桑田正五去世林源和桑田家族闹得纷纷扬扬的时候，古田铃木的态度其实也至关重要。

　　鸿威酒店，今天一大早林源倒是没有受到各大报社记者的纠缠，早上起床后，他就和翟松明、程建勋、姜明辉等人一起到了餐厅，找了一个僻静的包间吃早点。

　　吃早点的过程中，新的沙洲商报上面的内容自然也是几人谈论的焦点。

　　程建勋笑呵呵的道：“翟医生出马果真不凡，威尔斯先生竟然这么快就发表了意见。”

　　“这都是林医生自己的功劳，若不是林医生的方子已经有了效果，即便是我说破大天威尔斯先生也不可能出面的。”翟松明谦笑道。

　　“翟医生，无论如何都要谢谢您，也代我向威尔斯先生道谢，等这件事风头过去，我再亲自登门道谢，顺便给威尔斯先生复诊。”

　　“客气了。”

　　翟松明呵呵笑道，说实话对于办成这件事他还是很高兴的，虽然林源的医术是一方面，但是他和威尔斯的交情也是威尔斯出面的重要因素，要不然仅仅服药两天不到，威尔斯也不可能这么冒失的就发表感谢信。

　　原本对于前两天劝说林源出手医治桑田正五他还是有些愧疚的，这件事的促成多少也让他减轻了些许内疚。

　　“有了威尔斯先生出面，这件事如今已经向着好的方面转化了。”田渊博笑呵呵的道。

　　“我觉得现在其实可以找几位当初参加手术的医生以自己的私人名义在报纸上澄清这一次事故的真相了。”董海雄缓缓的道。

　　“不错。”翟松明点头：“不过当初参加手术的医生除了程医生其他人估计不会这个时候出面，而程医生身为主刀医生身份敏感，本身其实也是很有争议的。”

　　“呵呵，你们难道忘了当初参加手术的还有一个人？”董海雄呵呵笑道。

　　听到董海雄这么一说，几人都是一拍额头，然后眼睛齐刷刷的看向田渊博，对啊，除了程建勋，当初田渊博也参加了桑田次熊的救治，而且在整个手术过程中田渊博其实只是看客，几乎没有出手，因此在手术中他的责任很小，这个时候他出面澄清虽然也会让人非议，但是比起程建勋林源亲自出面却要好得多。

　　再加上这两天沈涵和徐青峰的声援以及今天威尔斯的感谢信，这个时候田渊博公布出当时手术的真相，无疑能让不少人相信，如此一来也免得有些人胡乱猜测。

　　“呵呵，这件事我已经在办了。”田渊博呵呵笑道：“看到今天早上的沙洲商报，我已经向沙州晚报递了资料，不出意外今天晚上的沙州晚报就会登刊这一次手术的真相。”看到所有人都看来，田渊博呵呵笑道。

　　“原来田老早就有准备。”翟松明和程建勋都纷纷笑道。

　　“田老，谢谢您了。”林源也急忙道谢，在这个时候田渊博翟松明等人能不遗余力，想办法帮他平息这件事，他真的很感动。

　　特别是田渊博，在这次的事故中，田渊博虽然不是直接参与者，但是他本身或多或少也参加了手术，在这个时候他却不惜为了林源出面澄清，多少也带着风险，一旦这件事最终平息自然一切好说，可要是最终林源被迫低头，田渊博和帮着林源出头的沈涵以及徐青峰等人都会名誉受损。


第256章 欢乐谷

　　早上吃过早点，林源刚刚回到房间，又接到了关昌盛的电话，普华县毕竟是偏远小县城，因此消息也比较闭塞，关昌盛还是昨天晚上才知道林源的事情，因为太晚没有打电话打扰，因此早上一大早就打来电话关心。

　　“我也是昨晚才听小方说了这件事，怎么样，要是有需要我帮忙的地方尽管开口，虽然我这个老头子没多大用，但是这几年在沙洲还是认识几个人的。”

　　“没什么大碍，过两天就可以解决，我还等着和您老详谈基金会分部的事情呢。”林源呵呵笑道，这件事已经麻烦的人够多了，他倒是没打算让关昌盛也跟着操心。

　　“那就好。”关昌盛笑呵呵的道：“作为医生，哪有不失手的时候，人有失手，马有失蹄，你也不用太在意。”

　　关昌盛和谢志坤等人的想法其实是一样的，他最担心的还是怕这件事给林源造成什么影响。

　　不得不说在医生这个行业，林源出头的有些太早了，大多数的医生基本上都是三十岁之后才开始崭露头角，等到稍有薄名大多都已经四十岁左右了，然而林源今年才不过二十四岁。

　　毕业不到一年，林源却名声渐长，在江州已经是很有名望的名医，甚至在杏林界也算是小有名气，这样的年轻医生，一路顺风顺水，确实容易因为挫折一蹶不振。

　　和关昌盛闲聊了几句，林源挂了电话，打开电视，用遥控器找着频道，在桑田正五的事情没有解决之前，他基本上是不可能离开金沙市的，为了避免有人非议，他也索性呆在鸿威酒店，免得一不小心被有心人抓住机会攻击。

　　摁着遥控器，不知不觉就到了沙洲卫视，此时竟然正是沙洲的早间新闻，新闻上一大群沙洲省的领导正在迎接日本微冷集团新的副总裁古田铃木。

　　在这个比较敏感的时候，不得不说古田铃木的到来很是吸引眼球，不少媒体的目光都盯着古田铃木，等着看古田铃木对这一次事情的态度。

　　古田铃木看上去六十岁出头，个头不高，精神抖擞，脸色红润，林源原本也只是随意的找着节目消遣时间，看到这一段新闻，索性暂停了一会儿。

　　就在古田铃木和桑田次熊握手的时候，镜头正好给了古田铃木一个特写，让林源清晰的看到了古田铃木的容貌，从面色上看，古田铃木脸色红润，很是精神，但是作为医生林源却发现古田铃木红润的脸色有些异常。

　　当然，镜头也只是一闪而过，林源也没有太在意，即便是古田铃木真的面色异常，有着什么隐疾，难不成他还会凑上去再次给人家治疗不成。

　　看过沙洲新闻，林源又换了几个台，找到一个电影频道，上面正播放着一部不错的美国大片，林源放下遥控器，窝在沙发上，找了一个舒服的姿势看着电视。

　　“很自在嘛！”

　　林源电影正看到关键的时候，房门却被人打开，宋小萌穿着一身白色的运动服走了进来，看到林源舒服的姿势不由地笑道。

　　“还行，这不是难得清闲吗。”林源看了宋小萌一眼，呵呵一笑，继续看向电视：“这个电影很不错，一起看？”

　　“没品位。”宋小萌哼了一声道：“这个片子我早有看过了。”

　　说着话，她走到沙发边上，一屁股做下去，伸了一个懒腰道：“这次跟着你来沙洲真是最大的错误，简直无聊透顶，整天就呆在酒店。”

　　“你可以出去逛逛嘛，金沙市也有不少可以玩的地方，也没人限制你的自由。”林源笑呵呵的打趣。

　　“本小姐缺个拎包的，自己逛没意思不行啊。”宋小萌哼了一声，双腿在随意的摆动着：“太无聊了，我们找点事情做吧？”

　　“找什么事情，大白天的，一男一女，总不能滚床单吧？”林源呵呵笑道。

　　“要死了。”宋小萌随手抓了一个枕头向林源砸去，脸色不由的有些绯红，这个没心没肺的木头竟然也会开这种玩笑？

　　和宋小萌嬉闹了一阵，电影也完了，林源站起身整理了一下衣服道：“既然无聊，要不去转转，难不成我还真被软禁了。”

　　“好啊。”宋小萌高兴的道：“这两天都快闷死我了，反正闲着也是闲着，听说金沙市的欢乐谷不错，不比燕京的差。”

　　“欢乐谷”林源是一直只闻其名，未见其地，这么多年他倒是很少去这样的地方逛过，一方面没钱，另一方面还是没钱，作为农村出来的大学生，林源上学的时候在经济方面虽然不拮据，但是却也不宽松，而且行医资格证没有拿到手之前，他也不好随便给人看病，偶尔帮个小忙也不好给人家收钱不是。

　　桑田正五手术失败的当天，沙洲省方面确实有人盯着林源，不过这两天倒也没人和林源较真了，林源和宋小萌去欢乐谷自然也没人拦着，这个时候其实林源真要离开金沙市，也不会有人说什么，毕竟事情到了现在，无论林源身在何处，真要给桑田次熊交代，林源也是逃不脱的。

　　欢乐谷，说穿了其实也就是一个大型的游乐园，里面各种娱乐设施都有，什么鬼屋、蹦极、过山车、空中飞人、海盗船之类的。

　　前来这种地方玩的大都是年轻人，林源和宋小萌两人年龄不大，走在前一起倒很像是一对情侣，来这种地方也算是再合适不过。

　　“打算玩什么？”进了里面，林源一边和宋小萌转悠，一边向宋小萌询问。

　　“去坐过山车吧，长这么大我还没坐过呢。”宋小萌道，进了欢乐谷，她的兴致明显很高。

　　其实和林源一样，宋小萌也几乎没来过这样的地方，小时候她跟着母亲家里穷，来不起，基本上没有多少快乐的童年，如今虽然被宋家认回，成了宋家的大小姐，但是由于身份不一般，她没多少机会来这种地方，真要说起来，像宋小萌这种身份的千金小姐，来这样的地方还真有些有失身份。

　　“那就去吧。”林源见到宋小萌兴致不错，倒也不扫兴，陪着宋小萌前去买了票。

　　今天正好是礼拜天，欢乐谷的人倒也不少，林源和宋小萌排着队买好票，上了车，过山车缓缓开动，速度越来越快，随着过山车的不断起伏，宋小萌越发的兴奋，一只手下意识的紧紧的抓着林源的手掌。

　　“呼，太刺激了。”

　　和林源走下过山车，宋小萌依旧有些意犹未尽，竟然还抓着林源的一只手，兴致勃勃的道：“小时候我就很羡慕别的孩子，人家有爸爸，可以去公园，只有我跟着妈妈吃了上顿没下顿，今天终于实现了小时候的梦想。”

　　说着说着，宋小萌竟然有些伤感，很显然又想起了她的妈妈。

　　“还要玩什么，我陪你。”林源看着宋小萌，心中也有些心疼这个女孩子，别看眼下宋小萌身为宋家千金，身上有着让无数人羡慕的光环，其实真要说起来，她其实和宋家格格不入。

　　从小没有快乐的童年，没有父亲，吃了不少苦，长大后母亲又因病去世，如今虽然被宋家认回，但是和宋家的人却没有多少感情，即便是她的亲生父亲她也没多少感觉。

　　人常说一入豪门深似海，这话绝对没错，这也亏了宋小萌是个女孩子，不会影响宋家其他人的地位，要是个男孩子，估计宋家想要认回也没那么容易。

　　而且宋家小姐这个身份对宋小萌来说也不见得就是什么幸运，或许有朝一日宋小萌就会成为宋家和某一个大家族联姻的牺牲品。

　　“嘻嘻，是不是跟感动？”宋小萌的表情变化很快，原本有些伤感的表情顺便变的嬉笑，抬起头看着林源道：“我们去鬼屋，看看谁的胆子大？”

　　“你确定要和我比胆子？”林源哭笑不得，这丫头，刚才还惹得他有些酸楚，没想到转眼就是晴天，和宋小萌在一起，林源总觉得自己的情绪好像不怎么受自己掌控。

　　“到时候可别吓的往我的背后钻。”宋小萌呵呵一笑，拉着林源就向鬼屋走去。

　　“碰！”

　　两人刚才有些忘情，倒是没有怎么注意边上，宋小萌刚刚拉着林源转身，竟然就不小心撞了边上一个青年，直接撞的青年一个趔趄，然后一屁股坐在了地上。

　　“你他么的没长眼睛。”青年站起身，破口大骂，青年的边上还有两个年龄和他差不多的同伴，此时都围了上来。

　　“不好意思，刚才没注意。”林源急忙道歉，毕竟是宋小萌撞了人家。

　　“对不起有用还要警察干什么？”青年冷哼一声，目光却在宋小萌的身上上下扫视着，嘴角渐渐的浮现出一抹不怀好意的淫笑。

　　“对不起，真的很不好意思，你们说怎么办吧。”林源的脾气一般情况下都很不错，自己一方有错在先，虽然对方态度不好，他也没有生气。

　　“我说怎么办？”青年嘿嘿一笑：“既然是这位美女撞的我，我也不为难你们，让这位美女陪我们玩一会儿，只要我们尽兴了，这件事就这么算了。”

　　“你说什么？”林源脾气好，宋小萌的脾气可不怎么好，闻言顿时脸色一冷，冷冰冰的问道。


第257章 作法自毙

　　林源的性子虽然好，此时脸色也变的有些阴冷，他算是看出来了，这几个人就是那种没事也要整出一点事情出来的家伙，更别说今天看上去还是他们有错在先。

　　“嘿，撞了人还这么理直气壮。”青年嘿嘿一笑，拍了拍屁股道：“小妞，今天你要是答应陪我们玩一天，那么一切好说，要不然我就把你们帮到那个地方。”

　　说着话青年一指不远处的一座旋转塔：“这个季节，在上面吹吹风感觉应该很不错。”

　　“我也觉得应该感觉很不错。”宋小萌想了想，竟然点了点头。

　　“嘿！”青年当真被宋小萌气乐了，脸上带着怪笑，迈步走向宋小萌：“这小妞不错，我喜欢。”说着话还伸手去摸宋小萌的脸颊。

　　“啪！”

　　不过他的手还没有碰到宋小萌，边上却突然多出了一个人，直接一个巴掌抽掉了他的怪手，紧接着一个巴掌甩到了青年的脸上。

　　“王大哥！”宋小萌看着突然出现的王占军，很显然有些讶异，她知道林源本就能打，这三个青年应该对林源造不成威胁，却不曾想王占军竟然也偷偷的跟着他们。

　　“林医生！”王占军有些尴尬的看着林源，他确实一路跟着林源，自从上次林源在江中市受伤，他就对林源的安危很上心，他自己没什么本事，除了会开车也就是能打，林源对他很照顾，他自然也是真心替林源考虑。

　　眼下林源和日本的桑田家族正闹着矛盾，他也怕桑田家族背后下黑手，今天自然也跟着来了。

　　只不过现在王占军也渐渐的开窍了，知道林源和宋小萌两人的时候他有些碍事，因此就在后面偷偷跟着，若不是这三个家伙找事，他是不会出现的。

　　“王大哥。”林源向王占军微微一笑，怪不得他一路上都觉得被人盯着，原来是王占军，王占军也是好意，他除了感激也不好说什么。

　　“尼玛的找死呢？”

　　青年被王占军打的一个趔趄，边上原本看着热闹的两人也顿时脸色一变，两人急忙扶住被王占军打的青年，三人的眼中都冒着凶光。

　　“你再说一遍？”王占军回过头，冷冷的看着他们三人，三个小虾米，他一只手都能解决了。

　　“王大哥，这三个朋友想要体验一下在上面飞舞的感觉，那个旋转塔我们不如包上一下午算了。”宋小萌笑呵呵地说道，这妮子别看在林源跟前不错，对别人可不怎么手软。

　　“放心吧，我一定让他们玩个够。”王占军板着脸点了点头，步子一错，身子就晃了过去，三个青年还没反应过来，其中一人就被王占军抓住了手腕，王占军单手一扭，就套住了另外一人，身子再一转，三个人都被他牢牢的锁住。

　　“疼，疼，轻点。”三个人大呼小叫，他们都没想到王占军竟然这么厉害，这简直就像是电视上演的，他们三人根本没有还手之力。

　　“走！”

　　王占军在后面一人的屁股上踢了一脚，大声喝道。

　　“大哥，您轻点。”三个人此时都被王占军控制着，哪里还敢咋呼，一个劲的求救，在王占军的胁迫下向着旋转塔走去。

　　到了旋转塔跟前，原本排队的人见状都纷纷让开，王占军来到窗口掏出一千多块往前面一放：“这儿我包了。”

　　售票的看到王占军控制着三个人，凶神恶煞，哪儿还敢说什么，更不敢看多少钱，只能忙不迭点头。

　　王占军这才带着三个青年到了旋转塔边上，一一把三个人绑在上面的椅子上，回头向售票的吩咐：“一直开着，不准停。”

　　“大哥，不要啊，我爸是……”其中一个青年急忙高喊，他没想到对方竟然这么狠，这个办法之前可是他威胁人家用的，如今却被人家用到他身上，真是作法自毙。

　　王占军才懒得听青年说什么，直接吩咐道：“打开，不准停！”

　　旋转塔开始迅速的旋转，不断的开始升高，速度也越来越快，这种旋转塔其实和过山车之类的差不多，都是玩个刺激，一般也就是三分钟左右一次。

　　三人刚刚上去还感觉不错，奈何王占军站在边上，旋转塔根本就不停，过了十分钟三个人就受不了了，不停的大呼小叫。

　　王占军冷眼看着，足足在边上站了半小时，这才回头向售票的道：“不准停，就这么转着。”说完这才离开了现场。

　　不远处，宋小萌和林源也站在边上看着，见到王占军走过来，宋小萌急忙笑呵呵的道谢：“王大哥，谢谢你。”

　　王占军摸了摸脑袋，干笑了两声，不知道该说什么。

　　“走吧，警察应该快来了。”林源微微一笑，向着两个人道，他们闹出这么大阵仗，应该早有人报警了，这也是现在的网络没有后几年发达，要不然今天的场景或许早就传遍网络或者微信圈了。

　　果然，林源和王占军三人离开十多分钟后，几个民警就来到了现场，售票员摄于王占军的淫威，虽然王占军不在了，却也依旧开着旋转塔，根本没敢停，他可不想王占军回来恼怒，上面的对象换成他。

　　警察到来后，旋转塔才被停了下来，这时已经足足转了近五十分钟了，这么长时间，上面的三个青年早就被转晕了，刚刚被放下，就是一阵翻天地覆的呕吐。

　　“呕！”

　　“呕！”

　　三个人不断的张嘴，苦胆都被吐出来了。

　　躺在边上的空地上，过了近二十分钟，三个人这才渐渐的有了些许神智，被几个民警带到了附近的派出所了解情况。

　　等三个人从派出所出来就已经是一个小时以后了，在派出所呆了一段时间，三个人倒是看上去好多了，之前被王占军打了一巴掌的青年咬牙切齿的道：“我一定让那几个家伙好看。”

　　“吴少，我们根本不知道人家是谁。”边上一个青年道，他只觉得今天倒霉透顶了，原本打算跟着姓吴的找点好处，没想到反而跟着带了栽，偌大的金沙市果真是藏龙卧虎，姓吴的不过是省医院院长的儿子，确实算不得太牛叉。

　　“这世上就没有找不到的人。”吴雄冷哼道：“我记得他们的相貌，之前也听到其中一个家伙好像叫什么林源，再找人查一下，不难查出来。”

　　“林源？”另一个青年轻声嘀咕了一声，然后猛然道：“这几天闹的纷纷扬扬，说是一个日本的什么人物被人治疗死亡，好像就是叫林源的，这事情就发生在省医院，你这么一说，我也觉得那个家伙有些眼熟，报纸上有他的照片。”

　　“有这事？”吴雄基本上很少操心这些事，整天就知道胡吃海喝，闻言道：“既然发生在省医院，我这就打听一下。”说着话就拿出手机，找了一个号码拨了出去。

　　不多会儿吴雄就了解清楚了情况，冷森森的道：“那个林源果然是弄死了人，而且是日本人，如今那个日本人正找事呢。”

　　“弄死了日本人他还那么嚣张？”

　　“好像那个姓林的有点背景，背后有人帮他说话。”吴雄道：“不过那个日本人也不好惹，是微冷集团的人，那个姓林的绝对蹦跶不了两天了。”

　　“微冷集团，那可是大集团啊。”另一个青年道：“如此看来那个姓林的有些门道，要是一般人早被关起来了。”

　　“确实有些门道。”吴雄摸着下巴：“看来我要给他加点料才行。”

　　“吴少，您打算怎么做，那个姓林的日本人都搞不定，您能行？”

　　“日本人搞不定，不见得我搞不定。”吴雄冷哼一声道：“这几天日本人正找证据呢，可惜没人出面，既然姓林的是在省医院出的事，想找人还不容易？”

　　“吴少，您的意思是？”青年问道。

　　“我打听了一下，当时参加手术的也有省医院的几个医生，我找人出面发个报道，不信姓林的不死。”吴雄冷哼一声，说着话就拦了一辆车，直奔省医院。

　　作为省医院院长吴应辉额日子，吴雄在省医院也算是名人，很多人都给他一些面子，平常这家伙也没少在医院调戏小护士和女医生。

　　进了门，一些女护士和女医生见到吴雄来了，都纷纷避开，生怕被这个恶棍看见占便宜，当然也有一些想走捷径的，上前笑吟吟的打招呼：“吴少来了。”

　　要是平时，吴雄自然免不了摸一下这个护士的屁股，动一下那个护士的胸脯，不过今天他却没什么兴致，直接来到了外科副主任李三军的办公室。

　　李三军是外科副主任，省医院的副主任医师，不过真正水平却不怎么样，很是懂得溜须拍马，算是吴应辉的铁杆。

　　见到吴雄进来，李三军急忙起身招呼：“小雄来了。”

　　“李叔叔。”吴雄向李三军打了声招呼，关了李三军办公室的门道：“我今天是求您帮忙来了。”

　　“有什么事尽管说。”李三军笑呵呵的拍着胸脯：“你的事就是我的事。”

　　“李叔叔，听说日本微冷集团的桑田正五手术您也在手术室？”吴雄道。

　　“我确实在，不过只是打杂的。”李三军闻言顿时脸色一僵，还以为吴应辉打算当他当替罪羊，急忙道：“小雄，你李叔叔的本事你又不是不知道哪种手术我可插不上手。”

　　“只要您在场就行。”吴雄眼中冷光一闪，看的边上的李三军心中咯噔一下，难道吴应辉真的打算让自己当替死鬼？这才找他的儿子来试探自己？


第258章 横生枝节

　　第二天早上，林源才刚刚起床，田渊博和程建勋翟松明就几人一起来了，手中拿着两张报纸，只不过脸色不是很好。

　　“怎么了，田老的新闻没有刊登？”林源不解的问道，昨天早上田渊博就说了，他已经给沙洲晚报递稿了，看几人的表情，应该是遇到什么坏事了。

　　“我递的稿子已经刊登了，不过有人也发了稿子。”田渊博脸色难看，把手中的两张报纸递了过去。

　　最上面一张是沙州晚报，在很醒目的地方刊登着田渊博的稿子，标题是：沙洲省微冷集团桑田正五手术真相！

　　下面是详细的报道，整个篇幅田渊博以自己的口吻和名义讲述了整个手术的过程和真相，同时对桑田正五的病情和类似手术的风险也进行了详细的阐述。

　　田渊博本就是有名的中医圣手，同时精通西医，他的讲述基本上从多方面和各个角度对整个手术和这个病症进行了阐述，基本上普通人也看得出这个手术的风险和林源在手术过程中的所作所为。

　　既然田渊博的报道没什么问题，那么问题必然是出在下一张报纸上，林源翻到第二张报纸，报纸并不是什么知名报社，而是一家沙洲省的小型报社，名叫娱乐快递，其实也就是说一些八卦消息的。

　　在报纸的左下角，林源很快就找到了自己要看的东西，标题依旧很醒目：沙洲省关于日本微冷集团桑田正五先生手术真相！

　　从标题上看，竟然和田渊博的标题一般无二，林源皱了皱眉，继续往下看，下面也是对整个手术进行了描述，不过并不像田渊博那么直白，而是说沙洲省省医院某著名专家透露……

　　整片报道和田渊博讲的截然相反，上面报道，这位沙洲省的主任医师亲自参与了手术，虽然只是打下手，但是却亲眼目睹了整个手术的全过程，在手术的过程中，林源几乎是袖手旁观，只是偶尔出手，却没有什么效果，反而造成了患者情况加重。

　　那位不愿意透露消息的专家表示，自己是西医，不懂中医，因此看不出林源究竟是怎么治疗的，但是从效果看，林源根本就没有帮什么忙，反而可能造成了相反的结果。

　　林源看过报道，脸色也变的很是难看，轻轻的把两份报纸放在了边上的茶几上。

　　“林医生，不知道是什么人这个时候竟然出来添堵，原本田老的报道出来，这件事已经对我们非常有利，然而这份报道却让不少人又开始胡乱猜测。”

　　“除了桑田家族搞鬼，还能是谁？”程建勋哼道。

　　“应该不可能是桑田家族的人。”林源摇头道：“这个时候出这种新闻，这家报社也会承担一定的风险，而且很容易能查出来究竟是谁送的这篇新闻，桑田家族的人不可能这个时候做这种事情，要知道，一旦查出幕后的人，桑田家族就等于自己把把柄交了出来。”

　　“小林说的不错，桑田家族的可能不大。”田渊博也点头，不过他同样很纳闷：“可是不是桑田家族，谁这个时候会这么蠢，即便是他不透露姓名，难道别人就查不出来？”

　　程建勋和翟松明也点头，国内的媒体毕竟和国外不同，管制比较严，什么新闻犯忌讳，报社一般都有标准，这个时候刊登这样的报道，报社方面怎么可能不了解清楚，随便一个人匿名投稿他们都敢刊登。

　　往往报纸上遇到类似某位不愿意透露姓名的专家或者官员，不是报社不知道对方是谁，而是为了避免一些麻烦，而且相应的报道也不会太敏感，可是这件事如今闹得沸沸扬扬的，沙洲省方面的关注度很高，谁这么做是吃错药了？

　　“等着吧，这件事有人比我们还着急。”

　　董海雄缓缓出声道：“发这个报道的人要么脑袋抽风了，要么就是和林医生有着很深的矛盾，除了这两种可能，没人这个时候胡乱搀和。”

　　沙洲省医院，一大早吴应辉刚刚来到办公室坐下，就开始翻看最新的新闻和报纸，这几天桑田正五的事情他也同样很关注。

　　沙州晚报是沙洲省医院每天都订购的报纸，吴应辉很快就看到了关于田渊博的报道，心中不由的松了口气，从这件事的态势来看，事情越来越向着对林源有利的局面发展着。

　　虽然吴应辉的心中并不怎么喜欢林源，但是这件事真要是对林源有利，林源一边占了上风，他们沙洲省医院的责任也要小一些。

　　而且从这件事中吴应辉也看出林源的能量，能和桑田家族打擂台，在这种情况下依旧没有被怎么样，这就说明林源背后的人不少，最起码吴应辉自己就知道林源背后有着江州省的宋省长和燕京的谢志坤两人撑腰。

　　微冷集团再如何，总归是外人，这一次也不过是事情凑巧发生在沙洲，等事情过去了，桑田家族也不过是过眼云烟，难道还能帮得上他吴应辉？

　　林源却不同，林源背后的人多少也能影响到沙洲，这件事即便是过去了，吴应辉也不想太过得罪林源，如果有可能他还是想和林源交好的。

　　正所谓流水的知县，在吴应辉以及很多人眼中，桑田家族也就是流水的知县，这件事总归是要过去的，到时候桑田家族还能影响到沙洲省？

　　看过报纸，吴应辉深深的松了口气，从眼前的态势来看，只要再有人帮着加把火，桑田家族也就无力回天了，这几天桑田正五的尸体一直放在省医院，这对省医院来说简直就是嘲讽。

　　吴应辉刚刚给自己的茶杯填满水，喝了一口，桌上的电话就响了，他看了一眼来电显示，急忙接起电话：“喂，程省长。”

　　电话正是沙洲省的副省长程云长，微冷集团的事情基本上都是他一手接待的，如今出了事情他自然也要操心。

　　电话刚刚被接通，程云长就怒吼道：“吴应辉，你给我搞什么玩意啊，你这个院长是不是不想干了？”

　　“程省长，我……我……”吴应辉我了半天，硬是没有我出一句完整的话语，他很是有些莫名其妙，自己做了什么事情让程省长生气了？

　　“难道是因为田渊博的报道？”吴应辉胡乱猜测着，他知道在立场方面，程省长一开始一直是向着微冷集团的，可是田渊博也不是他吴应辉能管得了的啊。

　　“你什么你？”程云长怒声道：“事情刚刚有了一点转机，你们省医院搞什么，还某位不愿意透露消息的专家，难不成你以为不愿意透露姓名，就没人查得出来？”

　　吴应辉听得更加迷糊，不过却也大概明白了，不是因为田渊博的事情，而是他们省医院有人捅了篓子。

　　“程省长，这件事我马上调查清楚，尽快给您一个交代。”虽然还有些迷糊，但是吴应辉却急忙表明立场。

　　“这件事你马上查清楚，什么乱七八糟的，还有没有脑子，这个时候是随便能出头的吗？”

　　程长云真的是被气疯了，说穿了，事情闹到现在，他基本上都不敢随便插手。吴应辉不怎么喜欢林源，程长云其实也不怎么待见林源，一开始林源并没有给他面子，推三阻四，可是即便是再不喜欢，这件事他也不好插手了。

　　如今这件事已经闹到了外交部，上面也有人关注，林源背后又有宋芳层和谢志坤，另一边桑田家族同样是带刺的刺猬，两边都不好招惹。

　　这两天，沙洲省其实也一直在看着事态的发展，从眼下的情况来看，林源的影响力不错，已经渐渐的开始吧劣势从优势方面转换。

　　可是就在关键的时候，沙洲省医院竟然闹出了幺蛾子，这让程云长怎么能不生气？

　　听着电话的另一端挂了电话，吴应辉这才擦了擦额头的冷汗，打电话叫来了自己的助理问道：“小田，关于桑田正熊的事情今天除了沙洲晚报有报道，还有什么地方有报道？”

　　“吴院长，我这就去调查。”院长助理急忙应道。

　　不多会儿，助理走了进来，拿了一张报纸：“吴院长，娱乐快递也有报道。”

　　吴应辉接过报纸，仅仅看了开头，脸色就变了，他又不是傻子，这个时候自然知道了刚才程省长的电话是因为什么。

　　程省长能打来电话，必然是已经证实了报纸上的这位不愿意透露姓名的专家必然是他们省医院的，而且还参与了当时的手术。

　　娱乐快递，娱乐快递难道就不在沙洲省辖区？程省长亲自调查，对方难道还敢隐瞒？

　　“乱七八糟，当真是乱七八糟，这是脑子被门夹了。”吴应辉气得脸色铁青，狠狠的一拍办公桌。

　　“吴院长，这件事和我们医院有关？”助理小心的问道，他也是才看到这个新闻，毕竟这种小报社的报纸他们医院一般很少订。

　　“你先出去。”

　　吴应辉挥了挥手，拿起电话拨了一个号码出去，询问了几个人，很快就搞清楚了报纸中的某位专家是谁。

　　放下电话，吴应辉再次拨了一个号码出去，等到电话接通，他就怒不可揭地吼道：“李三军，你立刻马上给我滚过来。”


第259章 吴应辉的抉择

　　接到吴应辉的电话，李三军就急忙到了吴应辉的办公室。

　　李三军虽然有些溜须拍马，真本事不怎么强，却也不是没脑子，昨天他被吴雄忽悠，连哄带吓威逼利诱，给娱乐快递递了稿子，之后心中一直都是七上八下的。

　　进了门，李三军急忙媚笑道：“吴院长，您找我？”

　　“李三军，你给我办的好事，你的脑子被门夹了还是抽风了。”吴应辉拿起桌上的报纸，直接照着李三军的面门砸了过去厉声吼道：“你看看，看看你办的好事。”

　　李三军抓过报纸只看了一眼，发现是娱乐快递，就知道怎么回事，急忙道：“吴院长，这件事可不是我的注意啊，而是小雄的注意。”

　　“小雄，那个小雄？”吴应辉没有明白，哪个小雄有这么大能量，让李三军这么一位副主任医师冒着这么大的风险？

　　“就是吴雄啊。”李三军委屈的道：“昨天下午小雄来了我的办公室，说他被林源欺负了，让我帮他出气，我哪有那个本事，没想到他竟然让我出面给报社递稿，一开始我也是不愿意，这件事的严重性我也不是不知道，可是小熊说，林源如今是泥菩萨过河，我只要添把火，林源绝对完蛋，事后有您帮衬，我绝对会没事，我要是不答应，他就要向您说我的坏话……”

　　“你说是那个小畜生？”吴应辉有些不敢相信，这件事的幕后主谋竟然是自己的儿子，这他么的究竟算什么事啊？

　　这个时候李三军说这件事是自己的儿子干的，吴应辉都是不怀疑，他的儿子什么德行他自然清楚，而且他也知道李三军手脚不干净，他的儿子真要铁了心威胁，李三军也无可奈何，可是他就是气啊。

　　“李三军你他么的就没长脑子，不知道和我沟通？”吴应辉气得破口大骂，这件事程省长都打电话了，闹到最后主谋竟然是他吴应辉的儿子。

　　李三军低着头一声不吭，他倒是想呢，可是当时不是被吓住了吗，而且他也有把柄在吴雄手中，那个家伙翻脸无情，比起吴应辉狠多了。

　　吴应辉深吸一口气，努力让自己平静下来，伸手从桌面上摸了一根烟，李三军急忙拿出打火机上前点燃。

　　吴应辉抽了一口烟，香烟刺激着他的神经，他斜看了李三军一眼，从办公桌后面绕了出来，来回的走动着，想着对策。

　　辉煌酒店，桑田次熊父子也是刚刚起床吃过早点，正打算前往沙洲省医院，桑田次熊的助理就走上前轻声在桑田次熊耳边嘀咕了两句，而且把两份报纸交给了桑田次熊。

　　桑田次熊看过两份报纸，嘴角微微露出一抹笑意，轻声道：“好啊，没想到这个时候竟然有蠢货出来帮忙。”

　　原本看到第一份报纸，桑田次熊还有些生气，要是没有第二份报纸，单单田渊博出面，绝对能让不少人相信，毕竟田渊博本就是很有名的杏林圣手，人望很高，可是有了另一份报纸，事情却变得复杂了。

　　“桑田先生，虽然不知道这第二份报纸是什么人弄的，但是这无疑是一个借口。”助理提醒道。

　　“我明白。”

　　桑田次熊点了点头，拿出手机翻了一个号码，直接拨了出去，电话很快被接通，桑田次熊怒气冲冲的道：“程省长，我想今天的报纸您已经看过了，您必须给我一个交代，这件事究竟该怎么处理，难道我的父亲的遗体就永远放在中国吗？”

　　“桑田先生，这件事我们还在调查，请您再给我们一些时间。”程云长陪着笑道。

　　“程省长，我的时间很有限，我的父亲也等着安葬，您必须给我一个期限，要不然我就抬着我的父亲的遗体去你们的省政府，起领事馆，去燕京。”桑田次熊语气生硬的道。

　　“桑田先生，再给我几天时间，我们一定给您一个满意的答复，您要知道这件事不仅仅上面关注，就是公众也很关注，我们不能仓促处理，要是造成不好的影响，对谁都不好。”程云长道。

　　“好，我就再给您两天时间，到时候您必须给我一个满意的答复，我的父亲不可能一直在这边呆下去，还有四天，距离我的父亲去世就已经七天了，你们中国有头七的说法，难道您打算让我的父亲当孤魂野鬼？”

　　“好，两天之内这件事一定给您一个满意的交代。”程云长应道，这个时候自然是能拖一天算一天，以他的估计，最多两三天，这件事也必须给公众一个交代了。

　　挂了程云长的电话，桑田次熊的脸上露出一丝冷笑，他倒要看看两天之后沙洲省给他什么交代，有了今天的这个插曲，这件事基本上很难翻盘了。

　　沙洲省鸿威酒店，田渊博和董海雄也都有些关系，他们打了几个电话，也很快了解到了事情的内幕。

　　“沙洲省医院的外科副主任李三军？”林源皱着眉，这个李三军他隐隐有些印象，五十岁出头，个头不高，见人就笑，自己好像没有的罪过这个人才是。

　　“林医生，还有一件事，您和宋小姐昨天早欢乐谷是不是和人发生了矛盾？”董海雄道。

　　“不错，遇到几个二十多岁的青年。”林源点头。

　　“我了解了一下，其中一人是沙洲省院长吴应辉的儿子。”董海雄道。

　　“您的意思是这件事是吴应辉搞的？”林源问道。

　　“不可能是吴应辉，但是吴应辉的这个儿子可不是个善茬，在医院胡作非为，我想他鼓动一位副主任出面应该问题不大。”董海雄道。

　　“竟然是吴应辉的儿子。”程建勋冷哼一声：“我这就给吴应辉打电话，原本这件事和我们有什么关系，说穿了我们还不是为了他们沙洲省，到了这个时候他们却落井下石。”

　　程建勋确实很生气，一开始沙洲省最先请的是他，是他推荐了林源，要不然哪有这么多事，当初吴应辉请他的时候什么态度，如今呢？

　　“不急，既然是吴应辉的儿子，这个时候吴应辉不可能不知情，看看他什么表示。”田渊博摆了摆手道。

　　沙洲省医院，吴应辉来回的走动着，连续三根烟抽完，这才缓缓的回到办公桌后面坐下，看向李三军道：“三军，我也不瞒你，这件事程省长已经知道了，事情很严重，我也保不住你。”

　　“吴院长，您不能见死不救啊，这件事我可是听了小雄的指使。”李三军急忙道。

　　“三军，事情到了这一步，别说是你，即便是我可能也完了，谁让我生了一个不争气的儿子呢。”吴应辉叹着气：“这件事牵扯很大，上面好多领导关注，外面上亿公众等着答复，我也无力回天。”

　　“吴院长……”李三军张了张嘴，看着满脸落寞的吴应辉，恨不得给自己一巴掌，自己怎么就能那么傻呢。

　　“三军，这次谁也救不了你，也救不了我，但是我们却能自救。”吴应辉缓缓的道。

　　“吴院长，您说。”李三军急忙道。

　　“这件事如今木已成舟，最好的办法就是自救，你可以再发一个新闻，就说今天早上的这个新闻是你受了桑田家族桑田五郎的指使，收了他的好处。”吴应辉道。

　　“吴院长，如此一来我岂不是彻底完了，桑田家的人会绕了我？”李三军道。

　　“难道现在你就有救了？”吴应辉问道：“事情到了这一步，程省长追究下来，你怎么办，你好好考虑一下后果。”

　　李三军微微一想，也知道自己的下场好不到哪里去，急忙道：“吴院长，您继续说。”

　　“你只要出面，这件事就是你一个人的责任，最大也就是收取了好处，但是如此一来却能抹黑桑田家族，对林源，对医院，对我都有好处，而且上面也会轻松很多，等事情风头过了，有我在自然有你翻身的机会，你收取好处的事情也不会有人追究了，该怎么取舍你自己想，要么我们一起完蛋，要么你现在先抗下所有事。”

　　李三军沉默不语，仔细的想着吴应辉所说的利弊，足足想了好半天，他这才颓然的道：“吴院长，即便是我出面，别人也不见的信啊。”

　　“好好操作，基本上可以，而且这件事就是糊弄公众，只要我们自己人不较真，桑田家族的人也只能哑巴吃黄连。”吴应辉道。

　　“好。”

　　李三军咬了咬牙：“吴院长，您可要说话算话，到时候您要是不管我，别怪我翻脸无情。”

　　“呼！”

　　吴应辉这才松了口气，柔声道：“放心吧，我等会儿就给林源打电话，说明情况，让他不追究，程省长那边只要问题解决了，也不会太刁难。”

　　“吴院长，我信您，我这就回去准备东西，希望您说到做到。”李三军一步三回头，很是纠结的出了吴应辉的办公室。

　　看着李三军离开，吴应辉这才颓然的坐回到了办公桌后面，这件事他已经尽力了，至于事后的结果就不是他能操控的，谁让他有那么一个蠢到家的儿子呢。


第260章 知子莫若父

　　中午，林源和田渊博程建勋几人就坐在客厅喝着茶，大概快要饭点的时候，吴应辉就打来了电话。

　　林源拿起手机，接过电话看了一下来电显示，这才慢吞吞的接了起来：“喂，吴院长吗，我是林源。”

　　“林医生，今天的报纸我已经看了，真是不好意思，医院竟然出了这种事，您放心，这件事我一定会处理好，不给您带来任何影响。”吴应辉急忙道。

　　林源微微一笑，很是客气的道：“吴院长客气了，哪个地方都有害群之马，我理解。”

　　林源明显是揣着明白装糊涂，他倒是想要看看吴应辉究竟怎么处理这件事，因此也不挑明。

　　电话的另一端，吴应辉闻言松了口气，他也不知道林源是真的不知道实情还是假的不知道实情，无论真假，从林源的态度来看，他现在补救应该还来得及。

　　等到林源挂了吴应辉的电话，程建勋就问道：“是吴应辉，他怎么说？”

　　“他说会给我一个交代，那我就等着。”林源呵呵一笑，站起身道：“时间也不早了，我们先去吃饭，天大地大，填饱肚子最大。”

　　另一边，吴应辉挂了林源的电话，却是没什么胃口，转来转去，心中依旧七上八下，虽说他已经想了补救的对策，但是这样做会不会激怒桑田次熊，从而把矛头转向他呢？

　　虽说桑田次熊毕竟是日本人，最终还是要走的，不可能永远在沙洲，但是临走之前桑田次熊想要为难他一个院长还是很容易的，他的背后可没有林源那么多人支持。

　　整个下午，吴应辉就在患得患失中度过，至于李三军的补救带来的影响自然要明天才能知道，今天因为田渊博和娱乐快讯的新闻，外面已经再一次闹腾起来了。

　　这件事唯一比较欣慰的就是出事的是日本人，外面吵闹的再凶，最多也只是在网站和各个论坛一些新闻媒体上面，倒是不像国内，一些民众动不动冲击医院政府。

　　晚上七点多，吴应辉才托着疲惫的身子回到了家中，进了门，他就劈头盖脸的向妻子问道：“小雄呢？”

　　“还没有回来，怎么了？”

　　“让他最好死在外面。”吴应辉气呼呼的哼了一声，就一屁股坐在沙发上，妻子见到吴应辉脾气不好也不敢多问，给吴应辉端了杯茶放下就自己进了房间。

　　吴应辉回到家足足等了一个多小时，快晚上九点的时候，吴雄这才哼着歌缓缓的进了家门，今天吴雄的心情很不错，昨天被林源折腾，他就找了李三军出面，今天报纸已经刊登，让吴雄失望的是竟然还有人帮林源说话，要不然林源今天估计就要被处理了。

　　“爸！”

　　吴雄刚刚进门，就看到吴应辉冷着脸坐在沙发上，急忙收敛情绪，出声喊道。

　　“你还知道我是你爸？”

　　吴应辉豁然起身，伸手一指吴雄的鼻子骂道：“你个成事不足败事有余的东西，整天就知道给我惹祸招灾。”

　　说着话，吴应辉就低下头，从茶几上抓起烟灰缸向吴雄砸去，吴雄见机的很快，急忙一缩脑袋，这才险险躲过，烟灰缸直接砸到了边上的一个浴缸上，浴缸应声而破，里面的水顿时洒了出来。

　　“爸，我究竟怎么了？”吴雄还有些委屈，在他看来他并没有做什么错事啊，至于林源的事情，林源又不是沙洲省医院的医生，他不认为这件事和他的父亲有什么关系。

　　“怎么了？”

　　吴应辉闻言更加生气，回头又找到边上的拖把，反提着就向吴雄砸去，吴雄急忙抬起胳膊抵挡，身子不断的躲着。

　　“我打死你个狗东西，我让你给我闯祸，我让你整天惹事……”吴应辉一边打一边骂。

　　“爸，我错了，我错了。”吴雄虽然不知道自己哪儿惹得自己的老子这么生气，但是还是急忙告饶，吴应辉今天是下了死手，每一下都是实打实的打，打的吴雄疼的嗷嗷叫。

　　“吴应辉，你发什么神经。”

　　听到外面鸡飞狗跳，吴应辉的妻子也在方面呆不住了，走出来喊道，吴雄见状急忙躲到了母亲背后。

　　“你给我让开，我打死这个狗东西。”吴应辉一指妻子，怒声道。

　　“妈，你可不能不管我，我爸是真打。”吴雄急忙道。

　　吴应辉的妻子在家的话语权其实并不大，也不敢真的和吴应辉顶着来，急忙道：“孩子做错了什么，你说说就行了，何必动手，你看看客厅成了什么样子。”

　　“什么样子，这个狗东西要砸了他老子的饭碗，要整的我们家破人亡啊。”吴应辉怒吼一声，狠狠的摔了手中的拖把。

　　“爸，我究竟做了什么？”吴雄探过头，怯生生的问道。

　　“你还有脸问？”吴应辉一听火气再一次冒了上来，低头又去捡拖把。

　　“老吴。”吴应辉的妻子急忙拦住：“什么事你先说说吧。”

　　“这个狗东西，竟然去找李三军那个蠢货，让李三军在报纸发新闻，说前几天医院事故的事情。”吴应辉指着吴雄，恨铁不成钢的道。

　　“爸，那个林源又不是省医院的医生，而且他打了我。”吴雄急忙道。

　　“怎么没打死你？”

　　吴应辉气得胸口起伏：“这件事牵扯到什么人你知道不知道，那个日本人是微冷集团的副总裁，外宾，省长见了也客客气气的，那个林源呢，背后站着江州省的省长，中央保健局退下来的谢志坤谢老，这件事程省长都不敢搀和，你竟然胆比天大，你知不知道今天程省长打电话怎么骂我的？”

　　吴雄也不傻，一听林源背后竟然站着省部级的人物，顿时不敢吱声了，别看他的父亲是省医院的院长，论级别算是个副厅，但是在金沙市这个省会城市连屁都不是，比他的父亲厉害的人比比皆是。

　　吴应辉的妻子闻言更是吓的不轻：“那怎么办，小雄会不会有事？”

　　“小雄有事，你先问问我会不会有事，这件事真要被上面知道，我这个院长就别干了。”吴应辉气呼呼的道。

　　“爸，我错了，我……”吴雄也吓的脸色惨白，他平常在医院偶尔胡闹也就罢了，他的父亲若是被人撸了，他会怎么办？

　　“现在知道错了，早干什么去了？”吴应辉上前就是一个巴掌，打的即响且脆：“今晚上就给我跪在客厅，这几天都不许出去，我要是死了，第一个带上你，免得你给祖先丢人。”

　　……

　　一夜无话，转眼间就到了第二天。

　　第二天一大早，关注着沙洲省这件事的人都是第一时间看当天的最新报纸，吴应辉来到办公室，也是第一时间拿起报纸翻看。

　　相比起前一天的偷偷摸摸，这一次李三军的报道直接发布在沙洲晚报上，而且也是比较醒目的地方。

　　这一次的报道李三军再也没有隐姓藏名，而是直接公布了自己的身份，沙洲省外科副主任，副主任医师李三军，关于昨天娱乐快报的报道他是收了桑田五郎的贿赂云云，同时报纸上还公布了一张李三军的银行卡存款数目，上面是一百多万。

　　一位副主任医生的工资算下来，李三军这么多存款其实也不算太离谱，但是李三军这么多年买车买房，赫然一笔一百多万的存款，让明眼人一看就有猫腻。

　　现在这人可不管你的工资，一旦在这种情况下公布的财产，那必然是来路不正，有了这一笔存款数目，整个新闻就显得很是真实。

　　“八嘎！”

　　辉煌酒店，桑田次熊看到报纸直接气得砸了自己的水杯，目光阴冷的看着自己的儿子。

　　“父亲，我真的没有行贿那个什么李三军。”桑田五郎委屈的道。

　　“蠢货。”

　　知子莫若父，吴应辉知道自己儿子的德行，桑田次熊也同样知道，他知道他的儿子对林源恨之入骨，因此看了新闻竟然也不怀疑，这当真是阴差阳错。

　　“我……”

　　桑田五郎张了张嘴，还打算解释，桑田次熊却一巴掌甩了过去，直接在桑田五郎的脸颊上印了一个手印。

　　“嗨！”

　　桑田正五直接就是一个低头，不敢在出生反驳。

　　说到这里就不得不说日本人的德行，这个场景翻译过来就是：“混蛋！”

　　另一个急忙点头：“是，我就是混蛋。”

　　甩了桑田五郎一个巴掌，桑田次熊这才气呼呼的走出房间，心中怒火中烧，大好形势竟然被自己的这个蠢货儿子给搅合了，有了今天的这个新闻，他们的优势显得荡然无存。

　　“哈哈，好消息啊。”

　　鸿威酒店，林源和田渊博翟松明几人已经做到了餐厅，程建勋最后一个姗姗来迟，手中拿着一张报纸，刚进门就笑着道：“这个吴应辉倒是会做人，转手就送了一份大礼。”

　　“什么大礼，快让我看看。”翟松明笑呵呵的道。

　　“桑田次熊的儿子行贿沙洲省医院外科副主任李三军，让李三军散步假消息，这个新闻怎么样？”程建勋笑着把手中的报纸递给几人道。

　　“什么，吴应辉倒也是好魄力。”翟松明吃了一惊，急忙一把抢过报纸。田渊博和董海雄也都凑了过去观看。


第261章 大势所趋

　　“哈哈，吴应辉这一手聪明啊。”

　　看过报纸，董海雄禁不住哈哈大笑，别看他只是商人，然而对于这件事中的很多猫腻却很清楚。

　　昨天的事情其实再清楚不过，无非就是林源和宋小萌在欢乐谷和吴应辉的儿子发生了矛盾，这才导致吴应辉的儿子找了李三军出了昨天的新闻。

　　按说出了昨天的事情，林源这边被动，但是吴应辉要比林源更被动，即便是林源最终因此向桑田次熊低头，最后吴应辉也绝对没有好下场，最起码宋方成就不会客气，别看宋方成只是江州省的老板，但是收拾吴应辉这么一位沙洲省的院长还是很轻松的。

　　吴应辉还算有点脑子，最起码分得清这件事最后谁胜了对他有好处，竟然整出这么一处，如此一来不仅仅抹去了昨天事情的影响，摘掉了他的儿子，还同时还了林源的人情，吴应辉这么一搞，林源自然是不好继续追究他的儿子吴雄。

　　当然，吴应辉这个院长应该也快当到头了，上面不是傻子，不会由着吴应辉随便糊弄，但是最后他全身而退，安稳退休还是可以的，要不然最后的结果就有可能是进局子，家破人亡。

　　“不错，吴应辉确实聪明，这一招明哲保身很厉害。”翟松明也笑着点了点头：“如此一来我们的时机也就差不多了。”

　　“是啊，就差最后一把火了。”田渊博也笑着点头，事情到了现在，这件事上桑田家族的优势已经越来越少了，就差最后压死骆驼的一根稻草。

　　“你们说的是渡边一木？”林源并不傻，虽然这几天很多事情田渊博几人都没有明着说，但是他也猜得到。

　　“不错，就是渡边一木，前两天我和程医生找过渡边一木，他表示只要时机合适就会帮忙，如今差不多了，有威尔斯先生出面，眼下吴应辉又恶心了一把桑田次熊，桑田家族的名声也算是开始臭了，渡边一木这个时候出面，对他的影响绝对会减到最小。”翟松明道。

　　一开始渡边一木的态度其实很明确，他倒是乐意帮助林源，但是贸然出头他却怕日本那边有什么闲言碎语，对他有什么影响，毕竟身为一个日本人，贸然给一位中国人出头说话，确实容易造诟病。

　　现在的情况也不能说完全对渡边一木没影响，但是比起之前却要强多了，有了威尔斯出面，再加上眼下这件事对桑田家族的抹黑，渡边一木这个时候帮林源说话，也可以说是帮里不帮亲。

　　身为日本人，渡边一木出面要想完全对他没有影响，那是不可能的，他想要跟着林源学医，付出一些代价总是必须的。

　　对于翟松明找渡边一木的事情，林源是既不赞成也不反对，翟松明几个人为了他的事情这几天四处奔走，他也看在眼中，总不能因为自己给人家添堵吧。

　　鸿威酒店，另一个小餐厅内，闫利军和赵全明也正在吃着早点，两人的面前也放着几张报纸。

　　“这个吴应辉也算聪明，竟然知道明哲保身。”闫利军看过报纸，一边拿起餐巾纸擦了擦嘴一边叹道：“林源的狗屎运真是不错，让人羡慕。”

　　“是啊。”赵全明有些由衷而发的附和道：“林源的运气真是让人羡慕，什么好事都能让他碰上，那个吴雄也是个傻子。”

　　对于这件事的来龙去毛赵全明和闫利军其实也比较清楚，真要说起来在沙洲省无论是闫利军还是姜明辉等人，消息都要比桑田次熊灵通，毕竟是中国，自己的地方。

　　就拿这一次的事情来说，董海雄、姜明辉以及赵全明和闫利军等人都很快就搞明白了昨天和今天李三军这个新闻的原因。起因自然是因为林源和宋小萌在欢乐谷和吴雄发生了冲突，可是桑田次熊却不可能知道。

　　一方面，有关这件事的内幕，沙洲方面自然会刻意隐瞒，另一方面桑田次熊身为日本人也确实没有其他人那么灵通的消息，而且这个时候也没有几个中国人会向李三军和吴雄一样傻逼，随便出头。

　　毕竟从这件事来看，无论是沙洲省还是上面的更高层，其实都是希望林源这边占上风的，毕竟林源低头就证明沙洲这件事上真的有猫腻，丢脸的还是国人。

　　即便是闫利军和赵全明知道真相，他们也不敢随便声张，真要被别人知道，他们也绝对逃不掉，有些事可以做，有些事不能做，在这种微妙的时候，即便是闫利军和赵全明心中再如何的恨林源，也不敢乱来，这就是大势所趋。

　　按说这件事其实并不算什么好事，一开始吴雄没脑子的瞎搞也确实让林源被动，谁曾想吴应辉倒也果断，竟然想出这么一个补救的办法，如此一来把坏事变成了好事，阴差阳错竟然让林源因此得利。

　　这也怪不得赵全明和闫利军感叹林源运气好，去逛了游乐园，和人发生冲突，竟然也无意中给这件麻烦事帮了忙，这运气要是不好，怎么才算运气好。

　　赵全明对于林源的逆天运气算是深有体会，叹息道：“看来这一次林源又要逃过一劫了，真他么的让人憋屈。”

　　“想要逃过一劫还说不准，虽然现在桑田家族的优势并不大，但是桑田正五还在沙洲省医院，暂时沙洲方面可不敢采取过硬的措施。”闫利军道。

　　赵全明摇了摇头，没有说话，心中其实已经不抱希望了，他算是彻底下定决心，以后不再看林源的笑话了，以后见了林源还是躲着点走，那家伙太邪性，招惹不得。

　　一整天，桑田次熊都在忧郁中度过，事情到了现在已经对他越来越不利了，虽然眼下中国方面的态度还很和善，但是谁知道林源那边还会搞出什么幺蛾子。

　　下午三点，桑田次熊正在放置桑田正五的房间抽着闷烟，助理就急匆匆的进来道：“桑田先生，大事不好了，桑田五郎君去了医院的外科室，正在打砸东西。”

　　“八嘎！”

　　桑田次熊怒吼一声，当真是有些怒火中烧，这个不争气的东西，这个时候还在节外生枝。

　　来不及多想，桑田次熊急忙向外科室赶去，才刚刚到达可是，他就听到里面一阵乱七八糟的响声，十几个记者竟然堵在外面正在摄像拍照。

　　看到这一幕，桑田次熊更是差点气得吐血，这件事现在已经对他们有些不利了，这个孽子竟然还给人家送把柄。

　　“桑田先生，是桑田先生。”

　　有记者眼尖，很快就看到了桑田次熊，急忙挤上前把话筒递到桑田次熊面前道：“桑田先生，报纸上说李三军是收了桑田五郎先生的好处才会抹黑林医生，扭曲手术真相的过程，请问是不是真的？”

　　“没有的事情。”桑田次熊一边往进挤一边带着怒气道。

　　“桑田先生，既然这件事纯属子虚乌有，为什么桑田五郎先生这个时候前来找李三军医生的麻烦，是觉得李三军医生冤枉了他还是欲盖弥彰？”

　　桑田次熊一口老血堵在胸口，好悬没晕过去，他最怕的就是有人借着这件事胡乱猜测，果然，记者直接就发问了，什么事欲盖弥彰，桑田正五此时的表现就是。

　　桑田次熊冷着脸，不声不吭，在自己两个保镖的保护下挤进了里面，外科办公室，桑田五郎还在发飙，不断的砸着科室的东西。

　　“李三军，你给我滚出来，滚出来。”

　　“桑田先生，李主任已经被停职了，不在科室。”边上有医生解释，奈何桑田五郎根本不听，只是一边砸一边吼。

　　早上被桑田次熊抽了一个巴掌，之后桑田五郎是越想越委屈，越想越难受，再加上吃饭喝了点酒，就直接酒气上涌，来到了外科室闹事。

　　“八嘎！”

　　桑田五郎砸的正凶，突然身后传来一声怒吼，桑田五郎急忙停下，转过身子：“父亲！”

　　“八嘎！”

　　桑田次熊再次怒吼，走到桑田五郎面前就是一个巴掌。

　　“呜呜！”

　　桑田五郎被桑田次熊抽了一个巴掌，竟然直接跪在了地上，开始呜呜的痛哭，他是真的很委屈，很心酸，再加上酒精的作用，此时是满腔委屈直接发泄了出来，哭的很是伤心。

　　然而这一幕看在其他人眼中却好像是桑田五郎在忏悔，后悔自己贿赂李三军，这才在桑田次熊打了一巴掌之后开始痛哭。

　　桑田五郎这么一哭，桑田次熊也有些心软了，微微叹息一声，拉起桑田五郎道：“回去吧。”

　　“桑田先生！”

　　看到桑田次熊拉着桑田五郎出来，一群记者再次围了上来，却被桑田正五的保镖拦住，桑田次熊拉着桑田五郎一声不吭，大步出了外科室，很快消失在了走廊的尽头。

　　晚上六点半，沙洲新闻上，中午发生在沙洲省医院的一幕直接被播放了出来，新闻主持人一边播放着视频一边道：“今天中午发生在省医院的一幕让人遐想，就在桑田家族追究这一次事故的时候，他们这么做究竟是什么用意……”

　　这种似是而非甚至带着引导性的语言，直接让很多人浮想联翩。

　　就在沙洲新闻播出的同时，翟松明和程建勋整和渡边一木坐在包间内吃着晚饭，包间内的电视里面正是沙洲新闻。

　　看到新闻上面的报道，渡边一木轻轻的拿起纸巾擦了擦双手，这才开口道：“翟医生，程医生，还希望你们帮我在林医生面前说说好话。”

　　翟松明和程建勋闻言对视一笑，他们自然听得明白渡边一木什么意思，这算是答应了。


第262章 最后的稻草

　　桑田正五手术失败在沙洲省医院去世，桑田家族认为是当时参与手术的医生林源和自己的儿子有矛盾故意导致，双方你来我往，外面舆论纷纷，不知不觉距离桑田正五手术失败已经过了五六天了。

　　一开始舆论对林源很是不利，外面舆论纷纷，也别是一些国际友人基本上都对桑田正五的事情表示同情，认为这件事是中国方面的不是。毕竟身为他国人，没有人愿意自己在其他国家被歧视或者地位受到影响。

　　然而随着事情的发展，舆论却变得开始对桑田家族越来越不利，特别是昨天，先是沙洲省医院的外科副主任李三军爆料出桑田正五的孙子桑田五郎行贿，故意抹黑林源的事情，之后又爆料出桑田正五下午打砸沙洲省医院科室的事情。

　　连续两件事让桑田家族的名誉不断下降，事情变得越发的复杂，到了这个时候很多人都不再随便发表言论了，桑田家族最后的依仗其实已经剩下他外宾的身份了，如果不是这一层身份，事情到了现在，沙洲省其实已经可以采取措施了。

　　随着事情变得对桑田家族越发的不利，今天早上一大早发生的一件事算是彻底把桑田家族最后的依仗也打消了，今天一大早最新版江州日报刊登的新闻基本上算是给这件事划上了句号，所有人都知道，事情到了现在，其实已经没什么悬念了。

　　早上八点，吴应辉依旧照常来到自己的办公室，拿起了桌面上的报纸，最上面就是最新的沙州日报。

　　沙州日报最醒目的地方，一个最醒目的标题直接吸引了吴应辉。

　　“日本心脑科专家，微冷集团桑田正五手术的直接参与者，著名的脑科圣手渡边一木公布手术真相。”

　　看到这个标题，吴应辉下意识的以为是渡边一木帮着桑田家族声援，没想到仔细的看过新闻，上面的内容却和他猜测的截然相反，渡边一木不仅没有帮着桑田家族，看上去竟然还在帮林源。

　　整个新闻渡边一木以非常中正的口吻和实事求是的心态对当时手术的过程做了介绍，整个过程几乎不夹杂任何水分，完全的就是当时手术的真实写照，然而正是因为如此，整个新闻看上去反而对林源很有好处，就好像渡边一木根本就是林源请的托一样。

　　在渡边一木的讲述中，林源是一位很不错的医生，没有任何私心的医生，在整个手术中，林源不仅一次出手，而是多次出手，而且每一次出手都几乎有着显著的效果，都能让桑田正五转危为安。

　　只可惜，桑田正五的情况太过严重，最后还是没能撑到手术结束。在最后，渡边一木甚至毫不吝啬的表示，要是林医生能够早十个小时给桑田正五治疗，桑田正五就可有可能度过危险，手术就有很大的可能成功。

　　而且渡边一木也毫不吝啬自己的语言，夸赞道：“林医生是一位非常神奇的医生，在这一次的手术中，我见识到了中医的神奇，我本人很希望能够跟随林源医生学习中医。”

　　这个新闻公布，不仅让林源在这一次事故中造成的负面影响瞬间消失，反而给林源带来了不少好处，让更多的人认识到了林源的厉害，给林源带来了不少正面的影响。

　　渡边一木也算是个果断的人，既然决定帮忙，他就毫不保留，不做那种犹犹豫豫的人，最后不仅仅得罪了桑田家族，还没什么效果。他既然决定了帮忙，就不吝啬自己的语言，最起码也要在得罪桑田家族的同时让林源对他有好感。

　　“嘶！”

　　看过整个新闻，吴应辉禁不住倒吸一口凉气，很是有些难以置信，渡边一木，桑田次熊亲自请来的日本专家，最后竟然帮着林源说话，林源的手中竟然有着这么一张底牌。

　　这个时候他不禁有些庆幸，幸亏他前天没有昏头，做了一个明智的选择，要不然等到渡边一木的这个新闻出来，他吴应辉不仅仅要被处理，还要背上汉奸卖国贼的骂名。

　　“哈哈哈！”

　　鸿威酒店，林源的房间内，翟松明、田渊博、姜明辉等一群人都在，看过最新的沙州日报，一群人是放声大笑。

　　“林医生厉害啊，竟然一场手术就折服了一位日本的专家。”金武辉笑呵呵的夸赞道，心中是真心的佩服。

　　“是啊，小林了不得。”田渊博也笑着点头，随着渡边一木出头，这件事如今也算是落下帷幕了，他们自然是都放下了心中的最后一块大石。

　　“碰！”

　　辉煌酒店，桑田次熊才刚刚起床，昨晚上他被桑田五郎气的不轻，睡的很晚，没想到一大早上起来就又得到了一个让人心恼的消息，看过最新的沙州日报，桑田次熊直接就掀翻了房间的茶几。

　　“八嘎，该死的渡边。”桑田次熊怒声骂道。

　　“先生，没想到渡边君竟然会在这个时候帮着中国人。”助理也很有些意外，所有人帮助林源他们都能接受，唯独渡边一木这一群他们请来的日本专家让他们意外，渡边一木可是这一次专家中最有权威的医生。

　　“渡边一木！”

　　桑田次熊咬牙切齿，不过心中却对渡边一木无可奈何，渡边一木在日本的名气很大，这样的心脑专家基本上是很多豪门贵族的座上客，桑田次熊如果对渡边一木出手，有的是人帮助渡边一木。

　　江州省，省长办公室。

　　早上宋方成来到自己的办公室刚刚坐定，秘书何俊就拿着报纸走了进来：“宋省长！”

　　“小何，有什么新闻没有？”宋方成一边喝着茶一边问道：“沙洲那边有什么最新的消息？”

　　“老板，沙洲那边可是有着好消息。”何俊书笑着道。

　　“噢，什么好消息。”宋方成放下茶杯，显得很有兴致，这一阵他也同样关注着沙洲方面的情况，毕竟这件事牵扯到林源，林源和宋小萌的关系倒是其次，最主要的是宋方成认为林源出手和他有关，林源接了他的电话出手一直桑田正五，算是给足了他的面子，这个时候他自然不能袖手旁观，要不然以后那还有人敢为他冲锋陷阵？

　　“老板，这是最新的沙州日报，您看看吧。”何俊竟然买了个关子，直接把手中的报纸递给了宋方成。

　　宋方成接过报纸，扫了一眼，也快就找到了自己要看的内容，然后仔细的看了下去，几分钟后，宋方成放下报纸，呵呵笑道：“没想到这个小林还有这么大的魅力，竟然让一位日本专家折服为他说话。”

　　“是啊，林医生年纪轻轻，确实让人侧目，这一次的事情竟然是以这样的结果结束。”何俊跟着笑道，跟了宋方成这么长时间，何俊自然也了解宋方成的脾气，知道什么时候自己可以放肆，什么时候自己应该收敛，很显然这个时候他就可以随意一些，毕竟宋方成心情很好，这种好事也确实应该两个人交流。

　　“你也不用夸他。”宋方成呵呵笑道：“不过这次的事情我竟然没能帮上多大的忙，最后还是林源自己破了这个局。”

　　“老板您不要这么说，没有您护着，林源也坚持不了这么久。”何俊笑道。

　　“呵呵，事情总算是结局了，我也放心了。”宋方成呵呵一笑，站起身道：“记得给林源打个电话，问他什么时候回来，回来的时候别忘了给我带礼物。”

　　“知道了。”何俊笑着点头，心中对林源却很是羡慕，宋老板这样的级别，什么礼物没见过，他真要是想让人送礼物，愿意送礼的人绝对能从城南排到城北然后绕整个江中市好几圈，宋老板能开口向林源要礼物，这是对林源的看重和喜爱。

　　最新版的沙州日报宋方成都看到了，沙洲省方面怎么可能看不到，大早上程云长看了新的沙州日报，犹豫了一下就拿起电话给吴应辉打了过去。

　　“喂，程省长，我是吴应辉。”

　　“小吴啊，桑田正五先生的事情如今也算水落石出了，虽然之前有着误会，但是桑田先生毕竟是客人，客死他乡总是要回归故里的，你和桑田次熊先生沟通一下，问问桑田正五先生的遗体什么时候运回日本，到时候我们也组织一个致哀仪式，送一送嘛。”

　　“知道了，程省长，这件事我尽快安排。”吴应辉急忙应道，到了现在，这件事果然是要落幕了，程云长竟然都让桑田次熊带着桑田正五的遗体回国，意思不言而喻。

　　“八嘎，八嘎！”

　　接到沙洲省医院的通知，桑田次熊气得怒吼连连，这才多久，渡边一木的新闻出来才多久，沙洲省竟然就表态了，当真是欺人太甚。

　　“先生！”

　　就在桑田次熊怒不可揭的时候，他的助理也小心翼翼的走了进来：“古田先生让我通知您，尽快当着桑田总裁的遗体回国。”

　　“八嘎！”

　　桑田正五又是一声怒吼，这个时候古田铃木竟然也来凑热闹，当真是欺人太甚，欺人太甚。


第263章 董海雄的所求

　　渡边一木站出来公布手术真相，让桑田次熊很是有些措手不及，面对沙洲省方面的委婉表示和微冷集团副总裁古田铃木的催促，当天他就运送着桑田正五的遗体离开了沙洲省医院，返回日本去了。

　　到了现在，桑田次熊也知道无力回天，如果说之前他放任桑田正五的尸体放在沙洲省医院是为了讨回公道，没多少人计较的话，那么现在他如果还继续放着桑田正五的遗体在沙洲省，那么就说不过去了。

　　入土为安，死者下葬，这不仅仅是中国的习俗，日本同样也有这方面的讲究，桑田正五的遗体已经在这边放了五六天了，再继续放下去，桑田次熊难免落一个不孝的名头。

　　桑田正五的事情告一段落，林源也可以放心的离开金沙市，再次前往新浦市，处理之前的事情了。

　　程建勋是要返回江州的，田渊博也要离开，倒是金武辉和赵继龙姜明辉三人不打算这个时候回去，同时还有翟松明和董海雄。

　　翟松明已经表示愿意加入心源慈善了，那么他就是林源心目中调研部的最佳经理人选，这一次自然要跟着去，至于董海雄他一路追着林源到了新浦，然后又到了金沙，本就是有事相求，只不过一直没来得及说明罢了，这个时候自然也是不会离开的。

　　金武辉三人则是表示准备跟着林源起看一看这个新浦市普华县的情况，用金武辉开玩笑的口吻就是：“林医生去了一次纪王镇，发现了绶参草，纪王镇行情大涨，这一次新普县说不得也会有收获，我们这次可不能错过了。”

　　林源只是呵呵笑着，纪王镇的事情不过是意外罢了，那种事情怎么可能那么容易碰到。

　　其实金武辉也是开玩笑，不过既然来了，三人还是打算跟着林源去普华县转悠一圈。

　　几个人先送着田渊博和程建辉去了机场，回来已经是下午了，今天自然是不可能去了，只能第二天再去。

　　从机场回来，林源刚刚回到自己的房间，董海雄就跟着进来了，这几天林源事情缠身，而且还是麻烦事，他一直不好开口，如今林源的事情解决了，他也打算再次和林源说说之前说了一半的事情。

　　“董总，坐吧。”林源笑着招呼，给董海雄倒上茶水道：“这几天谢谢董总操心。”

　　“我其实也没能帮上什么忙。”董海雄笑着道。

　　“不管怎么说，这几天董总都因为我的事情操心，这份情我记下了。”林源在董海雄对面坐下道：“董总之前说有事情请我帮忙，如果我能帮得上，尽量帮忙，帮不上那就只能抱歉了。”

　　“这件事对林医生您来说其实并不算什么事情。”董海雄笑着道。

　　“董总说来听听。”林源并没有急着表态，打算先听董海雄怎么说，人情是人情，原则是原则，要是董海雄的事情太麻烦或者违背他的原则，他自然要慎重。

　　“林医生也知道，湛江小区的事情之后，我们海雄集团的名誉受到了严重的损伤，在很多方面都很被动，这一阵我们海雄集团也参与过几个工程的竞标，最后都名落孙山，而且湛江小区的事情眼下被搁置，一大批资金打了水漂，这也是很棘手的问题。”

　　“这个我也知道，只是我能帮上什么忙？”林源不解的问道。

　　“林医生您别急，听我慢慢说。”

　　董海雄呵呵笑道：“其实这些问题归根结底都是湛江小区事件的后遗症，虽然湛江小区事件中我们海雄集团也是受害者，但是当时的楼层毕竟是我们盖的，如此一来很多地方别人都会忌讳，眼下正好又一个合适的工程，能够打破这个格局，减轻湛江小区事件对我们海雄集团的负面影响。”

　　“什么工程？”林源问道。

　　“纪王镇新的中医药研究院。”董海雄道：“这个研究院虽然规模不大，但是却是中科院下辖的研究院，属于正厅级的研究机构，这个工程的意义自然也不一样，如果这个工程我们海雄集团能拿到手，那么我就有把握打通江州省的关系，重新开启湛江小区的工程，如此一来湛江小区事情造成的负面影响就会慢慢消失。”

　　说到这里，董海雄尴尬地笑道：“我知道，这一次纪王镇中医药研究分院的事情主要是党少波党院长负责，您和党院长关系匪浅，只要您帮着我们海雄集团说说话，这件事还是很有操作性的。”

　　听到这里，林源算是听明白了，怪不得董海雄一路从江中追来沙洲，鞍前马后，原来是为了纪王镇新的研究分院的工程来的。

　　正如董海雄所说，纪王镇研究分院的工程其实并不大，总投资也不过一个亿人民币，而且又是中科院下辖的研究机构，油水并不大，但是意义却不同。

　　在建筑行业，有时候打出招牌和工程的资金多少关系并不大，反而和工程的地位有着很大的关系，你盖一个大型的居民小区和盖省政府意义能一样吗？盖学校和参与机场建设意义能一样吗？

　　很显然，明显是不一样的，能够竞标省政府大楼竞标的，最起码说明这个企业得到了省政府的认可，这就是口碑，这就是名气，赚钱其实还是其次。

　　就拿这一次纪王镇研究分院的工程来说，能够参加这个工程的竞标，最起码说明这个企业得到了中科院的认可，即便是中科院根本不操心这件事，这也是个名头，我都给中科院盖过研究院，难道还不能给你修建一个教学楼？

　　这就是格局的问题。

　　董海雄如果能拿下纪王镇研究分院的工程，以他的人脉打通江州省的关节，重新开启湛江小区的工程确实不难。海雄集团都拿下了中科院下辖的研究分院的工程，这就说明我的企业质量有保证，得到了认可，如此一来江州省也有个台阶下，毕竟眼下湛江小区的工程也算是个烂摊子。

　　一旦湛江小区的工程重新开启，那么之前因为湛江小区工程给海雄集团造成的影响也就慢慢的消失了，海雄集团要不了多久也就恢复到之前的地位了。

　　一个小小的纪王镇研究分院，其实就是一个纽带，牵一发而动全身，对其他企业来说或许只是一个工程，能带来些许口碑，但是对海雄集团来说却关系重大，关系到海雄集团短时间的发展和前程，如果没有这个纽带，这个机遇，那么海雄集团或许还要走很多弯路，损失很多时间和金钱。

　　看到林源半天不吭声，董海雄也知道林源的心思，笑着道：“林医生，我们海雄集团的口碑您放心，出了湛江小区的事情，这一次的工程对我们海雄集团来说很重要，因此这个工程我们绝对会全力以赴，不会出现任何的质量问题，而且在价钱方面，我们也会以最低的价位来竞标，给予当院长很大的优惠。”

　　“既然董总您都这么说了，我也不好说什么，这件事我会尽力向党老哥说的，至于党老哥最后的决定如何，我就不能保证了。”林源沉吟了一下缓缓的表态道。

　　董海雄说的不错，在这个时候，他是绝对不敢也不可能在研究院的事情上马虎大意的，反而会很认真，如此把工程交给海雄集团也不是不可以。

　　“谢谢林医生了。”董海雄急忙道谢，只要林源肯帮着他说话，他就有很大的信心拿下这个工程。

　　要知道这个工程对他们海雄集团很重要，他几乎做好了赔钱的打算，若不是担心党少波也考虑湛江小区的影响，最后不选择他们海雄集团，他甚至都没有必要前来找林源，他来找林源就是为了最后的保险。

　　“董总客气了。”

　　林源笑着道：“其实海雄集团的口碑还是不错的，董总能把海雄集团做的这么大，自然也是有着原则的，我会尽量帮您说话。”

　　“林医生，多的话我就不说了，先是之前湛江小区的事情，再加上这一次的事情，您对我董海雄可算是有着大恩，对我们海雄集团有着大恩。”

　　说着话，董海雄就从身边拿出一个文件袋递给林源：“林医生，一点心意不成敬意，还请您不要推辞。”

　　“这是？”林源接过文件袋，不解的问道。

　　“这是股权转让书，您帮了我们海雄集团不止一次两次了，我特意从自己的名下划出百分之二的股份让给您，以后您就是我们海雄集团的股东了。”董海雄笑道。

　　“百分之二？”

　　林源吃了一惊，不是因为这百分之二的股份太少，而是这百分之二太多，让他有些不敢接受。

　　虽然林源不是很清楚海雄集团具体的资产，但是心中也有个大概的估算，海雄集团作为全国排名前三十的大型集团工资，总资产绝对在五百亿左右，这百分之二的股份少说也值十个亿。

　　十个亿，多少人奋斗一辈子也不可能拥有这么多的资产，最主要的是董海雄给的这可是股份，有了这百分之二的股份，林源只要坐着，什么也不做每年就可以从海雄集团分到上亿的分红，董海雄这么大的手笔还真让林源有些发懵。


第264章 宝贝？

　　“董总，这万万使不得。”林源急忙把手中的股权合同递了过去，这份礼简直太贵重了。

　　“林医生，这是您应得的。”

　　董海雄却笑着再次递了过来笑道：“不说这一次的事情，就说上一次，若不是您，我们海雄集团或许已经完了，您帮了我多次，这些其实并不多。”

　　送出这些股份，董海雄自然是经过深思熟虑的，海雄集团能够做到如今这样的地步，公司的股东其实不少，董海雄作为第一大股东，手中其实也不过百分之二十几的股份，因此现在每一股份股份对他其实都很重要。

　　但是他还是决定从自己的股份中拿出百分之二，为的其实不仅仅是感谢林源，更为了交好林源，通过当初湛江小区的事情，再通过纪王镇的事情，董海雄已经看到了林源的价值。

　　虽说心源慈善成立的时候，他也拿出了不少钱捐赠，但是他知道他和林源之间的关系并不牢靠。别的不说，单从纪王镇的事情其实就能看出，林源对待他董海雄和金武辉几人是截然不同的。

　　真要算起来，心源慈善成立的时候，其实董海雄出钱并不比金武辉等人少多少，但是纪王镇的事情上，林源通知了金武辉，通知了赵继龙和姜明辉，甚至也通知了唐宗元，却唯独没有通知董海雄。

　　在纪王镇的事情上，林源如果当时告知董海雄，董海雄虽然不会像姜明辉那么毫无顾忌，然而却会因为湛江小区的事情继续支持林源，出资绝对不会比姜明辉少，等到研究院的事情公布，董海雄绝对会大赚一笔，可是林源并没有提早告知他，这就是差距。

　　眼下的林源不过才二十多岁，却已经展示出了很不凡的潜力，董海雄自然不傻，这个时候投资林源，总比以后强的多。

　　“林医生，收下吧。”看到林源还在犹豫，董海雄继续笑道：“虽说您现在是心源慈善基金会的会长，但是心源慈善毕竟是慈善事业，您也要考虑自己不是，心源慈善成立之后您也不能像以前那样了，很多时候都要注意。”

　　林源沉吟了一下，这才点头道：“好吧，那就谢谢董总了。”

　　董海雄说的不错，林源自然也不是迂腐的人，这么大的好处送到眼前说不心动自然是假的，他又不是当官的，也不用考虑行贿受贿，而且之前的那次他虽然也是无意，却也切切实实帮了海雄集团，这个钱他拿着也不算太违心。

　　而且正如董海雄所说，他如今是心源慈善的会长，在给人看病，就不能像之前那么随意，遇到看不顺眼为富不仁的动不动狮子大开口，以后即便是狮子大开口，好处也自然要给基金会，他自己反而不可能有太多的好处。

　　而且考虑到基金会的情况，这个股份他也拿的，有了这百分之二的股份，以后基金会方面就真的不怕资金枯竭了。

　　送走了董海雄之后，林源就拿出电话给党少波打了过去，打算先试探一下党少波的口风，毕竟眼下研究院的事情是党少波再操作。

　　电话刚刚接通，党少波就笑呵呵的恭喜：“林源，恭喜渡过难关，这几天我在纪王镇，消息比较闭塞，也没有太关心你那边。”

　　“党老哥客气了，事情已经过去了。”林源呵呵笑道：“对了党老哥，纪王镇那边怎么样了？”

　　“大变样啊。”党少波呵呵笑道，这才多久，纪王镇的变化可是不小，道路已经开始打基础了，各处现在都在筹备，最起码现在到了纪王镇再也不用担心睡的地方了，旅馆可是开了好几家。

　　“呵呵，那就好。”林源笑呵呵的道：“对了，研究院建设的事情怎么样了，打算让哪一家公司筹建？”

　　“现在还没敲定，我打算过两天就回江中招标，不过真正能靠谱的也就那么几家，江洲建设、中凯集团、裕隆集团……”

　　“裕隆集团？”

　　林源一愣，这不是赵全明家所在的集团公司吗，不由地问道：“裕隆集团也有资格？”

　　“我了解了一下这一家的集团，虽然规模不是很大，但是口碑还是不错的，再加上前一段时间刚刚度过危机，因此开出的条件很不错，反正只是一个研究院，又不是多大的工程，裕隆集团完全可以承担。”党少波道，他倒是不知道林源和赵全明的事情。

　　“党老哥，您觉得海雄集团怎么样？”林源也没有说裕隆集团的不好，而是直接问道。

　　“海雄集团？”党少波一愣，他也知道林源和董海雄的关系，毕竟当时他已经来了江中，不由地笑道：“董海雄找你了？”

　　“不错。”林源点了点头道：“董海雄这一阵一直在沙洲，海雄集团的底蕴确实不错，虽然出了江中湛江小区的事情，但是那次事情也不是海雄集团本身的责任，而且有了那次的事情，这一次海雄集团绝对不敢有什么猫腻，我觉得可以考虑。”

　　“既然林老弟你都这么说了，那我还能说什么。”党少波呵呵笑道：“其实海雄集团也不是不可以，之前我也看到了他们的竞标申请，只是考虑到湛江小区的影响，这才有些犹豫，真要说起来海雄集团开出的条件比起裕隆集团更优惠。”

　　“湛江小区的事情我也想了，影响不大，毕竟海雄集团也是全国有名的大企业，而且湛江小区的项目如今放着也是烂摊子，总要解决不是。”林源笑着道。

　　“看来董海雄没少做你的思想工作。”党少波呵呵一笑：“那就这样，到时候我会优先海雄集团。”

　　“那我就谢谢党老哥了。”林源笑着道。

　　“口头谢可不行，回来之后必须请客。”党少波打了个哈哈：“好了，不说了，你那边事情解决了，我也放心了，等过几天你回了江中，我们哥俩好好喝两杯。”

　　挂了党少波的电话，林源这才松了口气，党少波那边没什么意见，这件事也就基本上这样了，至于说中凯集团也参与了竞标，林源也只能对不起了。

　　毕竟对中凯集团来说，研究院的工程可有可无，但是对海雄集团来说却很重要，这一次就只能让金武辉失望了。

　　第二天一大早，吃过早餐，林源和金武辉、赵继龙、姜明辉等人就一起前往了新浦市，董海雄也没有着急离开，林源这边给了答复，他也不好立马就走，显得有些过河拆桥，而且这件事也无需他本人出面。

　　金武辉和赵继龙姜明辉还是第一次来新浦市，他们虽说来过很多次沙洲，然而新浦市却没来过，毕竟新浦市相对于沙洲省的其他城市来说比较落后一些。

　　“这新浦市还真是够可以的，比起江平市强不了多少啊。”下了车金武辉就感慨道。

　　“要不是如此林医生能来这儿？”赵继龙笑着道：“林医生来的地方可都是落后的地方，不过他却善于在破烂中淘宝，比如纪王镇。”

　　“这话说的不错。”姜明辉呵呵一笑，看向林源道：“林医生，这一次在普华县又有什么大动作？”

　　“还真有个想法。”林源笑着道：“我打算在新浦市的普华县成立一个心源慈善医疗基金的分部。”

　　“在普华县成立心源慈善的分部？”翟松明眉头一皱：“为什么选择在普华县，心源慈善成立分部我倒是不反对，但是怎么的也要放在金沙市吧，即便是不放在金沙市，新浦市也比普华县强，放在一个小县城可不是什么好选择。”

　　姜明辉赵继龙等人都看向林源，连董海雄也有些不解，他虽然去过普华县，却也不知道林源的这个想法。

　　“难道林医生真的在普华县又发现了宝贝？”金武辉笑道，除了这个解释，他真的不理解。

　　“确实发现了宝贝。”林源呵呵笑道，一边说着他一边招呼：“大家先吃饭，吃过饭下去去普华县。”

　　“林医生，你可不能吊大家胃口。”翟松明笑着道：“究竟是什么原因？”

　　“因为一个人。”林源笑着道。

　　“一个人，什么人这么大的魅力？”赵继龙呵呵一笑，看向边上的宋小萌：“宋小姐可在边上呢，林医生您也敢乱来？”

　　宋小萌脸颊一红，白了赵继龙一眼，她倒是知道林源所说的是谁。

　　“翟医生，是什么人？”翟松明也问道。

　　“是一位很了不得的医道名家。”林源一边和几人走进挑选的饭店，一边道：“对方叫关昌盛，是一位民间名医，医术很是了得，在普华县很有威望，我打算让他负责这个新的分部。”

　　“一位医道名家？”翟松明呵呵一笑：“那可要见识见识了，能让林医生推崇备至，而且还决定在普华县开一个心源慈善的分部，这位关医生应该很是不凡。”

　　“不错。”其他人也都纷纷附和，林源的本事他们清楚，能让林源这么说，那个关昌盛应该很不简单才是。

　　而且有了林源打算在普华县开心源慈善分部这个想法，赵继龙和金武辉等人的心中也都有了一个想法，这个想法还要具体到了普华县才能最终决定。


第265章 二至普华

　　吃过午饭，林源一群人就出发前往了普华县，到达普华县的时候，不仅方友敏在县城入口处等着，就是普华县的县委一号周中平也在，除了普华县的一二把手，再加上普华县的大小领导足足十几人，阵仗不可谓不壮观。

　　毕竟这一次林源前来普华县和上一次不一样，上一次林源前来的时候是他和宋小萌两人，没有怎么声张，然而这一次跟着一起前来的却有董海雄、金武辉、姜明辉赵继龙等人，这些人可都是大财主。

　　平常这些人都是普华县这样的小县城请也请不到的贵客，如今呼啦一下全来了，普华县怎么能够不重视。

　　纪王镇的事情就是例子，当时一个穷的不能再穷的小镇子，也是林源带着一大群财主前去，如今纪王镇的行情那可是了不得。

　　当然，纪王镇那是沾了绶参草的光了，方友敏也不认为自己的普华县也有纪王镇那样的运气，但是这么多大财主前来要是不把握住，那可就是真的傻帽了，这几个大财主，随便哆嗦一下，到时候也能给普华县增添一笔政绩。

　　林源一群人下了车，周中平就急忙大步迎了上来：“林医生，各位尊贵的客人，欢迎各位前来普华县。”

　　“林医生，这位是我们普华县的周中平书记。”方友敏急忙在边上介绍。

　　林源笑着个周中平握了手，这才给双方简单的作了介绍，一群人然后去了县招待所，周中平和方友敏早就准备好了房间和招待室。

　　等到周中平和方友敏等一群普华县的领导离去之后，姜明辉这才站在招待室的窗户边上，看着外面道：“这个普华县虽然穷了些，不过环境还算不错，刚才进来的时候我看了，有着一条小河，喝水清澈。”

　　“普华县的环境确实不错，那条河的水很清，河里面的鱼味道也不错。”林源笑着道。

　　“就是地质不怎么好。”

　　董海雄很是客观的道：“整个普华县的地质很差，不适合种植，也不怎么适合太高的楼层，而且凹凸不平，这样地方发展不起来也情有可原。”

　　林源上一次就在普华县转过，知道普华县的情况，普华县的突然种植产量很低，而且地质松软，最主要的是这儿原本是一片河床底下的冲击层，地貌凹凸不平，一公里之内有时候就有好几个起伏，坡上坡下，可以说整个普华县很难找出大面积的平摊区域，庄家地也都是一小片一小片，很不适合大型的农作物机械操作。

　　“不过却可以搞旅游产业。”赵继龙笑着道：“我看了，普华县的交通还算不错，就是地质和条件限制了发展，要是发展旅游还是有操作性的。”

　　听到这里林源有些疑惑了，回头问道：“你们难道还真打算在普华县投资？”

　　当初他让赵继龙等人前去纪王镇投资，那是因为纪王镇有绶参草，投资绝对稳赚不赔，可是普华县可没有那个条件，林源可不想让几人因为和他的交情随便投资，要知道这可是他的人情，他虽然搞的是慈善，却也不可能当烂好人，遇到一个落后贫困的地方就拉着一群人投资，全国这样的地方多了，赵继龙等人再有钱也禁不住这么折腾。

　　“原本是没有这个想法的，不过谁让你打算在普华县开心源慈善的分部呢？”姜明辉呵呵笑道。

　　“这和我开心源慈善的分部有什么关系？”林源纳闷道。

　　“这关系可大了。”

　　董海雄笑呵呵的道：“姜总等人的眼力果真不凡，要知道心源慈善做大做强那几乎是必然的事情，如果普华县建立心源慈善的分部，将来这个分部也未尝不能带动普华县的发展。”

　　“不错。”

　　金武辉笑着道：“慈善机构一旦做大，是很容易凝聚人心的，而且也容易得到人心，如果普华县真的成立心源慈善的分部，还是有发展前途的。”

　　当然有些话董海雄和金武辉却没说，这也要看是谁在操作，是别人他们自然懒得操心，可是林源那就不同了，与其说他们是投资普华县，还不如说是投资林源。

　　心源慈善这才成立短短的一个多月，就弄出了纪王镇那么让人眼红的事情，以后的发展必然不可限量。

　　姜明辉等人可是知道林源的设想，到时候心源慈善做大做强，旗下的分部和附属医院等等都是会慢慢有的，到时候普华县作为心源慈善的第一个分部，周围怎么可能冷清？

　　说穿了，他们其实是看好心源慈善，有了心源慈善的分部在普华县落脚，普华县的行情虽然绝对比不过纪王镇，但是也要比起现在好很多，他们的投资回报或许可能不大，但是亏本的概率还是很低的，既然不亏本，又能送林源人情，何乐为不为呢。

　　林源自然不知道几人的心思，和姜明辉等人说笑了一阵，就起身去了关昌盛家中，通往的还有翟松明。

　　关昌盛知道今天林源要来，也没有在医院坐诊，而是早早就在家中等着，见到林源急忙热情的招呼：“小林来了，快请坐。”说着话就看到了和林源一起的翟松明，微微愣了一下，有且不确定的道：“这位是……翟教授？”

　　“呵呵，在关老面前，我可不敢当教授这个称呼。”翟松明呵呵笑道。

　　翟松明的文凭很高，又上过很多次电视，做过养生访谈和中医保健之内的讲座，人气自然不低，关昌盛竟然也认了出来，见到自己没认错人，急忙笑道：“没想到翟教授也来了，请进，请进。”

　　“关老，我重新给您介绍一下，翟教授以后可就是咱们心源慈善的调研部经理了，以后我们可都是一家人。”林源笑道。

　　“呵呵，原来小林你把翟教授也拉进了慈善基金，你这手笔可不小啊。”关昌盛笑着道，他和翟松明虽然是第一次见面，但是对翟松明却不陌生。

　　三个人说着笑，在客厅的沙发上坐下，关昌盛亲自泡上茶水，这才笑道：“听说沙洲的事情处理完了，很好，小林，你可是让人为你捏了一把汗。”

　　“谢谢关老关心，这一次可是多亏了翟教授和田老他们帮忙奔走。”林源笑道。

　　“你不怪我我就烧高香了，宋小姐当初可是差点把我用眼神杀死。”翟松明笑着道，不由的他想起了当时宋小萌给他倒茶的场景，当时宋小萌在场他不好开玩笑，此时自然是不顾及。

　　开过玩笑，三人这才进入正题，关昌盛问道：“小林，这个分部你打算怎么办？”

　　“眼下还是关老您负责，暂时开始筹备，到时候我会拨一笔资金过来重建中医院，普华县这边自然还是以中医院为主，毕竟即便是江中那边人手也不怎么充足，我也没办法给您拨人过来，不过往后慢慢会好的。”林源沉吟了一下道。

　　“基金会下辖的第一家医院？”翟松明道：“为什么不放在江中？”

　　“这也是趁着关老这个医院的架子。”林源道：“医院方面其实是最难操作的，口碑很重要，普华县这边这个中医院也是借助关老的名气，至于江中那边还要有合适的机会。”

　　说着，林源大概把普华县中医院的情况向翟松明说了一遍，翟松明听过这才道：“怪不得，其实这也不错，有着一家医院做基础，我们就可以开始培养这方面的班底。”

　　林源点头，他也是这么想的，普华县这边毕竟有局限性，因此这个中医院也不可能成为基金会下辖的招牌医院，最多算是分院，至于基金会的招牌医院还要有合适的实际，不过这边却可以早早开始做准备，到时候一旦时机成熟，就可以从这边抽调人手，而且普华县这边也算是一个试点。

　　“而且我打算有时间了去一趟燕京，和谢老谈一谈中医人和私人医院医师资格的事情，要是能放宽政策，对我们来说就更有便利了。”林源道。

　　“这个想法不错。”翟松明闻言很是赞同。

　　眼下国内关于行医资格和医师资格的政策比较严，私人医院的医生虽然也能参加医师资格方面的考核，但是比起公立医院却要难得多。

　　同样的两个医生，一位是公立医院的医生，一位是私立医院，有可能公立医院的医生已经是主任医师，私立医院的医生才是主治医生，这就是差距，这方面的限制很是阻碍了私人医院的发展，这就导致很多私人医院只能高价挖去一些公立医院已经取得医师职称的医生，如此一来，私立医院的收费自然也就高的离谱，虽然这不是私人医院收费高的主要因素，却也是不能忽视的因素。

　　而且不是自己培养的医生，医生对医院往往没有归属感，对患者也就可想而知，此地不留爷，自有留爷处，很多私人医院现在的模式就是能宰一个算一个，能宰一笔算一笔，林源自然不想将来心源慈善下辖的医院也是如此现状。


第266章 古田铃木

　　江中机场，赵全明和闫利军两人缓缓走出通道，两人的脸色都有些落寞，眼中有着些许失望。

　　这一次沙州之行，原本他们是打算吊唁一下桑田正五，顺便看一看林源的倒霉样，没想到最终却是桑田次熊父子灰溜溜的离开，林源却安然无恙，甚至名气比起之前更是响亮。

　　“军哥，你说那个林源，他的运气怎么就那么好呢，渡边一木那个洋鬼子竟然也帮他说话。”赵全明轻声道，虽然他早就猜到这一次的事情或许难不住林源，可是他也没想到林源最后的底牌竟然是渡边一木。

　　“真是走了狗屎运了。”闫利军也有些无语，谁又能猜到原本已经知道结局的事情最后会变成这个样子，林源的运气当真是让人无语。

　　赵全明点了点头，心中很是酸楚，他和林源从大学就认识，到现在已经好几年了，原本他出身比林源好，可是现在呢，他已经被林源甩开了八条街，见了林源甚至不敢大声说话，只能躲着走。

　　他很是想不明白，老天为什么不公平，为什么就那么照顾林源，而他却那么倒霉？

　　如今的赵全明只顾着怨天尤人，然而他却根本没有意识到林源如今的一切并不是平白无故的得来的，心源慈善医疗基金能够成立并不是因为林源的运气有多好，而是因为林源的为人。

　　或许从一开始，林源也没有想过心源慈善真的能够走的很远。在最初，姜明辉的父亲和他谈起慈善医疗基金的时候，他其实只是抱着一种尝试的心态，为的也只是圆自己一个梦，圆自己的爷爷林颐致一个梦。

　　慈善是一个很宽泛的感念，很多人打着慈善的幌子，这世上口中念着慈善的人也很多，但是真正能够做到的人却不多。

　　林源很有自知之明，他知道自己并不是一个大公无私的人，也并不是一个正义感多么强的人，因此自从开始围了心源慈善做筹备开始，他就一直遵循本心，做到无愧于心，努力的去做好。

　　或许也正是林源这种很纯真的想法，这种很自然的赤子之心，反而赢得了不少人的认可，顾森全、左益心、谢志坤、王成先、田渊博等等，甚至加上翟松明和关昌盛。

　　一个真正无私的人不是自己念叨着多么无私，不是用嘴说出来的，而是自然而然的，林源所做的一切几乎就是很自然的，完全本性的流露，不夹杂任何的做作，不图任何的好处。

　　虽然他也曾敲过杨金社和党治国的竹杠，但是在很多事情上他却能做到不违本心，能做到真正的善，真正的正义，一直以来他几乎是以诚待人。

　　因此不知不觉间，心源慈善成立不过短短的一个多月，竟然取得了不俗的成绩，纪王镇的事情使得心源慈善几乎没有了后顾之忧，这一次普华县之行更是让关昌盛这样的名医折服，给心源慈善打下了一个很好的开端。

　　或许在赵全明和闫利军这些和林源有矛盾的人看来，林源一直以来运气逆天，很多时候不知不觉间就能化解很多危机，好像林源不自然的就受到了上天的宠爱和眷顾。

　　但是只要细细分析，这一切却和运气没有任何的关系，这一切几乎都是林源真心待人的成果，比如纪王镇金武辉等人前去帮忙，虽然绶参草的事情纯属巧合，但是金武辉等人前去助阵却是真心。

　　再说心源慈善，也正是因为林源以诚待人，赢得了众人的认可，这才有那么多人愿意帮他，愿意出钱，谢志坤王成先等人才会不遗余力。

　　也正是因为林源没有私心，在桑田正五的手术中全力以赴，虽然最终手术失败，但是却赢得了渡边一木的钦佩。

　　正如很多人所说，大多数人其实只看到成功者头顶的光环，却没有看到成功者背后的辛酸，赵全明和闫利军也只看到了林源的好运，却没有看到林源的真诚。

　　这个世上或许有着一些恶人坏人，或许有着一些狼心狗肺的白眼狼，但是不可否认好人还是占据大多数的，只要你以诚待人，说不准在什么时候就能有意外的收货，这种意外的收货就是所谓的运气。

　　林源和翟松明和关昌盛一直谈到下午五点半，接到方友敏的电话，这才一起起身去了普华县招待所，同去的还有关昌盛。

　　下午晚饭，方友敏和周中平亲自招待，给林源一群人接风洗尘，关昌盛虽然算是半个东道主，却也被林源叫了去，给金武辉董海雄等人介绍了一番。

　　饭桌上，方友敏和周中平很是殷勤的敬酒，一群人也算是其乐融融，一直到晚上七点半众人这才散了。

　　林源也喝了不少酒，被宋小萌照顾着进了房间，其他人也都各自回房休息去了。

　　……

　　晚上七点多，沙洲省金沙市辉煌酒店，替代了桑田正五的日本微冷集团副总裁古田铃木此时却没有多少食欲，而是穿着一身宽大的睡袍坐在客厅的沙发上。

　　这一次前来沙洲，古田铃木除了代替桑田正五重新考察情况，决定微冷集团分部的筹建之外，同时还有着私事，那就是治疗自己的隐疾。

　　古田铃木的这个隐疾虽然时间不长，但是却不足为外人道，在日本他甚至都不敢声张，只是请了几位名医私下治疗，无果之后又听人劝说来到了中国，有人给他推荐，说中国的中医治疗这种怪病往往很有效果，古田铃木这才顺便来碰碰运气。

　　截止现在他的这个怪病发生已经有十天了，这十天古田铃木几乎是彻夜难眠。

　　就在刚才，古田铃木又接到了他的儿子的电话，电话之后古田铃木原本就不是很好的心情变得更加的糟糕。

　　想起电话中自己的儿子对着自己大吼大骂，古田铃木就是一阵愧疚，作为父亲，因为这个怪病他竟然做出了人神共愤的事情，猥琐了他的儿媳，当真是禽兽不如。

　　“古田先生！”

　　就在古田铃木坐在沙发发呆的时候，他的助理走了进来轻声唤道。

　　“还没有打听出来吗？”古田铃木抬起头，看着自己的助理，眼中有着血丝。

　　“古田先生，我已经打听到了，沙洲省的新浦市普华县有一位很厉害的医生，名气虽然不算太大，但是在当地却很有名，听说治好过不少怪病。”助理道。

　　“新浦市普华县？”古田铃木眉头一皱：“你确定？”

　　“古田先生，我已经找过很多人确认，这位医生应该有些本事。”助理道。

　　“既然这样马上准备一下，连夜去普华县，记住不要声张，就你和我，对其他人就说我身体抱恙，暂时不见客。”古田铃木道。

　　“是，先生。”助理点头应道，他也知道古田铃木的这个情况比较特殊，不能让太多人知道，即便是找医生也不敢大正旗鼓，只能找一些医术不错，但是名气却不是很大的医生，如若不然泄露出去就是丑闻。

　　三个小时后，古田铃木就和助理上了车，车子直奔新浦市。

　　古田铃木和三十多岁的女助理都坐在车后，车子一边开着，女助理一边轻声道：“古田先生，这位医生名叫关昌盛，是一位很不错的老中医，没什么背景，但是在当地很有名气，这一次想必可以能解决您的烦恼。”

　　“希望吧！”

　　古田铃木闭着眼睛，脸上带着疲惫，伸出一只手，轻轻的摸到女助理的脑后，手微微用力，女助理就很是乖巧的弯下了脑袋，一只手轻轻蠕动，朱唇微张……

　　普华县县招待所，林源躺在客厅的沙发上，脸色潮红，边上宋小萌拿着毛巾走过来一边给林源擦着额头一边道：“不睡少喝点酒，真不知道酒有什么好喝的。”

　　“我也不想啊，有些时候身不由己嘛。”林源苦笑一声，饭桌上无论是方友敏还是董海雄等人都是频频敬酒，即便是他酒量不错也有些扛不住，还好意识还算清醒，没有不省人事。

　　“我真是倒了霉了，原本跟着出来逛的，倒成了你的贴身丫鬟了。”宋小萌哼了一声，又给林源倒了一杯茶道：“记得，回去之后给我开工资。”

　　“这我可开不起。”林源开着玩笑：“宋小姐的工资那必然是天价，要不我以身相许？”

　　“呸！”

　　宋小萌淬了一口笑骂道：“现在你的胆子可是越来越肥了，竟然敢调戏我，作死呢。”

　　林源嘿嘿一笑，或许是酒精的作用，也或是这一段时间和宋小萌朝夕相处，他和宋小萌说话倒是越来越随意了，放在以前这种玩笑他可不会随便开。

　　“好好睡吧，看在你喝多了的份上，不和你计较。”

　　宋小萌也是心如鹿撞，虽然嘴上骂着，心中却不知道是什么滋味，胡乱的放下毛巾，哼骂一声就逃也似的出了林源的房间。

　　林源眯着眼，看着宋小萌走出房间，脸上还依旧带着傻笑，笑着笑着就发出了轻微的鼾声……


第267章 钓鱼

　　第二天早上，林源睁开眼扭动了一下脖子，只觉的脖子酸疼，他竟然在沙发上睡了一晚上。

　　起来活动了一下身体，林源又在房间稍微锻炼了一下，这才走出了房门来到了餐厅，餐厅里面金武辉董海雄等人都已经开吃了，宋小萌也赫然在坐，今天早上这丫头竟然没叫他起床。

　　“不厚道啊，吃饭都不叫我。”林源走过去笑呵呵的道。

　　“林医生，你是不是惹着宋小姐了，每天早上叫你可一直都是宋小姐的工作。”金武辉开着玩笑。

　　“谁每天叫他了。”宋小萌闻言恶狠狠的白了金武辉一眼，金武辉急忙闭嘴，这宋家大小姐他可不敢招惹，也就是林源了，其他人谁敢不在乎宋小萌的身份。

　　昨晚林源喝多了，虽然当时意识清楚，但是这个时候也有些记不得自己究竟有没有得罪宋小萌，微微回忆了一下道：“没有吧，谁敢得罪宋大小姐，不想混了。”

　　“就你话多，吃饭。”宋小萌拿起一个馒头扔了过去，林源急忙一把抓住，坐在饭桌边上开始吃饭，看宋小萌的样子，他应该没把这妮子怎么样才是。

　　吃过饭，金武辉和赵继龙几人就嚷嚷着要去钓鱼烧烤，他们可是听说林源和宋小萌前两天在普华县钓鱼来的，而且普华县的风景不错，虽然已经时值深秋，但是很多地方还有野花，气候也不算太冷。

　　还是上次林源和宋小萌钓鱼的地方，几个人一人一个鱼竿，金武辉和赵继龙姜明辉三人竟然也打起了赌，比谁钓的鱼多，不过这赌注却和林源和当初宋小萌的赌注不一样，显得有些俗气。

　　“我们只算条数，不算大小，一条鱼一万怎么样？”赵继龙提议道。

　　“一万怎么行，怎么也要十万吧。”金武辉有些唯恐天下不乱。

　　“那最后怎么算，是一人赢两家，还是以此类推？”姜明辉笑问道。

　　“自然是通杀，钓的最多的赢所有人。”金武辉道，同时他还向董海雄和林源喊道：“董总，林医生你们也来吧，人多热闹。”

　　“我还是算了，一条鱼十万块，杀了我吧。”林源笑呵呵的道：“让董总来，董总可是土财主。”

　　“我算了，还是你们年轻人来吧。”董海雄笑着摆了摆手道：“林医生，您可不要哭穷，我们海雄集团百分之二的股份怎么也市值几个亿。”

　　“海雄集团百分之二的股份？”

　　金武辉和姜明辉赵继龙三人都吃了一惊，他们都知道这次董海雄找林源绝对是有事相求，免不了送好处，却没想到董海雄竟然这么大手笔。

　　别说金武辉三人，就是翟松明也有些小吃惊，海雄集团百分之二的股份，按照眼下的市值，绝对价值十亿人民币，当然这个钱说的是股票出售，但是即便是不出兽，林源分干股每年也可以坐着拿上亿人民币，如此算下来林源也算是大土豪了。

　　“董总，您不厚道啊，这事怎么能乱说呢，让我闷声发大财多好。”林源笑着抱怨道，当然他倒不是真抱怨，他拿海雄集团百分之二的股份这事也没必要藏着掖着，毕竟他又不怕有人告他受贿行贿，而且这事最终也不可能瞒下去。

　　“呵呵，瞧我这嘴。”董海雄笑着道，他刚才那么说倒也不算故意，只是为了融入这圈子罢了，别看他在林源一群人中算是最有钱的，但是却绝对没有林源几个人关系铁，而且这事也确实没必要藏着，此时说出来也算是个乐子。

　　“林源，这可不行，感情你闷声发大财，我们几个最后还没你有钱，不行绝对不行，今天必须出血。”金武辉嚷嚷道。

　　他这话倒不是谦逊，别看他和赵继龙姜明辉三人身价不菲，背后的集团公司也市值数十亿，但是这些钱毕竟不是他们私人的，他们即便是大手大脚每年也不可能拿出上亿去挥霍，但是林源不同，这每年上亿的收益那就是纯收益，完全属于私人的，想怎么花就怎么花，还没人说，他们头上可都有人管着，如此算来还真没林源有钱。

　　“董总真是大坑。”

　　林源笑了一声道：“也好，那我也参与，不过能不能赢就要看你们的本事了。”

　　“切，小瞧我们不是，告诉你，我可是钓鱼圣手。”金武辉笑道。

　　“圣兽还差不多。”边上的赵继龙笑着拆台。

　　“不行，再加上我。”几个人正要开始，宋小萌也要加入。

　　“好，这感情好。”金武辉笑着道：“不过最后宋小姐要是输了，这钱林源出，我们不欺负女同志。”

　　“为什么是我出啊。”林源反问道。

　　“就你出。”姜明辉和赵继龙齐齐出声，宋小萌满脸红晕：“让你出就你出，和我一起还能亏本了，本小姐可是气运逆天。”

　　“好吧，我出就我出。”林源一个人可说不过三个人，只好少数服从多数。

　　五个人看了时间，一起开始钓鱼，大概五六分钟，赵继龙的鱼竿突然一动，他兴奋的大叫一声：“哇，上钩了。”一边喊一边开始拉动鱼竿，果然一条鱼儿上钩，看体型竟然不小。

　　“我看看什么鱼？”

　　宋小萌急忙扔下鱼竿走过去帮着金武辉一起拉起，伸手就去拿鱼，林源在边上喊：“你究竟是哪边的，自己的鱼不掉了？”

　　林源正说着，宋小萌把鱼从鱼钩上面摘了下来，鱼在她的手中一个晃动，竟然噗通一声掉进了河里。

　　“呀，失手了。”宋小萌满脸歉意。

　　“故意的，绝对是故意的。”金武辉哭丧着脸：“宋大小姐，不带这样的，你这是搅局，我这算已经钓了一条了。”

　　“这怎么能算，我们只算水桶里面的。”宋小萌笑着摇头，金武辉和姜明辉也道：“就是，这怎么能算。”

　　正说着姜明辉的鱼竿又是一动，他还没来得及拉动鱼竿，一块小石头却飞了下去，溅起一片水花，等到姜明辉拉动鱼竿，鱼儿早跑了。

　　“哈哈哈……”金武辉哈哈大笑，刚才的石头自然也是宋小萌仍的。

　　“失策啊，刚才我们就不应该让宋小姐加入。”赵继龙连连大呼，边上的董海雄和翟松明早就笑的肚子疼。

　　“呀，鱼上钩了。”

　　几人正笑着，林源的鱼竿一动，他急忙收线，一条一斤重的鱼被他拉了起来，噗通一声放进了边上的水桶。

　　“靠，这也可以，这是作弊。”金武辉大叫：“宋小姐，你不去看看林源钓的是什么鱼？”

　　“有什么好看的，这河里也就鲤鱼最多。”宋小萌拍着手，看着姜明辉和金武辉三人钓鱼，随时等着捣乱。

　　“完了，今天输定了。”姜明辉满脸苦笑。

　　宋小萌在一边捣乱，林源负责钓鱼，不多会儿林源这边就已经三条鱼了，金武辉三人还一条鱼也没有，眼看着每人已经输了三十万。

　　“姜总，我们这样不行啊，必须想个办法。”赵继龙笑着道。

　　“想什么办法？”姜明辉问道。

　　“我们必须同盟，一个人负责牵制宋小姐，另外两人负责钓鱼。”赵继龙道。

　　“这个主意不错，姜总你上。”金武辉拍手赞成。

　　“为什么是我，武辉你去。”姜明辉摇头，让他牵制宋小萌，开什么玩笑，万一掉河里怎么办？

　　“继龙，你去？”金武辉又道：“主意是你出的。”

　　“我还是算了。”赵继龙笑着摇头。

　　就在林源和赵继龙金武辉等人在河边钓鱼的时候，普华县中医院迎来了一位特殊的病人，病人看上去六十岁左右，脸色潮红，个头不高，穿着很是普通，来了医院没等多久就进了关昌盛的接诊室。

　　来人正是古田铃木，古田铃木这一次来自然是隐藏着身份，不过他前来的时候却早有人帮他买了关昌盛的号，因此没等多久就到了他就诊。

　　关昌盛坐在就诊桌后面，看到古田铃木在一位女郎的搀扶下走进接诊室，抬起头和蔼的招呼：“坐吧，说说什么情况。”

　　古田铃木抬起头看了女助理一眼，女助理急忙退出了急诊室，关上了接诊室的房门，古田铃木这才吞吞吐吐的道：“医生，我……我的那个地方一直软不下去。”

　　古田铃木的汉语同样不标准，他一开口关昌盛就知道不是中国人，问道：“先生不是中国人？”

　　“我是韩国人。”古田铃木急忙道：“听说关医生医术精湛，因此前来求诊。”

　　普华中医院虽然名气不错，不过接待外国人还是第一次，关昌盛虽然惊讶，却也依旧和气：“您说那个地方是哪儿？”

　　古田铃木站起身，身手一直他的下身，关昌盛随着他手指看去，发现古田铃木的裤裆中间高高鼓起，瞬间就明白了怎么回事。

　　“手伸出来，我先诊个脉。”关昌盛示意古田铃木重新坐下，一边开始给古田铃木诊脉一边问：“这个情况大概多久了，中间有没有看过医生，接受过什么治疗？”

　　“大概十天了，也看过不少医生……”古田铃木在这个时候可不敢隐瞒，把情况很是详细的说出。


第268章 敲竹杠

　　不得不说医生这个职业绝对是很特殊的职业，很多人虽然心中有时候不怎么相信医生，但是面对医生的时候基本上都不敢太过隐瞒什么，特别是关于病情方面。

　　古田铃木的隐疾虽然羞于出口，但是面对关昌盛还是不得不老老实实的交代。

　　古田铃木的病症属于阳强不倒之证，通俗的说就是男人那个地方始终坚硬坚挺。虽然很多男人都希望自己的那个方面厉害英勇，金枪不倒，但是那也只是夸张的说法，倘若那个地方真要永远金枪不倒，那就不是幸福，而是祸了，等到真正降临到自己身上的时候，才能知道那是一种怎么样的痛苦。

　　原来古田铃木虽然已经六十岁了，但是在那个方面却依旧情有独钟，因此一直有喝药酒的习惯，药酒大都数大补之物浸泡。

　　这药酒古田铃木喝的时间也不短了，足足有半年了，之前也都好好的，而且也让他欲望大增，雄风大振。奈何半个月前他却突然觉得胸闷心烦，肚脐之下时常有一股热气直冲下体，有时候甚至有些无法自控，这个情况更是让他在某一天的早上控制不住侵犯了他的儿媳。

　　自此之后过了几天，古田铃木就发现自己的那个部位竟然始终坚硬如铁，即便是一泄如注，也会迅速勃起。

　　刚开始一段时间还好，可是持续一天之后古田铃木就感觉到痛苦了，而且因为之前的丑事，更是让他的儿子对他鄙视不已。

　　因为这个情况，古田铃木也曾找过好几位名医诊治，可惜依旧无济于事，截止现在这个情况已经超过十天了，这种情况每持续一分钟，如今对古田铃木来说都是一种煎熬。

　　关昌盛诊过脉，也听着古田铃木说完了大概情况，当然侵犯自己的儿媳这个事古田铃木是无论如何也不可能说的。

　　“先生脾气如何？”关昌盛一边皱眉沉思一边继续问道。

　　古田铃木想了一下，很是慎重的道：“我的脾气不算太好，稍微有些急躁。”

　　关昌盛闻言细细斟酌了一番道：“这个症状中医中称为强阳之证，西医中称为阴茎异常勃起症，一般这种症状都是生理性疾病，到后期才会发展为病理性，若是继续拖延，可能造成永久性阳痿。”

　　承受着这么多天痛苦，古田铃木有时候甚至想还不如真的阳痿了算了，可是听到关昌盛这么说他还是感觉到后怕，急忙道：“医生，我的这个情况该怎么医治？”

　　“你这个情况确实比较麻烦，我一时之间还没有好的办法，这样，你稍等一天，明天再来，我下去之后找几位医生共同会诊一下。”关昌盛谨慎的道。

　　其实古田铃木的这个病症关昌盛也不能说完全没有注意，只不过古田铃木身为外国人，关昌盛就更加谨慎，他可不想再和林源一样陷入类似的医疗纠纷，因此打算就这个病症下午找林源和翟松明共同商讨一下，拿出一个更为稳妥的治疗方案。

　　不过这话听在古田铃木耳中却有些失望，这样的话很明显就表明关昌盛对他的情况没什么办法，会诊之类的话或许只是托词。

　　看到古田铃木的神情，关昌盛也大概猜得到古田铃木的心思，不得不说关昌盛虽然只是草根医生，但是傲气还是有的，面对一位外国患者，他却不想丢了中医的脸面，因此想了想道：“这样吧，您先坐着，我打个电话。”

　　说着话关昌盛就拿起桌上的电话拨通了林源的号码。

　　此时林源正和姜明辉金武辉几个人闹着玩，林源这边已经钓了五条鱼了，金武辉那边也一条，姜明辉是两条，赵继龙现在还是光头。

　　翟松明和董海雄两人看着热闹，时不时的哈哈大笑也每人钓了三条了。

　　林源也看着宋小萌在边上捣乱，脸上带着笑，不得不说今天中午人多，比起上一次也确实热闹的多。

　　正笑着，他的手机突然响了，拿出手机看到是关昌盛打来的，林源急忙接了起来笑道：“喂，关老。”

　　“小林，问你个事情，我这边遇到一位强阳之证的患者，我给你说一下大概情况，你看看该怎么治？”

　　“您说。”

　　关昌盛大概把病情说了一遍，林源听后眉头紧皱，沉吟了一下道：“隔着电话我也不好说，要不我过来一趟？”

　　“也好。”关昌盛道：“那你快一点，我等着。”

　　挂了林源的电话，关昌盛就笑着向古田铃木道：“这位先生，我这边一时之间也不敢贸然确诊，因此请了一位更厉害的医生过来，这位医生的手段还在我之上，应该有办法治疗。”

　　古田铃木闻言沉吟了一下，最终还是点了点头，普华县地处偏僻，又是小县城，应该没人能够认的出他才是。

　　小何边上，林源挂了关昌盛的电话，也同时向翟松明喊道：“翟医生，关老那边有个患者，一起去看看？”

　　翟松明闻言放下鱼竿站起身道：“好，那就去看看。”在翟松明看来，关昌盛能给林源打电话，这个病症应该不简单，要不然也不用让叫林源，前去开开眼也不错，医疗方面的事情原本就要多交流，多见识才能不断进步。

　　见到林源有正事，金武辉三人也不多说，虽说之前说好的每条鱼十万块，可也没人会真的当真，不过是个乐子罢了。

　　翟松明就会开车，林源也没叫王占军，和翟松明两人直接前往了普华县中医院。

　　来到关昌盛的接诊室，看到坐在里面的古田铃木，林源下意识的就是一愣，有些不敢确定的道：“古田铃木？”

　　古田铃木见到林源和翟松明一起进来，就觉得林源有些眼熟，听到林源叫出自己的名字，下意识的就有些慌乱，急忙道：“你们认错人了，我……我还有事，就不看了。”说着站起身就要离去。

　　结果还没走出接诊室，翟松明紧接着就开口向林源问道：“古田铃木，微冷集团的那位接替桑田正五的副总裁？”

　　听到这里，古田铃木也不好离开了，很显然这两人对他很熟悉，几乎知根知底，他的病症关昌盛已经知道了，他即便是走了这事情也有可能被人知道。

　　想到这里，古田铃木也镇定了，回过头看向林源：“你们怎么认识我的？”

　　“呵呵，还真是古田铃木。”翟松明呵呵一笑，一指边上的林源道：“古田先生，我给您介绍一下，这位呢就是林源林医生，参与过桑田正五先生的手术。”

　　“林源？”古田铃木脸色微微一僵：“你就是那个林源？”

　　“不错。”林源点了点头，伸手一指边上的椅子道：“古田先生请坐吧。”

　　古田铃木能担任微冷集团的副总裁自然也有几分气度，只不过之前有些心虚，眼下倒也镇定了下来。林源的名字他自然不陌生，而且他也知道林源的医术应该不差，桑田正五的事情古田铃木其实还是更相信渡边一木一些，林源能折服渡边一木，这就是本事，只是他没想到他躲来躲去，偷偷摸摸，没想到他的病症也落到了林源身上，难不成这个林源是他们微冷集团的克星？

　　古田铃木坐下后，看着林源个翟松明道：“林医生，您和桑田家族的事情我不掺和，也不想搀和，此时我就是一位求医的患者，我想作为医生应该有给患者保密的义务。”

　　“这个自然。”林源还没开口，翟松明就笑着道：“这一点铃木先生大可放心，不过我们虽然有保密的义务，但是却没有免费会诊的义务。”

　　“这是什么意思，难道我看病会不给钱？”古田铃木的脸色一边，声音冰冷的道。

　　“我们当然不会认为古田先生付不起诊金，只不过情况不同诊金也不同。”翟松明道。

　　林源在边上听着一声不吭，不由的有些佩服翟松明，翟松明倒也胆大，竟然明目张胆的开始敲起了古田铃木的竹杠。

　　“那也要你们能治好我的病。”古田铃木冷冷一笑，倒也没有急着发火或者如何。

　　“这个自然。”

　　翟松明笑了笑，示意古田铃木伸出胳膊，上前给古田铃木把了脉，询问了一些情况，然后林源也诊了脉，翟松明和林源关昌盛又在边上探讨了一小会儿，翟松明这才重新上前：“古田先生，您的这个情况我们已经有了主意，只不过要不要治疗就看您的意思了。”

　　古田铃木眼睛微眯，好半天才冷声问道：“说说你们的条件吧。”

　　“我们要微冷集团关于绶参草的生产流水设备技术，同时也希望微冷集团的分部设在江州省。”翟松明一字一顿的道，提出的条件竟然就是当初林源给桑田正五治疗时候的条件。

　　对于微冷集团翟松明和林源自然是都没有好态度的，有了桑田家族的事情在先，他们和微冷集团其实已经势不两立了，既然如此，遇到古田铃木，这个竹杠那也是不敲白不敲。

　　而且翟松明对微冷集团关于绶参草的流水设备真的很垂涎，至于让微冷集团分部设在江州省的条件更多的倒是为了恶心桑田次熊，倘若古田铃木真的答应了这两个条件，桑田次熊知道了不知道会不会气死？

　　“哼，好大的胃口。”古田铃木缓缓起身道：“难道我的这个病症除了你们这世上就没人能治？”

　　“我们可没这个意思。”翟松明笑着道：“只不过我需要提醒的是您的这个情况已经不能再拖了，最多两天，倘若这个情况还不能解决，就会造成永久性阳痿……”


第269章 强阳之证

　　按说身为医生，翟松明这么赤裸裸的敲竹杠确实有些不妥，但是谁让古田铃木同样是微冷集团的人。

　　对于微冷集团，别说林源和翟松明没什么好感，就是关昌盛也因为之前林源和桑田家族的纠纷对微冷集团也很是反感。

　　正所谓爱屋及乌，同理，讨厌一个人也是如此，再加上国人大多数都对日本人的感官不怎么好，而且古田铃木也不见得就比桑田家族的人高尚多少。

　　医生也是人，最多只能保证对待大多数的人一视同仁，却不可能真的做到一碗水真正的端平。

　　特别是翟松明，上次他劝说林源出手医治桑田正五，其实也就是看重微冷集团关于绶参草方面的生产设备，没曾想最后泡了汤，没吃到羊肉还惹了一身的骚，如今遇到古田铃木他自然不愿意放过。

　　古田铃木原本已经起身，听到翟松明淡淡的提醒，身子微微一僵，缓缓的回过头，眼中闪过一丝冷色：“林医生，我是不是可以理解，你们在威胁我，要知道在桑田正五的事情上我一直是保持中立，要是我当时稍微偏向，这件事也不可能这么简单的过去。”

　　“古田先生说笑了，我们绝对没有威胁的意思。”林源微微一笑道：“翟医生也是和您开个玩笑，您的这个病症我们无能为力，古田先生请回，这件事我们也绝对不会外泄，正如您所说，保护患者的隐私是医生的义务。”

　　一个唱黑脸，一个唱白脸，很显然林源和翟松明很是默契的分工合作，毕竟他和古田铃木也没有实质上的冲突，没必要直接撕破脸。

　　至于刚才古田铃木所说他在桑田正五的事情上保持中立，林源不过是微微一笑，在任何地方任何时候都有竞争，虽然古田铃木和桑田正五同属微冷集团，却也有着利益上的冲突，古田铃木在桑田正五的事情上保持中立也不过是因为他本人的利益，林源却不会傻不拉几的真的去感激。

　　要是没有之前翟松明的敲诈，林源一开始就说自己无法医治，古田铃木倒也勉强信了，借坡下驴，他也是在不想在这个时候和林源几人有什么交集。可是有了刚才翟松明的敲诈，林源这个时候说自己无法医治，古田铃木怎么肯信。

　　而且也正如翟松明所说，古田铃木也清楚自己的这个情况确实不能长时间拖延，不怕一万就怕万一，他这个情况不比别的病症，真心不敢去赌。

　　虽然古田铃木已经六十岁了，即便是不生病，哪方面的功能也不知道还能持续几年，可是古田铃木却不会甘心，不仅仅是古田铃木，估计这世上没有几个正常的男人能够承受那方面的失落。

　　站在关昌盛的接诊室，古田铃木眼睛微眯，一声不吭，脸色一变再变，足足沉吟了好半天这才缓缓开口：“好吧，林医生，您赢了，我接受您的条件，不过所有的一切必须等到我的病彻底痊愈之后才能兑现。”

　　“这个自然。”翟松明笑着道：“而且我们也确实没有什么敌意，绶参草的设备如今你们微冷集团也用不上了，留着也只是废铁，至于微冷集团的分厂落户江州对微冷集团来说也并没有什么损失，江州省的情况并不比沙洲省的情况差。”

　　这一点古田铃木自然清楚，正如翟松明所说，这两个条件其实对他或者对微冷集团并没有什么太大的损失，要不然他也不会这么轻易的答应，要说让他唯一不爽的就是这件事并不是他自己的意愿，而是受人胁迫。

　　既然已经妥协，古田铃木也不拖拉，直接叫来自己的助理，拟定了一个合约，和林源初步的签订了意向，至于具体的操作还要等到他的病情康复。

　　合约签订，林源就写了一个方子，直接交给了古田铃木，让古田铃木回去按方服用，等到古田铃木拿着药方离开，就已经是两个多小时之后了，时间也到了中下午两点。

　　目送着古田铃木出了接诊室，林源这才回头向关昌盛道：“关老，让您见笑了。”

　　“这话说的好像我老头子多么迂腐一样。”关昌盛呵呵一笑，也顾不得吃饭，而是拉着林源和翟松明坐下道：“别的先不说，刚才古田铃木的那个病症我还有一点疑惑。”

　　“我其实也有些许不明，这阳痿患者我倒是治疗过不少，但是这种强阳之证的患者却很少遇到。”翟松明也笑道。

　　“阳痿不举一般多属肾阳不足，反之阳强不倒一般就属相火亢旺，不过老年人阳强却比较罕见，一般都是情欲不节，性生活缺乏节制，导致阳精亏耗，不过古田铃木的情况却有些特殊。”林源道。

　　关昌盛点头：“强阳多由于情志不舒，肝郁化火、火灼宗筋，致使筋体拘急，或湿热闭阻宗筋脉道，脉络阻淤，从而导致茎踢强硬不衰，或者因为房事过度，精液久泄，耗损真阴，导致阴虚阳亢……”

　　关昌盛说的最后一点房事过度精液久泄耗损真阴导致阴虚阳亢，其实很多人应该都有体会。

　　很多成年的男同胞或许都有这样的经历，房事的时候，往往第二次要比第一次持久，如果能有第三次，第三次或许要比前两次更持久，而且往往泄了元阳之后下体依旧坚挺，并不会立马软化，这其实就是耗损真阴的缘故。

　　中医阴阳之说，人体的最佳情况就是阴阳平衡，只有阴阳平衡才能身体健康，无论是阴盛阳衰还是阳盛阴衰其实都不是健康状态。

　　有的人或许就会说，泄了那么多次按说应该无法坚挺才对，为什么还会导致相反的症状，其实这就是阴阳失衡导致的。

　　在正常情况下，阴阳平衡，偶尔或者正常的房事也不会太过打破平衡，因为男人阳气往往过剩，正常的房事其实也是阴阳调和的一种，有助于身心和身体健康，长时间的压抑反而会造成阴阳失衡，久而久之还会造成心烦气闷，夜不能寐，食欲不佳等等。

　　但是一旦过度，阴阳同样会被打破，一旦元阳过度，就会导致阴阳失衡，损耗了真阴，真阳自然占据上风。

　　但是人体本就有自我恢复能力，只要不是很严重，慢慢的都会恢复，这也就是之前关昌盛向古田铃木所说，这种强阳不倒之证一般都属于生理性的，不算病理，但是一旦实践过程，次数过多，经常造成真阴过度流逝，就会由生理性变为病理性，超出人体自我恢复的范畴。

　　说了病症的病理，关昌盛继续道：“从古田铃木的情况看，他应该本身就无节制，再加上经常服用大补之物浸泡的药酒，导致火旺之象更加明显，因此才有面赤唇红等症状，应该泻火为主。”

　　林源笑着道：“您老分析的不错，确实应该泻火为主，滋阴降火，不过仔细分析古田铃木的病症，却应该卞正伟阳明炽热，弥漫三焦，君相交织，采取大清阳明之热，直折三焦之火更为迅速。”

　　翟松明笑道：“林医生分析的果然透彻，古田铃木虽然已经六十岁，但是体质强劲，又长期服用滋补壮阳药酒，致使火毒过于旺盛，一般的常规治疗确实难以减小，我和关老之前的想法虽然对症，但是药效明显不足。”

　　林源微微一笑，没有接口，事实上这个病症无论是关昌盛还是翟松明都能辨证清楚，治疗也绝对可以对症，不过两人明显有些魄力不足，这其实是大多数中医人的通病。

　　不仅仅是现在大多数的中医人，事实上很多西医医生也是如此，治疗的时候思想比较保守，能不能治病不重要，首先考虑的是不承担责任，患者即便是出现好歹，自己最起码能摘掉责任，这样的想法束缚了不止一位医生。

　　这个方面在西医方面还不是很明显，放在中医方面却绝对很致命，要知道治病用药犹如良将用兵，对于时机和火候的把握要非常准确，一旦束手束脚，就会错过机会，导致小病变大，大病变重，重病不治。

　　林源唯一的优势其实就是年轻，年纪轻轻也没有经受过太大的挫折，因此治病的时候思维很开，胆大心细，很多时候敢于用猛药尝试，敢于冒险，这样一来却往往能抓住病机。

　　医生治病，有时候其实就是搏命，和死神竞争，太过谨慎保守也不好，必要的时候还是要胆大心细，敢于另辟蹊径。

　　纵观林源治病，不敢说所有手段都有些类似于火神派的路子，但是很多病症其实都是他敢于用药，不保守，比如当初治疗张昕之后的白虎，治疗乔润生时候重用赤芍等等。

　　同样的药方，同样的药物，有时候剂量不足，过于保守，就会错过最佳的治病时机，中医治疗，只要认准病机，辨证清楚，就可以果断出手，优柔寡断，犹豫不定，其实反而容易走进死胡同。


第270章 爱露丝

　　在普华县呆了三天，林源就和宋小萌王占军返回了金沙市，打算离开沙洲，返回江州。

　　普华县的事情基本上已经敲定，有着纪王镇的先例，很多事情也不算毫无头绪，同时林源也让翟松明继续留在普华县和关昌盛一起把心源慈善的分部建起来，同时他也已经从心源慈善划了一千万到了普华县，交给翟松明和关昌盛全处理。

　　至于金武辉赵继龙三人已经提前一天返回了江州，董海雄也和赵继龙三人随行，同样去了江州。

　　到达金沙市已经是当天下午了，林源在金沙还有些事情，只能第二天再返回，在鸿威酒店安顿之后，他就直接去了威尔斯的住处，一方面是给威尔斯复诊，另一方面也是感谢威尔斯在桑田正五的事情上对他的帮助。

　　林源到达威尔斯的住处还不到下午四点，阳光西斜，威尔斯正拄着拐杖在院子里散步，见到林源前来，很是热情的招呼：“哦，亲爱的林，欢迎欢迎。”

　　“威尔斯先生客气了，这几天比较忙，一直没时间前来探望威尔斯先生，感谢威尔斯先生上次的帮助。”林源笑着和威尔斯握着手。

　　“林医生客气了。”威尔斯一边招呼林源来到里面的客厅，一边道：“我这个十多年的顽疾可是多亏了林医生您，您解决了我多年的困扰，我也只是真诚的道谢，算不得帮忙。”

　　林源和威尔斯在客厅坐下，两人客套了两句，林源这才开始查看威尔斯的情况，经过几天的治疗，如今威尔斯的状况果然已经好了很多，左腿的浮肿基本上已经消除，右腿的浮肿也好了一大半，看上去不是很明显了。

　　检查过后，林源又在原方中加了两味中药材用来巩固威尔斯的情况。

　　复诊过后时间就已经接近饭点了，威尔斯热情的邀请：“林医生，今天晚上我们凯瑞集团正好举办一个晚会，林医生要是不介意，还希望能够参加。”

　　林源也确实想和威尔斯处好关系，他对凯瑞集团的几家研究院和医学院可是很感兴趣的，因此笑着点头道：“既然威尔斯先生相邀，那我就却之不恭了。”

　　威尔斯所说的晚会并不在威尔斯的住处巨型，而是金沙市的另外一处私人别墅，地方距离威尔斯的住处算不上多远，不过十多分钟的车程。

　　林源跟随威尔斯在别墅门口下车，早有好几个人在门口迎接，其中为首的是一位四十多岁的白人，白人的边上还有一位二十四五岁的金发少女。

　　少女个头高挑，身材妙曼，一头金色的长发散在脑后，自然弯曲，一袭橘黄色的晚礼裙更是衬托的少女身材火辣，特别是少女胸前的一对玉兔，更是让人侧目。

　　再加上少女白皙的面庞，淡蓝色的眼眸，精致的五官，绝对算是异域风情的西方美女，即便是林源也不由的多看了少女两眼。

　　一直以来，在林源的眼中，还是东方美女更加吸引人一些，至于西方女子，在林源眼中算得上美女的绝对不多，可是眼前的这个少女即便是林源也绝对无可挑剔。

　　少女的边上还有两位三十岁左右的白人青年，两人都穿着正式的燕尾服，脸上带着和煦的笑容，绅士范十足。

　　除了几位西方人，同时还有两位四十多岁的华人，总共五个人站在门口迎接，宛如众星捧月。

　　威尔斯刚刚下车，为首的中年白人就热情的上前招呼：“噢，亲爱的威尔斯先生，我还以为您不会来了，刚才爱露丝还在向我抱怨，他的二十四岁生日如果没有您绝对会很遗憾的。”

　　中年人说的是一口流利的英文，林源的英语并不怎么好，不过却也勉强听得懂中年人的话，感情今天晚上的晚宴是生日派对，想必边上的那位白人少女就应该是这一次派对的女主角爱露丝了。

　　“呵呵，这一次我能够前来参加爱露丝的生日派对可要感谢一位尊贵的客人。”威尔斯呵呵一笑，然后让出林源给几人介绍道：“这位就是神奇的中国林，很厉害的中国医生，他治好了我十多年的顽疾。”

　　介绍林源的时候威尔斯用的是汉语，虽然他的汉语并不怎么流利，不过在场的所有人都听得懂。

　　“噢，这是我这一段时间听到的最好的消息。”中年白人惊叹一声，热情的向林源伸出双手道：“欢迎您，林医生，威尔斯先生的顽疾可是困扰他多年了，您能治好他的顽疾，一定是上界派来的天使。”

　　“林医生，这位是普鲁斯先生，我们大英帝国尊贵的亲王殿下，这位是漂亮的爱露丝小姐，美丽的公主……”威尔斯同时向林源介绍。

　　林源听到威尔斯的介绍很是有些吃惊，他没想到这位中年白人竟然是一位亲王，虽说英国的皇室如今已经名存实亡，女王在一定的意义上也只是一种象征，至于亲王也绝对没有之前的那么大权势，但是毫无疑问，这个身份绝对是很尊贵的。

　　在西方国家，等级层次同样是很森严的，贵族之间更是森严，一位亲王即便是并不富裕，也绝对瞧不上一位富裕的平民，亲王的身份绝对是英国最为尊贵的身份，是英国贵族中身份最高的最尊贵的贵族，仅次于女王。

　　根据林源所知，在英国被称为亲王的并不多，公爵已经是很尊贵的，一般的亲王基本上只有两种，一种是英国皇室的直属亲属另一种其实只是一种称号，比如皇储，皇储被称为亲王其实只是王子的意思。

　　当然林源对于英国的贵族制度也不是太过清楚，也猜不出这位普鲁斯亲王的真正身份，不过能被威尔斯介绍为亲王，由此可见中年人的身份。

　　这位白人中年是一位亲王，边上的金发少女竟然是一位公主，当真是让林源很是意外，虽然这个公主并不见得真的是英国皇室册封的公主，但是作为一位亲王的女儿，这个公主也算是名副其实。

　　“威普鲁斯亲王夸奖了，很高兴认识您。”林源合适客气的和普鲁斯握了手，然后又看向边上的少女：“尊贵的公主殿下，很高兴认识您。”

　　爱露丝睁着漂亮的眼睛，很是好奇的打量着林源，用不是很纯正的中文问道：“你真的治好了威尔斯叔叔的顽疾？”

　　“还不算彻底治愈，只是稍微有些气色，想要彻底康复还需要一段时间。”林源笑着道。

　　“是神奇的中医吗？”

　　“确实是中医，不过算不上神奇，其实中医和西医一样。”林源道。

　　“呵呵，尊贵的林，威尔斯先生，我们里面请。”普鲁斯呵呵一笑，热情的招呼道，说着话竟然搀扶着维鲁斯，一群人一起向里面走出。

　　看到这一幕林源微微有些吃惊，普鲁斯已经是一位亲王了，竟然亲自搀扶威尔斯，或许其中有威尔斯生病的缘故，但是从中也能看出威尔斯也绝对不简单，最起码也应该是一位贵族。

　　这一处别墅很是宽大，林源和威尔斯在普鲁斯的陪伴下一路来到了宽大的宴厅，宴厅里面响着悠扬的钢琴音，一位美丽的女郎正坐在一家钢琴后面弹奏。

　　整个宴厅此时已经聚集了不少人，有白人也有华人，当然无论是白人还是华人，林源是一位都不认识。

　　“林医生，今天是爱露丝的二十四岁生日，等会儿的舞会不知道你有没有运气和爱露丝共舞一曲。”一边往进走，威尔斯一边淡笑着向林源道。

　　“可能要让威尔斯先生失望了，我可不会跳舞。”林源笑着道。

　　“哦，那是在太遗憾了，爱露丝可是我们英国最美丽的花朵，我还希望林医生您能俘获她的放心呢。”威尔斯开着玩笑。

　　林源有些愕然，他倒是没想到这位英国佬竟然也有如此八卦的心思。

　　林源在这个地方并不认识什么熟人，跟着威尔斯一路到了宴厅前面的一处沙发上坐下，看着宴厅人来人往，三五成群的交谈。

　　今晚的晚宴完全是西方式的宴会，中央空出了很大一片空地，是给等会的舞会留下的地方，边上是自助式的糕点和酒水，同时也有侍者端着托盘游走。

　　威尔斯的腿不怎么方便，而且今晚的晚宴年轻人相应的比较多，他也不需要应酬别人，普鲁斯就坐在边上陪着威尔斯，两人时不时的交谈，说的又是英语，林源听得不太清，索性也不打扰两人，就坐在边上吃着水果和糕点，这个时候已经晚上六点多了，他的肚子还真有些饿了。

　　威尔斯和普鲁斯聊了一阵，可能临时又有什么事，向林源道了一声歉，两人就相携离开了宴厅，走的时候威尔斯告诉林源，让林源不用拘谨，他等会儿就会回来。

　　林源点了点头，目送着威尔斯和普鲁斯离开，同时也更加放开了，有着威尔斯和普鲁斯两人在，他还真有些放不开，吃东西也有些拘谨。

　　林源正吃着，突然一道妙曼的身影来到了他的面前，正是爱露丝，爱露丝好奇的看着林源，美丽的眸子里面带着新奇。


第271章 这是魔法吗？

　　林源见到爱露丝眼睛一眨不眨的看着自己，不由的摸了摸脸颊，难道自己的脸上有黑？

　　“噗！”

　　看到林源的动作，爱露丝不由的噗嗤一笑，迈着步子很是大方的在林源边上坐下，用不是很流利的汉语道：“整个宴厅，就只有你不顾形象的在吃，一点也不绅士哦。”

　　“这些东西难道不是用来吃的？”林源拿起一块糕点放进嘴里道：“再说了，即便是绅士也不能饿肚子。”

　　“你很直率。”爱露丝评价道。

　　“谢谢。”林源客气的道了一声谢，继续埋头吃自己的，不得不说这儿的东西味道都很不错，看得出厨师的手艺很好。

　　面对林源的大吃特吃，爱露丝不仅没有反感，反而觉得很新奇，毕竟他遇到的男孩子，无论是白人还是华人在她面前基本上都是彬彬有礼，像林源这样的真的很少见。

　　今天爱露丝本就是晚会的主角，不知道多少人都关注着这位美丽的西方公主，爱丽丝陪着林源在这边说话，而且很明显对林源有些特别，自然引起了不少人偷偷观望。

　　一些和爱丽丝不是很熟的人最多也只是在心中吃味，暗暗的猜测林源的身份，可是和爱露丝本就比较熟的一些人却有些坐不住了。

　　爱露丝在林源边上坐了不到二分钟，一位身穿燕尾服的白人青年就端着酒杯走了过来，青年二十七八岁，个头很高，从西方人的审美观和角度来看，绝对算是个英俊，当然在林源眼中，大多数的西方人长得基本上都是一个样，这就和西方人看东方人一样。

　　“噢，美丽的爱露丝，生日快乐。”青年手中的酒杯中，红色的酒液晃动，他的脸上带着迷人的笑意，款款来到爱丽丝边上。

　　“噢，菲尼尔，你来的正好，我给你介绍一位特别的客人，神奇的中国医生，林先生。”爱露丝很显然和青年很熟，见到青年走来，脸上露出一丝笑意，很是热情的向青年介绍着林源。

　　“林，这位是菲尼尔，同样是一位医生，牛津大学医科院的高材生。”爱露丝同样向林源介绍着菲尼尔。

　　“您好。”林源闻言急忙站起身，很是客气的伸出手去，英国的牛津大学他还是知道的，牛津大学的医学院在英国也是非常有名的。

　　牛津大学的医学院起始于13世纪，一直都是英国医科专业中的NO1，几乎很少有学院超越。牛津大学医学院不仅仅在英国很有名，在全球也非常有名气，几乎是全球医学爱好者和医学专业学生心目中的圣殿。

　　林源虽然最擅长的是中医，但是大学的时候上的也是西医方面的医学院校，对于牛津大学自然并不陌生，牛津大学医学院的高材生绝对不可小觑，因此他对这位年轻的白人青年还是很客气的。

　　“中国的医生？”

　　面对林源伸出的手，菲尼尔却只是淡淡的看了一眼，开口道：“不知道先生毕业于那所大学？”

　　菲尼尔用的是英文，林源听得一知半解，不由的回头看向爱露丝，爱露丝笑着翻译到：“菲尼尔问你毕业于那所医学院？”

　　“哦，我只是毕业于一所并不出名的院校，而且我学习的也是我们中国的中医。”林源淡淡的道，他也看出来这位菲尼尔对他并不感冒，因此他也不想再和对方多说。

　　爱露丝给菲尼尔翻译了一边，菲尼尔的脸上更是露出不屑：“中医，就是用草根树皮治病的医学，请恕我无礼，那只是野蛮人和原始人治疗的方法。”

　　听到菲尼尔如此直白的话，爱露丝甚至有些为难，都不知道怎么向林源翻译，而是自作主张道：“菲尼尔，林确实是一位神奇的医生，他治好了威尔斯叔叔十多年的顽疾。”

　　听到林源治好了威尔斯的顽疾，菲尼尔也只是微微一愣，不屑的道：“或许只是运气而已，虽然中医是野蛮人的医学，但是有时候也是可以凑巧治好一些病症的。”

　　“爱露丝小姐，他说什么？”听着爱露丝和菲尼尔两人一你言我一语，林源不由的向边上的爱露丝问道，虽然他听不全懂，却也听得出这个菲尼尔好像在说他。

　　“对不起林，他说中医是野蛮人的医学。”爱露丝有些歉意的道：“菲尼尔一直不怎么认同中国的医术。”

　　“既然菲尼尔先生说中医是野蛮人的医术，我倒是打算想菲尼尔先生讨教一下。”林源缓缓开口，同时看向爱露丝，示意爱露丝翻译。

　　爱露丝无奈，只好把林源的话翻译了一遍，菲尼尔闻言冷笑：“挑战吗，你要怎么挑战？”

　　“也不算是挑战。”林源微微一笑，双眼盯着菲尼尔淡淡地笑道：“就是单纯的切磋。”

　　一边说着，林源一边看向宴厅的这些来客道：“看到这么多客人了没有，我们分别看看在场的这些客人，哪位客人身体不舒服，有什么隐疾？”

　　“比试诊治吗？”菲尔斯微微一笑道：“这个提议不错，我接受，我这就让人去拿医疗器械。”

　　“不，不需要医疗器械。”林源笑着摇头：“就凭一双眼睛，不需要听诊器，也不要询问，就一双眼睛。”

　　“这怎么可能？”菲尼尔大叫一声：“不需要听诊器，不需要医疗器械怎么可能看病。”

　　“你不行不代表我不行。”林源冷冷一笑：“你要是不敢，请收回刚才的话。”

　　“我不敢？”菲尼尔冷哼一声：“比就比，现在就开始，你先来，我倒要看看不需要听诊器，不需要医疗器械，单靠一双眼睛你怎么诊断。”

　　“那就先从漂亮的爱露丝小姐开始。”

　　林源微微一笑，看了一眼爱露丝道：“爱露丝小姐，恕我冒昧，请问小姐最近是不是晚上睡眠不好，半夜总是感觉到心烦气躁，而且胃口也不是很好？”

　　“噢，买噶，你是怎么知道的？”

　　爱露丝听到林源打算从她开始，原本还有些好奇，等听到林源的问话，脸色直接变的很是惊讶，禁不住惊呼出声。

　　“看来我猜对了，请爱露丝小姐翻译给菲尼尔先生。”林源也没有解释，而是笑着道。

　　爱露丝虽然疑惑，但是却还是向菲尼尔翻译了一下刚才的场景，菲尼尔听完眼睛圆睁：“不，这绝对不可能。”

　　“菲尼尔，我和林也只是今天第一次见到，认识还不到半个小时，而且她确实说对了。”爱露丝道。

　　“这只是巧合，绝对只是巧合。”菲尼尔摇着头，他不相信林源有这么神奇，只是靠着一双眼睛，就能看出爱露丝有什么不适。

　　听到爱露丝的翻译，林源微微一笑：“那我们可以换一个人。”说着他就向爱露丝道：“还请爱露丝小姐帮忙请一位客人前来。”

　　“林，你究竟是怎么看出我睡眠不好，心烦气闷？”爱露丝还在纠结这个问题。

　　“看气色。”林源微微一笑道：“您只是因为刚刚前来中国不久，时差还没有倒过来，导致神经系统紊乱，造成气血失调，等会儿我开个方子，保证您晚上睡一个好觉。”

　　“噢，太神奇了，我确实回了一次英国，才来中国不到三天。”爱露丝满脸惊讶。

　　林源和菲尼尔两人比试，边上早就有人渐渐的围了过来，其中也有人懂得中文，此时脸上带着半信半疑，听到林源让爱露丝再找一位客人，一位三十多岁的白人青年主动上前：“林医生，您看看我有什么不适？”

　　林源上下打量了对方一眼，缓缓的开口道：“您的左臂骨折刚刚康复不久，应该是出过一次车祸，还好比较幸运。”

　　“噢，天哪，简直太神奇了。”青年满脸的不可思议，他确实前不久出过一次车祸，脑部受到轻微的撞击，左臂骨折，也不过刚刚康复。

　　林源和青年交谈的时候，爱露丝一直在向菲尼尔翻译，菲尼尔看到青年的表情就知道林源再一次说对了，听到爱露丝的翻译更是吃惊不小，脸色顿时涨红，好半天久久无语。

　　菲尼尔被震住了，然而边上围观的客人此时却来了兴趣，一位四十岁出头的白人女士也上前向林源询问：“神奇的中国医生，那我有什么不适呢？”

　　“噢，恭喜您夫人，您怀孕了，不过我必须提醒，您这个年龄怀孕要特别注意。”林源笑着道。

　　“天哪，这怎么可能。”白人女士惊呼一声，看向自己身边的一位白人中年人，白人中年人正是他的丈夫，此时他也是满脸惊讶，他们结婚已经好多年了一直没有小孩，她自己也是昨天才知道怀孕的消息，没想到林源一眼就看出来了。

　　爱露丝此时已经忘记了给菲尼尔翻译，看着林源的双眼已经开始放光，简直太不可思议了，仅仅靠着一双眼睛，林源真的看出了在场这些人的情况。

　　“这是魔法吗？”一位白人青年禁不住惊叹。

　　“难道是透视眼，像超人一样的超能力？”

　　“绝对是魔法，人的眼睛怎么可能这么神奇？”边上围观的贵客纷纷惊叹，同时还有人上前向林源询问自己的情况，此时整个宴厅，林源宛然已经成了主角。


第272章 记名学生

　　不知不觉间，林源竟然把人家好好的一个生日派对搞成了会诊大会，威尔斯和普鲁斯两人重新回到宴厅，远远的就看到原本他们所在的地方围了一大群人，整个宴厅其他地方几乎很是空旷。

　　“这是什么情况？”威尔斯很是好奇，他只是临时有事和普鲁斯走开一会儿，还有些担心林源一个人在这儿是不是放的开，毕竟相比起其他人，林源认识的人并不多。

　　可是随着他们两人走近，却发现林源正坐在人群中央，和边上的几位交谈的很是融洽，围在边上的人大都饶有兴致的看着林源。

　　威尔斯和普鲁斯两人站在边上听了一小会儿，这才明白原来林源正在给人看病，今天的宴会，基本上都是凯瑞集团在沙洲的一些高层以及在沙洲省逗留的英国贵族和上流社会的人，这些人平常可是很瞧不起中医的，没想到今天竟然向林源这么一位年轻的中医医生请教，而且看上去这些人对林源很是佩服。

　　普鲁斯毕竟是东道主，伸手招来一位侍者询问了一下情况，很快就知道了事情的经过。

　　“这位林医生不简单啊。”听着侍者说完事情的经过，普鲁斯不由的出声感慨。

　　“确实很不简单。”威尔斯淡笑着点了点头道：“普鲁斯亲王，您觉得这位林医生怎么样？”

　　“您是说……”普鲁斯眉毛一挑，试探的问道。

　　“不错。”威尔斯点了点头道：“其实我也知道普鲁斯亲王您这次来中国的原因，这位林医生虽然年轻，不过却很有手段，或许可以考虑一下。”

　　普鲁斯没有吭声，而是微微的沉吟了一番，这才道：“再看看吧，毕竟他太年轻了。”

　　“也好，慎重一点总是好的。”威尔斯也没有多说，笑着点了点头，两人这才分开人群向林源走去。

　　林源见到威尔斯和普鲁斯到来，这才连忙起身，向边上的众人道：“各位，今天毕竟是爱露丝小姐的生日，我已经喧宾夺主了，如果各位朋友不嫌弃，等到爱露丝小姐的生日派对结束，也可以私下找我。”

　　前来的这些贵客基本上都没有什么太过严重的病症，大多都是一些小毛病，正所谓十人九病，现今社会的生活节奏注定了即便是看上去很健康的人也多少存在这样那样的小毛病。

　　对于林源这些人也大都是存在好奇的心态，倒不一定真的要请林源治病，听到林源这么说，边上围着的人也都笑着向林源点了点头，然后又向威尔斯和普鲁斯打了招呼，这才慢慢的散了，现场也逐渐的恢复了之前的情形。

　　“威尔斯先生，普鲁斯先生，让两位见笑了。”众人散了之后，林源这才笑着向威尔斯和普鲁斯两人道。

　　“我们倒是错过了林医生的精彩表演。”威尔斯呵呵笑道。

　　“威尔斯叔叔，林真的很神奇，他的眼睛就像是可以看穿一切。”爱露丝这个时候还没能从震惊中回过神来，在边上插言道。

　　“呵呵，这只是中医诊病的一种手段，望、闻、问、切，望气色，闻气味，问症状，切脉搏，其实没有多么神奇。”林源笑着道。

　　中医诊病的四种手段，望，望气色，就是从一个人脸上的四色和精神状态等等来判断一个人的健康情况，四种手段各有千秋，不过想要达到林源这样的水平，却必须要有着丰富的经验和深厚的功底。

　　闻，闻患者身上的气味，不同的病症，患者身上的气味也不同，问症状，切脉博，这四种诊病手段是中医几千年来积累下来的，说起来容易，做起来却很难。

　　“我早就听说过中医的神奇，今天总算见到了冰山一角。”普鲁斯笑着道：“林医生以后有时间还希望能到伦敦做客，我一定热情招待。”

　　“谢谢普鲁斯亲王，有时间我一定会去的。”林源笑着道。

　　“林，到时候你可一定要来。”爱露丝也在边上道，短短的一个小时不到，她就被林源吸引了，在爱露丝眼中林源就是一位神奇的东方人。

　　几个人说着话，不知不觉时间就到了晚上八点，舞会正式开始，开始之前，一群人自然先是祝今晚的主角爱露丝小姐生日快乐，并且由爱露丝小姐领头跳今晚的第一支舞。

　　在场的年轻男士未婚男士，无论是华人还是白人此时都翘首以待，等着爱露丝挑选舞伴，能被爱露丝挑选跳今晚的第一场舞无疑是很光荣的。

　　在众人的期盼中，爱露丝身穿长长的晚礼服，迈着妙曼的步子直接来到了坐在沙发上的林源边上，笑着邀请道：“林，不知道我可不可以请你跳一支舞？”

　　“噢，很抱歉。”

　　林源急忙起身：“爱露丝小姐，我不会跳舞，真的很抱歉，谢谢您的邀请。”

　　“那真的太遗憾了。”听到林源不会跳舞，爱露丝这才微微一笑，脸上露出些许失望，重新换了舞伴。

　　舞会结束就已经是晚上十点多了，林源被威尔斯的司机亲自送回鸿威酒店，刚刚走进酒店，林源就看到一位四十岁出头的中年人正坐在酒店的大厅，看到他回来急忙起身迎了过来。

　　“林医生。”来人不是别人，正是渡边一木，渡边一木来到林源面前，向着林源深深的一个弯腰。

　　“渡边先生不用多礼。”林源急忙扶起渡边一木道：“上次走得急，没有来得及向渡边先生道谢，真的很抱歉。”

　　对于渡边一木，林源的态度真的很复杂，一方面他本人对日本人的感官确实不怎么好，然而渡边一木却帮了他的大忙，面对这样一个让人即感谢又心有芥蒂的人，林源也有些不知道该怎么办。

　　“林医生，上次的事情只不过是举手之劳，您是我见过最值得钦佩的医生，而且您的医术也非常让我震撼，我是真的想跟着您学习中医，还希望您能够答应。”渡边一木郑重的道，说着话又是一个弯腰。

　　“渡边先生快起来吧。”林源再次扶起渡边一木，沉吟了一下道：“这样，我就先收你当个记名学生，你有什么不懂的可以随时问我，我也一定尽心指点，只不过不用行师生之礼。”

　　“谢谢林医生。”渡边一木急忙再次弯腰，起身之后连忙道：“不，林老师，无论是记名学生还是正式的学生，您都是我的老师，我们大和民族同样懂得尊师重道。”

　　虽然只是被林源收为记名弟子，渡边一木却很高兴，他对中国的文化研究的虽然一知半解，却也知道记名弟子和正式弟子的区别，他一个日本人能被林源接纳就已经很不错了，他也不求一步登天，他相信只要他有诚心，总有一天会被林源彻底接纳。

　　见到渡边一木如此执拗，林源也不多说，笑着道：“时间也不早了，渡边先生就先回去休息吧，明天我就会返回江中，如果您有事可以先忙事情，没事也可以跟着我一起前去江中。”

　　“老师，您可以称呼我渡边或者一木，不用这么客气。”渡边一木道：“而且我也没什么事情，随时可以跟着您前去江中，我希望能跟在您身边多多学习。”

　　到了渡边一木这个层次，他要说忙绝对可以忙的不可开交，预约他的手术绝对可以排到三个月之后，可是要说闲，却也绝对有着大把的时间。

　　到了他这样的地步，他已经不为金钱发愁了，除了一些实在推不开的手术，大多的手术其实都可以推掉。

　　作为医痴，见识到了林源神奇的手段，渡边一木早就推掉了一大半的手术，他眼下最要紧的就是跟着林源学习，得到林源的认可，让林源接纳他。

　　“既然这样，那就明天和我一起回江中。”林源笑了笑：“回去休息吧，明天我会订好机票，走的时候通知你。”

　　渡边一木向着林源弯腰一礼，这才转身离开了，不得不说在某些方面日本人绝对要比国人放得开，最起码在国内，渡边一木这个年龄的人就很少有人抹得开脸面认一位比自己小十多岁的老师。

　　一夜无话，第二天早上林源刚刚吃过早饭，还没来得及通知渡边一木，渡边一木就到了，面对林源，渡边一木显得很是尊敬和客气。

　　林源订的是早上十点的飞机，吃过饭一群人就去了机场，出发的时候渡边一木基本上是担当了下人的角色，替林源抗包拿行李。

　　看着殷切的渡边一木，林源不由的有些感慨，很多人虽然都说日本人这不好那不好，卑鄙无耻亦或者忘恩负义，但是不得不说日本人在对知识的渴望方面绝对是很下功夫的，就拿渡边一木来说，他已经是一位国际知名的脑科圣手了，平常出门也绝对是前呼后拥，然而为了跟着林源学习中医，他却愿意替自己拎包拿行李，这一点国人是很少做得到的。

　　怪不得明治维新的时候日本人短短的二三十年就经济腾飞，国力强劲，一跃而成为亚洲强国，而中国呢，自大骄傲，闭关锁国，最后导致泱泱大国遭受百年耻辱。


第273章 发展中的心源慈善

　　林源回到江中不过是中午十二点多，到了江中之后他先送着宋小萌回了住处，然后安顿了渡边一木，这才和王占军一起回到了小区。

　　这一次去沙洲一走就是十天多时间，回到房间，房间却收拾的很整齐，林可儿有着这边的钥匙，看样子天天都会过来打扫。

　　放下行礼，林源一屁股坐在沙发上，心中难得的放松，在外面虽然他也没有干什么累人的工作，然而出门一趟，回到家才算真正的放松，外面再好也绝对没有自己的小窝温馨，虽然这个小窝依旧是租住的。

　　林源在客厅坐了一会儿，就听到有人敲门，打开房门，孟馨涵穿着一身睡衣，披散着头发走了进来“大医生回来了？”

　　“是啊，回来了，孟大小姐今天没上班？”

　　“很显然没上班嘛。”孟馨涵大咧咧的在林源的对面坐下，一边整理着头发一边道：“出去了这么多天，有没有什么好玩的事情？”

　　“什么才是好玩的事情？”林源笑问道。

　　“切，没意思，你这人真的很无趣。”孟馨涵打了个哈欠道：“刚才听着这边有动静，所以过来看看，本小姐美容觉都被你打扰了。”

　　“大小姐，已经一点了，你还睡着。”林源哭笑不得。

　　“昨晚睡的晚不行？”孟馨涵说着话站起身道：“吃饭了没有，没吃饭等着我，我去换衣服，一起去吃饭。”

　　“我还以为你打算亲自下厨呢。”林源笑道。

　　“想得美，你以为我是你们家可儿呢。”孟馨涵哼了一声，就耷拉着拖鞋走出了房门。

　　林源回来之后还确实没吃午饭，就索性在房间等着，这一等就是半个小时，孟馨涵这才换了一身漂亮的衣服走了过来。

　　林源和孟馨涵一起出了小区，在附近的参观吃过饭，出门的时候这才向孟馨涵问道：“吃过饭了孟大小姐打算干什么，又回去睡美容觉？”

　　“不睡了。”孟馨涵摇着头：“你打算去干嘛？”

　　“自然是去上班了。”林源笑着道。

　　“你一个老板，上什么班。”孟馨涵打趣一声道：“别说，这么久了我还没去过你的基金会，今天正好有时间过去看看，顺便看看你怎么剥削我们家可儿。”

　　“这话说的，我这可是慈善事业，又不是资本家。”林源哭笑不得。

　　“都一样。”孟馨涵摆着手：“你到底欢不欢迎啊。”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”林源笑着道。

　　走出饭店，林源想着王占军也跟着他奔波了好几天，因此也没有叫王占军开车，而是和孟馨涵拦了一辆车直接去了写字楼。

　　来到十六楼，里面井然有序，眼下的心源慈善是越来越像样了，林源一路和孟馨涵进来，认识林源的都客气的打招呼，不认识的也都点头示意。

　　林源和孟馨涵来到办公室，林可儿正在门口的办公桌上整理着东西，见到林源，脸上露出一丝惊喜：“回来了。”

　　“刚回来，过来看看。”林源笑着点了点头。

　　“我去给你泡茶。”林可儿急忙起身。

　　“哟，这眼中如今只有林源了，我这个闺蜜直接被忽视了。”跟着林源一起进来的孟馨涵笑呵呵的开口打趣。

　　“怎么可能忽视你这么一个大活人，坐吧，我给你倒茶。”林可儿白了孟馨涵一眼，就起身去泡茶。

　　“态度啊态度，这差距太大了。”孟馨涵摇着头。

　　林可儿端着两杯茶，一杯放在林源边上，一杯放在孟馨涵边上笑骂道：“闭上你的臭嘴，说话阴阳怪气的。”

　　“靠，你这妮子，还没嫁人呢就胳膊肘往外拐。”孟馨涵不依道，她这张嘴当真是不饶人。

　　林可儿在办公室，也不好和孟馨涵闹，只好不搭理他，而是向林源问道：“听说你在沙洲出了点事，怎么样，解决了没有？”

　　“已经解决了。”林源笑着道。

　　“那就好。”林可儿这才放心，当初林源在沙洲出事，她也是知道的，只不过她的消息毕竟不怎么灵通，事情最后究竟怎么样了，她却不是很清楚。

　　“出了什么事了？”林可儿的问话瞬间点燃了孟馨涵的八卦之心。

　　“没什么，就是出了点意外，已经解决了。”林源一边喝着茶，一边看着桌面上的文件，他走了这十多天，心源慈善这边同样变化不小。

　　毕竟心源慈善才成立不久，几乎是一天一个样，这十天多医疗慈善又多了十几张生面孔，同时也接到了一个医疗申请。

　　这个医疗申请是一个小地方的意外灾难事故，这样的申请林源早有交代，只要核实就可以适当的拨款，不过款项必须落实，绝对不能被人中饱私囊。

　　林源在办公室坐了没一会儿，徐文斌和甘云峰也都得到消息来了，一方面是见一见林源这个大领导，另一个自然也是汇报一下这几天的情况。

　　徐文斌和甘云峰到来，林可儿就和孟馨涵很是识趣的去了外面，林源办公室的套间还有一个待客室，两人就坐在待客室闲聊。

　　林源走后，医疗慈善这边的事情基本上是徐文斌负责，甘云峰则负责落实纪王镇的医疗救助站。

　　这十天时间，除了江绕市的一个山区发生了泥石流造成十多人伤亡，慈善基金拨了十万的款项之外，倒也没什么大事。

　　至于纪王镇救助站的事情这一阵已经差不多了，虽然说医术比较好的医生不好找，但是治疗一些小病小灾的医生还是比较好找的，慈善基金这边的待遇也算不错，眼下纪王镇已经建立了近十个救助站，才招到的十多位医生也都已经前往了纪王镇工作。

　　听过甘云峰的汇报，林源很是满意的道：“很好，这件事办的不错，同时这次普华县的事情你也可以帮着去解决，而且也可以告诉这些医生，我们心源慈善已经在筹备下辖的医院，一旦医院成立，他们这些医生中表现好的人就有可能分配到医院工作，而且我也会想办法解决他们医师资格考核的问题。”

　　“太好了。”甘云峰笑着道：“眼下这些医生倒是没什么问题，不过时间长了难免人心浮躁，有了这个消息我想他们的干劲就会大很多。”

　　“不仅仅是这些医生，即便是在心源慈善的这些医生也会有很大的干劲。”徐文斌笑着道。

　　这一点林源自然清楚，这也是他努力解决这件事的原因，要知道无论是什么企业，想要对员工形成凝聚力，最简单的就是给员工希望和足够的晋升空间。

　　一个没有前途没有晋升空间的企业绝对是一汪死水，这世上人心是最没有尽头的，即便是心源慈善眼下的待遇再好，十年如一日没有出头的机会，没有进步的空间，也绝对没几个人愿意长期干，最多也就是眼下混个温饱，骑驴找马。

　　就拿现在的救济站来说，林源这边给的待遇绝对不低，可是要是长期以往这些救助站的医生估计也没多少激情。

　　眼下林源已经开始筹备心源慈善下辖的医院，虽然只是普华县的中医院，但是随着林源资金的到位，普华中医院到时候也会空出不少职位，如此一来这些医生也就有了盼头。

　　最主要的是林源打算解决他们医师资格考核的问题，这个问题绝对是所有行医人最关心的，医师的职称往往就代表着一位医生的水平。

　　说到这里就不得不说医疗行业制度的森严，医疗行业，特别是医生和护士方面，就好比一个金字塔，层层递进，每一层和每一层的待遇都截然不同。

　　从最开始的实习医生、住院医生、主治医生、副主任医生、主任医生以此类推，每一次的医师职称考核都是医生晋升过程中的关卡。

　　因为医生这个行业的特殊性，就更加造就了医生这个行业职称的等级和考核难度，有时候职称考核不仅仅要有相应的水平，还要有相应的资历。

　　全国的医师职称考核中，公立医院的资历是最吃香的，私人医院方面反而要卡的严格一些，至于开一些私人诊所的医生基本上是没有参加医生职称考核资格的。

　　大多数的医生其实都知道，想要尽快的晋升医师职称，最好的选择就是一些三甲医院，这也是为什么一些三甲医院的医生指标竞争激烈的原因，有些刚毕业的大学生为了进三甲医院甚至不惜送出巨大的好处，托关系走后门。

　　林源倘若真的能够解决医生职称考核这个方面的问题，别说这些救助站的医生，就是甘云峰也绝对会很眼热。

　　别看眼下心源慈善的人手越来越多，有着不少江州省中医药学会的医生加入，但是其中大多数其实都是混的比较落魄的，基本上已经没有了多少晋升空间，在一些三甲医院或者大医院工作的没几个人愿意放弃前途来心源慈善工作。

　　“这件事我会尽快解决，等有时间我会前往一趟燕京，和谢老商议这件事，所以你们可以告诉大家，让大家不要丧气，只要在心源慈善好好工作，我这边绝对会尽量给大家争取更多的好处。”

　　送着徐文斌和甘云峰离开，林源看了看时间，已经是下午三点了，当初桑田正五的事情解决之后宋方成的秘书何俊给他打过电话，让他回来之后前去宋方成的家中，林源想了想，既然宋方成特意说了，怎么也要表示一下，因此犹豫了一下，拿出手机给何俊拨了过去，打算先问一问何俊宋方成的时间安排。


第274章 撞车

　　林源拨通何俊的电话，很快就被接听，何俊笑呵呵的声音传了过来：“喂，林医生，回江中了？”

　　“今天刚回来，顺便给何秘书问声好。”林源笑着道。

　　“回来就好，我还说有机会和林医生一起喝个酒呢。”何俊笑着道，林源虽然没有明说，不过他也知道林源打来电话的意思，不等林源开口就道：“老板这会儿闲着呢，您等着，我问一下老板。”

　　说着话何俊就握着手机走进了宋方成的办公室轻声道：“老板，林医生回江中了。”

　　“林小子回来了？”宋方成闻言脸上露出一丝笑意道：“告诉他，今晚上来家里吃饭。”

　　“我知道了。”何俊应了一声正打算往外走，却被宋方成叫住了：“告诉他，别忘了我的礼物，要是没有礼物就不要来了。”

　　“放心，绝对不能忘，我提醒她。”何俊呵呵一笑就握着手机走出了宋方成的办公室。来到办公室外面，何俊这才松开捂着的话筒道：“林医生，老板说了让您晚上去家里吃饭。”

　　“我知道了。”林源笑着道：“谢谢和秘书了。”

　　“有什么好谢的，举手之劳。”何俊呵呵一笑，有些酸溜溜的道：“老板可是说了，去的时候别忘了给他带的礼物。”

　　“放心，礼物我早就准备好了，绝对让老板满意。”林源笑着道。

　　挂了何俊的电话，林源不由的有些摇头，宋方成竟然向他要礼物，幸好他这次准备了合适的礼物，要不然还真不知道拿什么好。

　　当然，林源也知道宋方成向他讨要礼物并不是真的稀罕什么，而是一种态度，表明没把他林源当外人，要不然以宋方成的身份愿意送礼物的人多了去了。

　　不过对林源来说，给宋方成送什么礼物他还真有些拿不准，拿的轻了有些不合适，拿的重了也不合适，这个度一定要把握好，值得庆幸的是这次林源还真有一件非常不错的礼物，他相信宋方成绝对会喜欢。

　　省政府办公室，何俊进去给宋方成添水，宋方成很是随意的放下手中的笔问道：“小林怎么说，有没有给我准备礼物？”

　　“林医生说了，他准备的礼物您一定喜欢。”何俊笑着道。

　　“呵，他倒是很自信嘛，要是我不喜欢，绝对让他吃不了兜着走。”宋方成笑呵呵的开着玩笑，让何俊真的很是羡慕，宋方成可是很少在那个人跟前如此。

　　林源走出办公室，在外面的待客室并没有见到林可人和孟馨涵，走出待客室，两人正有说有笑的回来，见到林源出来，孟馨涵笑着打趣：“林医生真是大忙人啊。”

　　“劳碌命，歇不下啊。”林源笑道。

　　“说你胖你还喘了。”孟馨涵哼了一声道：“我明天也休息，今晚上我们一起出去玩玩，这一阵可儿可是被你剥削的很可怜，你这个领导难道不应该出点血？”

　　“今晚我有事，这样下次，下次我一定怎么样。”林源急忙赔笑，同时向林可儿道：“可儿姐，要不你也休息一天，这一阵你也累得不轻。”

　　“别听小涵瞎说，这几天你不在我可是天天早早下班。”林可儿急忙道，这几天林源不在她可是心慌的紧，林源好不容易回来，她怎么舍得休息，谁知道林源什么时候又要出去。

　　“你这丫头没救了。”孟馨涵摇头看着林可儿，林可儿这几天几点回家她可是清清楚楚。

　　这一阵心源慈善正经的事情虽然不多，但是琐事却不少，林源不在，林可儿每天都是忙到很晚才回家。

　　“就这样定了，明天你休息，和馨涵姐一起逛一天。”林源果断道。

　　见到林源这么说，林可儿也只好点头，只是偷偷的瞪了孟馨涵一眼，责怪孟馨涵多嘴。

　　下午五点，林源就向林可儿和孟馨涵打了招呼，离开了写字楼打算去省政府大院，去宋方成家中，林源自然不敢耽搁，让宋方成一位大省长等他。

　　虽然当初何俊传话的时候说让他和宋小萌一起，不过林源却没有给宋小萌打电话，真要和宋小萌一起，林源觉得反而放不开，还不如他一个人。

　　出了写字楼，林源随手拦了一辆出租，向司机吩咐道：“去省政府家属院。”

　　司机是一位四十多岁的中年人，人长的很是实在，有些不苟言笑，听到林源报了地址也没多问，直接启动了车子。

　　五点这会儿已经到了下班高峰，前往省政府的一段路有正好位于江中市的交通要道车子比较堵。

　　不过司机的水平还是不错，一路上开的很稳，一有机会就急忙开动，倒也没怎么耽误时间。

　　眼看着距离省政府大院已经只剩下十多分钟的路程，坐在车上的林源只觉得车子突然一震，出租车车身一晃，车子迅速的停了下来。

　　林源透过车窗看去，发现原本边上的一辆劳斯莱斯可能因为前面太堵，打算变换车道，变换车道的时候竟然直接撞到了出租车上。

　　司机看到边上的车子是劳斯莱斯，脸色已经有些微微发白，向林源歉意的道：“不好意思，出事了，您要不重新拦一辆车吧，也快到了，走着也就二十分钟不到。”

　　林源看了看表，上面显示的是十八块五，他从身上掏出二十块递给司机，司机摆手道：“没把你送到，这钱我就不收了，你走吧。”

　　司机虽然这么说，林源倒也不会真的不给这点钱，强行把钱塞给司机，打开车门走了下去，正打算离开，边上劳斯拉斯的车门打开，一位四十多岁的中年人从车上下来，对着出租车吼道：“你他么怎么开车的？”

　　听到对方的这一声吼，原本打算离开的林源索性不走了，就站在边上看着，刚才他就在车上，这个事故很显然是劳斯莱斯的责任，没想到对方竟然恶人先告状，开这么好的车子，和一位出租车司机计较。

　　出租车司机也是老司机了，自然也知道什么车什么价值，这一辆劳斯莱斯少说价值七八百万，这么一辆车，真要是他的责任，随便蹭一下，把他卖了都赔不起。

　　司机下了车，看了一下两辆车的情况，开口道：“这位先生，明明是您变道的时候没注意撞了我的车，我可是直行，而且您看看撞的位置，正好是中央。”

　　要说劳斯莱斯撞的是车头，还有可能是出租车的责任，毕竟那个时候出租车没有避让也说的过去，可是撞的是车的后半身，这明显就是劳斯莱斯的责任。

　　“我的责任，你再说说是我的责任？”对方伸手一指司机：“我开着这么好的车找你一个开出租车的碰瓷？真是笑话。”

　　“我也只是就事论事。”出租车司机显得有些底气不足，正所谓钱是人的胆，倘若对方是一辆七八万元的车子，出租车司机或许还不会心虚，可是对方开着七八百万的车子，即便是对方的责任他也底气不足。

　　“就事论事？”中年人冷哼一声道：“好，那就让交警来评评理，我这个车少说八百多万，你要是好好说，这事也就算了，既然你说是我的责任，那我们就好好说说。”

　　因为两辆车发生事故，使得原本就拥堵的道路显得更加拥堵，不远处的交警早就大步跑了过来，中年人却依旧拿着手机打着电话：“喂，张队长嘛，我是钱同虎，对，我的车被人撞了，就在丈三路这一块……”

　　钱同虎刚刚打过电话，两个交警就到了跟前，看了看情况问道：“怎么回事？”

　　“怎么回事，你们长着眼睛不会看？”钱同虎大咧咧的哼道。

　　其中一位二十七八岁的交警再次仔细的看了一下情况道：“这辆黑色的车子是从这边变道过来撞了出租，很显然是全责，这样你们先把车开到边上，把路让开。”

　　“什么，我是全责？”钱同虎眼睛一翻：“你搞清楚，我这可是劳斯莱斯，八百多万的车子，我会讹一个破开出租的？”

　　“八百多万的车子怎么了，这很显然是黑车的全责，车子值钱就能翻过来？”年轻交警竟然不买账。

　　边上的另一位交警急忙拉了一下对方，陪着笑道：“不管怎么说先让开道路吧，情况我们已经看了，让开交通再说。”

　　“今天我还就不让了，怎么滴吧。”钱同虎直接往车门上一靠：“我的车还就放这里，我倒要看看谁敢动，我已经给你们张队长打过电话了，他很快就到。”

　　看到这里林源有些看不下去了，走上前道：“两位警察同志，刚才我就在车上，是乘客，情况确实是黑色莱斯莱斯的责任，这会儿正是下班高峰，两位还是尽快解决。”

　　“你有算那根葱？”钱同虎一指林源，顿时大火，他还就纳闷了，今天这事怎么回事，怎么随便一位阿猫阿狗都敢出来和他咋呼。

　　“我算是目击者。”林源淡淡的道：“这件事我可以向司机大哥作证，再说，您开着这么好的车，也不差那点钱，何必和开出租车的计较，堵着路也给大家造成不便。”

　　“嘿，我怎么着要你管，你真是狗拿耗子多管闲事，猪鼻子插大葱装象，把自己当个人物了。”


第275章 责任

　　正所谓百样米养百样人，这世上的人总归是千千万万，什么样的人都有，按说一位能够开的起劳斯莱斯的富豪，怎么着也没有必要和一位开出租车的计较，更别说还是自己的责任。

　　八百多万的劳斯莱斯，随便蹭一下都是十多万乃至二三十万的花费，一辆出租车撑死也不过十多万，两者根本就不在一个档次。

　　且不说此时正是下班高峰，这一条路又是比较关键的道路，不说钱多少，为了这么一点事情在这里斤斤计较，怎么着也掉身份吧？

　　不过钱同虎却不觉得自己掉身份，自己开着七八百万的莱斯莱斯，那是倍有面子，往往在大路上，多少车远远的都躲着他，生怕把他的车蹭了刮了，平常无论遇到什么人，冲着这一辆车，对方都是点头哈腰，没曾想今天还就奇了怪了，一位开出租车的竟然敢和他大呼小叫，一个小交警竟然敢说他全责，最让他气不过的是一个小年轻也敢随随便便出来咋呼，还什么目击证人。

　　钱同虎正嚷嚷着，原本已经来到现场的两位交警其中一位的手机突然响了，交警拿出手机看了一眼来电显示，急忙走到边上接了起来：“喂，张队，我是秦海明。”

　　“小秦，现场是怎么回事，听说出了交通事故？”一位中年人的声音从手机中传出。

　　“张队，是出了一点交通事故，一辆黑色的劳斯莱斯和一辆出租车相撞，从现场来看应该是黑色的劳斯莱斯突然变道导致。”交警一边偷偷的看着不远处的钱同虎一边轻声道。

　　“什么劳斯莱斯的全责，人家开劳斯莱斯的用得着去讹诈一位开出租车的？”电话的另一边张队语重心长的道：“现在正是下班高峰，事情又发生在丈三路，尽快协调一下，让两辆车先靠边，给出粗车司机说一下，尽可能态度好一点，人家开这么好的车也不差这点钱，道个歉也就过去了，我马上就到。”

　　“是，张队，我尽量协调。”秦海明应了一声，这才挂了电话，然后露出一丝笑容走了过去向钱同虎道：“先生，您看现在正是下班高峰，情况呢我们也了解，要不我们先到边上，这件事我们一定给您一个满意的交代，张队也马上就到。”

　　钱同虎闻言这才哼了一声道：“既然这样，那我就给你们张队一个面子，我们就到边上说。”说罢上了自己的车。

　　出租车司机见状无奈的叹了口气，也上了车，两辆车在交警的指挥下缓缓的到了不远处一处比较宽敞的马路边上停稳。

　　林源也一直没走，同样跟着两辆车到了附近，这倒不是他喜欢多管闲事，而是这件事明摆着就是劳斯莱斯的问题，既然被他碰到了，他自然不能袖手旁观，他倒要看看这件事交警怎么处理。

　　车子停稳，钱同虎打开车门走了下来，从身上摸出一盒软中华，从中抽了一根，拿出一个金色的打火机点燃，靠着车身悠闲的抽了一口，口中吐出一团烟雾。

　　另一边，出租车司机也下了车，秦海明和另一位交警来到出租车司机边上，出租车司机看着两人，眼中有着无奈。

　　“师傅，今天的这事怎么说呢，大家也都心知肚明，那位呢也绝对不差钱，估计也就是面子上过不去，您过去道个歉，这事我们再帮着说合一下也就过去了。”秦海明开口道。

　　“秦哥，您这话是什么意思，这件事明摆着就是劳斯莱斯的问题，出租大哥也不容易，您怎么能颠倒黑白呢。”秦海明开口，出租车司机还没来得及出声，边上的另一位交警就有些不悦的道，这位交警也正是之前最初判定劳斯莱斯全责的交警。

　　“小高，闭嘴。”秦海明低声呵斥一句，凑在年轻交警耳边道：“你傻啊，那位明显我们得罪不去，而且张队已经过来了，你是不想干了还是怎么的？”

　　被称作小高的交警脸色涨红，好半天说不出一句话。

　　见到小高不再吭声，秦海明这才继续对出租车司机道：“师傅，您好好想想，其实我们也是为你好。”

　　“为我好？”出租车司机虽然不善言辞，此时也气得不轻：“他不差钱难道就可以随便颠倒黑白，这件事明明是他的错，还让我道歉，我的车谁来修，虽然这车不值钱，修一下也要上千块，我半个月可就白干了。”

　　“既然你不识好人心，那就别怪我了。”秦海明冷哼一声道：“刚才的情况我们也见了，从表面看也说不清是谁的责任，有可能是对方的责任，也有可能是你的责任，这样，你们互相给对方修车吧。”

　　“你……”出租车司机怎么也没想到秦海明会这么说，顿时气得胸口起伏，互相修车，也亏了这位交警说得出口，他这车新的也才十二三万，如今已经开了两年了，虽然被撞的不轻，修一下绝对不超过两千，司机这个眼力还是有的，可是对方的劳斯莱斯没有三十万绝对下不来，把他卖了他也赔不起。

　　秦海明最后的话音不低，不仅边上的林源听到了，就是离得较远的钱同虎也听到了，他扔掉手中的烟头，淡淡笑道：“这位小同志说的倒是比较公正，就这么办吧。”

　　“秦哥。”边上另一位交警看不下去了，轻声道：“你怎么可以这样？”

　　“我怎么样？”秦海明哼道：“你也看到了，我为他好他不听，我有什么办法，只能秉公处理。”

　　“这就是秉公处理？”边上的林源上前两步插言道：“这件事我是亲眼目睹，具体什么情况我愿意作证，你的这个处理明显有失公允。”

　　秦海明早就看到林源一直站在边上，不过却没在意，在他看来林源就是一位正义感过剩的大学生，没什么好怕的，听到林源再一次搀和，秦海明冷冷的道：“我怀疑这件事你和这位司机是一起的，这样，你们跟着我一起回交警队调查。”

　　“还有这个小交警，明显收了对方的好处，绝对不能姑息。”钱同虎一指边上的小高，高声道。

　　秦海明闻言这一下倒是有些为难，小高毕竟算是他的同事，而且也算是他半个弟子……

　　就在秦海明为难的时候，不远处一辆警车呼啸而至，迅速的在边上停稳，一位四十岁出头的中年警官打开车门走了下来。

　　中年警官刚刚下车，就急忙露出一丝笑容，大笑着向钱同虎走去：“钱总，幸会幸会，上一次一别可是有两个月没见过钱总您了。”

　　“去了一趟夏威夷。”钱同虎呵呵一笑，亮出手指上的大大的钻戒，伸手摸出一根软中华递了过去道：“张队看上去倒是富态了。”

　　“哪儿能和钱总比，钱总身家亿万，如今是到处旅游度假，我就是个苦差事。”张队笑着道。

　　“张队！”

　　见到中年警官到来，秦海明和被称作小高的民警也急忙走过去行礼。

　　“小秦，事情处理的怎么样了。钱总可是大忙人，不要耽误了钱总的正事。”张队冷着脸训斥道。

　　“张队，事情已经清楚了，这件事基本上是出租车的责任，不过由于附近没有电子眼，一时也不好确定，因此我判定双方互相修车。”秦海明道。

　　听到秦海明这么说，张队已经心领神会，毕竟之前秦海明说的可是劳斯莱斯的全责，眼下这个结果想必钱同虎应该没意见。

　　不过为了照顾钱同虎的面子，他还是抱歉的向钱同虎道：“钱总，您看这事闹的，按说这件事不应该有您的责任，下面这些人真不会办事。”

　　“没事，我理解。”钱同虎呵呵一笑，伸手一指被称作小高的交警道：“不过这位小同志确实不怎么会办事，一开始竟然直接判定我全责，简直乱弹琴，我是差那点钱的人吗？”

　　张队一听就知道钱同虎的意思，瞬间脸色一冷，向小高喝道：“高正阳是吧？”

　　“是。”

　　“你现在就可以回家了，暂时停职等候通知。”张队淡淡的道。

　　“张队。”高正阳顿时急了，他不过才调到这边三个月，才刚刚转正，如今却被停职，停职意味着什么高正阳自然清楚。

　　“张队？”这时林源却冷冷一笑，缓缓开口：“当真是好大的官威，事情的情况也了解，缘由也不问，一上来就处分停职，真是对得起这一身衣服。”

　　听到林源的冷嘲热讽，张队脸色一变，直接看向林源，边上的秦海明凑到张队耳边轻声嘀咕了两句。

　　“既然是一伙的，那就带回去接受调查，我现在怀疑这起事故是有预谋的敲诈。”听到秦海明的嘀咕，张队冷哼一声，淡淡的开口道。

　　“小兄弟，谢谢你了，你快走吧。”出租车司机见到这一幕，急忙一拉林源，走上前道：“对不起，这件事都是我的责任，和这位小兄弟无关，他只是我拉的乘客，只不过这么好的车我真的赔不起，还希望老板大人大量……”


第276章 迟到的林源

　　见到出租车司机服软，秦海明冷冷一笑，早干什么去了，之前他提议让出租车司机服个软，也是有些恻隐之心，没想到对方竟然不领情，这下好了。

　　钱同虎也是满脸冷笑，站在边上一声不吭的看着出租车司机和林源，相比起出租车司机，钱同虎反而更狠林源一些，麻痹的咸吃萝卜淡操心。

　　“小秦，还磨叽什么，把人带回去。”张队长眉头一皱，淡淡的吩咐道，真是一点眼力劲都没有，人家开劳斯莱斯的是你惹得起的吗？

　　林源在这边这么一耽搁，时间早就过了下午六点了，今天宋方成也没什么事，下了个早班，六点刚过就和何俊一起回了政府大院。

　　省政府的家属院本就距离省政府的办公楼不远，宋方成回到家中才不过六点一刻，进了门他竟然没有发现林源。

　　宋方成的妻子胡月华正在厨房做饭，宋方成早就给妻子交代了，今天家里有人来，准备几个家常菜，这样的殊荣绝对不是一般人能有的，何俊跟了宋方成这么多年，亲口吃到省长夫人做的饭的次数一只手都数的过来。

　　何俊也跟着宋方成一起来了，进了门没见到林源，他也有些纳闷，这林源怎么搞得，宋省长请吃饭竟然还没来，让宋老板等着，成何体统。

　　虽然心中纳闷，不过何俊也知道宋方成对林源器重，不等宋方成开口就笑着道：“林医生竟然没到，难道是去接小萌去了？”

　　何俊这么一说，宋方成倒也舒缓了不少，径自在沙发上坐下，打开电视机，淡淡的道：“给门卫吩咐一下，别到时候进不了门。”

　　宋方成这话就是很给林源面子了，何俊都说了林源可能去接宋小萌，有宋小萌带着林源怎么可能进不了门，他这么说其实就等于谅解了林源的晚到，在宋方成看来林源应该还没胆子忽悠他这个省长，估计是路上堵车之类的，毕竟林源来的是他的家中又不是省政府办公楼，总不能早早几个小时早门外等着吧。

　　宋方成这么一等就等了二十分钟，胡月华的饭菜都已经做好了，就等着开吃了，林源竟然还没到，这一下宋方成的脸面有些挂不住了。

　　他一位大省长请一位晚辈吃饭，如今等到了六点四十人竟然还没到，饭菜都端上了餐桌，难不成还让继续等着？

　　胡月华也不知道宋方成请的是谁，这个时候还问了一句：“老宋，你请的人还没到？要不打电话催催？”

　　“不用了，我们吃我们的。”宋方成缓缓的站起身淡淡地说道，虽然语气平淡，何俊却知道自己的老板很生气。

　　“这林医生搞什么飞机？”

　　何俊急忙退到了门外，拿出手机给林源拨了过去，按说林源也不是这么不知道深浅的人啊，已经说好了来宋省长家中吃饭，这个时候还没到。

　　此时林源和出租车司机已经被带到了附近的交警大队，带着林源和出租车司机前去交警大队的正是秦海明，至于交警大队的队长张斌已经陪着钱同虎吃饭去了。

　　在交警大队的大厅，林源和出租车司机坐在边上的椅子上，秦海明和另外两位交警坐在两人对面。

　　“说说吧，是不是有预谋的敲诈，看到钱总的车子好，值钱，打算讹诈一笔，我告诉你们这是违法的，倘若老实交代还能从宽处理。”秦海明敲着桌子，脸色严肃，一副公事公办的架势，不知道的人还以为他多么的大公无私。

　　“嗡……”

　　秦海明正问着话，林源身上的手机一震，响起了悦耳的手机铃声，有人打来了电话。林源拿出手机看了一眼来电显示，顿时满头冷汗，刚才他只顾着帮着出租车司机出头，竟然忘了正事，电话正是何秘书打来的。

　　林源正准备接起电话向何俊解释，还没来得及接听就被边上的一只手抢了过去。

　　“这个时候我允许你们接电话了吗？”秦海明抢过林源的手机，都没看清楚上面的来电显示就直接摁了挂断。

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中……”

　　宋方成的房间门口，何俊先是听着手机中传来接通的提示音，紧接着却变成了正在通话中，不由的气的想骂娘，这个时候林源竟然敢不接他的电话。

　　倘若不是知道林源和宋小萌的关系，也知道宋方成对林源的器重，这个时候何俊真的想不管不顾，不过他更知道宋方成虽然生气了，却也等着他这边的解释。

　　何俊暗骂一声，再次摁了拨通键，给林源拨了过去。

　　交警大队，秦海明刚刚挂断林源的手机，把手机放在桌面上，手机再次一震，铃声响起，又有电话打了进来。

　　这一次秦海明倒是看清楚了手机上面的来电显示“何秘书”。

　　看到这个何秘书的称呼，秦海明倒是没怎么太在意，秘书这个称呼实在是太空泛了，政府领导有秘书，公司企业领导也有秘书，如今这年头稍微有点钱的都会给自己找个秘书之类的，年轻漂亮又养眼。

　　听着手机一直再响，秦海明直接接通，对着手机吼道：“打什么打，机主这位正在交警队呢，找人直接来交警队。”说罢就挂了电话。

　　另一边，何俊听到电话好不容易接通，正打算开口询问，却听到一个声音对着他就是一顿吼叫，紧接着手机中再次传来一阵忙音。

　　“交警队，难道林源违反了交通规则，被带到了交警队？”何俊猜测道。

　　林源有没有驾照的事情何俊并不清楚，不过他却知道林源有车，要是林源被带到了交警队，这个时候没法前来倒是可以理解，毕竟交通事故这种事谁也没办法避免和掌控，这属于意外，要是这样他倒是好想宋方成交差了，只不过电话中刚才那个怒吼却让他很是来气。

　　来不及计较，何俊急忙回到里面，来到正在吃饭的宋方成边上，凑在宋方成的耳边轻声向宋方成交代了几句。

　　宋方成听完眉头微微一皱，轻声道：“既然这样你去看看吧，看看究竟什么事，要是这小子的问题，不用客气，让他吃点苦头。”

　　“知道了老板。”何俊应了一声急匆匆的出了门，一边往外走，他一边拿起电话拨打，确定林源在那个交警队。

　　房间里面，饭桌边上，胡月华听到宋方成对何俊的吩咐，轻声问道：“今天要来的客人，是个年轻人？”

　　“是个年轻人，这个人你估计也听说过，叫林源，一个年轻的医生。”宋方成道。

　　“林源？前一阵子那个义诊交流会，心源慈善基金会的创建人？”胡月华惊讶的问道。

　　“不错，就是他，前不久微冷集团的副总裁桑田正五在沙洲住院，沙洲那边给我打了电话，让我帮忙，这个小林因为我的原因出手治疗，没想到手术失败，闹的是纷纷扬扬。”

　　“这件事我知道。”胡月华并不是单纯的家庭主妇，同样在省政府挂着闲职，没事也看报纸和新闻，闻言笑道：“听说他和小萌关系不错，两人有些苗头。”

　　“是关系不错。”宋方成点了点头。

　　“难道你打算成全这两人？”胡月华道：“这件事你估计做不得主，老爷子认回小萌这丫头，如今又对他百般呵护，未尝没有别的想法。”

　　“这一点我也知道。”宋方成叹道：“当初二哥的事情我是知道的，老爷子极力反对这才造成悲剧，小萌这丫头吃了不少苦，我也是不希望她走上她父亲的老路。”

　　“呵呵，这个小林能让你如此想，看来应该不简单，改天我可要好好见见。”胡月华笑着道，自己的丈夫她自然很清楚，宋方成想要成全林源和宋小萌应该不仅仅是可怜宋小萌，同样也因为林源有本事，要不然宋方成可不会这么好说话。

　　“原本今天我让他来家里吃饭的，没想到被带到了交警队。”宋方成呵呵一笑道：“吃饭，不说他了，来我这儿吃饭都毛毛躁躁的，看来我要重新给他下结论了。”

　　另一边，何俊打了好几个电话这才确定了林源在那个交警队，一开始他以为林源开着自己的车，因此并没有问出什么情况，还是后来直接打到了丈三路所辖的交警总队这才问出了情况，丈三路所辖的交警队前不久确实有一位姓林的年轻人被带到附近的分队，只不过是不是林源还不确定。

　　何俊也是考虑到丈三路距离省政府不远，是林源那边来省政府这边的必经之路，因此决定先过去看看，至于林源的手机已经关机打不通了。

　　丈三路交警分队，秦海明挂了电话，对林源和出租车司机又是一阵连哄带吓，不过能开出租的基本上都懂的不少，司机虽然不善言谈却也不会那么傻把把柄交给别人，林源自然也不是软柿子，秦海明吓唬了半天并没有什么效果。

　　“先把两人关起来，关上一夜，明天再说。”秦海明有些口干舌燥，淡淡的一挥手向边上的交警吩咐道。

　　“警察同志，请问我们是什么罪行，犯了什么条例，证据呢？”林源此时反而镇定了，何俊打了两个电话，还被秦海明骂了一通，估计应该快来了，有省长大秘出面，这件事基本上不会有什么悬念了。


第277章 谁是钱同虎？

　　“什么事？”秦海明冷冷一笑：“你们也真是贱骨头，刚开始我也帮着你们想了办法，可是呢你们不听，这个时候问我什么事，晚了。”

　　“你出的主意就是颠倒黑白？”林源笑呵呵地问道：“那要是也算主意，不出也罢，这事真要是我们的责任，一辆劳斯莱斯我还是赔得起的。”

　　“哈，好大的口气，一辆劳斯莱斯。”秦海明笑了：“你要是赔的起莱斯劳斯也不用坐出租了，不是我笑话你们，人啊，就要有自知之明，懂的量力而行，要不然就只是自讨苦吃。”

　　秦海明正说着，交警队门口就走进来两个人，为首一人三十多岁，白白净净，一身西装，这个人秦海明倒是不认识，只不过跟着这位年轻人的那位中年人秦海明却不陌生，正是江州省……交警总队的队长沈海，至于走在前面的青年正是宋方成的秘书何俊。

　　进了大厅，何俊一眼就看到了林源，急忙大步走了过去，大老远就喊道：“林医生，您可算是让我找到了，宋省长可是等了您好半天。”

　　何俊一开口，就吓的秦海明满身冷汗，宋省长等了这个年轻人半天？这怎么可能，且不说江州省姓宋的省长只有一位，即便是有多位，任何一位也不是他秦海明能惹得起的。

　　省长这样的称呼可不像秘书那样烂大街，即便是副的那也是副部级。

　　“何秘书。”林源急忙起身笑道：“抱歉，让您操心了，让宋省长操心了。”

　　“何秘书？”

　　秦海明又是一惊，只觉得双腿都有些发软，感情这位就是何秘书，好像他之前还在电话中对着人家大吼大叫。

　　纵然此时秦海明还搞不懂这位何秘书究竟是何许人也，但是人家开口就是宋省长，背后还跟着他们交警队的老大，身份基本上呼之欲出。

　　“林医生，抱歉，抱歉，让您受惊了。”沈海也急忙上前伸出手去自我介绍道：“我是交警总队的沈海。”

　　“沈队长好。”林源也急忙伸出手去和沈海握了一下。

　　等到林源和沈海握过手，何俊这才问道：“淋一声，究竟怎么回事，怎么跑到交警队来了，我还特意查了，你好像并没有开车。”

　　“我确实没开车，坐的是出租。”林源点头：“具体什么事，倒是可以让这位秦警官好好说一说。”说着话林源看向边上早就吓的脸色煞白的秦海明道。

　　“说吧，怎么回事？”沈海直接看向秦海明，沉声问道。

　　“沈队，我……我……”秦海明结结巴巴的，好半天这才把事情的经过说了一遍，面对沈海，秦海明可不敢有丝毫的隐瞒，基本上是实事求是。

　　“岂有此理，简直就是无法无天。”沈海冷哼一声，拿出手机找到江中市交警支队队长张斌的电话，直接拨了过去。

　　此时张斌正在和钱同虎在一起吃饭，同在的还有江州省裕隆集团的总裁赵德旺，也就是赵全明的父亲。

　　钱同虎本就是江州人，却不是江中市人，之前钱同虎也不过是个苦哈哈，基本上也算是白手起家的富豪。

　　一开始钱同虎也是在江州厮混，只不过没有混出什么名堂，却去了西山省，正好赶上西山省的煤矿行情大涨，钱同虎在西山省包了好几个煤矿，短短几年就混的风生水起，如今是腰缠万贯，身家数亿。

　　混的牛逼了，钱同虎自然就打算回来发展，一方面江州是家乡，二一个他这也算是衣锦还乡，至于回来做什么，现如今自然是房地产最火。

　　裕隆集团本就是做这方面生意的，原本也算是顺风顺水，只不过因为姜明辉的打压，前一阵子损失惨重，幸亏桑田五郎出资，这才没有破产，眼下的裕隆集团可以说很缺资金。

　　钱同虎缺门路，赵德旺缺资金，两人也算是一拍而合，打算一起合资，各取所需，今天下午钱同虎就是来和赵德旺吃饭的。

　　原本这种事没必要让张斌搀和，不过今天张斌帮了自己大忙，钱同虎又是嚣张的性子，索性叫上张斌一起，让张斌也顺便看看他钱同虎的能耐。

　　张斌再不济也是江中市交警支队的队长，副处级的干部，管着交通，权利也不小，这样的人物赵德旺也愿意结交，因此三人也算是其乐融融。

　　整顿饭正吃到尽兴，酒也正喝到酣处，张斌的手机突然一震，铃声响起，有电话打了进来。

　　拿出手机，张斌看了一眼来电显示，整个人的酒劲就被惊醒了一半，急忙走到边上接起电话，小心翼翼的道：“沈队，我是张斌……”

　　“张斌，是不是不想干了，立刻马上给我滚回交警支队，我在这儿等你，半个小时到不了，明天你就给我滚回家抱孩子去。”

　　张斌才刚刚开口，电话中就传来沈海的怒骂生，骂的张斌心惊肉跳，一时间心中是七上八下，背后冷汗淋漓。

　　“是，沈队，我马上到马上到。”来不及多想，张斌就急忙道。

　　“哼！”沈海冷哼一声，就直接挂了电话，也不给张斌多问的机会。

　　听着手机中传来的忙音，张斌这才擦了擦额头的汗水，回过头向钱同虎和赵德旺道：“钱总，赵总，我临时有点事，先告辞了，改天再向两位赔罪。”

　　“张队慢走，要是有什么事情随时给我打电话。”钱同虎大咧咧的道，他这两年这钱来的快，为人也是越发的嚣张，很是有些暴发户的架势，好像巴不得全世界都知道他有钱。

　　“一定，两位慢慢吃。”张斌告了一声罪，就急忙离开了饭店，急匆匆的向交警支队赶去。

　　索性饭店距离交警支队不是很远，张斌开的又是警车，一路呼啸，十多分钟就回到了交警支队，进了大厅，他一眼就看到沈海和一位三十多岁的年轻人正和林源有说有笑，秦海明站在边上像是被霜打了的茄子，不由的心中咯噔一下。

　　“沈队。”怀着忐忑的心情，张斌生生的挤出一丝笑，向沈海迎了过去。

　　“张斌，你好大的胆子，好大的威风。”沈海看了一眼张斌，寒声道：“颠倒黑白，胡乱嫁祸，你这个交警支队的队长都快比得上省委一号了。”

　　这么一顶大帽子扣上去，张斌直接就吓的脸色惨白，嘴唇哆嗦：“沈队，我……”

　　“你什么？”沈海直接打断张斌道：“事情有人已经给我交代了，那个钱同虎现在在什么地方？”

　　“就在满汉楼。”

　　“立刻让人把钱同虎给我带来，真是无法无天，撞了别人还有理了，这交警队究竟是主持公道的地方还是藏污纳垢的地方？我现在就站在这儿，看你给我处理这件事。”

　　刚才进门，张斌看到沈海和林源说笑就知道事情出在哪儿，今天他算是踢到铁板，聪明反被聪明误，巴结人没有巴结对，原本以为钱同虎牛逼，没想到一山更比一山高，被他忽视的年轻人竟然有些通天的能量。

　　来不及多想，张斌就急忙吩咐人前去满汉楼找人，这个时候他也顾不得什么钱同虎了，他能不能平安度过这一劫都是两说呢，搞不好这个交警支队的队长也就当到头了。

　　随着张斌一声令下，交警队所在的警察迅速出动，很快就到了满汉楼。

　　满汉楼的包间内，钱同虎和赵德旺两人正在聊着，张斌离开倒也方便了他们的交谈。

　　这件事两人基本上是各取所需，因此很快就谈的差不多了，赵德旺很是高兴，端起酒杯道：“钱总，祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”钱同虎端起酒杯和赵德旺轻轻一碰，两人正打算一饮而尽，突然包间的门被人撞开。

　　“碰！”

　　好几位警察冲了进来，为首一位警察目光一扫两人沉声喝问道：“谁是钱同虎，跟我们去交警支队走一趟。”

　　“我就是。”钱同虎端着酒杯疑惑的看着几位警察：“你们是不是搞错了，我刚刚还和你们的张队在喝酒，你们张队刚离开还不到半小时。”

　　“少废话，走。”为首的交警沉声喝道，什么张队，张队此时可是泥菩萨过河自身难保。

　　“这位同志，怎么回事，我是裕隆集团的赵德旺，和陈副市长也有些交情。”赵德旺此时急忙出面，相比起钱同虎，他毕竟在江中的人面更广一些。

　　“什么陈市长高市长的，一边去。”为首的警察冷哼一喝，再次看向钱同虎：“走吧，难道还让我们抬着你。”

　　钱同虎很是纳闷，看了赵德旺一眼，心中百思不得其解，这是怎么回事，刚才他们还在和张斌喝酒，怎么转眼间这些警察却反脸不认人。

　　“钱总，这件事或许有什么误会，这样，我陪您走一趟。”赵德旺沉吟了一下道，钱同虎如今对他们裕隆集团很重要，因此这个时候他自然要不遗余力，而且眼下出面的都是交警，又不是刑警，在赵德旺看来问题应该不大。

　　“也好。”钱同虎连连点头，他也就是纸老虎，欺软怕硬，这个时候这些警察如此强硬，他可不敢随便咋呼。


第278章 吓坏的赵德旺

　　赵德旺陪着钱同虎一起来到江中市交警支队，同样是一眼就看到站在大厅和林源有说有笑的何俊和沈海。

　　何俊和沈海赵德旺并不认识，虽说何俊是宋方成的秘书，江州省的二号大秘，但是却不算什么公众人物，作为秘书要是抢了领导的风头，那就是一位失败的秘书。

　　沈海身为江州省交警总队的队长，副厅级的干部，掌管整个江州省的交通治安，但是赵德旺以前却很少和沈海打交道。虽然不认识沈海和何俊，但是赵德旺却一眼就认出了林源。

　　对于这位和他的儿子有着很深的矛盾，甚至间接导致他的公司差点破产的年轻人，赵德旺还是关注过的，年纪轻轻，医术精湛，很能折腾，毕业不过短短的半年时间不到，就折腾出前一阵规模很大的义诊交流会，折腾出了偌大的心源慈善，和江州省很多上流人士都关系匪浅。

　　认出林源的一刹那，赵德旺的心中就不由的咯噔一下，因为钱同虎爱吹牛的性子和之前张斌同样在席的原因，赵德旺多少也知道一些今天下午发生的事情，眼下看来那位钱同虎口中多管闲事的年轻人就应该是林源无疑了。

　　钱同虎同样不认识沈海和何俊，当然也不知道林源是谁，不过进了门看到张斌的样子，他也瞬间老实了下来，原本心中还有些气势汹汹，此时也不敢太咋呼。

　　钱同虎虽然没脑子，却也不傻，自然看得出眉高眼低，此时的何俊站在边上都犹如霜打了的茄子，脸上面无人色，很显然这件事已经超出了张斌的掌控。

　　“张队，钱同虎已经带来了。”虽然张斌此时境况很是不好，但是眼下却依旧还是江中市交警支队的队长，而且这件事沈海并没有亲自插手，因此刚才带队的警察进来之后还是直接向张斌汇报。

　　张斌缓缓的抬起头，看向进门的钱同虎，眼神复杂，好半天这才缓缓开口：“钱同虎，今天下午发生在丈三路的事故经过我们的调查取证已经可以确认完全是你的责任，是你违规变道造成的，因此我们判定你全权赔偿这位程师傅的所有损失和误工费，而且鉴于你出事之后态度并不端正，甚至试图嫁祸栽赃，颠倒黑白，同时有着逃逸的嫌疑，因此处以罚金，并且拘留十五天，接受改造教育，驾驶证暂时扣押，改造之后重新考核，过关之后重新发放……”

　　听着张斌口中说出的判定结果，自从进了门一直都不敢怎么吭声的出租车司机甚至有些喜极而涕，要是借用一句话来形容他的心情，那就是人生的大起大落是在来的太突然了。

　　自从他的车子和钱同虎的车子相撞，他的心中就开始七上八下，心中很是担忧，事实上一开始秦海明提出让他道歉，出租车司机也不是没有考虑，他一开始的强硬其实也是存在侥幸心理。

　　毕竟这件事本身就是钱同虎的责任，在出租车司机看来，他也不是不可以争取一下，要是实在不行，自己低个头认个错，自己的车子自己修算了，就当半个月白干了，谁让自己倒霉呢。

　　没曾想他只是稍微辩解了一下，秦海明竟然直接判定双方都有过错，互相修车，这就让他的心情沉到了谷底。

　　被带到交警队之后，司机的心情同样是七上八下，虽然这件事中有林源作证，但是司机也知道无力回天了。

　　要给钱同虎赔偿，至少三十多万，三十多万啊，出租车司机倾家荡产也拿不出这么多钱啊。

　　就在他已经心灰意冷的时候，谁曾想突然柳暗花明，那个出面给他作证的年轻人竟然大有来头，认识的人当真是让他瞠目结舌，原本嚣张异常的交警支队队长竟然也招惹不起。

　　出租车司机喜出望外，钱同虎则是心中咯噔一下，赔点钱他倒是无所谓，可是张斌此时竟然不仅仅是让他赔点钱那么简单，竟然还让他学习改造，暂时扣押他的驾照。

　　对于交警队的这一套，钱同虎其实也门清，交警队这个部门其实是一个比较尴尬的部门，说起来权利很大，但是真要细看权利却也有限。

　　作为交警部门有权利检查违规车辆，处理交通事故，检查酒驾无证驾驶等等一系列的交通事故，但是除了酒驾和无证驾驶等一些事故之外，交警队却没有拘留权。

　　一般的小型事故，交警队也就是处以罚金，扣除驾照分数等等，大型事故，比如出现重伤、人命等等，这个时候就有公安局出面。

　　因此作为交警部门，面对一些不是太严重的交通事故的时候就显得管下有余，管上不足。之所以管下有余，只因为对于大多数人来说，被交警队罚款扣除分数还是很严重的，因此一般人群开车还是比较忌讳的，遇到交警也都比较客气。

　　之所以说管上不足，正是因为交警队的尴尬地位，一般有钱人却不怎么太过在乎，只要不出人命，一般的事故他们很少把交警放在眼中，最多也就是罚款扣分罢了，他们不差钱。

　　这也就导致交警处理事故的时候也变得很是势力，看人下菜，准确的说是看车下菜，遇到一般的车子，交警都是气势汹汹，遇到豪车基本上都客客气气，社会上关于一些开着豪车辱骂交警的事情绝对是屡见不鲜，有本事你咬我啊。

　　作为交警部门，除却酒驾无证驾驶，对于其他的交通事故权力有限，即便是酒驾和无证驾驶事实上也都是公安部门有着拘留权，交警部门也只有协调，处罚的权利。

　　但是凡事就怕认真，一旦有些事有人较真，那么无论什么部门都有的是手段收拾你，就比如所谓的改造学习。

　　改造学习这个由头不仅仅交警部门有，很多部门其实都有，这就好比嫖娼，一般嫖娼被抓，大多也都是处以罚金，最多拘留十五天，但是被认为情节严重或者屡教不改的，公安机关却可以让其改造学习，这个学习时间短则一月，长则半年。

　　不得不说此时的钱同虎就遇到了类似的情况，此时沈海在场，张斌也知道自己前途未卜，自然是竭力挽回，因此一开口不仅仅判定了钱同虎全责，更是加了一个学习改造的头目。

　　学习改造这个说严重的吧也就那样，无非就是培训学习，也不会受到什么苛责，但是最后的学习结果却不是你说了算的，一旦最后被判定学习不努力，最终驾照被吊销，钱同虎以后也就别想开车了。

　　当然，以钱同虎的身份雇佣一个司机或者说以后再想办法也不算什么难事，问题是最起码短时间他是不敢顶风作案了，这个时候他要是和交警部门对着干，好吧，我以后什么事不干，就盯着你，即便是不能真的把你怎么样，也恶心死你，这就牵扯到面子问题。

　　也正是这个原因，钱同虎顿时慌了，急忙道：“张队，下午的事情我认罚，不过这个学习改造就不用了吧。”

　　赵德旺这时也急忙道：“是啊，一点小事，何必较真，我和陈市长也有点交情，钱总此时也认识到了自己的错误，我看就这样吧，法律也不外乎人情嘛。”

　　“陈市长，就是陈省长来了，也绝对要秉公办理，国家的律法是要来干什么的，要是什么事都讲究走关系找人情，那这世上还不乱了套了。”赵德旺的声音落下，边上就响起一声冷哼，开口的正是何俊。

　　“嘶！”

　　听到何俊如此口气，赵德旺不由的倒吸了一口凉气，陈省长来了都不行，不得不说江州省还真有一位姓陈的省长，而且主管的正好是交通，在这个场合，何俊竟然敢说出这样的话，那么必然是有所依仗。

　　“不知道您怎么称呼？”

　　吃惊过后，赵德旺就急忙开口问道，同时自我介绍：“我是我们市裕隆集团的赵德旺。”

　　“裕隆集团？”林源微微一愣，赵全明的老子？

　　“省政府办公厅综合处处长何俊。”何俊淡淡的开口道。

　　“省政府办公厅综合处处长？”赵德旺轻声嘀咕了一遍，猛然间脸色大变，甚至不由的后退两步，怪不得对方口气这么大，原来是宋省长的秘书。

　　赵德旺虽然只是个商人，但是对于政府机关的一些情况还是大概了解的，一般省委一号和省长的秘书基本上都属于非领导职务，具体什么级别或者什么权利其实是因人而异的，往往作为领导的贴身秘书，这样的人级别不见得有多高，但是却绝对不容小觑。

　　省长秘书和省委一号秘书往往根据跟随领导的时间长短都有兼职，高一些的会高配省委办公室厅副主任或者省政府办公厅副主任这样的职务，属于副厅级，一般最差的都能在综合处担任处长，属于正处级。

　　赵德旺对于江州省的一些情况自然不是很陌生，省长宋方成的秘书年龄并不大，不过三十五六岁，这样的年龄正处级已经很不错了，因此听到何俊的自我介绍，再根据何俊之前的口气，他瞬间就明白了何俊的身份，也只有宋省长的秘书才有底气说陈省长来了也不行这样的话。


第279章 林源的礼物

　　认出林源的时候，赵德旺其实已经猜到了这件事可能不好办，不过心中还是存在一些侥幸心理，毕竟这件事从表面上看也不算什么大事，无非就是两车碰撞，并没有人受伤。

　　因此他才出面说合，打算当个和事佬，也希望交警队能看在他的面子上大事化小小事化了，实在不行就让钱同虎多赔点钱。

　　可是听到何俊的自我介绍，赵德旺是真的被震住了，宋省长的秘书竟然在场，而且亲自出面帮腔，这可就不是他赵德旺敢出头的事情了。

　　赵德旺也早就知道林源不简单，不好招惹，却也没想到林源竟然这么大的面子，值得江州省的二号大秘亲自出面帮衬。

　　要知道领导的秘书往往代表的都是领导的意志，何俊此时在这里亲自给林源撑腰，那么背后的意味其实就不难猜测，林源很显然已经入了宋老板的眼，而且还比较被看重。

　　见到赵德旺不在坑成，何俊也懒得再计较这件事，毕竟宋省长还在等着，他回头向林源笑道：“林医生，这件事您看？”

　　“今天真是谢谢何秘书了。”林源呵呵一笑道：“当然也谢谢沈队长，以后有时间一定好好感谢。”

　　“林医生客气了。”沈海急忙赔笑，虽然他不是很清楚林源的来头，但是林源能让何俊如此客气，好像宋省长还亲自请吃饭，这就绝对不可小觑。

　　“程大哥，那我就先走了，有沈队长在这件事绝对会秉公处理。”和沈海客气过后，林源就回头向出租车司机道，这会儿他也知道了司机的名字，姓程，名叫程大柱，竟然也是平水人，和他算是老乡。

　　“林医生，谢谢您，谢谢您。”程大柱连连道谢，今天要不是林源，即便是他不给钱同虎修车，他自己的车子损失却要他来承担，要知道出租车一般的保险基本上都是强险，今天这个碰撞，他少说也要损失半月收入。

　　和程大柱客套过后，林源就和何俊一起出了交警队，沈海亲自送着两人到了门外，打算上车的时候林源有突然回头：“对了沈队，你们交警队有位叫高正阳的小交警很不错，为人很有原则，今天在这件事情上很有立场。”

　　“林医生，我知道了，这个小高我会认真观察。”沈海笑着点了点头，林源这个时候特意提起高正阳，他自然知道什么意思。

　　“沈队，那我们就先走了，告辞。”林源笑着向沈海挥了挥手，这才和何俊一起上了车，他之所以最后向沈海提起高正阳，正是觉得那位年轻的交警不错，这样的好警察不应该被社会磨平棱角。

　　沈海目送着林源和何俊离开，这才重新回到了交警支队大厅，张斌和秦海明等人此时还都在里面等着，没人敢乱走。

　　走进大厅，沈海直接向副队长问道：“交警队是不是有一位叫高正阳的年轻警察？”

　　“是的沈队，这个高正阳调来我们这儿才三个月，刚刚转正不久。”副队长急忙道。

　　沈海闻言点了点头道：“张斌暂时停职，这边的事情暂时你来处理，那个叫高正阳的小交警明天让他来我的办公室，以后就在总队工作，这件事你办一下。”

　　听到沈海的话，边上的秦海明心中当真是无味俱杂，沈海和何俊没来之前他还有些替高正阳惋惜，这么一位年轻的交警怎么脑子就那么死呢，这才刚刚转正，就被停职，前途基本上是堪忧了。

　　谁曾想转眼间高正阳竟然被沈海点名，调去总队，又和沈海的帮衬，高正阳以后的前途绝对是不可限量，而他呢，能不能保得住这个饭碗却是个未知数。

　　想到这里秦海明不禁懊恼万分，要是自己一开始也坚持原则或许这个机会就是自己的，人这一辈子，机遇有时候来的就是这么突然，能不能抓的住就看你的选择了，选对了飞黄腾达，选错了万劫不复。

　　林源跟着何俊来到宋方成的家中就已经是晚上八点了，宋方成坐在沙发上刚刚看完新闻联播。

　　何俊领着林源进了门，先凑在宋方成的耳边向宋方成说了一下事情的经过，宋方成这才抬头看向林源道：“行了，坐吧，看在你今天也算是办了件好事的份上，我就不计较你迟到了，不过晚饭是没有了，回去自己吃。”

　　“谢谢宋叔叔理解。”林源小心的在宋方成对面坐下，笑着道。

　　“听你这话我好像是那种不理解人的糊涂虫？”宋方成问道。

　　“没有，没有。”林源连连摇头：“今天宋叔叔请吃饭，我却来迟了，认打认罚。”

　　“我也先不打你不罚你。”宋方成呵呵一笑道：“听说你给我带了礼物，一定让我满意，拿出来让我看看吧，要是我真的满意，今天这件事也就这么过去了，要是我不满意那就一起罚。”

　　宋方成能这么说，林源就知道宋方成已经不生气了，不过他还是急忙从随身带的公文包里面掏出一个文件夹递了过去道：“宋叔叔，这就是我给您带的礼物。”

　　“噢？”

　　宋方成看着林源递过来的文件夹，下意识的一愣，林源这个礼物倒是出乎他的意料。

　　接过文件夹，宋方成打开了看了一眼，脸上就露出一丝惊喜，然后迫不及待的看了起来，看完之后他这才轻轻的合上文件夹笑道：“小林，你带的这个礼物我确实很满意，不错，不错。”

　　“您满意就好，看来我是逃过一劫了。”林源呵呵笑道，他给宋方成的文件夹不是别的，正是他和古田铃木签署的协议，让微冷集团的分部建立在江州省这可是很大的一笔政绩，十个亿美金的投资，解决近万人的就业，这个礼物绝对是大手笔。

　　“你小子。”宋方成呵呵一笑，说实话他真的有些意外，原本桑田正五的事情圆满解决，林源全身而退，他对微冷集团的项目其实已经不抱希望了，毕竟在这件事中他是支持林源的，微冷集团估计多少有些不满。

　　谁曾想柳暗花明，在桑田正五手中没有解决的事情林源竟然在古田铃木身上找到了突破口，这当真是意外之喜。

　　“这也是托了宋叔叔您的福气。”林源笑道。

　　“行了，不用说好话，我知道这和我没关系。”宋方成呵呵一笑问道：“这件事你有多大把握？”

　　“基本上已经可以保证了。”林源道：“古田铃木的情况和桑田正五的情况不同，我想这两天古田铃木就会到达江州。”

　　“好，很好。”宋方成笑着道：“小林啊，这件事你办的很好，多的话我就不说了，以后我会送你一个惊喜。”

　　“什么惊喜？”林源好奇的问道。

　　“到时候你就知道了。”宋方成卖了个关子道：“行了，时间也不早了，你也没吃晚饭，我就不留你了，让小何送送你。”

　　“好，那我就先走了。”林源点了点头站起身告辞。

　　说着话林源就打算和何俊离开，这时宋方成的妻子才从里面出来，见到林源微微笑道：“这就是小林，怎么不多坐一会儿。”

　　“这小子还没吃饭饭，就不留他了。”宋方成呵呵笑道。

　　“那路上小心。”肖月华笑着叮嘱道。

　　“会的，谢谢阿姨。”林源点头。

　　“没事经常来家里坐坐，小萌这孩子现在还比较认生，可以带着她一起，你肖阿姨一个人有时候也挺无聊的。”宋方成也笑道。

　　“那我以后有时间就来蹭饭了。”林源笑着点了点头，这才和何俊一起出了门。

　　何俊一直送着林源到了楼下，这才笑道：“林医生，我也没吃晚饭呢，要不一起？”

　　“好啊，我可是早就想请何秘书您吃饭了，就是没时间。”林源笑着点头：“宋省长那边没事？”

　　“已经这么晚了，我也该下班了嘛。”何俊呵呵笑道，说着话他就请着林源上了车，两人一起出了政府大院。

　　两人吃饭也没找什么档次太高的地方，就近找了一家不错的饭馆，要了一个包间边吃边聊。

　　何俊是越发的看出宋方成对林源的看重，有意结交，林源也知道何俊是宋方成的贴身秘书，传话筒，这样的人成事或许不足但是坏事绝对很有话语权，自然也不愿意得罪，两人的气氛还算不错。

　　吃过饭，何俊又亲自送着林源回到了小区，这才独自返回，林源进了小区，来到房门前拿出钥匙正打算开门，隔壁的房门打开，孟馨涵和林可儿一起走了出来。

　　两人都是一身正装，打扮的很是漂亮，见到林源，孟馨涵不由的出声质问：“老实交代，究竟干什么去了，这么晚才回来？”

　　“我干什么去了还需要向孟大小姐汇报？”林源笑着问道。

　　“自然是不需要向我汇报，不过总要向我家可儿汇报吧。”孟馨涵揽着林可儿笑吟吟的道。

　　“小涵，你作死啊。”林可儿伸手在孟馨涵的腰间捏了一把，捏的孟馨涵急忙跳开，咯咯直笑，这才向林源道：“林源，小涵要去唱歌，你也一起吧。”

　　“这么晚了你们两个人去唱歌？”林源问道。

　　“自然不是我们两个，还有不少美女哦，要不要去？”孟馨涵凑过来笑呵呵的道。


第280章 林可儿和孟馨涵的同学会

　　对于这个时候去唱歌，林源真的是兴致缺缺，不过最终还是耐不住孟馨涵和林可儿的软磨硬泡跟着去了。

　　孟馨涵这两天休假，林源又正好给林可儿明天放了假因此两人晚上倒是有些无聊，凑巧几个同学相邀，也就索性答应了。

　　唱歌的地方是江中市比较有名气的滚都KTV，这一家KTV在江中市独此一家，也并没有什么分店，不过装修豪华，里面的设备也都是较为先进的，唱歌质量很不错，服务也比较到位，当然价钱也是绝对让人望而却步。

　　林源陪着孟馨涵和林可儿在滚都KTV门口下了车，看着眼前装修的金碧辉煌的店面，不由的道：“今晚上你们请客的同学很不简单嘛，这地方的消费可不低。”

　　“反正又不是我们掏钱。”孟馨涵大咧咧的道：“我们就是跟着打酱油，不过说真的这地方我们还确实没来过，今天也算是开开眼。”

　　“要不我们还是不去了，我们和钱升也好久没见了。”孟馨涵大咧咧的，林可儿倒是有些发憷。

　　“怕什么。”孟馨涵无所谓的道：“我们不是有护花使者嘛。”说着话她还看着边上的林源。

　　林源看了孟馨涵一眼呵呵一笑，露出满口的白牙，说实话林源对孟馨涵的身份也确实有些好奇。

　　虽说他和孟馨涵当邻居也已经快半年了，而且两人关系也不错，但是对于孟馨涵他真的有些看不透。

　　要说孟馨涵的表面身份，也就是一个打工的，在新华制药上班，和冯楠林可儿两人关系匪浅，可是通过这么长时间接触，林源却发现孟馨涵绝对不普通。

　　要说孟馨涵只是一般的女孩子，冯楠如今嫁入豪门，孟馨涵怎么可能无动于衷，而且当初冯楠的婚礼上，孟馨涵可是表现的很是不错，没有一点拘谨，这一点即便是林可儿也做不到。

　　而且在很多时候孟馨涵绝对要比冯楠和林可儿镇定，要说仅仅是她的性子，这一点林源绝对不信，性格再如何，也绝对不可能在任何时候都表现的那么有底气，要知道眼界决定一切，没有足够的眼界，别说孟馨涵，就是林源有时候也不敢保证自己多么镇定自若。

　　就比如现在，即便是林源也算是见过风浪了，他见到宋方成依旧有些放不开，这其实和性格无关，这就是阅历和眼界，林源一个穷小子，见到大省长要说不心虚不拘谨那绝对是不可能的。

　　三个人走进滚都，门口漂亮的门迎就急忙热情的招呼：“欢迎光临滚都。”

　　林源三人走进大厅，整个大厅更是布置的光彩夺目金碧辉煌，大厅不远处一位穿着长裙的美丽女服员热情的上前道：“欢迎光临，请问几位？”

　　“我们已经有包间了，好像是梅雨厅。”孟馨涵道。

　　滚都的包间可不像别的地方分着大包小包中包VIP这样的，即便是大小包同样也有档次之分，在滚都凡是有着准确命名的包间基本上都是高级贵宾包间，其他的普通包间都是编号。

　　听到林源三人是梅雨厅的客人，女服员更加客气了不少，露出一丝甜美的笑容道：“几位请跟我来。”

　　林源三人跟着女服务生来到梅雨厅，进了包间，里面豁然开朗，整个包间足足上百平米，大的惊人，说是包间还不如说是一个小型的迪吧。

　　包间最中央一个大舞台，背后有着宽大的显示屏，边上有着不少小格挡，中央是一个宽大的舞池，旁边还有一个卫生间和可以打牌的小包间。

　　此时包间里面的灯光很亮，正放着轻音乐，好几个和林可儿孟馨涵年纪差不多的男男女女正聚在一起聊着天，很显然人还没到齐，这些人倒也没有急着开唱，应该是正在联络关系。

　　见到林可儿和孟馨涵三人进来，正在说话的几人都回过头来，其中一位长相英俊穿着考究的青年呵呵笑着迎了过来：“看看谁来了，我们班的班花，孟大美女和林大美女，两年没见可是越发的楚楚动人了。”

　　“馨涵，可儿！”一群人此时都围了过来，几个女孩子更是亲热的招呼，男孩子也都双眼放光，不得不说美女走到任何地方都是很受人欢迎的。

　　“馨涵，可儿，可是好久没见了。”一位身材高挑留着长发的女孩子很显然和孟馨涵林可儿比较熟稔，直接抱着孟馨涵的纸条胳膊，看着边上的林源道：“快说说，这位帅哥是？”

　　“这位是林源，我们可儿的男朋友。”孟馨涵笑呵呵的道。

　　林可儿闻言脸色一红，白了孟馨涵一眼，不过却没有出声辩解，林源站在边上脸上带笑同样没有出声，今天这个聚会毕竟是人家的同学聚会，他要是没有一个合适的身份还真的有些不合群。

　　“呀，原来是可儿的男朋友。”高挑的美女伸出手去自我介绍：“我是馨涵和可儿的同学兼舍友卢晓柔。”

　　“您好，林源。”林源客气的伸出手去和卢晓柔握了一下。

　　和林源握过手，卢晓柔这才再次笑着向孟馨涵问道：“馨涵，人家可儿都有男朋友了，你就没找一个，不会是还藏着掖着不让大家见吧。”

　　“我这样的哪有人要啊。”孟馨涵呵呵一笑道：“我又不像可儿温柔可人，也不想冯楠知书达理。”

　　“听说冯楠如今可是嫁入豪门啊，成了新华制药的老板娘，啧啧，真是羡慕她。”卢晓柔酸溜溜的道。

　　“你也可以嘛，钱少人帅钱多，绝对的大土豪。”孟馨涵笑道。

　　“钱少可看不上我，倒是馨涵你有机会。”卢晓柔呵呵一笑，还回头看了最先出声的青年一眼。

　　“小柔开玩笑了。”最先出声的青年呵呵笑道，他就是今晚请客的大财主，孟馨涵和林可儿两人口中的钱升。

　　林源和林可儿三人到达之后，陆陆续续又有几个人前来，不多会儿整个包间就聚集了近二十人，都是林可儿和孟馨涵的大学同学，当然也有个别几个人带着自己的男朋友和女朋友。

　　一群人中最有钱的钱升和林可儿孟馨涵两位大美女以及一位叫做丁航的自然是一群人中的焦点，被一大群拥簇着。

　　林可儿和孟馨涵自然是以颜值被其他人追捧，漂亮的美女自然是其中不少单身汉眼中的女神，无论能不能追求到，绝对没人愿意在孟馨涵和林可儿眼前落下不好的印象。

　　钱升自然是因为有钱，据说他的父亲可是承包了好几个西山省的大煤矿，身家亿万，腰缠万贯，至于丁航则是因为父亲是江州市的常务副市长，丁航如今也在政府部门工作，年纪轻轻就已经是一个部门的小科长，正科级，又有着一位副厅级的父亲帮衬，将来前途不可限量。

　　“钱升，听说你父亲最近打算回江中发展，到时候可要照顾大家啊。”丁航笑呵呵的向钱升道，在这些人中也就是丁航可以和钱升以平等的身份说话，其他人多少都有些奉承。

　　“丁航你就别笑话我了，以后我可是要你这位大科长帮衬呢。”钱升呵呵一笑，又看向林可儿：“林大美女，你男朋友是干什么的？”

　　“就是一位医生。”林可儿有些不好意思，脸颊微红，毕竟他知道林源其实算是冒牌的。

　　“没想到林大美女都有男朋友了，真是让人伤心，原本今天来的时候我还打算表露心迹呢。”丁航笑呵呵的开着玩笑。

　　“不错，我上学的时候对林大美女就心有所属，真是伤心。”钱升也笑着道，听闻林源只是一位小医生，钱升和丁航对林源都有些不是很在意，竟然当着林源的面就开始打趣林可儿。

　　“这个我倒是可以作证，钱升上学的时候可是偷偷给可儿写过情书呢。”卢晓柔也笑着插嘴。

　　林可儿和孟馨涵都是大美女，上学的时候都是校花级别的，自然不乏追求者，当初在学校高升确实很中意林可儿，丁航则比较中意孟馨涵，只不过两人都没得手。

　　“哎，你们这是什么意思，可儿男朋友可是在呢。”孟馨涵嚷嚷道，说着话还看向林源：“你都不说点什么？”

　　“可儿有这么多追求者，那说明我眼光好。”林源呵呵笑道：“这是好事。”

　　“那可不，众人的眼光那可是雪亮的，不过可儿你这眼光……”钱升呵呵笑道，意思不言而喻。

　　“钱升你什么意思？”虽然钱升的话没说明，不过林可儿却不乐意了，这不是明摆着说她眼光不行吗，她眼光不行，那自然意味着林源不行。

　　“没什么意思，开个玩笑嘛。”钱升呵呵笑道。

　　正说着话，钱升的手机突然响了，那拿出手机当着众人的面扬了一下，显摆了一下自己上万块的手机，这才笑道：“不好意思，我接个电话。”说着就走到边上去了。

　　走到边上，钱升接起电话，电话中一个女人的怒吼的声音传来：“你个小畜生跑哪去了，你爸被人扣了，你还有心思花天酒地。”

　　“我爸被人扣了？”

　　钱升闻言脸色一变，急忙道：“妈，究竟是怎么回事？”

　　“听说是和人撞车了，现在被扣在交警队，你在哪儿，快点滚回来，我都急死了。”电话另一边钱升的母亲没好气地骂道。


第281章 我很介意

　　挂了电话，钱升的脸色就变的很是难看，自己的老爸竟然被交警队的人给扣了，这事怎么听都像是天方夜谭，别说他的父亲，即便是他自己都不会怎么鸟交警。

　　虽然心中纳闷，不过钱升也知道自己的老妈绝对不会骗自己，至于说这其中有什么猫腻或许老妈还不是很清楚。

　　今天晚上原本钱升还打算和这些老同学好好玩一玩，几年没见，如今这些人也都步入了社会，不像上学的时候那么天真，在这些人中除了丁航可以和他平起平坐，其他人在他眼中也不过就是可以让他满足虚荣心的玩物。

　　特别是林可儿和孟馨涵，这两位可是以前学校的校花，如今在社会上两年打磨，他相信大多数人也应该知道了外面的艰难，他眼下有钱有势，还愁拿不下这两个美女？

　　孟馨涵钱升是不怎么惦记，毕竟丁航对孟馨涵有意，而且今晚这个聚会丁航也算是发起人之一，钱升也没打算和丁航较劲，在江州省，丁航还是不惹为妙，至于林可儿，那就无所谓了，虽然她已经有了男朋友。

　　奈何老妈突然打来的这个电话打乱了钱升的布局，这个时候他要是还继续在外面，回去之后免不了被训斥，而且极有可能被家里限制生活费。

　　“钱升，怎么了？”看到钱升冷着脸回来，丁航笑呵呵地问道：“难不成什么人敢招惹我们的钱大少？”

　　听到丁航发问，钱升猛然眼睛一亮，对啊，丁航的父亲是江中市的常务副，实权可是很大的，既然他的父亲被交警队扣了，说不得丁航可能帮的上忙。

　　相比起丁航，钱升也知道自己家的短板，在西山自己的父亲或许能量不小，但是在江中人缘还是很欠缺的，毕竟他们家离开江州已经好几年了。

　　想到这里，钱升急忙向丁航招了招手道：“丁航，和你说点事。”

　　“什么事神神秘秘的？”丁航虽然疑惑，不过还是跟着钱升去了边上的小隔间，钱升不怎么愿意得罪丁航，事实上丁航也不怎么愿意得罪钱升，两人可以说都抱着同样的心思。

　　“究竟什么事，难道真的有人招惹你了？”进了小隔间，丁航再次笑呵呵的问道。

　　“丁航，交警队你有关系没有？”钱升问道。

　　“有啊。”丁航笑着道：“别说交警队，就是市公安局我也有关系，怎么了。”

　　或许在金钱方面丁航比不过钱升，但是要说到关系，丁航却绝对很自傲，看在他的父亲的面子上，江中市很多人都要给他些面子，市局不敢说，最起码下面的小派出所，分局，丁航自认为自己还是可以横着走的，更别说一个小小的交警队。

　　“刚才我家里打电话，说是我爸被交警队扣了，这事你帮我查一下。”钱升道。

　　“钱叔叔被交警队扣了，酒驾？”丁航闻言一愣，要说是别的人他还有些理解，可是钱升的父亲也有人敢扣，什么人这么大的胆子？

　　“具体我也不是很清楚，不过人好像现在就在江中市交警支队。”钱升道：“你也知道，我爸在江中的熟人不多。”

　　这一点丁航倒是理解，正所谓强龙不压地头蛇，钱升的父亲这几年一直在西山，虽然腰缠万贯，却因为起身太快，在不少人眼中其实不过是暴发户，根基太浅。

　　“你等着，我打个电话，交警队的副队长可是我爸的老下属。”丁航呵呵一笑，就拿出手机，找到一个电话号码拨了过去。

　　江中市交警支队，马宝明此时很是有些意气风发，他原本只是副队长，在交警队张斌有比较强势，他这个副队长也算是当的憋屈，然而没曾想时来运转，张斌竟然得罪了大人物，停职调查，眼下他又得了沈海的受益，如今宛然已经成了交警队的一把手。

　　刚刚处理了钱同虎的事情，马宝明打算下班回家，一边走他的嘴里面还哼着调子，禁不住有些洋洋得意。

　　还没上车，他的手机突然响了，拿出手机一看，是自己的老领导的儿子打来的。眼下的常务副市长丁伟以前也曾在公安机关干过，马宝明也是那个时候得了丁伟的赏识，这才能够坐上交警队副队长的交椅。

　　对于自己老领导的这个儿子马宝明也知道，那是无事不登三宝殿，这个时候打来电话必然是有事情。

　　接通电话，马宝明笑呵呵的道：“小航啊，这么晚了打电话有事？”

　　“马叔叔，有点事请您帮忙，我的一个同学他的父亲被交警队扣了，我想问问究竟是怎么回事？”

　　马宝明一听是这么个事，问题并不大，笑着道：“是哪个分队的，我问问，要是问题不大就让放人。”

　　“对方叫钱同虎，人好像就在支队。”丁航道。

　　“钱同虎？”马宝明轻声嘀咕了一声，突然声音提高：“你说对方叫什么？”

　　“钱同虎啊，怎么有什么问题吗？”丁航不解的问道。

　　“有问题，怎么能没问题。”马宝明嘴上没说，心中却是禁不住一个咯噔，今天张斌是因为什么栽的他可是心知肚明，正是因为这个钱同虎，他可不想步张斌的前车之鉴。

　　而且今晚的事情马宝明可是全程参与，自然知道钱同虎得罪的是什么人，别说他扛不住，就是他的老领导丁航的父亲丁伟也同样扛不住。

　　想到这里马宝明就是满身的冷汗，这个小祖宗真是不知死活，怎么敢搀和这件事。

　　这要是别人马宝明直接就挂电话了，根本懒得多问，但是面对丁航他还是要操心一下的，免得老领导多心。

　　“小航啊，究竟是什么人让你打听钱同虎？”

　　“就是我的同学啊，我和钱同虎的儿子是大学同学，他现在就在我边上。”丁伟道。

　　“小航，听叔叔一句劝，这件事你千万不要搀和，别说是你，就是你父亲也搀和不起，那个钱同虎可是招惹了大人物了，不过还好，问题不大，劳教半个月也就出来了。”马宝明道。

　　“招惹了大人物？”丁航听马宝明说自己的父亲也搀和不起，不由的也有些后怕，好奇地问道：“马叔叔，究竟是什么人？”

　　“什么人我也不是很清楚，看上去很年轻，不过二十三四岁，好像是个医生，但是却来头很大，宋省长的秘书直接出面撑腰，好像宋省长还打算请吃饭。”

　　“嘶！”

　　丁航闻言直接倒吸一口凉气，这哪里是什么医生，明显是燕京来的太子党啊，要不然哪儿有资格让宋老板请吃饭。

　　想到这里丁航不由的有些同情的看了钱升一眼，这个钱升也够倒霉的，他的父亲什么人不好惹，竟然招惹了太子党，还好对方大人大量，也只是拘留半个月。

　　“小航啊，先不说了，因为这件事我们支队的队长已经被停职了，这件事你给你父亲说一下。”马宝明笑道：“就这样，我先挂了。”

　　听着另一边挂了电话，丁航这才收起手机，钱升急忙问道：“丁航怎么样？”

　　“钱升，这件事我是爱莫能助，你爸这一次可是招惹了大人物了，我父亲都招惹不起的大人物。”丁航道。

　　“怎么会？”钱升闻言满脸死灰，丁航的父亲都招惹不起的大人物，那要多了了得，那他的父亲岂不是？

　　“不过你也不用担心，人家也不愿意和你父亲较真，你父亲在人家眼中就是小虾米，最多也就是扣留半个月，花点钱了事。”丁航拍了拍钱升的肩膀。

　　钱升这才松了口气，不过依旧有些不敢相信，自己的父亲怎么就招惹了那么厉害的人物呢。

　　“走吧，出去吧，那么多人等着呢。”丁航呵呵一笑，钱升这小子这一阵尾巴有些上天了，让他知道好歹也算是好事。

　　当然丁航这么想也是因为他知道钱升的父亲应该不会有大问题，要不然他此时也不会依旧这么客气，大人物嘛，只要当场不下死手，事情那也就过去了。

　　钱升应了两句，突然一个激灵，急忙道：“丁航，那你能不能想想办法，让我见见我爸。”

　　“这个……”丁航犹豫了一下，觉得问题应该不大，拿出手机又给马宝明打了过去。

　　马宝明听丁航说完，想了想觉得也不是大事，直接答应了，同时想到交警队队长眼下空缺，他或许有机会，这事说不得还要钱升的父亲帮衬，不由的道：“这倒是可以，要不我现在过来？”

　　“也好，我现在在滚都梅雨厅，您直接过来。”丁航想了想一位交警支队的副队长亲自来，也能给自己涨涨面子，而且交警支队距离滚石好像也不算太远，不由的应承了下来。

　　两人出了小包间，外面的同学依旧三五成群，孟馨涵和林可儿围着林源有说有笑，其他人也都互相聊着。

　　见到钱升和丁航出来，卢晓柔笑着打趣：“呀，两位大少爷不知道又谈什么大生意呢，也不敢让我们知道。”

　　“一点私事。”

　　丁航呵呵一笑道：“人也到齐了，我们也开唱吧，先点一手合唱，让钱少和可儿开个头。”

　　“好啊。”其他人纷纷附和。

　　“哎，怎么是可儿和钱升，人家可儿可是有男朋友呢。”孟馨涵不依道。

　　“有男朋友老同学唱个歌又不犯法嘛。”钱升心中本来就不怎么爽，闻言哼了一声，看向林源道：“我想这位哥们应该不会介意吧。”

　　“不好意思，我很介意。”林源淡淡的道。

　　林源这句话出口，现场的气氛顿时尴尬了起来，不少人都纷纷看向钱升和林源，打算看看钱升怎么应对。


第282章 傻叉

　　林源这人的性子其实算是比较好的，人敬他一尺，他敬人一丈，基本上很少主动和谁发生口角或者争执。

　　今天陪着林可儿和孟馨涵前来参加她们的同学会，林源也早就做好了准备，前来的时候就决定尽量少说话，就当是给林可儿和孟馨涵作伴来了。

　　倘若钱升正儿八经的邀请，同学之间唱个歌什么的林源也真没那么小气，且不说林可儿还不是他的女朋友，即便是他也不会太介意，难道自己的女朋友还真就不能和陌生人说话了？

　　然而从始至终，林可儿的这些同学貌似就没怎么把他林源当回事，明明知道他就是林可儿的男朋友还故意起哄，这样的同学林源觉得不交也罢，索性也懒得伪装了，直接给了钱升一个不客气。

　　钱升原本心情就不好，倘若不是等着马宝明，说不得已经回家去了，他的父亲被交警队扣了，他今天在丁航面前其实已经算是丢人了，没想到林源竟然也如此不给他面子，和他对着干。

　　看到所有人都看来，钱升更是有些觉得挂不住，冷冷一笑道：“兄弟，你这就让人生气了，且不说我和可儿认识的时候你还不知道在哪儿呢，即便是你先死是可儿的男朋友，那也只是代表现在，不能代表以后。”

　　“钱升，你什么意思？”林可儿满脸冷霜，她对这个钱升本来就没多少好感，如今钱升竟然如此把林源不当回事，她自然更是生气，在林可儿心目中，林源可要比她自己还重要。

　　“可儿，我也没别的意思，就是让你重新认识一下你的这位男朋友。”

　　钱升呵呵一笑，上前两步，来到林源的面前站定，上下打量着林源缓缓开口：“小子，一百万，一百万离开可儿，今天这事我就当没发生过。”

　　“靠！”

　　听到钱升这么毫不客气的打脸，边上林可儿的一众同学都有些傻眼，这钱升欺人太甚啊。

　　当然也有人禁不住吞了吞口水，一百万啊，这可不是一笔小数目，倘若有着一百万，他们几乎可以少奋斗大半辈子。

　　林可儿的这些同学基本上都毕业两三年了，自然已经见识到了外面社会的残酷，大多数人如今每月也就三千多块的工资甚至更惨，要攒够一百万，不知道要奋斗多少年，一百万说多不多说少不少，对不少人来说或许就是一辈子。

　　虽说钱升有些欺负人，但是不少人此时都想看看林源怎么抉择，甚至几个男同学也在心中问自己，换了自己自己会怎么选择，是选择继续和林可儿在一起呢还是选择要这一百万？

　　“钱升！”

　　林可儿脸色铁青，一项都比较温柔可人的林可儿此时也有些发飙了，见过糟蹋人的没见过钱升这么糟蹋人的，虽然他明知道林源不可能缺这一百万，但是钱升的举动无疑是对林源最大的侮辱。

　　“可儿，我也只是让你认清楚一个人罢了。”钱升呵呵一笑，继续看向林源：“怎么样，只要你点头，我马上就给你开支票。”

　　“呵呵，一百万，好多钱啊。”林源微微一笑看向林可儿：“要不我们要了吧，可以买套房了。”

　　林可儿白了林源一眼，原本有些生气的面孔瞬间被林源逗笑了，这个时候林源还有心情开玩笑。

　　“二百万。”

　　钱升再次缓缓出声，他还就不信，林源一个穷小子能经受得住金钱的诱惑，什么爱情，什么钟情，在金钱面前绝对一钱不值，这么多年钱升用钱找到的女人多了，其中也不乏一些一开始古装清高的。

　　“嘶！”

　　边上几人都禁不住倒吸一口凉气，即便是丁航也有些微微动容，这钱升倒也真舍得，二百万啊，丁航虽然不缺钱，但也绝对拿不出这么多。

　　“二百万？”

　　林源眼睛一眨，看着林可儿：“这么快就涨价了，你说我要是不答应，会不会还涨？”

　　“噗！”

　　边上的林可儿和孟馨涵直接被逗笑了，不仅仅林可儿和孟馨涵，就是卢晓柔也禁不住捂着嘴巴偷笑，美丽的眼睛偷偷的看着林源，有些看不透林源的深浅。

　　“五百万！”

　　钱升觉得自己有些像是小丑，咬牙切齿的道：“小子，最后的机会，五百万，不要挑战我的耐心，五百万绝对够你一辈子躺着生活了。”

　　“哗！”

　　边上的几个人不少都瞬间眼睛圆睁，有些不可思议的看着钱升，没想到钱升玩的这么大，到了这个时候，边上的几个男孩子已经不再纠结自己究竟怎么选择了，而是后悔自己怎么没有这么一位女朋友让钱升看重，至于女孩子早就傻眼了，双眼放光的看着钱升，五百万啊，中上一注双色球也就五百万，还要扣税。

　　“哐！”

　　不知道什么时候，林源手中竟然多了一个酒瓶，在边上的桌子上一碰，高声道：“成交！”

　　“呵呵！”

　　钱升得意的笑了，他就不信对方一个穷小子经受得住他的金钱诱惑，果然，五百万对方就怂了，可是五百万对他钱升来说不过是九牛一毛，他自己开的车子就是一辆三百多万的卡宴。

　　“掏钱啊，傻笑什么？”林源看着钱升，缓缓的伸出一只手去。

　　“可儿，看到了吗，这就是你的男朋友，哈哈哈。”钱升呵呵一笑，伸手从怀里掏出支票本，同时拿出笔在林源的面前晃了一下，又装了回去：“不好意思，这钱我不给了。”

　　“擦，那个钱升真阴险。”

　　边上一个男同学轻声向边上的另一人嘀咕道：“让可儿的男朋友当众出丑，他自己却一分钱不出，真是好算计。”

　　“谁让对方傻呢，钱升的话也信。”另一人附和道，不过心中却有些尴尬，换了他，或许他也会中计吧。

　　“就你也配拿我的钱。”

　　钱升嘲讽道：“这也是可儿瞎了眼了，竟然找你当男朋友，五百万就把可儿卖了？”

　　“也是，便宜了点，我家可儿不止五百万。”林源郑重的点了点头：“要不咱们重新出价？”

　　“林源，别闹了。”林可儿走上前摇了摇林源的胳膊道：“行了，我们回吧。”

　　“那就回吧。”林源伸了个懒腰，看向孟馨涵：“馨涵姐，你回不回？”

　　“回啊，这聚会真没意思，一群傻叉。”孟馨涵一边嚼着口香糖，一边缓缓的来到林源边上，竟然揽住了林源的另一只胳膊，像看白痴一样看了一眼钱升。

　　看到这一幕，钱升傻眼了，丁航傻眼了，其他人更是眼睛圆睁有些不敢相信，这是怎么回事，难道林可儿不该很生气很上心吗，孟馨涵怎么也……难道两女共侍一夫？

　　“可儿，这样的男人你也……”钱升沙哑着嗓子，这个时候他有些回不过弯来了，事情不应该是这样发展的好不好。

　　“傻叉！”孟馨涵再次轻声嘀咕一句，拉了拉林源道：“走回吧，今晚真扫兴。”

　　“林源，对不起。”林可儿也轻声向林源道着歉，三个人缓缓向包间外面走去。

　　“靠！”

　　在场的所有人都禁不住在心中爆了句粗口，林可儿竟然向林源道歉，这是他么的怎么回事，难道是他们的打开方式不对，还是他们听错了，这哥们也太牛叉了些吧，他究竟有什么魔力。

　　林源和林可儿孟馨涵三人还没走到包间门口，包间的门却突然被人推开，美丽的女服员领着一位四十岁出头的中年人走了进来，中年人的身上还穿着一身警服，正是刚刚赶来的马宝明。

　　“警察临检？”包间的一群人都有些慌乱，丁航这时急忙出声：“没事，我的朋友，江中市交警支队的副队长。”

　　说着话他就大步向马宝明走出，人还没到跟前丁航就笑着出声：“马叔叔，您来了。”

　　“林……林医生！”

　　然而此时马宝明的眼睛却根本没工夫看丁航，刚刚进门他就一眼认出了正在往外走的林源，下意识的有些发愣，连说话也有些结巴。

　　林源只是淡淡的看了一眼马宝明，就直接带着孟馨涵和林可儿向着包间外面走去，根本懒得和马宝明多说一句话，然而这一眼却让马宝明犹如身坠冰窖，他只觉得一股寒意瞬间从脚跟冲到了头顶。

　　“完了，完了。”马宝明口中喃喃，此时他甚至恨不得抽自己一巴掌，好端端的自己怎么就那么贱，要前来趟这趟浑水。

　　林源和林可儿孟馨涵三人走出包间，马宝明这才回过神来，急忙转身，然而包间的门却已经关上了，他也再没有勇气追上前去解释。

　　“马叔叔，您认识那几个人？”丁航这时才来到马宝明身边，看着马宝明不确定的问道。

　　“小航啊，今天我可被你害惨了。”马宝明长叹一声道：“刚才那个年轻人就是今天下午何秘书亲自陪同的那个年轻人，就是钱同虎招惹的那个年轻人啊。”

　　“什么？”

　　丁航一时间呆若木鸡，那个林源，林可儿的男朋友竟然就是马宝明电话中说的那个大人物，太子党，这怎么可能？

　　刚刚跟着走过来的钱升也听到了马宝明的话，只觉得双腿一软，整个人就瘫坐在了地上，双目无神，整个人的三魂七魄瞬间去了一大半。


第283章 看房（上）

　　林源和孟馨涵林可儿三人走出滚都，时间不过是晚上九点，滚都外面依旧是灯火通明金碧辉煌。

　　这个时候滚都外面的出租虽然不少，但是拦车的也同样不少，林源三人也没什么急事，索性就顺着马路走着，边走边聊。

　　“林源，没看出啊，你也是个蔫坏，竟然那么戏耍钱升。”孟馨涵笑呵呵的道。

　　“也没见你帮我，净在边上看热闹了。”林源白了孟馨涵一眼道。

　　“这不是知道你能应付嘛。”孟馨涵捂着嘴笑道，想起刚才的一幕他就有些控制不住，这个时候她真想回去看看钱升的脸色。

　　“我说不来了，你偏要来，几年没见的同学，早就变得陌生了。”林可儿在边上道，想起当初上学的时候她和冯楠孟馨涵卢晓柔四人住在一个宿舍，关系不错，毕业后她和孟馨涵冯楠三人一起回了江州，卢晓柔好像是跟着自己当初的男朋友留在了燕京，没想到几年没见，卢晓柔竟然变的如此势力。

　　“我这不是无聊吗，谁想到他们竟然那样。”孟馨涵道。

　　“对了林源，最后进来的那个警察好像认识你，我听到他叫你了。”林可儿道。

　　“之前见过一面，不过没说过话。”林源道。

　　“说说怎么回事，我看那个警察好像很吃惊。”孟馨涵急忙问道，这妮子的心中永远燃烧着汹汹的八卦之心。

　　“下午我去了一趟宋省长的家中，路上坐的出租车出了点事故。”林源简单的把事情的经过说了一遍道：“那个警察应该是江州省交警支队的副队长，叫什么我记不得了。”

　　“钱同虎，你说下午撞车的人叫钱同虎？”孟馨涵问道。

　　“是啊，怎么了？”林源点头。

　　“钱同虎就是钱升的老爸。”孟馨涵捂着嘴笑的前仰后合：“这世上还有这么巧合的事情，哈哈哈，真是想起来就好笑，如果我没猜错那个交警应该是钱同虎拖丁航找来的。”

　　“那个钱升的父亲叫钱同虎？”林源也有些意外，这事情当真是太巧合了，果真是有什么样的老子就有什么样的儿子，钱同虎就是一副暴发户的样子，好像巴不得全世界都知道他有钱，那个钱升也不遑多让，也钻井钱眼里了，好像有钱就能买下全世界。

　　“怪不得那个钱升那个讨厌，他的父亲也不是个好人。”林可儿评价道。

　　“不行，让我再笑一会儿，真的忍不住了。”孟馨涵一手捂着肚子，还在不停的笑，林源真是钱升父子的克星，之前刚刚收拾了老子，转眼间又戏弄了儿子，当真是……只有更巧，没有最巧。

　　滚都KTV，梅花厅里面，林可儿和孟馨涵的一众同学此时都有些大眼瞪小眼，怎么好端端的钱升和丁航都像是死了老爸一样，不是说那个警察是丁航的朋友吗，貌似那个警察的脸色也不怎么好。

　　“刚才那个警察好像说林可的男朋友是下午什么何秘书陪着的年轻人”卢晓柔轻声道。

　　“难道林可儿的男朋友大有来头？”边上一人猜测道。

　　“林源，这名字有些熟悉啊。”又有一人轻声道，紧接着他猛然一拍额头道：“我想起来了，前一阵我们江中市举办了一次大型的义诊交流活动，后来又成立了一个心源慈善医疗基金，那个慈善医疗基金的创建人就是林源，我当初还在电视上见过，不过刚才猛然间没有想起来。”

　　“心源慈善？”边上另一人也道：“我也听说过……”

　　在场的这些人大多都是在江中混的，多少也知道一些江中的事情，刚才之所以没想起，其实也是很正常的现象，有些类似于灯下黑。

　　所谓的灯下黑就是你站在灯光下面，往往很难看到黑暗处的情况，这就是灯下黑。同理，你知道的一个大人物，有时候突然出现在你面前，以普通人的身份出现，你也会突然间发懵，认不出来，毕竟这些事在你的思维中本就是不怎么可能的事情。

　　林源当初在电视上露面的次数并不多，现在距离当初的事情过了也快两月了，这么长时间，很多人对于林源的容貌和姓名其实已经淡忘了，刚才林源以林可儿的男朋友的身份出现，这些人没猜出来也在情理之中。

　　猜出了林源的身份，这些人的脸色变的很是精彩，怪不得人家一直逗着钱升玩呢，感情人家根本就不差钱，怪不得林可儿最后还向人家道歉……这人和人果然是不能比。

　　林源和孟馨涵林可儿沿着马路走了一段，就看到不远处有个烧烤摊，三个人在烧烤摊吃了烧烤，这才拦了一辆车回了家，回到家中已经是晚上十一点了。

　　第二天早上起来，林源起床吃过早点，就先去了正气堂。去了沙洲一趟，他也有十多天没去过正气堂了。

　　走进正气堂，不仅仅梁海威和王占军在，渡边一木竟然也在，见到林源进来，原本坐在沙发上的渡边一木急忙起身：“老师！”

　　昨天林源倒是让王占军带着渡边一木认了自己的住处和正气堂，没想到渡边一木一大早就来了，当真是勤奋的可以。

　　林源笑着点了点头问道：“在江州还习惯吧？”

　　“还可以，其实我以前也来过几次中国，中国的食物很不错。”渡边一木道。

　　“习惯就好。”林源笑了笑，又看向梁海威：“这一阵就让渡边在诊所帮忙吧，可以让他先熟悉人体穴位以及一些基本的中医基础常识。”

　　“好。”梁海威点了点头，林源前来之前他和渡边一木也聊了一会儿，发现渡边一木为人还不错，虽然是日本人却很谦逊。

　　“渡边，你就先在诊所帮忙，要学习中医不是一朝一夕的事情，希望你做好准备，其实以你现在的成就完全没有必要舍本逐末。”林源向渡边一木道。

　　“老师，这些我都知道，不过我已经做好了准备。”渡边一木道：“不瞒老师，我学医并不是为了名利，而是单纯的兴趣，无论是中医还是西医都值得我一生去追求，去探索他们的真谛。”

　　见到渡边一木如此执拗，林源也不多说了，事实上也只有渡边一木这样的人才确实能够在某方面有所成就，兴趣和爱好大于一切，要是其中夹杂了名利和某些功利心其实反而事倍功半。

　　其实真要说起来林源自己学医也不单纯是因为林颐致的强迫，他自己同样也很喜欢中医。

　　在正气堂坐了一会儿，林源就带着王占军一起先去了写字楼，在写字楼林源也没有多呆，只是转了一圈，又和王占军去了距离写字楼不是很远的一个售楼中心。

　　租房住了这么长时间，林源也觉得该买一套房子了，一方面他现在也不差买房的钱，在一个租房住毕竟也不是长久之计。

　　如今渡边一木暂时还住在酒店，和别的人不同，渡边一木是跟着他学医的，又是日本人，不可能在江中扎根，因此住处还必须操心，林源也不是那种薄幸寡义的人，既然同意了收渡边一木为记名学生，他也没打算敷衍。

　　而且逢年过节，寒假暑假他也想把父母接来江中住两天，也需要地方，总不能总是住酒店，现在租的房间毕竟太小。

　　关于买房的事情林源其实已经考虑了一段时间了，房子面积不能小，地理位置也不能太偏，最起码也要是三居室，或许这个房子以后会成为他的婚房，一辈子的窝。

　　售楼处上面写的是锦园君怡，林源也早就查过，这个锦园君怡小区就在江中市的三环附近，地理位置比较不错，而且靠近平水县方向，回家很方便，交通也便利。

　　林源带着王占军刚刚进门，一位漂亮的售楼小姐就迎了出来，售楼小姐远远的就看到了林源的丰田霸道，从车子就看得出林源绝对是有钱人，因此很是亲热。

　　不过等走近了，售楼小姐的脸上却露出一丝愕然，惊讶的道：“林……林先生……”

　　“方小姐！”

　　林源也笑了，没想到在这儿竟然碰到了熟人，这个售楼小姐竟然就是他当初租房的时候接待他的那个房产中介的方小雅。

　　“林先生是来看房的？”方小雅吃惊过后倒也很快恢复了，热情的问道。

　　“不错。”林源点了点头道：“没想到方小姐竟然换了工作，怪不得好长时间不见。”

　　“您租房之后时间不长就换工作了。”方小雅笑着道，同时热情的招呼：“林先生，里面请吧，我先给您倒茶。”

　　方小雅一边给林源和王占军倒着茶水一边问道：“林先生打算买什么样子的房子，有什么要求没有？”

　　“房子要大，面积越大越好，清净一点那就更好了，楼层倒是没什么要求。”林源想了想道。

　　“这样啊。”

　　方小雅想了想道：“对了林先生，我们这边倒是有一套复式别墅，面积大概在五百平米，要不您先去看看？”

　　“复式别墅？”林源想了想，然后点头道：“也好，那就先去看看。”


第284章 看房（下）

　　对于房子，林源基本上没有太高的要求，唯一就是面积，既然不缺钱，一次性买房自然还是大一点的好，太小了总归不方便。

　　房子这东西和其他东西绝对不一样，不像车子也不像别的，不合适可以换，房子意味着什么，它意味着家，一个家一旦安定，搬家就不仅仅是房子的问题了，更是一份眷恋。

　　林源自认为自己算是比较恋家的人，因此一旦买了房子，以后没有什么特殊的原因他是不打算再搬家的。

　　听到方小雅说有一套五百平的复式别墅，林源想了想也不是不可以去看看，要是差不多，也不是不可以买，真要算起来独立的复式小别墅绝对要比小区的公寓更加合适。

　　听到林源同意，方小雅很是高兴，急忙道：“您等着，我这就去拿钥匙，我们算是老熟人了，要是您打算买，我绝对给您最大的优惠。”

　　林源笑了笑没有吭声，对于这些搞销售当中介的所说的话林源可不会真的太当真，别看他和方小雅也算是老熟人，但是也只是客户关系，干方小雅这一行的最擅长的就是交集，要是真的把别人的客气当真，最后吃亏的绝对是自己。

　　当然林源对方小雅的感官还是很不错的，一方面方小雅人长的漂亮，而且很会来事，在同等条件下他倒是不介意照顾一下对方。

　　“小雅，来客户了。”方小雅向林源告了一声罪，就去拿钥匙，刚刚走到边上的办公桌旁边，就有一个和她年纪差不多的女孩子笑着问道。

　　“嗯，以前做房屋中介的时候认识的老熟人。”方小雅点了点头，显得很是开心，她和林源合作过一次，也知道林源的脾性，一旦看中基本上不会太过犹豫，很快就会敲定。

　　林源来的时候开的是五十多万的丰田霸道，本身应该不差钱，这一套复式小别墅面积五百多平，真要是出售少说也是要八百多万，这可是一笔大单子。

　　“这么高兴，打算买什么房？”女孩笑问道。

　　“那一套复式别墅。”方小雅也不隐瞒，她和这个女孩子关系不错，两人基本上是一起来到这个公司工作的。

　　“哇，那可是大单子，努力啊，要是成了这个月的销售冠军可就是你了。”女孩笑着道。

　　“还不知道能不能成呢。”方小雅笑道：“行了，不说了，我先带着客人去看房。”

　　“要是成了记得请客。”女孩道。

　　“成了一定请客。”方小雅笑着点头，急忙拿了钥匙向林源那边走去。

　　林源自己开着车来的，因此看房去也没让销售中心派车，直接让方小雅上了自己的车子，由方小雅带路，大概半个小时就到了锦园君怡小区。

　　锦园君怡小区面积不小，靠近江中市的湛江河，景色还算不错，最前面是居民楼，后面靠近湛江河的地方是十几栋独立的别墅，别墅的面积有大有小，方小雅带林源看的就是其中的一栋。

　　走进别墅，林源就对周围的环境毕竟满意，别墅背靠湛江河，两边环境不错，既清静又优雅。

　　方小雅带着林源和王占军来到别墅门口，远远的就看到别墅的门是开着的。

　　“看来还有人来看房，要不我们等一下？”方小雅征求林源的意见。

　　“也好。”林源点了点头，看房的时候最忌讳的就是碰到同样有人看房，这一点林源自然明白，要是对方看不上倒也好说，要是对方也看上，两家竞争自然要少很多优惠，房价方面也不太可能少下去。

　　林源和方小雅王占军三人在边上转悠了一圈，大概二十分钟，一位三十岁左右的售楼小姐带着一对三十五六岁的青年夫妇从别墅中走了出来，几人上了边上的一辆车，然后扬长而去。

　　对方走后，林源这才和方小雅进了复式别墅，别墅上下两层，下面还带着地下室，面积很宽敞，上下两层共有五个房间，两个卫生间和一个厨房，顶层还有露天阳台。

　　仔细的在别墅转了一圈，总的来说林源还算是比较满意的，别墅一楼的客厅很大，再加上五个房间，平常来客人也足够了，楼顶的露天阳台也可以欣赏风景，晒太阳。

　　“林先生，您觉得怎么样？”看过房，三个人一边往出走，方小雅一边问道。

　　“总的来说还行，价钱怎么算的？”林源问道。

　　“我们锦园君怡也算是比较顶级的居民小区，环境很不错，虽然在三环附近，却也比较方便，前面的小区楼层价位基本上是一万左右一个平方，这边的别墅是一万五一平。”方小雅道。

　　林源没有吭声，在心中默默盘算，眼下江中市的房价他也大概知道，靠近市区，二环以内都在一万二以上，二环以外便宜一些在一万左右，这个价格倒是不算高。

　　见到林源不吭声，方小雅还以为林源觉的房价贵，急忙道：“林先生，您算是我的老朋友了，如果您确定买，价格方面我会帮您争取，而且我们这边有的所有优惠我也都会帮您，我们这边眼下的优惠有……”

　　方小雅很是耐心的向林源介绍了一遍，什么装修优惠，送各种家电等等，基本上杂七杂八算下来也有十多万左右的优惠。

　　“王大哥，你没觉得怎么样？”林源回头向王占军问道。

　　“我？”王占军一愣，干笑道：“我可买不起这么好的房子，也没什么眼光，不过看上去是真好。”

　　林源呵呵一笑，回头向方小雅道：“那就这一套了。”

　　方小雅闻言大喜，差点情不自禁的欢呼，这一套别墅即便是优惠下来价格应该也在八百万，这么一个大单子，她直接就能拿三四十万的提成。

　　林源跟着方小雅回到售楼中心，原本在他们之前看房的年轻夫妇竟然还没走，正在和售楼小姐说着什么。

　　林源也没去操心，和王占军在边上的沙发坐着喝茶，等着方小雅去拿合约。

　　“小雅，怎么样？”方小雅刚刚过去，之前的那个女孩子就低声问道。

　　“成了。”方小雅脸上带着笑，向对方比划了一个胜利的手势，同时用口型说道。

　　“太好了。”女孩子笑着恭喜，同时叮嘱道：“小雅，你要小心，那边李欣红好像也推销的是那一套复式别墅，而且也差不多了，好像客户正在讨价还价。”

　　“我之前去看房的时候遇到了。”方小雅道：“李欣红已经是连续两月的销售冠军了，这一阵可是嚣张的很。”

　　“所以你一定要拿下这个单子。”女孩道：“也打击一下李欣红的嚣张气焰。”

　　方小雅点了点头，准备了一下合约，就走向林源那边，把合约递给林源道：“林先生，您先看一下意向书，要是没问题签个字我们就可以办理手续了。”

　　林源接过意向书，简单的看了一下，上面无非就是一些约定和买房之后的售后以及优惠等等，看得出方小雅很卖力，基本上做到了他之前的承诺，在她个人最大的权限内给了林源最大的优惠。

　　“嗯，没什么问题，如果房价还能再低一点那就更好了。”林源笑着道。

　　“林医生，房价方面我已经给了您最大的优惠了，要是再优惠我就只能请示经理。”方小雅解释道，要是平时她倒不介意请示经理，可是眼下那边李欣红也正在谈这个别墅，他要是去找经理，被李欣红知道不说，优惠也不见得拿得下来。

　　“我这可不是小户型哦。”林源笑着道，他并不知道方小雅的难处，而且即便是知道也要争取，这么大面积的房子，随便争取一下就可能是几万甚至十几万的差距。

　　“呀，小雅接单子了。”

　　方小雅正和林源说着，边上另一位售楼小姐却不经意的走过，无意中看了一下林源放在茶几上的协议，惊声道：“还是E栋复式别墅，恭喜了。”

　　随着这位售楼小姐的一声喊，另一边正在和两位年轻夫妇交谈的售楼小姐不由的看了过来。

　　“陈薇，你什么意思？”方小雅的脸色瞬间就变了，她们销售房屋的，最忌讳的就是在合约敲定之前随便泄露，一方面是容易引起客户方案，另一方面也容易造成同户型被相同的客人看重而产生争执，毕竟越是好户型看重的客户越多，这个陈薇和李欣红关系一直很好，没想到竟然胆大到明目张胆的破坏和通风报信。

　　按说同一个户型被多个客人看重对开发商自然是有好处的，但是反过来却也有着坏处，好处就是双方竞价，坏处也有可能造成双方全部离去，这种事也不是没有遇到过。

　　而且一套房子出兽售楼小姐的提成都不低，这也造成了竞争，一旦良性竞争变成恶性竞争就不是销售商愿意看到的。

　　那边的李欣红看了方小雅这边一眼，急忙低声向年轻夫妇说了两句什么，年轻夫妇的脸色明显犹豫了一下，然后轻轻点了点头。

　　这一幕方小雅自然看在眼中，不由的叹了口气，看样子那边已达成了协议，她这一单明显要泡汤了。


第285章 大家欢迎

　　林源坐在沙发上，一手端着茶杯，一边微微皱了皱眉，边上那位售楼小姐的话和不远处李欣红的目光神情他自然看在眼中。

　　说实话，对于那一套复式别墅林源也很喜欢，不过喜欢归喜欢，他还是打算在价位上争取一下的，虽说如今的林源并不差钱，但是他也不是那种千金一掷的败家子。

　　轻轻的喝了口茶，林源缓缓的放下茶杯，缓缓笑道：“方小姐，我们可是老熟人，看在老熟人的面子上，我就不计较了，什么时候办手续？”

　　原本已经有些叹气的方小雅闻言顿时犹如听到了天籁，急忙道：“随时可以，请问您是按揭还是全款？”

　　“全款吧。”林源笑着道，即便不缺钱，他也没有必要走按揭给银行送利息。

　　“呼！”方小雅闻言更是深深的出了一口气，没想到林源竟然是全款，同样是买房，全款和按揭绝对是不一样的，作为开发商和销售商最喜欢的都是全款客户，林源决定全款，她在这件事上就占了一定的先机。

　　“您等着，我这就去准备，很快给您办手续。”方小雅急忙道，李欣红那边已经基本上达成了意向，他这边自然不能耽误，一旦李欣红和对方签了合约，最终敲定，那么这件事就没有回还的余地了。

　　方小雅向林源告了一声罪，就急忙向自己的办公桌走去，还没走到跟前，那边正在和年轻夫妇商谈的李欣红却向年轻夫妇微微一笑，走过去直接拦住了方小雅。

　　“方小雅，听说你也正在推销E栋的复式别墅？”

　　“不错。”方小雅点了点头：“林先生已经确定要购买，我正打算给林先生办理手续。”这个时候方小雅也没有必要藏着掖着。

　　“方小雅，田先生和田夫人也打算购买E栋的复式别墅，而且他们两位看房还在你之前，你可以告诉你的客户，让他重新挑选户型。”李欣红仰着脖子向方小雅说道。

　　相比起方小雅，李欣红确实有着自己的自傲，他也算是这边销售中心的老人了，而且业务能力很强，已经是连续两月的销售冠军，而方小雅每月能卖出一套房子就不错了。

　　“李欣红，你也是老人了，难道不懂规矩，林先生已经明确表示有着购买意向，马上就要办理手续，签订合同，难道你让我把这么一位客户推出去？”方小雅毫不相让。

　　这么一个大单子几乎是万年难求，他们这些销售房屋的，多长时间才能碰到一位购买别墅的，这么一个单子签下来，直接就是几十万的提成，即便是跳槽也可以去自己做生意了。

　　“难道就让我把田先生夫妇推出去？”李欣红冷着脸：“田先生夫妇同样已经决定购买E栋的复式别墅。”

　　说到这里，李欣红冷冷的一笑，也不只是有意还是无意，竟然微微放高了声音：“再说，你口中的那位林先生有没有能力购买E栋的复式别墅还是两说呢，别让人家把你耍了。”

　　不得不说从穿着上看，林源确实显得比较寒酸，比不得那一对年轻夫妇，林源眼下穿的是一身中山装，中山装是他最喜欢的服装之一，虽说看上去干净，但是却不是什么名牌，在穿着上林源一直也没有多少讲究，合身干净就行，真要是讲究牌子，宋小萌的潮流之家里面的衣服可是随时供他挑选。

　　别说李欣红，即便是方小雅倘若不是和林源相熟，早就看到林源开的丰田霸道嘴上不说，心中或许也会怀疑，但是李欣红这么明目张胆的说出来，不得不说还是很伤人的。

　　她的声音不远处的林源正好听得到，不由的微微皱了皱眉，都说狗眼看人低，这种状况在什么时候都能遇到。

　　之前看房的年轻夫妇闻言脸上也微微露出一丝得意，虽然李欣红狗眼看人低，但是毕竟看低的不是他们，而且从某种意义上讲李欣红这话也算是对他们的恭维。

　　“李小姐，我们还是尽快办理手续吧，这一套别墅我这边可以直接支付百分之四十，其余的可以走按揭贷款。”

　　原本对于这套房，年轻夫妇也同样在讨价还价，但是有了林源的搀和，他们也不愿意再拖了，和林源一样，他们也同样看中了那套房子。

　　正所谓有钱难买心头好，看中一套自己中意的房子也不是一件容易的事情，真要是错过了说不得以后抱怨。

　　“呵呵，支付百分之四十。”方小雅淡淡一笑道：“不好意思，林先生是决定全款购房的，根据我们公司的规定，全款有限，李欣红我看你还是带着田先生和田夫人重新挑选户型吧。”

　　被人逼到墙角，方小雅也豁出去了，真要是丢了这个单子，她损失这一单提成事小，因为这件事李欣红必然也会给她穿小鞋，与其如此还不如赌一把，倘若林源没有忽悠她，这个单子她一旦拿下，在公司的地位就不可同日而语。

　　听到方小雅说林源全款买房，李欣红还没开口，那位田先生的脸色就微微一变：“这位小姐，你什么意思，难道说我全款买不起房吗，我走按揭只不过是不愿意把现今全部套进去，区区几百万我还不放在眼中。”

　　“我没这个意思，只不过那边林先生确实是全款购房，我们公司也有规定，全款购房确实可以获得更多的优惠。”方小雅急忙解释。

　　“你……”方小雅虽然解释的很清楚，但是田先生还是被气的不轻，他觉得他被方小雅鄙视了，不由的哼道：“好啊，看来你们这儿是店大欺客了，我倒要看看这世上还有没有说理的地方。”

　　说罢，他就看向李欣红：“李小姐，这套房我还就要定了，立刻给我办理手续。”

　　不远处的林源此时也是哭笑不得，他没想到买个房竟然还遇到这种事，当真是让人无语。要说那一套复式别墅他比较看重，这没错，但是势在必得倒也没有那么严重。

　　看到那边竟然闹的有些不可开交，林源抱着息事宁人的态度，不由的站起身道：“方小姐，要不我重新看一套户型吧。”

　　林源打算息事宁人，然而那边年轻夫妇和李欣红却以为林源胆怯了，李欣红不由的冷冷一笑，怪声怪气的道：“方小雅，听到了没有，你口中决定全款购房的林先生已经退却了，难道你还不识进退？”

　　方小雅气的脸色铁青，她没想到林源这个时候竟然选择退出，当然她也不怪林源，但是事情到了这一步，林源选择退出，却等于把她推到了风口浪尖。

　　“起开！”

　　那位田先生的夫人此时更是毫不客气的一推方小雅指桑骂槐道：“买不起房装什么大尾巴狼，以后眼睛放亮一点。”

　　方小雅被推的一个趔趄，泪水直接在眼眶中打转，不由的暗叹自己命背，好不容易碰到的一个大单子，竟然和李欣红撞在了一起，倘若事后林源有看重的户型还好，倘若没有，她这份工作也算是到头了。

　　“什么事这么吵吵闹闹的？”

　　就在这个时候，里间的一个办公室里面走出一位四十岁左右的中年人，中年人一身西装，脸色白净，戴着一副眼睛，看上去斯斯文文的。

　　“吴经理！”

　　看到中年人出来，无论是方小雅还是李欣红都急忙客气的问好，其他的售楼小姐也都纷纷招呼。

　　这位中年人正是售楼处的经理，相比起其他人李欣红很显然要自然的多，不由的扭着腰上前两步道：“吴经理，人家可是把E栋的复式别墅卖出去了，我给您介绍，这位就是打算购买E栋复式别墅的田先生和田夫人。”

　　“您好。”吴经理急忙笑着伸出手去：“欢迎您看中我们锦园君逸，我相信两位入住以后一定会很满意的。”

　　“谢谢。”田先生笑呵呵的和吴经理握着手。

　　吴经理刚刚和田先生握过手，眼睛的余光一扫，却不经意的看到了不远处的林源，脸上急忙露出一丝笑意，迈着大步就迎了上去，人还没到跟前就笑着招呼道：“林医生，您怎么来了？”

　　林源疑惑的看着吴经理，不解地问道：“我们认识？”

　　“林医生您可能不认识我，不过我却见过您，这锦园君逸可是我们海雄集团开发的，我那次跟着董总见过您一面。”吴经理笑道。

　　“这锦园君逸是海雄集团开发的？”林源微微一愣，这个他倒是不清楚，如果这锦园君逸当真是海雄集团开发的，那么他可算是半个老板啊。

　　“这还能有假。”吴经理笑着道，他虽然眼下只是这个售楼中心的经理，但是却也算是董海雄的心腹，因此知道林源不少事，点头之后，他就急忙拍了拍手掌，向着售楼中心的所有人道：“大家手头的工作都停一停。”

　　听到吴经理招呼，所有人都急忙停下手中的工作，李欣红和方小雅的脸上还带着些许惊讶，吴经理竟然认识这位年轻人。

　　“各位，我给大家介绍一下，这位是林源林先生，我们海雄集团的股东之一，也是我们的老板之一，大家欢迎林先生前来视察工作。”说完就急忙带头鼓掌。

　　“哐啷！”现场的掌声还没响起，就首先发出一声响动，李欣红只觉得双腿突然一软，碰到了边上的一个办公桌，要不是办公桌支撑，她或许就直接一屁股坐地上去了。


第286章 突然的幸福

　　“股东！老板！”

　　在场的有一个算一个，此时都有些发懵，除了李欣红发出的响动，一时间竟然没有人跟着鼓掌，这么年轻的青年，竟然是海雄集团的股东之一，他们的老板之一，这……这让很多人一时间有些回不过神来。

　　李欣红更是面色惨白，双腿发软，方小雅则是一只手下意识的捂住了红润的小嘴，眼睛圆中，眼中充满了难以置信。

　　方小雅认识林源也算时间不短了，自从林源毕业到现在满打满算已经快半年了，刚开始他在明韦区附近的中介工作，多少也知道林源的情况，当时林源在附近开了一间诊所，店面还是她负责找的，谁曾想几个月没见，林源竟然摇身一变，成了海雄集团的股东之一。

　　“啪啪啪！”

　　见到没人鼓掌，吴经理的脸色顿时有些挂不住，再次狠狠的拍了两下巴掌，现场这才响起了一阵热烈的掌声。所有人都使劲的鼓掌，一些自认为有些姿色的售楼小姐甚至不自觉的向前了两步。

　　林源看上去最多也就二十四五岁，这么年轻，人长的也不丑，又有钱，绝对是金龟婿。

　　“不用如此。”林源急忙笑着摆手：“我也不是来视察什么工作的，吴经理您要不说，我可不知道锦园君逸是海雄集团开发建造的，我今天来不过是前来买房的。”

　　吴经理自然清楚林源事先并不知情，毕竟海雄集团在江南这边的工程并不少，而且出了湛江小区的事情之后，原本建成的一些居住楼层对外也都不怎么声张说是海雄集团，而是以分公司的名医，海雄集团旗下分公司不少，很多都小有名气，不知情的人绝对不知道背后其实就是海雄集团，如此一来对外销售的时候也能减轻一些因为湛江小区事件造成的影响。

　　不管林源是否知情，吴经理此时都要奉承，毕竟他是知道林源和董海雄的关系的，且不说林源眼下手中还有着海雄集团百分之二的股份，别看这点股份不多，但是关键时候可是很有话语权的。

　　海雄集团如今总资产五百多亿，有资格持有海雄集团股份的哪一位不是赫赫有名的大企业家和大豪门亦或者顶尖的太子党，林源能被董海雄赠予百分之二的股份，由此可见董海雄对林源的重视。

　　“林医生前来买房。”吴经理目光一扫在场的员工，板着脸道：“怎么没人负责接待，你们都是怎么工作的？”

　　“吴经理，林先生是我接待的。”方小雅急忙上前，这个时候她要是还不懂的抓住机会那么她就太没脑子了。

　　“是小方啊。”吴经理微微一笑：“不知道林医生看重的是哪个户型，林医生可是我们的老板，他看中的房子只需要办理手续就行。”

　　“明白了吴经理。”方小雅急忙点头，然后又有些为难的道：“不过，不过林先生看重的房子同样是E栋的复式别墅，李欣红刚才还嘲讽林先生买不起房。”

　　“哐啷！”

　　李欣红的身子又是一软，额头上竟然渗出了密密麻麻的汗珠，方小雅太狠了，竟然直接落井下石。

　　在海雄集团的销售部干了好几年，李欣红本身也赞了不少钱了，说实话她倒是不怎么怕失去工作，毕竟像她这样有能力的销售员，走到哪儿都有人抢着要。

　　可是正常的辞职和得罪海雄集团的老板被人炒掉绝对是不一样的，海雄集团可以说是国内房地产行业当之无愧的领头羊之一，倘若海雄集团要是下定决心封杀一个人，那么这个人以后在这个领域绝对别想干了，这才是李欣红最害怕的。

　　吴经理听方小雅这么一说，又见到林源没有出声，就知道事情应该没错，不由的脸色大变，冷哼一声道：“李欣红，你是怎么工作的，难道你不知道怎么对待客户？”

　　“吴经理……我……”李欣红张了张嘴，结结巴巴的好半天都说不出一句完整的话，倘若林源只是一位比较强势的客户，她还有辩解的机会，问题是林源竟然是海雄集团的股东，她的大老板之一，这让她怎么辩解？

　　别说李欣红，就是那一对年轻夫妇此时也都站在边上一声不吭，所谓店大欺客，社会的现实就是如此，年轻夫妇虽然也算比较有钱，他胆敢在方小雅这些基层员工面前摆架子，却绝对不敢在海雄集团高层面前摆架子。

　　虽然从某种程度来说，他们作为客户，海雄集团确实应该客气对待，但是这只是一般情况。难道董海雄会亲自去招待一位买房的客户，去为了一套房子给人赔笑脸？

　　这根本就是不现实的事情，在董海雄眼中，一套房子卖不卖的出去根本不是他需要操心的，他养着那么多员工难道是吃干饭的。

　　同理，面对林源这位海雄集团的股东，年轻夫妇也没有什么底气，人家能持有海雄集团的股东，又岂是一般人，怎么可能是他们可以招惹的起的。

　　“行了，你也不需要解释了，既然违反了公司的规定，这个月你的销售业绩清零，明天你就不需要来上班了。”吴经理看了李欣红一眼，惋惜的摆了摆手，淡淡的道，对于李欣红这么一位有能力的销售员，其实他还是比较看重的，可是谁让她得罪了林源呢。

　　李欣红面如死灰，紧咬着下唇，一句话也不敢反驳，虽然她这个月的业绩不少，直接清零让她很肉疼，但是这个结果却已经是很好的结果了，得罪了集团的股东，这事情可不是小事情。

　　宣布了对李欣红的处理结果，吴经理这才笑呵呵的走到年轻夫妇面前道：“田先生，真是不好意思，林先生是我们集团的董事，他看中的房子那可不能对外出售了，要不您重新挑选一个户型，我们锦园君逸除了E栋的复式别墅还是有着其他不错的房子的。”

　　“呵呵，既然是林先生看重的房子，我们怎么敢夺人之爱。”田先生急忙赔笑：“至于其他户型，我们回去再商量一下。”

　　“也好，那两位慢走。”吴经理笑着道，对于损失了一位客户，吴经理并不觉得惋惜，只要能够巴结到林源，他就很知足了，他相信今天的事情倘若传到董海雄耳中，董海雄一定会对他赞誉有加，这比他卖出十套别墅都更有效果。

　　送走了年轻夫妇，吴经理热情的请着林源到了自己的办公室，亲自给林源泡上茶水道：“林医生，除了E栋的复式别墅，您也可以看看别的户型，其实E栋的复式别墅面积还是小了些。”

　　“不用了，房子太大也不好，那一栋复式别墅就不错，我很满意。”林源笑着道。

　　“那好，我这就让人给您办手续。”吴经理笑道。

　　“这也业绩还是算在方小雅头上吧。”林源同时笑着开口。

　　如今他的身份曝光，这一套复式别墅销售中心这边自然是不敢收钱的，一套复式别墅，他这位海雄集团的股东如果也要掏钱购买那就是笑话了，董海雄都能送出十多亿的股份，还会在乎一套八百多万的别墅？

　　既然不用掏钱，这套房子其实就算是直接赠送，那么这个业绩其实也就不存在了，林源这么说也是为了帮衬方小雅，毕竟她和方小雅也算是老熟人了。

　　“我明白。”吴经理笑着点头。

　　办公室外面，方小雅此时宛然成了众人的焦点，一些和方小雅不是很熟的也只能羡慕，和方小雅比较熟的那个女孩子则和方小雅凑在一起嘀咕。

　　“小雅，没想到你竟然认识总集团的股东，真是太牛了，刚才李欣红的脸色你看到没有，简直太解气了，让她整天不可一世。”

　　“我也不知道林先生竟然是总集团的股东，我第一次认识他还是他忙着找房子租房住呢。”方小雅道，说实话，此时她还觉得依旧有些不真实。

　　“林先生竟然租房住？”女孩吃了一惊，不由的感叹：“有前人的想法果然不是我们能懂的。”

　　“是啊。”方小雅点了点头，幽幽的道：“虽然说李欣红的事情很解气，但是我这一单业绩可算是泡汤了，三四十万呢，我不知道要奋斗多久。”

　　“你真是，有林先生罩着，以后你在公司可是可以横着走了，吴经理对你都要客客气气的，眼光要长远嘛。”女孩笑着道。

　　方小雅和女孩正说着话，突然经理办公室的门打开，吴经理走了出来笑呵呵地喊道：“方小雅，还不去给林先生办理手续，这一单业绩你不想要了？”

　　“我……业绩……”方小雅有些不敢相信，幸福简直来的太突然了，刚才她还纠结这一单业绩没了，损失不少钱，什么也没有到手的业绩实在，没想到转眼间这业绩又回来了。

　　“还不快去，傻笑什么，林先生可是特意交代了，这一单业绩算在你头上，幸运的小丫头。”吴经理笑着，脸色很是和蔼。

　　“吴经理，我这就去，我这就去。”方小雅急忙道，不自然的她竟然有些眼眶红润，还是那句话，人生的大起大落简直来的太突然了。


第287章 元旦回家

　　林源和王占军从售楼中心出来，就已经快中午十二点了，有着海雄集团股东的身份，剩下的事情基本上已经不需要他操心了，房屋的手续什么暂且不说，即便是装修这边也会准备的妥妥当当，到时候林源只需要把他的一些想法告诉吴经理或者方小雅就可以了。

　　吴经理和方小雅亲自送着林源和王占军到了门口，看了看时间，方小雅有些结结巴巴的道：“林医生，正好午饭了，我请您吃个饭吧？”

　　“改天吧，改天我请你。”林源委婉的拒绝道，这倒不是他不近人情，而是他不想给吴经理太多的误会，有了今天的事情，方小雅在这边绝对会顺风顺水，这已经很不错了，帮方小雅到了这种程度他已经很够意思了，倘若再过分亲密，让吴经理或者董海雄误会，那就不好了，毕竟方小雅可是年轻漂亮，林源可不想让董海雄误以为他在外面有着什么情人之类的。

　　听到林源委婉拒绝，方小雅也不多说，通过今天的事情她也明白她和林源是两个世界的人，以后她只需要努力，尽量做好自己就可以了，方小雅本身也是一个很有想法的女孩子。

　　吴经理和方小雅目送着林源上车离开，两人这才回到了售楼中心，一边往进走，吴经理一边笑道：“小雅，林先生房屋没有装修好之前你就负责和林先生联系，多听听林先生的意见，争取让林先生满意。”

　　“我会的。”方小雅急忙表态，能和林源有多接触的机会，她自然是很高兴的，不一定要有什么非分之想，让其他人看到她和林源的关系，她在公司也能轻松很多。

　　林源和王占军离开售楼中心，先找地方吃了午饭，这才回到了写字楼。

　　还没在写字楼坐稳，林源就接到了何俊的电话，说是古田铃木已经到了江州了。

　　何俊打来电话的意思林源很明白，应该是宋方成的意思，毕竟这一次古田铃木前来江州就是为了微冷集团分厂的事情，而这件事能不能成，最终还要看林源给古田铃木的治疗效果。

　　挂了何俊的电话，林源继续翻看着基金会的资料和计划书，基金会满打满算现在成立也不过一个多月，事情说多不多，说少不少，林源这个时候还是比较忙碌的。

　　到了下午四点多，林源又接到了党少波的电话，党少波打来电话告诉林源自己已经回到了江中，打算晚上和林源一起吃个饭。

　　当初在沙洲林源可早就应承了回来请客，自然是满口答应，挂了电话他就订了满汉楼的包间。

　　下午五点，林源就带着王占军一起去了满汉楼，因为今天也没有外人，只有他和党少波两个人，林源也索性让王占军一起。

　　两人在包间等了一小会儿，党少波就来了，比起前一阵，现在的党少波倒是显得风尘仆仆，不过整个人却更加有神了。

　　“党老哥。”林源起身笑呵呵的和党少波握了手，两人一起入座，一边吩咐点菜，一边交谈。

　　“林老弟，你是不知道，眼下的纪王镇可真是一天一个样，短短的时间简直是风风火火。”党少波笑着道。

　　“看来我有时间也要去纪王镇看一看了。”林源笑着道。

　　“那是必须去，你可不能当甩手掌柜。”党少波呵呵笑道。

　　两人也算有好几天没见了，要说的话倒是不少，党少波向林源说了一下纪王镇的情况，林源也向党少波说了打算在普华县建立基金会分部和医院的事情。

　　党少波听过表态道：“基金会的分部这是必经之路，虽然岂不早了点，却也影响不大，医院这倒是好事，有了旗下的医院，我们也能凝聚人心了。”

　　“我也是这个意思。”林源道：“因此我打算过一阵去一趟燕京，和谢老商谈一下，看看能不能放松对私立医院这边的医师职称考核。”

　　“这个事情应该不难办，事实上现在国家对于私立医院的政策已经开始放宽了。”党少波以前就是秦省卫生厅的副厅长，对于这些事还是比较了解的。

　　“而且我觉得中医医生方面的考核应该特别对待，不应该和西医混为一谈，毕竟两者算是不同的医疗体系。”林源继续道。

　　“这件事却不好办。”

　　党少波道：“如今国家很多政策其实并不完善，但是有时候却是牵一线而动全身，其中的纠葛太多。”

　　“您的意思是？”林源有些不懂。

　　“眼下的中医状况虽说和中医人本身有关，但是却也和大现状有关，和很多人的利益有关，到了眼下，其实也有不少人抨击中医，其实这些抨击中医的人也不见得就是真的否认中医，而是利益驱使。”

　　“医疗市场倘若算是一个大蛋糕，那么他的份额其实是固定的，倘若其中中医的份额增大，西医的份额必然会减少，一旦原本的份额减少，就会触动有些人的利益，小打小闹可以，太大的变动必然会遭受到抵触。”

　　说着党少波不由的叹了口气道：“别看谢老等人位高权重，影响不小，但是在很多人眼中西医才算是主流，中医只是辅助。”

　　林源闻言不由的点了点头，党少波这么一说，他也瞬间明白了其中的关节，看来有些事情想要操作，任重而道远啊。

　　和党少波吃过饭，林源回到小区已经是晚上九点多了。

　　闲着无事，林源打开电脑，从里面挑选了一些复式别墅的图片观看参照，房子如今已经有了，装修自然不能马虎。

　　看到十一点多，林源这才冲了个澡上床睡了。

　　一连几天，倒也没什么意外的事情，林源基本上也是三点一线，正气堂、小区、写字楼三个地方，不知不觉时间就到了十二月底，距离元旦也只剩下两三天了。

　　想着长时间没有回家，林源打算元旦回家一趟，和父母一起过个元旦，然后去一趟燕京，尽快把医师资格考核的事情敲定。

　　早上吃过早饭，林源就收拾了一下，叫上王占军开着车直接送他回到了平水县老家。

　　这么长时间，林源中途也偶尔去过两次驾校，驾照其实已经拿到手了，这两年的驾照并不像后几年那么严格，只不过林源的水平还比较生疏，远一点的路还是让王占军送送自己比较好。

　　林源回到村子，车子刚刚进村口，一路上遇到的人就不断的好奇打量，这两年的私家车也并不像后几年那么普及，林源所在的村子林家坪能够买得起车的并不多，更何况林源这车子看上去就很大气。

　　车子在自家门口停稳，林源刚刚下车，边上就有人认出来了，笑着出声招呼：“小林子回来了，这是买车了？”

　　“三婶子，这是打算干什么去。”林源也笑着招呼。

　　“随便转转，这个时候也没什么活，回来过元旦？”

　　“是啊，马上元旦了，回来看看。”林源笑着点头，一边说着话一边和王占军从车上往下拿着东西。

　　“小林子如今可是出息了，我们家三娃子要是有你一半出息就好了。”妇女羡慕的道，通过上一次林颐致的三周年，其实村里不少人都知道林源在外面混的很不错，连杨金社都要上门向林源道歉，如今林源回来又开着这么好的车，更是坐实了众人的猜测。

　　“三哥听说也不错。”林源一边笑，一边提了一个盒子走了过去递给妇女：“三婶子，一点心意，您收着。”

　　“这怎么好意思。”妇女扭捏的收下，笑呵呵的道：“婶子就不耽搁你了，你爸妈都在，好像还来了亲戚。”

　　林源笑了笑，就和王占军提着东西进了门，一边往进走一边喊：“爸，妈，我回来了。”

　　林源的声音落下，屋子里就走出一对中年夫妇和一位三十岁出头的高大青年，中年夫妇正是林源的父母，林海超和肖月娥，高大青年是林源大舅的儿子，林源的大表哥肖振兴。

　　算起来林源也有好几年没见过自己的这位大表哥了，刚才还差点没认出来。

　　“哈哈，小林回来了，几年没见长这么高了。”肖振兴笑呵呵的和林源打着招呼，和肖月娥林海超一起帮着接过林源和王占军手中的东西。

　　“表哥这几年在哪儿发财呢，可是越发富态了。”林源也笑问道。

　　“在外面瞎混呗。”肖振兴笑着道：“我可不像你念书好，考上了大学。”

　　“屋里说吧，外面挺冷的。”肖月娥笑着招呼，同时看着王占军问道：“这位是？”

　　“这位是王占军王大哥，我这买了车子，自己技术不好，就让王大哥帮忙先开着。”林源笑着介绍。

　　“呀，小林都买车了。”

　　听林源这么一说，不仅仅是肖振兴，连同肖月娥和林海超都走了出去，林源买了车这可是大事情，放在林家坪，那可是要放炮庆祝的。

　　“还是丰田霸道，小林混的不错啊。”看到停在门口的车子，肖月娥和林海超不是很懂，肖振兴却一眼就认了出来。

　　“这车很值钱？”肖月娥问道。

　　“不是很值钱，是非常值钱，五十多万呢。”肖振兴笑道。


第288章 碰瓷

　　听到林源买的这辆车竟然五十多万，肖月娥和林海超都很是吃惊，他们之前也隐隐觉得林源在江中应该不错，却没想到竟然这么厉害。

　　对于林源，肖月娥和林海超倒是很放心，知道林源的性子绝对不会做出什么违法乱纪的事情，他们倒是没有怀疑林源在外面干什么见不得人的事。

　　前前后后的看了一遍林源的车子，肖月娥和林海超这才领着林源和王占军一起回了屋子，这会儿已经快中午十二点了，林源和王占军还没到肖月娥就已经在屋子里忙着午饭了，因为肖振兴来了，午饭倒是比较丰盛，林源和王占军到来也就是多蒸点米饭，添一双碗筷。

　　肖月娥在厨房忙碌着，林海超也进去帮忙，房间也就林源和肖振兴王占军三人。因为林源家中这边一直都是一代单传，没什么亲戚兄弟，因此林源打小就和肖振兴等几位外家的表兄表妹关系不错。

　　肖月娥也就兄妹三人，一个哥哥一个妹妹。大舅肖岳山两个孩子，一儿一女，老大就是肖振兴，肖振兴不仅仅是他们家老大，也算是这些肖月娥几个兄妹中孩子中最大的，自小也很照顾林源。

　　几年没见，林源和肖振兴都很高兴，不断的打听着双方的近况。

　　肖振兴高中毕业并没有靠上大学，直接去了广云那边打工，一去就是好几年，这次回来也是因为年龄不小了，家里催着相亲结婚。

　　肖振兴回家已经有一个半月了，这一段时间家里给介绍了好几个对象，前一阵有一个比较不错的，眼下算是谈的差不多了，正好订在元旦见礼，双方的家长和亲戚朋友见面，准备吧事情彻底定下来，肖振兴今天来正是通知自己的姑姑肖月娥的。

　　“表哥要成家了，这可是大喜事，恭喜恭喜。”听着肖振兴说了大概，林源就笑呵呵的恭喜到。

　　“还早呢，能不能成也说不准。”肖振兴笑着道：“女方的家境不错，彩礼也要的不少，具体还要看元旦怎么说。”

　　“对方同意见面，其实已经差不多了，证明他们还是比较满意的。”林源笑着道。

　　“呵呵。”肖振兴干笑两声，纵然他比林源大，但是在这种事情上还是有些放不开。

　　“嫂子长得很漂亮吧，要不也入不得表哥的眼。”林源笑着打趣。

　　“也就一般样，农村找媳妇，还是会过日子的好，你表哥我又没什么本事。”肖振兴笑道：“倒是小林你，年龄也不算小了，没有找个女朋友？”

　　“我还早吧。”林源笑着道。

　　“什么早，也算不早了。”林源正说着肖月娥就走了进来道：“过了这个年就二十四了还早，你不是说谈了女朋友吗，怎么没有领回来，是不是骗我呢？”

　　“哪有，人家比较忙，元旦还上班呢。”林源急忙道，他刚才才突然想起，上次回来肖月娥就催着给他找对象，他为了应付，说自己有女朋友了。

　　“你就把我当傻子，什么工作元旦还不放假。”肖月娥哼了一声道：“这事你可给我抓紧了。”

　　“表哥比我大四岁，这不才准备结婚嘛。”林源道。

　　“你以为你表哥这个对象好找？”肖月娥没好气的道：“过了二十五对象是越来越难找，你表哥这次可是托了不少媒人，还好人家姑娘看上了，听说家里面其实并不怎么满意。”

　　“嘿嘿！”林源只好干笑，其实他也知道，他们这样的小县城一般成婚都早，特别是近几年男多女少，在农村一旦年龄过大，确实不好找对象。

　　家境好的还好说，家境一般的基本上孩子过了二十五岁，父母就急白了头发，四处托人送礼，过了三十基本上都等着打光棍或者找二婚吧。

　　“姑妈说的不错，小林，你可要抓紧，遇到好姑娘可别放手。”肖振兴也插言道：“不过小林你和我不同，是大学生，如今又买了车，应该不愁。”

　　“什么不愁，买了车找不到好媳妇的多得是。”肖月娥道。

　　林源继续干笑，上次回家遇到肖月娥催婚，这次回家还是，他真是有些怕怕。

　　“笑，下次回来要是还给我带不回女朋友，我就找人给你说媒。”肖月娥白了林源一眼，这才笑着向肖振兴和王占军招呼道：“振兴，小王，吃饭了。”

　　吃过午饭，肖振兴就提出告辞，过两天就是元旦，这两天他的事情也比较多，下午还要通知林源的小姨。

　　临走的时候肖月华拿了两万块递给肖振兴道：“我知道你们家才盖了房子，这次女方家的彩礼也比较多，拿着吧。”

　　“谢谢姑妈。”肖振兴也不客气，他这次来也确实有借钱的意思。

　　“表哥，够不够，不够我再给你拿点。”林源见状也开口道。

　　“暂时够了，不够我找你，你现在可是土财主。”肖振兴笑呵呵的道，他也知道这次肖月娥这么痛快拿出两万和林源有着很大关系，要不是林源开了车回来，肖月娥估计最多给五千，毕竟之前林源家也不富裕，肖月娥还要考虑林源的婚事，这钱他借了短时间是还不上的。

　　“要是不够随时招呼。”林源笑着送着肖振兴出了门又道：“要不我让王大哥送送你？”

　　“不用了，我来的时候骑着车。”肖振兴摆了摆手：“姑妈，姑父，小林，你们回去吧。”说着上了摩托。

　　送走肖振兴，王占军就向林源提出告辞，他把林源送到就打算回江中，林源已经有了驾照，在小县城倒是可以凑合着开车，虽然林源没有让他回去，但是他觉得留下有些不好意思。

　　“着什么急，在家里住两天，到时候一起回，免得来回奔波。”林源挽留道。

　　“不了，元旦我也打算回家一趟。”王占军笑着道：“等过了元旦我再回来接您。”

　　“要不你开车回去吧，在家里我也用不到。”林源道，王占军送着他来，自己搭车回去，他还真有些过意不去。

　　“不用了，林医生您忙，不用管我。”王占军摆了摆手。

　　“那我送你去车站吧。”见到劝不动王占军，林源只好让他回去，不过去车站还有一段路，这会儿可没有通村车。

　　林源开着车一路开的很慢，送着王占军到了车站，这才慢慢返回，平水的路不算太好，不过还好车子不是很多，林源一路也不算太操心。

　　车子眼看就要到平水县出口，突然路口走来一位六十多岁的老太太，老太太走的很慢，距离林源的车子还有大概一米，身子却突然一软，直接瘫倒在了地上，倒在了林源的车子前面。

　　林源急忙一个刹车，车子停稳，还好他开的不快，要不然以他的技术说不得要出事。

　　车子停稳，林源打开车门下了车，只见车头距离老太太只有不到三十公分的距离，老太太正躺在地上呻吟。

　　“大娘，您怎么了，没事吧？”林源走上前关切的问道，说着话还伸手去扶对方。

　　“我怎么了？”老太太躺在地上有气无力的呻吟：“哎哟，撞人了，没天理了，谁来可怜可怜我这个老婆子啊。”

　　林源即便是再傻，这个时候也知道遇到碰瓷的了，不由的眉头一皱：“老人家，您哪儿不舒服，我陪您去医院？”

　　“哎哟，腿断了，没知觉了。”老太太不断的呻吟着，不多会儿边上就围了不少人，纷纷指指点点。

　　“妈，您怎么了？”随着边上围着的人越来越多，一对三十岁不到的年轻夫妇冲进了人群，年轻人进了人群就扑到了老太太的身上问道。

　　“哎哟，全身疼，腿疼，这可把我这把老骨头装散架了。”老太太喊着。

　　“是你撞了我妈？”青年人抬起头看向林源。

　　“算是吧，你打算怎么办？”林源也算是艺高人胆大，竟然不否认，而是淡淡的问道，这种碰瓷的他以前也听说过，只是没想到今天被自己碰到了。

　　“怎么办？”青年哼了一声道：“你说怎么办，你打算公了还是私了？”

　　“公了怎么个公了法，私了又是怎么个私了法？”林源问道。

　　“公了自然是找警察，送我妈去医院，我妈年龄大了，被你这么一撞，谁知道什么情况，医药费赡养费自然要你出，至于私了……”年轻人看了看林源的车子：“拿出两万块，这事就这么算了。”

　　“两万？”林源呵呵一笑：“你这当儿子的当真是掉钱眼里了，老人家年纪大了，你就不怕两万不够用？”

　　“费什么话，给姐夫打电话。”青年的妻子白了自己的丈夫一眼，没好气的哼道，是个人都听得出林源这话是反话，和这种人有什么好说的。

　　“小子，我姐夫可是县公安局的副局长，他要是来了事情可不好说了。”青年看着林源，冷笑着威胁道。

　　“这是李三狗？”

　　边上的人群中有人认出了青年，低声道：“真是黑了心了，一家子都是这德行，这个小伙子又被讹上了。”

　　“嘘，轻点声，小心被听到，这李三狗可不是好东西。”边上另一人也道。

　　“一家子都不是好东西，李三狗的老妈子快七十的人了，竟然和自己的儿子合伙讹人，怎么不早死了去，上个月我侄子就被讹了五千块。”


第289章 厌恶

　　很显然，这位名叫李三狗的年轻人在附近并不是什么好东西，林源也不是第一个倒霉蛋，认出李三狗之后，围观的不少人都同情的看着林源，低声窃窃私语。

　　不少人都看得出林源的车子绝对不差，很值钱，开着这样的车子被李三狗讹上可是少不了大出血。

　　这李三狗本就是混混，别的混混坏也就是坏一个人，可这李三狗一家子都是黑心黑肺，夫妻两口子都不是什么好东西，李三狗的母亲呢快七十岁的人了竟然也满肚子坏水。

　　要是以前这李三狗虽然坏，却也不可能肆无忌惮，自从李三狗娶了这个媳妇那可就了不得了，他的这个媳妇姐妹两人，姐姐嫁给了平水县县公安局的副局长，妹妹呢却嫁给了李三狗。

　　有了这个当局长的姐夫，李三狗夫妇就更加的肆无忌惮，在平水县基本上横着走，即便是遇到了一些外地牌照的豪车也绝对能掰下两块肉来。

　　林源的车子虽然挂的是江中牌照，但是这样的车子在平水县却不多，李三狗下意识的就认为是个暴发户，遇到这样的人简直是不宰白不宰，宰了也白宰。

　　“好！好！好！”

　　见到林源死鸭子嘴硬，李三狗冷哼两声道：“看来你是打算公了了，很好，我这就打电话叫警察。”

　　一边说着话，李三狗一边摸出手机拨了一个号码出去，不多会儿就有两个身穿警服的警察走了过来，这李三狗也不是没脑子，仗着他的姐夫如今在平水县也认识几个民警，一般的小事他也不直接麻烦姐夫，这走来的两个民警正是李三狗结交的狐朋友狗友，其中一人还是附近片区派出所的副所长。

　　“怎么回事？”两个交警迈着步子走来，其中一人五十岁出头，个头不高，黑黝黝的，满脸的串脸胡，打眼一看就给人一种凶神恶煞的感觉。

　　“任所，您可算是来了。”李三狗急忙呼喊着迎了上去，伸手指着林源道：“这个天杀的，开车撞了我的妈，我妈可是快七十岁的人了，您可一定要给我们主持公道啊。”

　　任所一边打量着林源和停在边上的丰田霸道，迈着步子来到林源面前道：“人是你撞的？”

　　“我要说我没撞你信吗？”林源问道。

　　“哈！”任所冷冷一笑，伸手一指边上的老太太道：“你没撞老人家怎么会躺在你的车前面。”

　　“这个问题我也想知道。”林源耸着肩道：“这老太太年纪也不小了，大冷天的也不怕冻着。”

　　“小子，刚才你还说人是你撞的。”边上的李三狗吼道。

　　“我说了吗？”林源呵呵一笑：“那可能是我说错了。”

　　“任所，您看看，撞了人竟然还狡辩，这种狂妄之徒绝对不能放过。”李三狗道。

　　任所淡淡的点了点头，看着林源道：“驾驶证身份证拿出来我看看。”

　　林源伸手从车里面拿出驾驶证和身份证递了过去，虽然对方不是交警，并没有处罚权，但是查驾驶证和身份证的权利还是有的。

　　接过林源的驾驶证，任所翻开只是淡淡的看了一眼，就冷笑道：“才考的驾照，拿了还不到一月？”

　　“拿了还不到一月难道就不能开车？”林源问道，他知道他这个驾照确实是短板，才拿了一月的驾照，遇到这种事基本上算是很悲催的。

　　“按照规定，只要有驾驶证就有权利驾驶机动车辆，但是必须挂实习牌照，你的实习牌照呢？”任所问道。

　　“在后面，不小心掉了，还没来得及贴上去。”林源答道，发驾驶证的时候自然也是给了他实习牌子的，不过他这车一直都是王占军开，他自己算是第一次开，没想到就遇到有人碰瓷。

　　“刚刚拿的驾照就敢出来害人，你这是草菅人命。”边上的李三狗嚷嚷道，此时他的底气更足了。

　　林源开着豪车，如果是老手他还忌惮一些，可是没想到竟然是个新手，才拿的驾照，又是新车，很显然不知道是哪家的暴发户，这样的人简直就是最好的讹诈对象。

　　虽然在明文规定中只要有驾驶证就可以架势机动车辆，只是在实习期不能上高速，但是一般新手出了交通事故，特别是那种公说公有理婆说婆有理的扯皮事故，新手往往要被动一些。

　　“联系一下交警部门把车拖走，把人带回去，这件事要严肃处理。”任所长大手一挥，淡淡的下了命令。

　　李三狗得意洋洋的看着林源道：“小子，现在你服软还来得及，和我斗，哼哼！”

　　“怎么个服软法？”林源看了一眼李三狗，然后又看向任所长：“且不说人是不是我撞的，即便是我撞的，眼下首要应该是把人送到医院吧，而且我有说自己逃避责任了吗？”

　　任所长眼睛微微一眯。

　　林源继续道：“即便是赔偿，也不能空口白牙的别人说是多少就是多少吧，最起码也要医院的鉴定结果吧。”

　　任所长的眉头再次皱了起来。

　　其实之前任所长所做的一切无非是为了吓唬林源，让林源出点钱了事，毕竟李三狗碰瓷是奔着好处来的，并不是吃饱了没事干。

　　这种事任所长也不是第一次帮李三狗了，往往遇到这种情况大多数人其实都是抱着破财免灾的心思，没有多的总有少的，李三狗狮子大开口，对方也可以讨价还价嘛。

　　而且看林源开的车并不算差，一般这种有钱人要么怕麻烦，要么嫌晦气，李三狗开口两万，其实一万也就勉强够了，没曾想林源竟然直接让去医院，这么大年纪的老人即便是没被撞去了医院岂是一点点钱能够了解的。

　　“打120送着老太太去医院。”任所缓缓出声，同时看着林源道：“在结果没有出来之前，你不能离开平水县，最好是呆在医院，患者的医药费之类的必须要有人出。”

　　“可以，真要是我的责任，这钱我也出得起。”林源淡淡笑道。

　　不多会儿先是来了交警把林源的车子直接拖走，然后120就到了，林源跟着李三狗一家去了平水县医院。

　　刚刚在医院下了车，林源的电话就响了，电话是肖月娥打来的：“小源，怎么还没回来，是不是出了什么事了？”

　　“没事，路上碰到个同学。”林源笑着道。

　　“还不说实话，刚才你表哥都看到了，你好像把人撞了，现在在哪儿呢，我和你爸这就过来。”肖月娥道。

　　林源之前撒谎也是不想让肖月娥担心，没想到竟然被肖振兴看到了，他这才突然想起好像上一次老妈给他说过他的小姨肖月萍在县城买了房。

　　“暂时在医院，不过您和我爸不用担心，这件事我能处理。”林源安慰道。

　　“你先给人家说点好话，我和你爸这就过来，不行赔点钱，人问题不大吧？”肖月娥问道。

　　“妈，没什么大碍，你们就不用来了，一会儿我就回来。”林源急忙道。

　　“哼，还想回去，我妈要是有个三长两短，这事没完。”边上刚刚走过的李三狗听到林源的话，不由的冷哼一声，他的声音不小，电话的另一端肖月娥也听到了大概。

　　“你这孩子，我和你爸这就过来。”肖月娥骂了一句然后挂了电话。

　　林源收了手机，冷冷的看了李三狗一眼，沉吟了一下翻到了齐新来的电话拨了过去。

　　电话很快就被接通，齐新来笑呵呵的声音传了过来：“喂，小林吗，怎么有空给我打电话了，是不是回平水了？”

　　“齐叔叔，我确实回平水了，今天才回了，出了点事，找齐叔叔您帮忙来了。”林源笑着道。

　　“什么事你说嘛。”齐新来很开心，林源的能量他上次在江中可是见过了，对于林源这么厉害的年轻人他可是想方设法的想要巴结呢，林源能主动给他打电话，他可是很高兴的。

　　林源也不啰嗦，简单的把事情的经过向齐新来说了一遍道：“齐叔叔，按说这种事我也就是破财免灾，不过这种风气可不能助长啊，今天我低了头，明天还不知道多少人被祸害。”

　　“真是岂有此理！”齐新来冷哼一声道：“没想到平水县还有这种败类，小林啊，你想的很多，这种风气确实不能助长，这件事你做的很好，我这就亲自赶过来，无法无天。”

　　挂了齐新来的电话，林源这才跟着李三狗等人进了医院大楼，此时李三狗的母亲已经被送到了急诊科，一群医生手忙脚乱的忙活着，老太太躺在推车上不断的喊着：“哎哟头疼，哎哟腿疼，我快喘不过气来了。”

　　听着老太太的呼喊，林源的眉头不由的皱的更深，心中有种深深的厌恶，人心不古啊，之前他就在报纸上看过类似的碰瓷事件，却一直不怎么当回事，在他看来这种事应该是少数，没想到今天竟然被他碰到了。

　　要是一般年轻人碰瓷，林源还能理解，可是一位老人，这简直就是……一时间林源竟然找不到合适的词语来形容。要是世上这样的老人更多一些，那么这个世界上那还有人敢有什么同情心。


第290章 县医院水平不行

　　如今元旦将近，早已经到了深冬，冬至也已经过了好几天了。平水县虽然是南方县城，却也寒风萧瑟，万物萧条。

　　平水县郊外各处更是荒草遍地，落叶纷纷，下午三点，原本晴朗的天空竟然开始变的阴沉，天空不知不觉间飘起了雪花。

　　靠近平水县成附近的一条小路上，此时一位看上去年约八旬的老人背负着双手缓缓的在小路上走着，老人虽然头发花白，但是看上去却脸色红润，步履稳健，走过来腰杆更是挺得笔直，远远看去甚至没有丝毫的龙钟之态。

　　老人的身后跟着三人，一人三十多岁，穿着一身西装，手中还提着一个公文包，另外两人四十多岁，同样穿着西装，其中一人面色俊冷，身材魁梧，走过来同样是龙腾虎步，腰板笔直，另外一人看上去倒是斯文一些，手中还提着一个类似于行医箱的东西。

　　“老首长，下雪了，要不我们先回吧。”手提公文包的青年见到天空飘起了雪花，不由的上前两步，凑在老人耳边低声道。

　　“下雪了啊。”

　　老人却没有理会，伸手接住一片落下的雪花，任凭雪花落在自己的手中，缓缓的道：“我记得小时候平水县可是经常下雪的，不过近十多年都基本上没有听到这边下雪的消息，没想到这次回来还能看到平水下雪。”

　　“老首长，平水可是南方省份，这几年全球变暖，南方可是很少见到下雪，今年好像是有一股寒流经过江州。”年轻人道。

　　“下雪好啊，人常说瑞雪兆丰年，冬天下雪可是吉兆。”老人淡笑道。

　　“下雪自然是好事，老首长几年前来平水可是给平水带来了服气。”年轻人奉承道。

　　“少说那些没用的。”老人却不喜欢听，轻哼一声道：“我是平水走出来的，平水就是我的家乡，真要说福气应该说是平水给我带来了福气，这才让我这把老骨头多次死里逃生，活到了现在。”

　　“老首长，我们还是回去吧，天冷，又下雪了。”年轻人尴尬的一笑，再次劝说道。

　　“哎，走吧，回去吧。”老人叹了口气，一边走一边问：“我让你们打听的人打听到了没有？”

　　“老首长，暂时还没有消息，不过我想应该很快就能有结果。”年轻人急忙道：“外面天冷，我们还是回去等消息吧。”

　　“哎。”老人叹了口气道：“六十多年了，这么多年我都没找到，难道现在就能找到。”

　　一边说着，老人一边回过头往回走，正走着，不远处一位身穿军装的小青年竟然大步跑了过来，在另一位身材魁梧的中年人耳边说了两句，同时递了一张东西过去。

　　中年人接过东西挥了挥手，年轻士兵迅速退下，他则急忙上前两步道：“老首长，刚刚得到消息，您找的人有眉目了。”说着连忙把刚才手中的东西递了过去。

　　递过来的是一张照片，照片上面是一位六十多岁的老人，从相貌上看，照片上的老人竟然和老人有着五六分的想象，乍一看好像就是老人年轻时候的翻版。

　　看到照片，老人的身子下意识的就是一震，双手都有些哆嗦，颤颤巍巍的道：“是他，就是他，没想到六十年了，我还能再见到他。”

　　一边说着老人猛然抬头向中年人问道：“他现在人在哪儿，情况如何？”

　　“老首长放心，老人家还健在。”中年人急忙道。

　　“这就好，这就好。”老人深深的松了口气，再次看向照片，低声呢喃：“二娃子，没想到六四年了，大哥还能找到你。”

　　“老首长，根据我们调查的情况，老人家应该是后老被人收养，改了姓氏和名字，如今叫周增虎，膝下有一儿两女，不过老人家的身体却不是很好。”

　　“什么情况，他现在人在哪儿？”老人闻言再次抬头，目光灼灼。

　　“老首长，老人家应该是常见的老年病，经常头昏脑涨，目光呆滞，食欲不怎么好，如今正在平水县县医院住院治疗。”

　　“快，快带我去平水县医院。”老人急忙道：“六十年了，整整六十年了，那一年他才八岁。”说着老人的眼中已经有着泪水溢出。

　　“老首长您稍等，这件事我这就去安排。”中年人急忙道，老人的身份非同一般，无论走到什么地方都要早早警戒，可不是随便什么地方都能去的。

　　“安排什么？”

　　老人闻言却厉喝一声道：“安排什么，有什么好安排的，我是去见我的亲弟弟，又不是去见别人，再说了，医院那么多人都能去，我就不能去，难道还让你们把医院戒严不成？”

　　“老首长，我们也是为了您的安全。”中年人苦笑，作为老首长的警卫，中年人的身份自然也很了得，可是同时也有很多无奈。

　　“什么安全。”老人狠狠的一挥手道：“我来平水的消息有几个人知道，即便是我走在大街上又有几个人能认出来，真是多此一举。”

　　“老首长……”

　　中年人还打算继续劝说，老人却再次直接打断：“不用说了，我这就去平水医院，你们要是打算跟着就少说话，要是阻拦，别怪我不客气，别以为我年纪大了就打不过你们。”

　　中年人急忙陪着笑：“老首长，您可是战将，百战百胜，我们哪儿是您的对手，我们陪着您去还不行吗。”

　　“哼！”老人哼哼一声，迈着步子走出小路，路边一辆黑色的大众很不起眼的停在边上。

　　……

　　林源在医院等了二十分钟不到，老爸老妈和表哥肖振兴以及小姨肖月萍小姨夫周子宏都一起来了。

　　见到风风火火前来的一群人，林源急忙起身道：“爸，妈不是不让你们来吗，怎么还把小姨和小姨夫也麻烦了。”

　　肖振兴林源是几年没见了，不过他的小姨肖月萍和小姨夫周子宏他倒是每年都会见一两次。

　　听到林源的话，肖月萍责怪道：“这种事难道小姨不能来，而且我和你小姨夫本就在医院。”

　　“家里有人生病了？”林源问道。

　　“我公公生病了，已经住院好一阵了。”肖月萍道。

　　“什么情况，严重不严重？”

　　“具体情况也说不清，医院说是老年常见病，就是经常头昏脑涨，目光呆滞，食欲也不行，住了一个月院了，也没什么起色，我还说实在不行过一阵去江中看看。”周子宏道。

　　“怎么不给我打电话呢？”林源道：“等会儿这边的事情处理了，我跟你们一起过去看看。”

　　“呵呵，我倒是忘了小林你也是医生，而且医术不赖。”周子宏笑着道，不过心中却不怎么在意，林源是医生没错，但是太年轻，这病县医院都没看好，林源又能怎么样。

　　不过他也听说林源在江中混的不错，或许认识一些水平不错的医生，到时候真要去江中，林源可能还能帮上忙。

　　“你周爷爷的事情等会儿再说，你是怎么回事，怎么把人撞了。”肖月娥问道。

　　“我根本就没撞到人家，是碰瓷的。”林源苦笑道。

　　“碰瓷的？”肖月娥半信半疑，对方找你要多钱。

　　“两万。”林源道。

　　“真是狮子大张口啊。”肖振兴道。

　　林源一家几人正说着，不远处李三狗拿着单子走了过来，冷森森的道：“喝，来的人不少啊，正好，情况你们看看吧，看过之后就去付账。”

　　林海超伸手接过单子，看了一眼就傻眼了，上面正是李三狗母亲的诊断结果，头部受到撞击，脑出血，肋骨了断了两根……必须要马上进行手术，手术费十五万。

　　“这……会不会搞错了？”林海超有些难以置信，十五万啊，他们家的积蓄加起来也没这么多，下意识的林海超已经忽略了林源。

　　“搞错？”李三狗冷冷一笑道：“有没有搞错那就是医院的事情了，不过我妈现在情况严重，必须马上手术，你们快点交钱吧，要是耽误了我妈的治疗，哼哼！”

　　“脑部出血，肋骨断了……”林源从林海超手中接过单子，一边看一边道：“情况很严重啊，这种情况至少也要进行脑部手术，这种大手术平水县医院可做不了，我看要不赶快送往江中吧，我正好认识几位很厉害的脑科专家。”

　　“做不做得了不需要你们操心，你们要做的就是掏钱。”李三狗脸色一变，没想到这几个人竟然不好糊弄，早知道病情说轻一点。

　　“这可不行。”林源摇着头：“既然你们说人是我撞的，那么我就要负责，万一治疗过程中死亡了呢，还是去江中好一点，这种手术也只有江中能做，平水不行。”

　　“怎么回事，结果都出来了怎么还磨叽？”任所此时大步走上前道。

　　“任所，这几个人竟然不交钱，我妈的可等着治疗呢。”李三狗急忙向任所告状。

　　“结果出来了怎么还不交钱，不知道那头重要，人命关天的事情你也敢耽搁？”任所看着林源，沉声喝问。

　　“任所，情况我看了，我也是江中市医学院毕业的，这情况可是很严重的，我们县医院根本没办法，我建议把人送往江中。”林源道。


第291章 死了？

　　听到林源的话，任所长的脸色轻微的一变，他没想到林源竟然这么难缠，到了这个时候竟然还没被吓唬住。

　　不由的任所长也有些暗骂李三狗贪心，你说你敲诈碰瓷也就罢了，这么狠心搞什么，竟然弄出这么严重的鉴定结果，让人家抓住了把柄。

　　虽然心中咒骂，然而这个时候任所长却不能推却，眼珠子微微一转，就回头向边上的一位护士道：“去请医生过来，这种事我们还是听听医生怎么说。”

　　护士急忙转身，不多会儿一位五十多岁的中年医生就大步走了过来，人还没到跟前，他就口中嚷嚷：“怎么回事，这个时候怎么还在耽搁，不去交费，人不想救了吗？”

　　“曲医生，人家怀疑您的水平，说这种情况县医院根本看不了。”李三狗在边上道。

　　“人命关天，我说了算还是其他人说了算，患者的情况很严重，这个时候如果不治疗，随时有可能发生意外。”曲医生脸色严峻，不知道的人还以为他真的有多么忧心。

　　“曲医生是吧？”

　　林源上前一步，从身上掏出一个证件递了过去：“不知道这样我有没有资格发言？”

　　曲医生一愣，下意识的接过林源手中的证件，证件翻开，只看了一眼，他就脸色大变，任所长见状也急忙凑了过去，只见证件上面姓名一栏写着“林源”，下面的职务栏则写着“江州省中医药学会理事”。

　　看到职务栏，任所长的脸色也瞬间变了，他怎么也没想到林源年纪轻轻竟然是江州省中医药学会的理事。

　　“竟然是林理事。”曲医生脸上挤出一丝笑意，急忙把证件递给林源。

　　“曲医生，不知道我有没有发言权？”林源问道。

　　曲医生很是为难，回头看了李三狗一眼，李三狗脸色阴晴不定，看向任所长，任所长急忙凑在李三狗耳边说了一下刚才证件上面的情况。

　　听着任所长说完，李三狗有些慌了，心中挣扎了一下，硬着头皮道：“中医药学会的理事又怎么了，术业有专攻，你一个中医懂什么。”

　　到了这个时候李三狗虽然有些心虚，却也不怎么害怕，中医药学会的理事一般都是闲散职务，没什么实权，而且他对中医药学会的了解也有限，中医药学会根本没什么名气，林源年纪轻轻就是理事，八成是拿钱买的。

　　曲医生比李三狗了解的多一些，但是对于林源中医药学会理事的身份却也不是很忌惮，他刚才只是突然间被震住了，有些吃惊这么年轻的理事，听到李三狗的话，他也镇定了下来道：“林理事，虽然您也懂医，但是患者情况不一样，治疗方法也不一样，我们平水县医院虽然是县医院，但是医疗水平还是不错的。”

　　“小子，磨叽什么，耽误了治疗我让你吃不了兜着走。”李三狗威胁道。

　　“那我倒要看看你打算怎么让我兜着走。”林源淡淡的哼道，到了这个时候这些人竟然还不知悔改。

　　见到林源如此强硬，李三狗的妻子眼珠子一转，拉着李三狗走到边上，轻声嘀咕了几句，李三狗闻言脸色一变，惊声道：“你疯了？”

　　“怕什么，这件事明摆着就是那个家伙的责任，再说了那个老不死了年纪也不小了，他要是真死了，我们绝对能赔偿很大一笔，后半辈子就不愁了。”李三狗妻子道，听上去他们竟然要弄死老太太。

　　“万一被人知道呢，这件事我们可以稳稳的讹诈一笔，何必冒风险。”李三狗摇着头。

　　“怕什么，有姐夫担着，谁能查出来。”李三狗的妻子哼道：“你要是不敢，我去。”

　　“等一下，等一下。”李三狗急忙道：“再看看情况。”

　　虽然李三狗也不算什么孝子，但是真要弄死自己的亲生母亲，他一时间还是有些不忍心。

　　向自己的妻子嘀咕了两句，李三狗再次上前，看着林源道：“小子，这医药费你是不打算出了是吧，我妈要是有个好歹，你可考虑清楚后果，到时候就是一条人命。”

　　“没事，老人家要是真的出了事，我大不了赔命。”林源无所谓的摇了摇头，老太太的情况他自然是清楚的，根本就没什么问题，好端端的大活人他还就不信会平白无故的死了。

　　听到林源竟然不怕，李三狗的眼中不由的闪过一丝恨色，犹豫了一下，回头给自己的妻子使了一个颜色，李三狗的妻子看到李三狗的眼色，冷冷一笑，急匆匆的离去了。

　　李三狗原本对于妻子的计划还有些犹豫，但是此时却被林源气上头了，麻痹的老子不信治不住你，这次绝对让你好看。

　　“小林，真没事？”肖月娥有些担忧，对方有警察撑腰，而且看对方明显不是什么好人。

　　“妈，我就是医生，那老太太的情况我很清楚，根本一点事都没有，他们无非就是吓唬人，我们就这么等着，等到明年老太太也依旧活蹦乱跳。”

　　“小源，要不给点钱算了。”林海超道：“你要是紧张，我和你妈想办法。”

　　“爸，真没事，你们还信不过我。”林源急忙劝慰。

　　林源这边几人正说着话，不远处一位护士走了过来道：“谁是周增虎的家属？”

　　“我就是，怎么了？”周子宏急忙上前问道。

　　“有人前来探望患者，你们还是去看看吧。”护士道。

　　周子宏闻言顿时松了口气，他还以为他父亲的情况有变化呢，原来是来的亲戚，他回头向肖月萍道：“月萍，你先在这儿，我过去看看。”

　　“好，有什么情况你叫我。”肖月萍点了点头。

　　周子宏这才急匆匆的回了周增虎的病房，周增虎的病房是双人间，不过暂时只有周增虎一位患者。

　　进了病房，周子宏就看到一位看上去八十岁的老人正怔怔的站在病床边上，老人的身后还跟着三个人，从穿着上看周子宏就知道对方身份不凡。

　　再看自己的父亲，此时老人家也同样盯着站在病床边上的老人，目光灼灼，眼眶中甚至还有着泪光。

　　周子宏才刚刚上前，其中一位中年人竟然拦在了他的身前，脸上全是戒备。

　　“你们是什么人？”周子宏问道：“我看的我的父亲难道也不可以？”

　　周子宏的话这才惊醒了站在病床边上的老人，老人缓缓回头，看到中年人拦着周子宏，不由的冷哼道：“严山，你干什么？”

　　说着话，他目光柔和的看向周子宏问道：“你是周增虎的儿子？”

　　周子宏此时也有些发懵，眼前的老人竟然和他的父亲有着五六分的相像，宛然就是他的父亲老了十岁左右的样子。

　　虽然有些吃惊，周子宏还是点头道：“我叫周子宏，请问您是？”

　　“我是你爸的一位远房亲戚。”老人呵呵一笑，向周子宏招了招手，周子宏这才来到病床边上，向周增虎喊了一声：“爸。”

　　病床上周增虎靠着病床坐着，此时还有些发懵，他虽然有时候看上去呆滞，但是却并没有糊涂，思想依然很清楚，听到周子宏的喊声，周增虎这才回过神来，再次看向老人，缓缓的开口：“你是……”

　　听到周增虎发问，老人再一次呆愣在了当场，看着周增虎好半天这才缓缓出声，声音有些沙哑，有些哽咽：“二娃子……”

　　听到老人的称呼，周增虎的身子突然一震，原本还有些涣散的眼神突然变得明亮：“你是……你是……”

　　“二娃子，我是大哥，我是大哥啊。”老人哽咽出声，失散了六十年的兄弟，如今终于被他找到了。

　　“大哥……你是黑牛哥？”周增虎满脸激动的道。

　　“不错，我就是黑牛，我就是黑牛啊。”老人点着头，早已经泪流满面……

　　另一边，林源和肖振兴肖月娥几人说着话，不急不缓的在边上等着，任所长和李三狗站在一边，李三狗的双手不远的交叉，看上去很是紧张，李三狗不发话，曲医生也静静的等着。

　　大概过了十分钟，突然一位护士急乎乎的跑来：“曲医生，不好了，患者，患者死亡了。”

　　“哪位患者？”曲医生吃了一惊。

　　“就是之前送来的李老太太。”护士喘着气道。

　　“什么，你说我妈他……”李三狗惊呼一声，一半是装的，另一半则是发自内心，毕竟是他的亲生母亲。

　　“呜呜呜……”

　　同时，远处李三狗的妻子也哭着跑了过来，一下子扑进了李三狗的怀里：“三狗，妈，妈走了……”

　　正在和肖月娥说话的林源闻言豁然起身，脸上难掩吃惊之色，那个老太太竟然去世了，这怎么可能？

　　不仅林源吃惊，就是任所也吃惊不小，难道这一次的事故不是假的，而是真的，可是没见老太太有什么伤势啊。

　　曲医生也同样震住了，老太太的情况是他亲自检查的，虽然有点稍微的高血压，可也不至于……

　　“小子，还我妈命来。”就在几人发懵的时候，李三狗却大喊一声，向着林源扑了过来。


第292章 林源被抓

　　老太太死亡的消息当真是震的林源不轻，行医这么长时间，眼下的林源不敢说名气多么大，好歹也算是久经阵仗了，因此他对自己的医术还是比较信任的。

　　虽说他没有亲自给那位老太太诊脉检查，但是通过气色他还是能判断出老人家绝对没什么大的疾病，除了稍微有些高血压，其他的一切都正常。

　　正所谓好人不长命，祸害活千年，李三狗的母亲已经年近七旬，作为这个年纪的老人，李三狗的母亲绝对算是身子骨比较硬朗的，当然心眼却坏的透顶。

　　也正是因为如此，林源才显得比较镇定，一路任凭对方摆弄，为的就是看看李三狗母子打算怎么做，趁机除了这个毒瘤，可是他万万没想到老太太真的死了。

　　也正是因为吃惊，林源竟然没有防备突然冲过来的李三狗，直接被李三狗扑的一个踉跄，这才勉强站稳。

　　边上的肖振兴和林海超也同样被惊的不轻，不过还是急忙拉住了李三狗。

　　“小子，你还我妈命来。”李三狗虽然被肖振兴和林海超拉着，却还是依旧向着林源张牙舞爪。

　　“够了。”

　　林源厉喝一声道：“这个时候你难道不需要去看看你的母亲吗，不去看看他是怎么死的吗？”

　　林源一声厉喝，还当真震住了李三狗，李三狗这才停止了叫喊，恶狠狠的向林源道：“还能是怎么死的，被你撞死的，我不会放过你。”说着这才一步三回头向病房走去。

　　曲医生这时也回过神来，急忙跟在李三狗夫妇身后一路去了病房，林源犹豫了一下也打算跟上去看看，却被任所长拦住了。

　　“林源是吧，眼下已经出了人命，这个时候你是最大的嫌疑对象，因此你这个时候不能乱走，老实呆着。”

　　“小源。”肖月娥脸色发白，看着林源满脸的担忧，怎么好端端的竟然死人了呢。

　　“没事。”林源给了肖月娥一个安慰的表情，目光就向着走廊的尽头看去，此时齐新来终于是来了。

　　“小林。”

　　齐新来带着自己的秘书大步来到林源面前，不好意思的道：“半道上车突然出现了故障，来晚了，你没什么事吧？”

　　“事情有些麻烦，老太太死了。”林源道。

　　“什么？”齐新来也吃了一惊，好端端的老太太竟然死了，如此一来事情确实比较复杂了。

　　看着林源和齐新来说话，边上的任所长却有些傻眼了，齐新来他自然认识，平水县的常务副县长他怎么可能认不出来。

　　见到林源竟然认识齐新来，任所长不由的有些脸色发白，怪不得林源一直有恃无恐，原来是认识齐新来这样的大人物。

　　“小林，这位是？”林海超和肖月娥却不认识齐新来，不由的问道。

　　“爸，妈，这位是咱们平水县的齐县长。”林源急忙介绍，同时也向齐新来道：“齐叔叔，这是我爸林海超，这是我妈肖月娥，他们都是咱们县中学的老师。”

　　“李老师好，肖老师好。”齐新来急忙伸出手去。

　　“齐县长您好。”林海超急忙伸出手，显得有些吃惊，没想到自己的儿子竟然认识县长，虽然林海超并不知道齐新来是正县长还是副县长，不过无论是正副，县长在他们眼中都算是了不得的大官。

　　齐新来和林海超肖月娥握过手，这才看向边上早就脸色发白的任所长：“你是哪个派出所的？”

　　“回齐县长，我是……我是烽火路派出所的副所长任东。”任东结结巴巴的道。

　　“事情究竟是怎么回事？”齐新来沉声问道。

　　“齐县长，我……我也不是很清楚，我到场的时候老太太已经躺地上了，现场也没有直接的证据证明人不是林先生撞的。”任东结结巴巴的道，这个时候他可不敢乱说，只能实事求是。

　　“那就有证据证明是林医生撞的？”齐新来哼道。

　　“齐县长，我现在想去看一看老太太，看看他的死因。”林源道。

　　“还不带路。”齐新来向任东喝道。

　　任东急忙擦了擦额头的冷汗，在前面带路，几个人很快就到了一间病房，此时李三狗夫妇正趴在病床边上装模作样，曲医生站在边上一言不发。

　　看到任东领着林源和齐新来进来，李三狗夫妇急忙大声呼喊：“妈，您死的好冤枉啊，我们一定会为您讨回公道的。”

　　“够了！”齐新来冷喝一声，李三狗夫妇急忙停止哭喊，看着齐新来犹豫不定。

　　“这位是齐副县长。”任东急忙介绍。

　　“副……副县长？”李三狗顿时满头冷汗，背后的衣衫都瞬间被冷汗打湿，李三狗的妻子也突然间脸色发白。

　　“小林，你去看看情况。”见到李三狗夫妻被震住，齐新来这才回头向林源道。

　　林源点了点头，刚刚上前两步，李三狗的妻子却突然拦了上来，哭喊道：“你别过来，我妈就是被你撞死的，你不准过来。”

　　李三狗这时也回过神来，急忙拦在了前面，他的母亲怎么死的他自然清楚，这个时候他怎么敢让人查看情况，曲医生进来也只是探查了一下呼吸和心跳就被李三狗支开了。

　　“怎么，人死了都不能让查看一下死因。”齐新来冷着脸。

　　“齐县长，查死因也不能让他查，警察呢，他可是凶手，即便您是县长也不能包庇凶手。”李三狗的妻子一边哭一边喊，很是有些装疯卖傻，这个时候别说齐新来是副县长，就是县委书记来也她也不能让上前。

　　“任东，让你的人把人拉开。”齐新来冷着脸吩咐道。

　　听到齐新来的吩咐，任东很是有些犹豫，就在他纠结的时候以为四十岁左右的中年警察带着几个民警大步走了进来。

　　“姐夫！”李三狗的妻子见到进来的中年警官，急忙哭着喊道。

　　走进来的警察看了一眼哭喊的小姨子，目光就停留在了里面的齐新来身上，脸色下意识的一变，急忙上前道：“齐县长。”

　　来人正是李三狗的妻子的姐夫，平水县公安局的副局长韩少鹏。

　　齐新来回过头，看到是韩少鹏，淡淡的点了点头道：“韩局长，你来的正好，把这两个人先带出去，让人确认一下患者的死因。”

　　“姐夫！”

　　李三狗的妻子急忙上前一步喊道，目光灼灼的看着韩少鹏。

　　“姐夫，死的可是我妈啊，为什么要把我们带出去，齐县长竟然要让凶手检查情况，您可一定要为我们做主啊。”李三狗也喊道。

　　“齐县长，他们是死者家属，这有些不好吧。”韩少鹏犹豫了一下，硬着头皮道。

　　“死者家属难道就没有嫌疑？”林源缓缓出声，他虽然没有走进，但是此时却也看出了大概，老太太是被人捂死的。

　　“你个凶手，还我妈命来。”见到林源开口，李三狗的妻子再次发出一声凄厉的哭喊，向着林源扑去，不过这一次林源却早有准备，伸手一把捏住了李三狗妻子的手腕，单手一甩，李三狗的妻子就被林源甩的一个踉跄。

　　“姐夫，他是凶手啊，我妈就是被他撞的，他这是仗着有县长撑腰草菅人命。”李三狗的妻子看着韩少鹏，可怜楚楚，不过眼中却有着威胁。

　　韩少鹏见状，咬了咬牙，大手一挥道：“先把嫌疑犯带下去，立马通知法医前来验尸。”

　　听到韩少鹏的吩咐，两个警察犹豫了一下，这才大步向林源走去。

　　“韩少鹏！”齐新来厉喝一声，气的胸口起伏，他还在场，韩少鹏竟然就敢抓人，当真是把他这位副县长不放在眼中。

　　“齐县长，这件事可是我们司法机关的事情，您还是不要插手了，我会亲自向姚县长和柯书记汇报。”韩少鹏道。

　　此时韩少鹏的心中也很是无奈，齐新来是常务副县长，实权不小，一般时候他是真的不想和齐新来为难，可是此时他是不得不为啊，他的那个小姨子可是和他纠缠不清，知道他不少事情。

　　“好，很好。”齐新来冷哼道，正所谓县官不如现管，在这些警察眼中，他这位副县长确实没有韩少鹏有权威，除非他能直接把韩少鹏拿下，但是韩少鹏是县长姚森隆的人，没有十足的证据他也不好发难。

　　“带走。”韩少鹏喝道。

　　“林医生！”齐新来看向林源：“您放心，这件事我会想办法，您先委屈一下。”

　　“齐叔叔，我理解。”林源微微笑了笑，把自己的手机递给了齐新来道：“四个六。”

　　齐新来接过林源的手机，心领神会，向林源点了点头，目送着林源被两个警察带走。

　　“小源！”林海超和肖月娥齐齐出声。

　　“没事的妈。”林源向肖月娥和林海超微微一笑，跟着两个警察走出了病房。

　　看着林源被带走，齐新来眯着眼睛，走出病房，拿着林源的手机打开来，输入了四个六，手机锁被解开，他直接翻到了通讯录。

　　“金武辉、姜明辉……何秘书……宋省长……张厅长……”

　　看着林源手机通讯录中存储的号码，齐新来一时间呆若木鸡，虽然他早就知道林源的能量不小，却没想到林源竟然有着这么大的能量。


第293章 报应

　　周增虎的病房内，老人坐在周增虎的病床边上，握着周增虎的手，两人都是眼眶红润。失散了整整六十年的亲兄弟在六十年后竟然还能再次相认，不得不说这是一个奇迹。

　　人生有多少个六十年，一个甲子，花甲之年基本上就是一个人的末路，六十而知天命，六十岁已经步入老年。

　　当年全国甚至还没有解放，老人不过才是二十多岁的小年轻，周增虎更只是年仅八岁的孩子，六十年后老人已经步入八十岁高龄，周增虎更是已经年近七旬。

　　“二娃子，当初全国解放之后，我也曾多方打听你的消息，只不过那个时候交通不便，通讯落后，我打听了好多年都没有打听到你的消息，之后又遇到了十年动乱……”

　　老人握着周增虎的手，向周增虎简单的说着自己这么多年的思念，周增虎听的是泪流满脸，不断的哽咽，这么多年，他以为自己的大哥早已经死在了战乱中，没曾想竟然还活着。

　　周子宏站在边上，听着老人和自己父亲的谈话，心中很是有些震惊，这么多年他竟然从来没有听自己的父亲谈起过，自己竟然还有一位亲伯伯，而且自己的这位亲伯伯当年竟然参加过抗日战争，看如今的身份就知道地位不凡。

　　周增虎和老人正说着，一位四十多岁的中年医生跟着之前夹着公文包的哪位青年走了进来，青年进来之后很是恭敬的向老人道：“老爷子，周老爷子的主治医生请来了。”

　　“您好，我是周老的主治医生。”中年医生急忙道，他虽然只是县城的小医生，但是眼力还是有的，房间里的这几人都给他一种压抑的气息，特别是坐在周增虎床边的老人，更是给人一种不怒自威的感觉。

　　老人回过头，和善的向着医生笑了笑问道：“患者是什么情况，你仔细的给我说说。”

　　“患者的情况应该是操劳过度，劳心过多再加上思念过度导致的，这一段时间我们医院一直都很尽心，只不过治疗效果不怎么好，这种病是心病，和性格也有关系。”中年医生道。

　　“行了，我知道了，你下去吧。”

　　老人听过医生的解释，轻轻的挥了挥手，医生急忙小心翼翼的退了出去，医生退出之后，老人这才看向边上一位提着行医箱的中年人：“甘医生，你给看看。”

　　甘医生正是老人的保健医生，名叫甘平凡，虽然名字叫甘平凡，但是甘平凡却一点也不平凡，他看上去只有四十多岁，然而实则已经五十多岁了，不仅仅精通西医，更是精通中医，医术精湛不在一些名家之下，同样算是中央保健局的专家，要不然他也没有资格担当老人的保健医生。

　　听到老人的吩咐，甘医生急忙上前，仔仔细细的检查了一下老人的情况，然后道：“刚才的医生说的不错，周老爷子的情况确实是因为操劳过度再加上思念成疾导致的。”

　　“能不能治好？”老人问道。

　　“这个情况倒不算太严重，如果我没猜错周老爷子之所以思念成疾主要是因为您老人家，如今见到您，他的情况其实已经好了一小半，至于剩下的其实就是周老爷子的性格问题。”甘平凡道。

　　“怎么说？”老人问道。

　　甘平凡整理了一下思路这才缓缓道：“如果我没猜错，周老爷子的性子比较要强，很多事情都喜欢亲力亲为，都喜欢操心，这就导致劳心劳力，同时因为这个病情拖延的时间不短，屡治不好，更加导致老爷子的忧愁和优思，想要治疗这个病症需要双管齐下，我可以开一些药物，但是最主要的还是要让老爷子调整心态。”

　　听着甘医生说完，老人缓缓的看向周子宏，周子宏急忙道：“甘医生说的不错，我爸确实是家中大小的事情都爱操心，劝也劝不动，整天也闲不住。”

　　“二娃子，你这……”老人听后叹了口气，握着周增虎的手道：“二娃子，要不你跟着我去燕京吧，我们弟兄六十年没见，剩下的时日估计都不多了，去了燕京，我找更好的医生给你治疗，你也不用太操心。”

　　“黑牛哥，还是算了吧。”周子宏摇着头：“已经这么多年，能够再见到你我已经知足了，平水是我土生土长的地方，我年纪大了，还是喜欢呆在家乡。”

　　“是啊，平水才是我们的家乡。”老人叹了口气道。

　　“黑牛哥，要不你搬回来住吧，我们老兄弟就在平水安度晚年，人老了，落叶总要归根。”周增虎反而劝说起了老人。

　　“这事情我再想想。”老人微微一笑，却没有急着答复，如今他可不想周增虎，说去什么地方就去什么地方，他倘若真的要回来平水，也不是一朝一夕的事情，一旦决定，牵扯的事情就多了。

　　老人和周增虎说话的时候，林源已经被两个警察带上了警车，警车一阵呼啸，扬长而去。

　　林海超、肖月娥和肖月萍以及肖振兴还有齐新来几人站在医院门口，看着警车远去，眼中有些担忧。

　　齐新来急忙安慰道：“林老师，肖老师，你们不用担心，有我在他们绝对不敢随便为难小林，这件事我会亲自调查清楚。”

　　翻看过林源的手机，齐新来倒是没有急着给什么人打电话，一则他也不知道打给谁，总不能直接打给宋方成吧，而且知道了林源的能量，他这边就更有底气，先要试着为林源奔走，这样才显的他尽了心。

　　当然，林源把手机交给齐新来，也不是想让齐新来给谁打电话，而是为了以防万一，毕竟今晚的事情已经超出了他的掌控，老太太的死因林源虽然猜到了，但是谁是凶手他却没有把握。

　　当然林源也有些怀疑李三狗夫妇，可是老太太毕竟是李三狗的亲生母亲，林源还是有些不敢相信，李三狗真的会那么丧心病狂。

　　“齐先生，那就麻烦您了，小源的性子我们知道，他要是做了的事情绝对不会否认。”肖月娥道。

　　“肖老师放心，我还是知道林医生的为人的。”齐新来笑了笑道：“那我就不留了，这就去调查情况。”

　　“麻烦齐县长了。”肖月娥和林海超急忙道谢。

　　看着齐新来远去，肖月萍这才向肖月娥和林海超道：“姐姐，姐夫，要不今天你们就不回去了，去我哪儿吧，这样打听小源的情况也方便。”

　　“也好。”肖月娥想了想点了点头道：“既然来了，我们还是先去看看周叔叔吧。”

　　说着话几人就一起去了周增虎的病房。

　　医院的另一间病房内，李三狗的妻子此时正和韩少鹏单独呆在一起，听着李三狗的妻子自己的小姨子说完事情的经过，韩少鹏真是有些五内俱焚，气的是胸口起伏，伸手指着自己的小姨子，半天说不出一句完整的话，自己怎么就一时昏了头，招惹了这么一个不计后果的疯子。

　　“姐夫，这件事您可一定要帮我啊，之前我可没想到那个姓林的竟然认识齐新来，事到如今您可不能不管我。”李三狗的妻子抱着韩少鹏的一只胳膊，不远的摇晃着，脸上是梨花带雨，可怜楚楚。

　　“你真是个疯子，这样的事情也做的出来。”韩少鹏咬牙切齿，要是没有齐新来，这件事倒也好说，有他经手，到时候销毁一切证据，再让法医做一个假的死亡鉴定，事情也就过去了，可是有着齐新来在中间，这件事就不好办了。

　　可是不好办，这件事也要办啊，这个疯女人都干杀了自己的婆婆，还有什么事是做不出来的，自己要是真的不帮她，她把所有的事情都捅出来，这天就要塌了。

　　另一边，林海超肖月娥以及肖振兴跟着肖月萍一起到了周增虎的病房门口，刚刚推开房门，肖月萍就是一愣，病房里面竟然不少人。

　　“干什么的？”房门刚刚推开，之前的中年汉子就急忙拦在了肖月萍几人的身前沉声问道。

　　“这是我的妻子还有她的姐姐，都是自己人。”周子宏急忙道，这个时候周子宏对老人的身份是更加的疑惑了，自己的这位便宜大伯好大的排场。

　　听到周子宏的话，中年汉子这才让开，肖月萍看了汉子一眼，这才和肖月娥林海超几人进了病房。

　　“小源怎么样了？”周子宏问道。

　　“被警察带走了。”肖月萍道：“那个老太太竟然死了。”

　　“死了？”周子宏一惊：“小源不是说是碰瓷的吗，怎么好端端的死了呢？”

　　“我们也不清楚，警察已经来了，根本不让我们靠前，直接把小源带走了。”肖月萍道。

　　“小源被警察带走了，为什么？”

　　此时靠着病床坐着的周增虎也发问道，林源逢年过节都会去他们家，他也认识林源，而且很是喜欢林源这个孩子。

　　“说是开车撞了人，不过小源说他根本没有撞到对方，我们也打听了这个李三狗母子本来就不是好人，整天找人讹诈。”肖月娥道。

　　“是李三狗？”周增虎很显然也听过李三狗的恶名，不由的咬牙道：“这一家子都不是什么好人，那个老东西死了倒也是报应，只是小源……”


第294章 老人插手

　　齐新来告别了林海超几人，就直接给平水县公安分局的局长柯千林打了一个电话。柯千林不仅仅是平水县公安分局分局的局长，同样高配平水县政法委书记，县委常委，属于很有实权的副处级，因此即便是齐新来对姚云平也很客气。

　　也正是因为柯千林高配政法委，因此他对县局虽然全权掌控，但是放权力度还是很大的，这才导致韩少鹏这位常务副局长有着很大的权利，在整个平水县除了县委一号冰泽林和县长姚云平以及柯千林，韩少鹏可以说谁的面子也不卖。

　　此时已经是下午五点了，姚柯千林也没什么事，正坐在自己的办公室等着下班，接到齐新来的电话，同样也很是客气：“呵呵，齐县长，怎么有空给我打电话了。”

　　“柯书记，是这样的，今天下午烽火路附近发生了一起交通事故……”齐新来简单的把事情的经过向柯千林说了一遍然后道：“那个小年轻呢是我的一位远房亲戚，这件事我也觉的有些蹊跷，因此想请柯书记出面，好好调查一下这件事，毕竟当事人和韩少鹏有着一定的亲戚关系，这件事韩少鹏是不是回避一下？”

　　柯千林基本上和齐新来平级，政法委书记和齐新来这位常务副县长权利差不多，甚至在某种意义上讲还要强出一些。

　　毕竟柯千林算是平水县政法部门的一把手，在很多事情上可以直接拍板，有着很大的自主权，但是齐新来的头上却有着政府一把手姚云平，在很多时候其实是受到制肘的，也正是因为如此，齐新来直接以自己的私人名义向柯千林建议，他也知道柯千林对自己的一亩三分地看的很是重视。

　　“这样，我给韩少鹏打个电话。”听着齐新来说完，柯千林很是客气地说道，不过心中怎么想就不是齐新来可以知道的了。

　　其实真要说起来齐新来的地位很是有些尴尬，他是平水县的常务副，政府部门的二把手，但是却和县委一号冰泽林走的比较近，和县长姚云平反而比较疏远。

　　一则，冰泽林算是平水县本土成长起来的干部，齐新来和冰泽林认识已经很多年了，而姚云平则是空降过来的，来到平水不过一年多。

　　虽然姚云平来到平水不过一年多，但是因为在市里面有着很深的背景，倒也很快掌控了平水的局面，基本上可以和冰泽林扳手腕，而柯千林则和姚云平走的很近，也正是因为如此微妙的关系，齐新来其实在政法部门并不怎么说的上话。

　　另一边，柯千林挂了齐新来的电话，不由的冷冷一笑，他和齐新来认识多年了，两人基本上没什么太深的交情，没想到这一次齐新来竟然求到了他的头上。

　　齐新来能给他打电话，柯千林还是很高兴的，他们这个级别的人其实并没有太大的矛盾，顾的也只是面子，能稍微压对方一头，柯千林已经很知足了，齐新来这个人可是很少求他办事的。

　　一边笑着，柯千林一边拿起电话给韩少鹏拨了过去。

　　此时韩少鹏已经吩咐人调查了现场，连带着曲医生和李三狗夫妇以及李三狗母亲的尸体已经全部运回了分局。

　　如今这件事韩少鹏唯一的出路就是快刀斩乱麻，趁着齐新来还没有动作之前，尽快定案，把老太太火化，如此一来这个案子就是死无对证，别说齐新来，就是县委一号冰泽林想要翻案也绝对不容易。

　　韩少鹏刚刚回到分局，就接到了柯千林的电话。

　　“柯书记，我是韩少鹏，您有什么指示。”韩少鹏很是尊敬，面对自己的顶头上司他可不敢向对待齐新来一样。

　　“小韩，我听说下午烽火路发生了一次事故，当事人和你有关系？”柯千林问道。

　　“柯书记，当事人是我小姨子的婆婆。”对于这一点韩少鹏倒是很坦诚：“不过事情基本上很明了，对方开车撞人，导致老太太死亡，这也算是性质比较严重的交通事故，对方和齐县长有些关系，我到达之前齐县长倒是打算给对方撑腰。”

　　“里面真的没有什么猫腻？”柯千林问道。

　　“柯书记，这种事我可不敢打马虎眼，有齐县长盯着呢，眼下这个案子基本上是人证物证俱在。”韩少鹏道。

　　“既然这样这个案子你尽快处理，齐县长的面子还是要给的，人死不能复生，倘若是无意的，安抚一下患者家属，多赔偿一些当事人嘛不要太为难。”柯千林道。

　　“柯书记，我明白。”韩少鹏闻言大喜，他就怕柯千林把他从这个案子中摘出来，既然还是他处理，那么一切好说。

　　而且韩少鹏也确实没有打算太过为难林源，不看僧面看佛面，有着齐新来在中间，这件事本就不好办，而且韩少鹏更知道这件事其实和林源无关，只要他这边把一切抹掉，尸体处理了，到时候让林源赔点钱，稍微惩处一下，也算是给齐新来有个交代。

　　“好，那就这样，齐县长那边也要照顾一下。”柯千林叮嘱了两句然后挂了电话，韩少鹏是他的人，而且对他很尊敬也很听话，这件事既然都牵扯到对方的亲戚，那么他也不能太过偏向齐新来。

　　齐新来挂了柯千林的电话，仰头看着天空，空中喃喃：“柯千林，面子我给你了，该怎么选择就看你了，倘若你不给我面子，你可要做好承受后果的准备。”

　　对于这件事，齐新来并不担心，林源背后的能量惊人，绝对不是一个小小的平水县可以抗衡的，倘若这件事确实是林源的责任，那么还好说，倘若其中真的有什么猫腻，柯千林那边有打算和稀泥，那么平水县可就真的要地震了。

　　周增虎的病房内，周子宏和肖月萍说着林源的事情，老人一直都没插口，直到周增虎开口，他这才开口问道：“怎么回事？”

　　肖月萍看向老人，又看了一眼周子宏，周子宏急忙道：“月萍，这位是爸失散多年的亲兄弟，我们的大伯。”

　　“大伯。”肖月娥同样有些吃惊，这么多年她也不知道周增虎竟然有着一位哥哥。

　　虽然吃惊，肖月萍还是简单的把事情的经过说了一遍道：“我的那个侄子虽然年轻，但是做事很是本份，为人也善良，老人家倘若真的是他撞的，他也不会不承认。只是如今县公安局那边我们根本说不上话。”

　　“肯定说不上话，那个韩少鹏就是李三狗的姐夫，一家子都不是好东西。”周增虎哼道，他本身就是平水县城附近的人，因此对于李三狗一家人的事情知道的不少。

　　这样的事情老人原本是不打算管的，不过既然自己的弟弟一直说对方不是好东西，老人也不能坐视不理，回头向边上的中年汉子道：“小郭，这件事你去查一下，和小甘一起去，确认一下那位老太太的死因，倘若真的是被车撞死的也就罢了，倘若有什么猫腻，哼……”

　　“是，首长。”中年汉子急忙应了一声，然后低声道：“可是您这边……”

　　“你不会安排，还要我教你？”老人不耐烦的哼了一声。

　　中年人苦笑一声，然后和甘平凡一起出了病房，中年汉子离开病房之后，两位身穿便装的青年就不知不觉的来到了周增虎的病房门口。

　　甘平凡和中年汉子出了医院，也不耽搁，两人坐着车直接到了平水县分局，车子一边开着，中年人一边拿着手机打着电话。

　　平水县分局，韩少鹏坐在自己的办公室，一边抽着烟一边想着对策，眼下这件事的几个当事人他已经控制了，可是要找什么借口尽快处理老太太的遗体却是个麻烦，要是遗体不处理，这件事总归是有隐患。

　　连续抽了两根烟，韩少鹏站起身，正打算走出办公室，突然一辆吉普车迅速的冲进了平水县分局。

　　车车子停稳，五六个身穿迷彩服，手持钢枪的士兵迅速的跳下了车子，不做停留，直接冲进了平水县分局里面。

　　分局里面，一群警察顿时大骇，胆小的已经吓得钻到了桌子底下，胆大的也腿肚子发软，其中一位中年警官硬着头皮沉声道：“你们是什么人，知不知道这是什么地方，武装冲击公安机关，谁给你们的胆子？”

　　“我给的！”

　　中年人警官的声音落下，甘平凡和中年汉子正好迈步进了分局，一边往进走，他一边亮出自己的证件道：“中央警备局办案，把你们的领导叫出来。”

　　“中央警备局？”

　　中年警官大吃一惊，中央警备局又称中央警卫局，是主要负责京畿安全和领导安全的警备部门，怎么会出现在平水县这样的小地方？

　　刚刚走出办公室的韩少鹏同样听到了中年汉子的话，看着不远处几位手持钢枪，全神戒备的士兵，他顿时额头冒汗，急忙上前道：“我是分局的副局长韩少鹏，不知道这位首长有什么吩咐？”

　　“今天下午烽火路发生了一起交通事故，当事人在哪里？”中年汉子沉声问道。

　　“什么……”韩少鹏一惊，下意识的一个哆嗦，这些人竟然是为了林源而来，这……


第295章 云老

　　林源被带到平水县分局之后，也没什么人为难他，只是被关在了一间临时的看守房，房间是单间，虽然里面有些潮湿，但是却没有什么腥臭。

　　被带到看守房之后，林源就一个人坐在看守房里面闭目养神，心中猜测着老太太的死因。

　　老太太的情况林源自问还是比较清楚的，身体硬朗，虽然有着稍微的高血压，却也不怎么碍事，按说不应该死亡才是。

　　而且在医院，他也看了老太太的死状，脸色微微发情，很明显是被人捂死的，可是究竟是什么人捂死的林源却没有头绪。

　　要说有可能接触老太太的人真的太多了，医院的医生、护士、李三狗夫妇等等，可是要说有着谋杀嫌疑的却绝对不多。

　　究竟是有人故意谋杀了老太太想要栽赃嫁祸他还是老太太本身就有仇人凑巧出手？

　　“碰！”

　　林源正想着，看守间的房门被打开，韩少鹏满脸惨白的推开了房门，韩少鹏的身后跟着一位身材高大的中年人和一位脸色白净的中年人，两人身后还有着一位持枪的大头兵。

　　不等韩少鹏开口，身材高大的中年人就迈步走进看守间沉声问道：“你就是林源？”

　　“我就是，不知道您是？”林源站起身问道。

　　“我是什么人你不用管，跟我走就是了。”中年人淡淡的说了一句，直接转身，当真是霸气的一逼。

　　林源虽然发懵，却也跟着中年人出了看守间，出了看守间，中年汉子又向韩少鹏问道：“死者的遗体呢？”

　　“在……在太平间。”韩少鹏结结巴巴的道，面对中年人的强势，面对黑洞洞的枪口，他实在是兴不起反抗的勇气，更别说这些人还是中央警备局的人，这些煞星可是真的敢随便开枪的。

　　“带路？”中年人沉声道。

　　韩少鹏急忙前面带路，很快就带着中年汉子和林源以及另外一位中年人到了太平间。

　　太平间很空旷，此时也只有老太太的尸体，打开灯光，甘平凡就迈步走上前去，揭开了盖在老太太身上的床单，林源也同时上前，站在甘平凡身后看向老太太。

　　甘平凡伸手捏了老太太的皮肤，从上到下仔细的检查了一遍，然后回头向中年汉子道：“郭将军，死者是窒息希望，死前有着挣扎，并没有心脏病一类的突然疾病。”

　　对于甘平凡的判断，林源很是认可，从老太太的死状来看确实是窒息死亡，而且死前有着挣扎。

　　听到甘平凡的话，郭长生目光冰冷的看向韩少鹏：“死者的死亡报告呢？”

　　“死者才刚刚带回分局，还没有来得及鉴定死因。”郭少鹏结巴道。

　　“死亡报告呢？”郭长生却根本不听韩少鹏的解释，再一次沉声问道，随着郭长生的问话，跟着郭长生的一位大头兵直接举起手中的长枪。如此直接的问话方式看的林源是一愣一愣的，简直太霸气了。

　　面对黑洞洞的枪口，韩少鹏真是想死的心都有了，他也看出来了林源并不认识这几个人，可是这几个人为什么要插手林源的事情？

　　面对毫不讲理的郭长生，韩少鹏只有苦涩，身子不由的一个踉跄，结结巴巴的道：“……在……在我的办公室。”

　　郭长生哼了一声，迈步走出了太平间，一边往出走一边道：“在这件事情没有查清楚之前，任何人不得再碰尸体……”

　　另一边，齐新来刚刚回到自己的办公室，一边抽着烟一边等着消息，虽然这件事他很被动，但是在分局同样也有他的人，打听消息还是可以的。

　　一根烟抽完，齐新来显得有些烦躁，林源已经被带去两个小时了，柯千林那边究竟是什么意思，倘若让韩少鹏处理了尸体，那么这件事就对林源相当不利了。

　　齐新来正想着，突然他的秘书风风火火的闯了进来，进了门就气喘吁吁的道：“齐县长，刚刚得到消息，一群中央警备局的士兵冲进了县公安分局。”

　　“什么？”齐新来吃了一惊：“什么时候的事情？”

　　“二十分钟前，对方人不多，但是每个人都手持武器，进了分局停留了十分钟不到，带走了林源和韩少鹏。”秘书道。

　　“带走了林源和韩少鹏？”

　　齐新来轻声嘀咕两句，猛然间眼中闪过一道精光，脸上不由的露出一丝喜色，林源的能量他还是估计的保守了，没想到林源除了和宋省长有关系，竟然和中央警备局的人也有关系，中央警备局那可是了不得的部门啊。

　　与此同时，平水县分局的局长，政法委书记柯千林和平水县的几位领导都得到了消息，中央警备局的人去了县分局，这么大的事情他们要是不知道那可真是笑话。

　　作为平水县政法部门的一把手，得到消息的瞬间柯千林就被震住了，等了解到对方带走了韩少鹏和林源，他几乎一瞬间就想到了齐新来之前打的那个电话。

　　“齐新来，齐新来……”

　　柯千林口中喃喃，恨不得给自己一巴掌，那个年轻人哪儿是什么齐新来的远房亲戚，很显然是大有来头啊，要不然以齐新来的性子怎么会贸然给自己打电话。

　　县政府办公楼，得到消息的姚云平第一时间就去了县委一号冰泽林的办公室。

　　冰泽林同样放下电话不久，看到姚云平到来，站起身道：“姚县长也是因为平水县分局的事情而来？”

　　“不错，冰书记，这件事可非同一般啊，中央警备局的人出现在我们平水县，这可是万年难遇。”姚云平道。

　　“这件事姚县长怎么看？”冰泽林问道。

　　“中央警备局的人一般可是很少到地方的，特别是我们平水这样的小地方，如果我没猜错应该是那位回平水了。”

　　“你是说云老？”冰泽林眼睛一眯。

　　“不错。”姚云平道：“中央警备局的人到达地方往往意味着有着中央的首长前来，我们平水县走出去的也就只有云老有这么大的权势和面子。”

　　平水虽然是小县城，但是姚云平和冰泽林对于平水的一些事情还是了解的，特别是当地走出的大人物，这都是当地的荣耀。

　　平水县这么多年也基本上没有出过什么大人物，除了云老，再也不会有别人。

　　“看来应该是云老到了，只是他为什么要让人去县分局？”冰泽林有些想不通。

　　“云老出生在平水，或许他有什么后人在平水呢？”姚云平猜测道。

　　“有道理，立马让人查一下，这件事要尽快告知上面知道。”冰泽林道。

　　“好，调查的事情我来，向上面汇报还是冰书记您来吧。”姚云平笑道，在这个时候，这种事上姚云平倒是不敢抢冰泽林的风头。

　　“好。”冰泽林点了点头。

　　目送着姚云平离开，冰泽林就急忙起桌面上的红色电话，拨了一个号码出去。

　　电话响了一分钟才被人接起，一个中年人的声音传了过来：“喂，我是王选文……”

　　“王书记，我是平水县冰泽林，有件事情我要向您汇报……”

　　下午六点，江州省省政府，宋方成已经打算下班回家，何俊却突然急匆匆走来，凑到宋方成的耳边轻声嘀咕了两句。

　　宋方成闻言脸色一边，沉声问道：“这件事可靠不可靠？”

　　“消息是平水县方面传来的，虽然没有见到云老本人，但是却有中央警备局的人出现在平水县分局。”何俊道。

　　“既然有中央警备局的人出现，那么八成是云老无疑。”宋方成眯着眼睛，沉吟了好半天，这才吩咐道：“告诉平水县方面，不要轻举妄动，这件事就当不知道，同时让市局方面加派警力，要确保平水县方面的治安，但是不要和警卫局发生冲突。”

　　“老板，我知道了。”何俊应了一声，试探地问道：“我们需不需要前往平水？”

　　“不用了，云老既然不愿意声张，很显然他是不想让人打扰，我们如果太过热心，反而弄巧成拙，加派警力就可以了，我还是不露面的好。”

　　宋方成和自己秘书说话的同时，江州省一号明普晖也同样向自己的秘书吩咐着，吩咐的内容基本上和宋方成吩咐的差不多，到了宋方成和明普晖这样的高度，他们眼中的格局自然和姚云平和冰泽林不一样。

　　平水县县医院，林源单独跟着郭长生和甘平凡下了车，一路进了医院，来到了一间病房门口。

　　病房门口两位年轻人笔直站立，见到郭长生急忙一个敬礼，郭长生淡淡的点了点头，这才推门进了病房。

　　病房的房门推开，林源瞬间就傻眼了，自己的老爸老妈小姨等人竟然全部在里面，病床上的竟然是自己小姨夫的父亲。

　　“首长，事情已经办妥。”郭长生进了门，直接向着坐在病床边上的老人道。

　　“嗯。”老人淡淡的点了点头，目光看向跟着郭长生一起进门的林源。

　　老人看着林源，林源也同样看着老人，在老人身上林源感受到了一种熟悉又陌生的威压，这种威压他只在一个人身上感受过，那就是宋小萌的爷爷宋老。


第296章 各方猜测

　　江州省政府，因为云老的事情，宋方成暂时留在了办公室，并没有急着回去，云老前去平水他倒是不奇怪，毕竟云老就是平水县人，落叶归根，人老了难免思念故乡，只是云老却突然插手平水县分局的事情却让他很纳闷。

　　等了大概十多分钟，何俊再次急匆匆走来：“老板，事情已经查清楚了，中央警备局的人前往平水县分局逗留了多分钟，带走了两个人，一个人是平水县公安分局的副局长叫韩少鹏，另一个人则……则叫林源。”

　　“林源？”宋方成一愣：“那个小子怎么去了平水？”

　　“老板，林源也是平水县人，应该是回家过元旦去了。”何俊道，宋方成对于林源的详细情况知道的并不是很清楚，但是何俊却知道的清清楚楚，为的就是怕老板突然询问。

　　“林源那小子竟然是平水人。”宋方成微微一笑，又有些不解的道：“既然回去了，怎么又到了县局，难道又惹祸了？”

　　“林医生确实又惹祸了，在平水县撞了人，而且被撞的人竟然在医院死亡了。”何俊笑着道。

　　“给林源打个电话，看看能不能打通。”宋方成沉吟了一下道，他怎么也没想到这件事竟然牵扯到林源，林源这小子就好像是孙猴子，哪儿都离不开这小子。

　　听到宋方成的吩咐，何俊拿着手机当着宋方成的面就给林源拨了过去。

　　平水县政府，齐新来坐在自己的办公室，也没有急着离开，虽然他猜测警备局的人出手可能是向着林源，但是那些人的行踪却不是他能掌握的，如今林源身在何处，什么情况他却不知道。

　　齐新来在办公室正坐着，突然放在办公桌上的林源的电话猛然响了，看了一眼来电显示，上面显示的是“何秘书”。

　　来不及多想，齐新来急忙接了起来，很是客气的道：“喂，您好。”

　　何俊听着电话接通，还有些欣喜，正打算问话，然而电话中却传来一个陌生的中年人声音，不由的有些纳闷：“请问您是，林源林医生呢？”

　　听着何俊的声音，齐新来心中琢磨，这个何秘书究竟是什么来头，是某位领导的秘书还是某位老总的秘书。

　　齐新来一边猜测，一边咬了咬牙道：“我是平水县常务副县长齐新来，林医生出了点事，手机暂时在我这儿。”

　　齐新来在赌，赌这位何秘书是某位领导的秘书，如果赌对了，这或许就是他的机会。

　　“平水县的常务副？”

　　何俊听过，沉吟了一下道：“我是省政府办公厅综合处的处长何俊，林医生究竟出了什么事？”

　　“果然是宋省长的秘书。”

　　齐新来心情激动，不过还是竭力保持着镇定，把事情的经过说了一遍道：“林医生被带走的时候把手机交给了我，这个时候我也不是很清楚他的情况。”

　　“我知道了，一旦有林医生的消息，你可以随时给我打电话。”何俊说了一句，然后挂了电话。

　　“呼！”

　　齐新来深深的出了一口气，宋省长的秘书，他竟然和宋省长的秘书通话了，这种事他以前是想也不敢想的。

　　平复了一下自己的心情，齐新来想了想还是决定给林源的父母打个招呼，虽然眼下林源在什么地方他并不清楚，但是应该是无碍了，免得林源父母操心。

　　另一边，何俊挂了电话，就向宋方成道：“老板，林医生的手机在平水县常务副县长的手中，根据对方所说这一次的事情完全是有人碰瓷……”

　　何俊把齐新来说的经过向宋方成说了一遍。

　　宋方成听完冷哼道：“真是岂有此理，这平水县可是要好好整治了。”

　　哼过之后，宋方成又有些疑惑：“可是即便如此，林源又怎么会让中央警备局的人出面，难道他也认识云老？”

　　一遍说着宋方成一边喃喃自语：“云老是平水人，难道说林源是云老的后辈？”

　　“老板，林医生不可能是云老的后辈。”何俊道：“我好像听您说过，云老有位失散多年的弟弟，比云老小近二十岁，刚到江中的时候您还让我打听呢，林医生的爷爷林颐致却和云老年纪差不多。”

　　“既然不是云老的后辈，云老为什么要插手这件事？”宋方成有些不明白。

　　“或许云老和林医生的爷爷林老爷子认识也说不准。”何俊猜测道。

　　“不猜了，尽量联系到林源，如果能联系到林源，这一次或许我们又可以占得先机。”宋方成笑着道。

　　平水县医院，周增虎的病房内。

　　看到林源清澈的眼神和见到自己从容的神情，云老不由的有些惊讶，他虽然没有表明身份，但是这么多年能够这么从容和他对视的人可不多。

　　“小源！”

　　肖月娥惊喜的出声，打断了林源和云老的对视，林源向云老微微一笑，这才向肖月娥几人道：“爸，妈，小姨，周爷爷……”

　　“嗯，不错，一年没见看上去精神了，也成熟了。”周增虎笑着向林源点头，同时介绍道：“这位是你云爷爷。”

　　“云爷爷好。”林源礼貌的向云老道。

　　云老只是淡淡的点了点头，看向郭长生，郭长生走到云老边上，凑在云老耳边，轻声的说了一遍事情的经过。

　　“哼，简直是无法无天，狼心狗肺。”云老听过当下就是一声冷哼。

　　“首长，这件事毕竟是地方的事情，难道您打算插手？”郭长生问道。

　　听到郭长生的话，云老不由的皱了皱眉，他这次前来平水，基本上不想让人知道，虽说他隐瞒了行踪，但是却不可能真的瞒得过所有热，毕竟他这样的身份即便是隐瞒身份和行踪，也绝对有着不少人知道，只不过很多人即便是知道也只是睁一只眼闭一只眼。

　　这一次让郭长生插手林源的事情，也是云老顾忌周增虎的面子，但是事后这件事怎么处理还是要地方上处理的，他这边却不能插手，一旦插手就等于惊动地方，到时候难免江州省的领导借机来探望他。

　　“这件事先容我想一想。”云老轻轻的摆了摆手，然后再次看向林源，眉头微微一皱：“小伙子，我怎么看着你有点眼熟？”

　　“黑牛哥，小源是林老哥的孙子，就是当年的林神医。”周增虎道。

　　“林颐致林老弟？”云老闻言一愣，平水县就那么大，当初林颐致在平水县可是很有名气的，云老不仅知道，甚至还受过林颐致的恩惠。

　　“不错，就是林颐致林神医。”周增虎点头：“小源和林老爷子长的确实很像，他爸都没那么像。”

　　“云爷爷也知道我爷爷？”林源有些吃惊，虽然周增虎让他称呼老人云爷爷，可是他并不知道老人究竟和周增虎什么关系，不过两人看起来确实很是相像。

　　“知道，怎么可能不知道。”云老笑着道：“你爷爷当年年轻的时候就很有名，十几岁就出门行医，很有名气，而且心地善良，要不是你爷爷我老头子或许活不到现在。”

　　一边说着云老甚至还有些怀缅，当年他们家里穷，他们家他虽然是独子，却也经常饿肚子，吃不饱饭，周增虎没出生他就参加了县上的赤卫队，有一次受伤，正是林颐致出手，他才活了下来，不仅如此，那个时候林颐致也没少帮他们赤卫队。

　　后来他加入了大部队，再后来内战爆发，云老不仅仅和自己的弟弟失散，也从此没有见过林颐致。

　　“对了，你爷爷身体还好吧？”云老问道。

　　“我爷爷已经去世三年多了。”林源道。

　　“哎！”

　　听到林源说林颐致已经去世，云老不由的叹了口气道：“六十年了，多少故人已经变成尘土，岁月不饶人啊。”

　　云老正说着，突然肖月娥的电话响了，他歉意的看了云老一眼，拿出手机，来电显示上面显示的竟然是林源。

　　愣了一下，肖月娥这才想起林源当时把手机给了齐新来，拿着手机对林源道：“小源，应该是齐县长打来的。”

　　“齐县长。”

　　林源伸手接过手机，向云老道：“云爷爷，这位齐县长是我一位同学的父亲，之前也到过医院，不过没能帮上忙，应该是了解情况的。”

　　虽然不清楚云老的身份，但是这个时候林源还是要顾忌一下这位云老，看看这个电话方不方便接。

　　“平水县的县长？”云老微微一愣，想到刚才郭长生和他说的话，沉吟了一下道：“这样，你让这位齐县长过来吧。”

　　“好的。”

　　林源点了点头，这才接起电话，这位云老能调动中央警备局的人，来头自然不小，能见齐新来绝对是齐新来的幸运。

　　电话接通，林源就开口道：“齐叔叔，我是小林。”

　　“小林啊，你回去了？”听到林源的声音，齐新来下意识的一愣，然后惊喜的问道。

　　“齐叔叔，您也不要多问，这会儿来县医院吧，病房是三楼……”林源直接道。

　　“好，我这就来，很快就到。”齐新来急忙道，声音甚至有些颤抖，这个时候林源让他去平水县医院，搞不好是大机遇啊。


第297章 奇怪的药引

　　挂了林源的电话，齐新来急忙吩咐自己的秘书备车，他自己则打开林源的手机，找到何俊的电话，小心翼翼的拨了过去。

　　电话很快就被接通，何俊的声音传来：“喂，我是何俊。”

　　“何秘书，我是齐新来，我已经联系到林医生了。”齐新来控制着心中的激动道。

　　“联系到林医生了？”

　　何俊也有些吃惊，这么快就联系到林源了，宋老板可是等着呢，总算是没有白等。

　　“是的，林医生现在就在我们平水县医院……”齐新来简单的把林源让他去平水县医院的事情向何俊说了一遍。

　　何俊听着齐新来说完，对着手机道：“你稍等。”

　　说罢，他就捂着手机对宋方成道：“老板，联系到林医生了，林医生让那位齐县长前去县医院。”

　　“去县医院？”宋方成眉头一皱：“难道云老生病了？”

　　倘若是别人住院还好，要是云老生病这可就是大事情，万一云老真的在江州有个好歹，宋方成这边多少也要承担责任。

　　“老板，您是关心则乱，要是云老生病怎么也不可能去平水县医院。”何俊道。

　　“也是。”宋方成点了点头：“云老本身就有自己的保健医生，要是小毛病根本不需要去医院，要是大毛病平水县医院确实不行。”

　　一边说着，宋方成一边道：“告诉那位齐县长，见到林源，让林源给我回个电话，还有这件事的来龙去脉也让他调查清楚，直接给我汇报。”

　　何俊得到宋方成的吩咐，这才向齐新来说了宋方成的意思，然后挂了电话。

　　齐新来听到那边挂了电话，收了手机，难掩心中的激动之色，宋省长竟然直接让他汇报情况，这样的待遇估计其他地级市的一把手也没有吧。

　　平水县医院，云老和林源说了会话，就继续和周增虎拉家常，周增虎今天的精神难得的好了不少，不过和云老说了一会儿整个人又有些头晕。

　　林源见状，下意识的上前，一手抓着周增虎的手腕，一边检查着周增虎的情况，郭长生原本打算阻止的，不过看到云老的眼神，只好生生的止住了。

　　云老知道林源的爷爷林颐致，因此林源懂得行医他倒是不意外，而且他也打算借机看看林源的水平。

　　林源诊过脉，仔细的给周增虎检查了一番这才道：“周爷爷，您是不是经常头昏脑涨，偶尔目光呆滞，食欲不佳，经常乏力？”

　　周增虎点头道：“从半年前就开始经常乏困，这一阵是越来越严重了。”

　　“您老还是少操点心。”林源笑着道：“你这个情况啊就是劳心太过导致的，再加上时间长了治不好，更加忧心，久而久之导致病情加重。”

　　听着林源的话，一直站在边上没有吭声的甘平凡不由的眼睛一睁，吃惊的看向林源，心中暗道：“这个年轻人好厉害的本事。”

　　周增虎的情况说严重吧也不算太严重，说不严重吧却也不算轻，要是长期下去确实容易老年痴呆，这个病症算不上太复杂，但是一般的医生可不见得能够诊断出来，林源仅仅几分钟，竟然就直接道明了病因。

　　不仅仅甘平凡吃惊，就是云老和周子宏也很是吃惊，毕竟之前甘平凡也给周增虎看过，说了周增虎的情况，林源说的和甘平凡说的竟然丝毫不差。

　　甘平凡是什么水平，中央保健局的专家，精通中西医，虽然算不得国手，却也绝对是名家水平，要不然也没资格担任云老的保健医生，林源一个小年轻医术竟然可以和甘平凡比拟。

　　“小林，这个病该怎么治？”云老缓缓出声问道，因为林颐致的关系，他对林源的态度倒是不错。

　　林源想了想，沉吟道：“这个病倒是不难治，不过其中有着两味药引却比较难找。”

　　“什么药引？”云老问道。

　　“一个是人脑百个，一个是盘龙草千条。”林源缓缓地道。

　　“人脑百个？”听到林源说出的药引，在场的众人除了甘平凡，都纷纷吃了一惊，云老也下意识的皱了皱眉，人脑当药引？

　　见到云老皱眉，林源就知道他们误会了，正打算解释，甘平凡却开口道：“林医生说的人脑应该是人的头油，头油是人脑之精，而头油一般都浸透在那种经常戴的老毡帽上，那种浸透了头油的老毡帽就是‘人脑’。”

　　听到甘平凡的解释，众人这才纷纷恍然，云老的脸色也好了不少，他就说嘛，难道林源真的要拿人脑当药引，这不是庸医嘛。

　　“那盘龙草又是什么？”云老问道。

　　“盘龙草则是带过的旧草帽，由于这种旧草帽饱受汗精的滋养，因此也能治病。”甘平凡解释道，他虽然知道这两味药，但是却有些迷糊，这两味药并不能治疗周增虎的病啊。

　　“这东西很难找？”云老再次问道。

　　这一次则是周子宏回答：“要是以前这东西倒是不难找，只是近几年已经很少见了，旧草帽还好一些，那种老毡帽却不知道怎么找，即便是以前有的估计也都扔了。”

　　那种老式的老毡帽以前戴的人确实不少，特别是老人，脑油很多，而且也不经常洗，还容易找，可是近几年，人们的生活水平提高了，也都讲卫生，谁会留着那种又旧又脏的老毡帽？

　　还有旧草帽，以前夏天夏忙的时候，平水县倒是有很多人戴着草帽字遮太阳，可是随着播种丰收机械化，现在的农民也都很少下地了，夏天也很少有人再戴着草帽子遮太阳了。

　　“难找也要找。”云老哼道：“为了你父亲的病，如论怎么难你也要找到，这件事我也会让人帮忙。”

　　“云爷爷，您别急。”林源笑着道：“这个药引呢不能其他人帮忙，只能周爷爷自己去找，别人找的可就不灵了。”

　　听到林源这么说，云老不解地问道：“这是为什么？”

　　“林医生说的不错，这个药引还确实需要周老自己去找。”这时甘平凡已经明白了林源的用意，不由的出声道。同时心中也对林源再一次看高了不少，这个年轻人医术当真了得啊，这个办法他倒是没想到。

　　“噢！”

　　听到甘平凡竟然也这么说，云老不由的一愣。

　　林源笑道：“这个药引周爷爷亲自去找，找到了我再用药，其他人不能帮忙，至于其中原因我却不能说。”

　　“好，既然小源这么说了，我就亲自去找。”周增虎微微一笑，向周子宏骂道：“臭小子，还不去办理出院手续。”

　　“现在就出院？”周子宏看向林源。

　　“可以出院，没有药引周爷爷住在医院也没什么用，反而加重病情。”林源笑着点头。

　　“好，我这就去办理出院手续。”周子宏点了点头直接出了病房，办理手续去了。

　　周子宏走后，周增虎再次拉着云老的手道：“黑牛哥，等会儿你跟着我回家，今晚上我们哥俩睡。”

　　“呵呵，好。”云老笑着点头，听到云老打算和周增虎睡，郭长生下意识的就打算开口阻止，不过看到云老恶狠狠的看来，急忙闭嘴。

　　周子宏走后不到五分钟，齐新来就到了，得到门口士兵的通知，郭长生亲自带着齐新来进了病房。

　　走进病房，齐新来就看到里面人不少，其中大多数都是林源的亲戚，他都见过，唯独云老几人他比较陌生。

　　目光扫视了一圈，齐新来看到云老，身子下意识就是一颤，这个老人不简单啊，看上去平平凡凡，但是却给人一种上位者的气息，这么强大的气息即便是江中市的市委一号也没有。

　　“齐叔叔，这位是云老。”林源急忙开口给齐新来介绍，同时向云老道：“云爷爷，这位就是齐新来齐县长，我们平水县的父母官。”

　　“云老！”

　　齐新来心中一颤，作为平水县的常务副，他自然也知道平水县走出去的大人物，这位云老正是平水县的骄傲。

　　开国少将，军方有名的名将，百战百胜，眼下可是国内为数不多的几位元勋，跺一跺脚全国都要颤三颤的人物。

　　知道了云老的身份，齐新来是更加的拘谨，他做梦也想不到自己有朝一日竟然能够见到云老这样的大人物。

　　齐新来激动，但是云老对齐新来却没什么话说，听到林源的介绍，他直接回头向郭长生道：“把东西给齐县长吧。”

　　郭长生点了点头，拿出一包东西交给齐新来道：“这是死者的鉴定结果和平水分局那边的结果，事情的详细情况都在里面。”

　　齐新来急忙接过，小心翼翼地问道：“不知道老首长有什么指示。”

　　“我也没什么指示，该怎么办就怎么办，好了，你去吧，要是有什么处理不了的事情可以找小林。”云老淡淡的道。

　　“是！”

　　齐新来应了一声，这才急忙退出病房，快要出去的时候他悄悄的看了林源一眼。

　　“云爷爷，我也出去一下。”林源向云老道。

　　“去吧。”云老点了点头，倒是没有阻止。


第298章 前夕

　　林源来到病房外面，齐新来就在边上等着，笑呵呵的看着林源：“小林，今天让你受委屈了，都是齐叔叔没能力。”

　　“齐叔叔您客气了，要不是有您在我可能要遭罪了。”林源笑着道。

　　如今的林源已经不是最初那个不通世事的雏了，虽说今天的事情齐新来没能帮上大忙，不过他也知道，倘若不是齐新来，他在平水县分局绝对不会那么自在，而且这件事也不可能这么顺利的解决，即便是有云老出面，搞不好也有变数。

　　“呵呵。”齐新来呵呵一笑，林源能这么说他就放心了，通过今天的事情，他算是彻底见识到了林源的能量，背后有着宋省长，称呼云老都是云爷爷，这样的背景，这样的能量，别说在平水县，就是在燕京也基本上可以横着走了。

　　“对了小林，之前何秘书给你打过电话，当时是我接的，这边的事情我已经向何秘书说了，何秘书吩咐要是见到你让你回个电话。”

　　“我知道了。”林源笑着点了点头道：“齐叔叔，那剩下的事情就麻烦您了，要是有什么难处您可以直接向何秘书汇报。”

　　“好，我知道了。”齐新来大喜，有了林源这句话，又有之前何秘书的吩咐，眼下他可以说已经通上了天线，今天的这件事即便是平水县的一号冰泽林也要让着他几分。

　　送走了齐新来，林源就给何俊拨了电话过去，电话很快就被接通，林源笑着道：“喂，何秘书，我是林源。”

　　“林医生！”

　　何俊的声音有些惊喜：“您没什么事吧？”

　　“没什么事，让何秘书担心了。”林源道。

　　“嗨，说的这是什么话啊，你等着，老板要和你通话。”

　　电话中停顿了一下，宋方成的声音传了过来：“小林，听说你又惹祸了？”

　　“宋叔叔，瞧您说的，好像我很会惹祸似得。”林源笑着道。

　　“你还不能惹祸？”宋方成道：“看个病救个人都能搀和到湛江小区的事情当中，去一趟沙洲竟然和微冷集团桑田家族杠上了，回家过个元旦又进了公安局。”

　　听着宋方成的打趣，林源还真有些苦笑，不算不知道，一算吓一跳，如此看来他倒是真的有些惹事的天赋，虽然每一次都不是他主动挑事，但是每一次都能搅合的天翻地覆。

　　宋方成也是和林源不见外，这才开两句玩笑，笑过之后他才严肃地问道：“小林，云老是不是在平水县？”

　　“不错。”林源点了点头，虽然截止现在他依然没有搞清楚那位云老的来历，但是看对方的气场以及有着中央警卫局的人保护这一点，他就猜得出云老绝对不简单，最不济也和宋方成的父亲宋老差不多，属于宿老级别的人物。

　　“云老的身体怎么样，没有出什么事情吧？”宋方成问道。

　　“没有，老人家虽然年纪不小了，但是身子骨还算硬朗。”林源答道。

　　听到林源说云老的身体没什么问题，宋方成这才放心了下来，问道：“这次的事情究竟是怎么回事，你怎么和云老搅合到一起去了？”

　　林源一开始也有些纳闷，不过此时倒是明白了，他简单的把事情的前因后果说了一遍，然后道：“宋叔叔，云老应该是我小姨妈公公失散多年的大哥，这次我也是运气，要不然估计有苦头吃了。”

　　听林源说完，宋方成那边半天没吭声，宋方成之前倒也猜测林源有可能是云老的后辈，眼下看来他猜的倒也不算完全错误，只不过林源这个后辈离的有点远，真要算起来和云老其实是八竿子打不着。

　　沉吟了一分钟，宋方成这才问道：“事情已经调查清楚了，云老是什么意思？”

　　林源眼下也基本上懂得一些官场常识，闻言慎重地答道：“看上去云老并不打算直接搀和这件事，不过却很生气，这件事他已经交给了平水县的常务副县长齐新来齐县长全权负责。”

　　“这件事那个齐新来能处理？”宋方成问道。

　　宋方成这么一问，林源就知道宋方成这是什么意思，宋方成应该是想见一见云老本人。

　　宋方成眼下已经是江州的二号人物，一省的封疆大吏，到了他这个级别想要在进一步除了要有能力和政绩，背后的支持也绝对不能少。

　　宋家也算是燕京的大豪门，有着宋老支撑，宋方成一路走来也算是顺风顺水，然而到了现在这个级别，多一分助力也就多一分变数。

　　以宋方成的身份，其实真要去拜访云老，也不是没有资格，但是平常的拜访和眼下这个时候的见面绝对是两回事。

　　“宋叔叔，要不我问一下云老。”林源试探的问道。

　　“也好。”宋方成沉吟了一下道：“不过还是委婉一点，免得云老反感。”

　　挂了电话，林源重新回到病房，周子宏已经办完手续回来了，一群人正在收拾着帮着周增虎出院。

　　林源也同时上前帮忙，一边帮着搀扶周增虎，他一边找了个机会向云老道：“云爷爷，有件事我想向您汇报一下。”

　　“有什么事你就说。”云老淡笑着道，他对林源的态度很是不错，一方面林源多少也和周家有些关系，二一个林源又是林颐致的亲孙子，这两个原因加在一起也就让云老对林源生不起反感的情绪。

　　最主要的是通过林源之前给周增虎的治疗，云老对林源的感官是越发的好了，年纪轻轻医术精湛，这样的手段比起林颐致年轻的时候是一点也不遑多让。

　　“是这样的，我之前被平水县分局扣押，宋省长那边也得到了消息，宋省长刚才打来电话，对您很是关心。”林源小心翼翼的道。

　　“宋家的老三？”云老眼睛一眯，下意识的看向林源：“你和宋家老三认识？”

　　面对云老的目光，林源是满脸的坦然，点头道：“之前宋老来过一次江中，我凑巧给宋家的宋小佳诊治过，因此认识宋省长……”

　　云老闻言脸上不动声色，心中则吃惊不小，林源这么年轻，竟然和宋家也有牵连，虽然林源表面上说的简单，但是宋老并不是傻子，仅仅给宋家丫头看过病，就能让宋家人这么关心？

　　对于宋老的为人云老多少还是知道的，那个老头子有时候重情重义，但是有时候却固执的无可救药，要不然当年也不会生生的逼着自己的儿子和儿媳分离，自己的亲孙女流落在外。

　　原本云老还觉得自己之前出手多少帮了林源的小忙，当然以他的身份他倒不会去在乎这么一点小恩小惠，对他来说这件事也只是举手之劳，可是就事论事，眼下看来，即便是他不帮忙，林源也绝对不会有什么大碍。

　　云老沉吟了一下，一边搀扶着周增虎往外走，一边缓缓的道：“这样吧，你告诉宋家老三，我对平水县的事情很是不满意，让他给我一个合理的交代，平水怎么说也算是我的家乡，怎么就被他搞得乌烟瘴气。”

　　“知道了云爷爷，我一定把话带到。”林源微微一笑，虽然云老表面上是对宋方成不满，其实却是明摆着给宋方成一个机会。

　　林源倒也没有急着给宋方成打电话，而是一直搀扶着周增虎出了医院大楼，上了车，等着云老等人都离开，这才拿出手机给宋方成拨了过去。

　　宋方成得到林源的消息，挂了电话就向何俊吩咐道：“备车，马上前往平水县，同时打电话给江中市纪委，跟着我一起前去。”

　　花开两头各表一枝，宋方成这边暂且不说，且说齐新来离开平水县医院，就直接带着东西到了平水县一号冰泽林的办公室。

　　因为云老的事情，平水县的一些领导这个时候基本上都在政府办公楼呆着。

　　冰泽林的秘书通报之后，齐新来就敲门进了冰泽林的办公室，走进办公室，冰泽林正坐在办公桌后面抽烟。

　　“小齐来了，坐。”冰泽林伸手一指对面的椅子，笑呵呵的道。

　　“冰书记，我就不坐了，我这会儿过来是有事情向您汇报。”齐新来说着话直接把手中郭长生交给他的东西递了过去。

　　冰泽林接过东西，仔细的翻看了一遍，越看脸色越是凝重，越看脸色也是难看，看到最后，他不由的狠狠一拍办公桌道：“真是无法无天，无法无天。”

　　看着冰泽林发火，齐新来一声不吭，冰泽林发泄过后，这才看向齐新来：“小齐，你说这件事打算怎么处理？”

　　“冰书记，这件事必须严查严办，一查到底，无论牵扯到什么人都不能手软。”齐新来道。

　　“真的有必要如此？”冰泽林试探道，此时他也搞不清楚齐新来这东西是怎么来的，因此也不敢贸然下结论，要知道这件事可是牵一线而动全身，搞不好整个平水县都会发生大地震。

　　“冰书记，我也不瞒您，这些东西是云老交给我的，而且宋省长那边也很关注。”齐新来道。

　　“云老，宋省长？”冰泽林惊呼出声，双眼灼灼的看着齐新来，心中却犹如翻起了滔天巨浪，齐新来竟然和云老以及宋省长都搭上了话？


第299章 出动

　　江州省省政府，宋方成乘坐专车，带着自己的秘书何俊，轻装简行，悄无声息，一没有警车开道，二没有通知平水县方向，只是通知了江中市纪委，就一路前往了平水县。

　　虽然宋方成轻车简行，然而一位大省长出行无论如何也不可能真的悄无声息，就在宋方成出发二十分钟不到，江州一号蒲明辉就得到了消息。

　　“宋省长去了平水县？”明普晖眉头一皱，这个时候宋方成前往平水县所为何事，他很容易就能猜得到，除了是去见云老，还能是去干什么？

　　可是云老那边并不想让人知道，宋方成这么冒失的前往究竟是福是祸呢？

　　另一边，平水县方面，冰泽林得到齐新来的暗示，就迅速果断的出手，一时间平水县警方出动，显得风雨欲来。

　　李三狗夫妇此时已经回到了家中，正在家里吃着晚饭，有着韩少鹏的保证，李三狗夫妇显得很是镇定，认识齐县长又怎么样，这件事只要韩少鹏帮忙，即便是县长也不见得能找到证据。

　　对于自己母亲的死亡，李三狗除了一开始的忐忑，之后就像是没事人一样，这样狼心狗肺的家伙，当真是让人无语。

　　当然，正如周增虎所说，李三狗的母亲也算是报应，几十岁的老太太了，竟然跟着自己的儿子四处讹诈人，正所谓上梁不正下梁歪，也正是因为有着那么黑心的母亲，才能生的出李三狗这样狼心狗肺的儿子。

　　“吃，就知道吃。”李三狗的妻子一边吃着，还在一边嘟囔：“你说我们这次找他们要多少钱好呢，一条人命怎么的也要上百万吧。”

　　“不好说。”李三狗摇着头：“其实一般真要是死人也赔不了多少，三十万顶天了，当然有着姐夫帮衬，这次应该好处不少。”

　　“瞧你那没出息的样。”李三狗的妻子哼了一声，心中很是有些憋屈，自己当初怎么就看上这个混混，怎么就没有姐姐那么好的命呢。

　　还好她比他的姐姐年轻，人又长的不错，还是勾搭上了自己的姐夫，要不然单纯那点亲戚关系，韩少鹏怎么可能这么不遗余力的帮她。

　　“碰！碰！碰！”

　　李三狗夫妻正说着，突然门外传来一阵敲门声，李三狗站起身一边打开房门一边嚷嚷什么人啊……

　　房门打开，李三狗就愣住了，门外站着好多警察，李三狗还没回过神来，两个警察就扑了上来，直接把他摁倒在地，同时又有警察冲上前把李三狗的妻子控制。

　　“你们干什么，干什么，谁给你们的胆子，我姐夫可是韩局长。”李三狗的妻子一边挣扎一边呼喊。

　　“韩局长，韩局长已经成了阶下囚了，带走。”为首的警察冷哼一声，这一次他可是直接得到了县委冰书记的指使，韩少鹏算个鸟，更别说韩少鹏如今是死是活都不清楚。

　　“啊……”李三狗的妻子顿时面如死灰，他们夫妻怎么可能有齐新来等人消息灵通，郭长生带人前去平水县分局的消息他们怎么可能知道？

　　平水县警察出动，作为平水县政法部门的一号，政法委柯千林得到消息竟然已经是十多分钟以后，李三狗夫妻被抓的时候了。

　　得到消息，柯千林第一时间就到了县长姚云平的办公室：“姚县长，冰书记竟然直接下令抓人，他这是什么意思？”

　　姚云平眉头紧皱：“韩少鹏眼下情况不明，之前中央警备局的人为什么出手，眼下我们是一点头绪也没有，还是静观其变吧。”

　　“难道就这么让冰书记把手伸到政法部门？”柯千林有些气不过，你冰泽林是一号没错，可是你要动手总要给我这位一号说一声吧。

　　不得不说齐新来对柯千林的认识很到位，这位政法委老大对自己的一亩三分地确实看的很重。

　　“冰书记这是对我的不信任，对姚县长您的不重视。”柯千林道。

　　另一边，李三狗被抓之后，齐新来就接到了林源的电话。“齐县长，韩少鹏眼下就在平水县XXX，云老让您过去带人。”

　　“好，我知道了。”齐新来闻言一喜，有了韩少鹏在手，他这边就可以针对柯千林出手了，虽然在这件事情上柯千林并没有什么大的过错，但是包庇下属这个责任却也不轻。

　　要是平时，这点事自然算不得大事，可是眼下，这件事宋省长和云老都已经关注，柯千林的责任可就大了。

　　挂了林源的电话，齐新来一边安排人去接韩少鹏，一边向冰泽林请示：“冰书记，柯书记那边我们怎么处理。”

　　冰泽林愁着眉，还正在沉吟，突然他的办公室门被人敲开，秘书急匆匆的走了进来：“冰书记，连书记来了。”

　　“连书记，哪位连书记？”冰泽林一愣，不由的出声问道，秘书还没来得及回答，一位五十岁出头的中年人已经带着五六位身穿制服的中年人走了进来。

　　看到走进来的中年人，冰泽林下意识的双腿一软，背后的衣衫就被冷汗打湿，市纪委书记连保良？

　　纪委这个部门绝对是会让很多官员闻风丧胆，无论是当官的是否清廉腐败，都没几个人愿意看到纪委的人，纪委的人每一次出动，基本上都没什么好事，每一次都有官员落马。

　　冰泽林虽然是平水县一号，然而看到连保良却也吓的双腿发软，连保良这个时候前来，难道是找他的？

　　还好冰泽林只是虚惊一场，连保良进了冰泽林的办公室，就公事公办地问道：“哪位是齐新来同志？”

　　“连书记，我就是齐新来。”齐新来急忙上前，受宠若惊，这儿明明是冰泽林的办公室，连保良进来却不问冰泽林，而是直接问他。

　　“齐新来同志你好。”连保良伸出手去，和齐新来握在一起道：“我受宋省长指使，前来平水县，听从齐新来同志你的安排。”

　　“连书记说笑了。”齐新来当真是又惊又喜，连保良那是什么人，江州省纪委一号，实权副厅，比他高了足足好几个档次啊，如今竟然说听他安排。

　　边上的冰泽林更是吃惊不小，这齐新来平常不显山不露水，这一次倒是一鸣惊人，竟然这么受宋省长看重。

　　“齐新来同志，事情是怎么回事，你说说吧，我这次来可是带着任务来的。”连保良道。

　　冰泽林闻言又是一惊，带着任务，什么任务，纪委带着任务来，那就意味着这一次平水县无论怎么的都要不少人落马。

　　连保良虽然很客气，不过齐新来却也没有尾巴上天，急忙给连保良介绍：“连书记我给您介绍一下，这位是我们平水县的冰泽林冰书记。”

　　“连书记您好。”冰泽林急忙上前伸出手去。

　　连保良和冰泽林握了手，被冰泽林请着坐下，齐新来这才详细的向梁宝亮说明了情况。

　　“齐县长的意思是这一次的事情中柯千林同志也牵扯其中？”连保良问道。

　　“具体怎么回事我也不清楚，不过当时我确实给柯书记打过电话，毕竟这件事的当事人牵扯到韩少鹏的亲朋友，按规矩韩少鹏应该避嫌才是。”

　　“既然这样，我们就找柯千林同志了解一下情况，不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人嘛，如果柯千林同志经受得住考验，也算是还他一个清白，以后还是好同志嘛。”连保良站起身道：“既然这样，我就先走了。”

　　看着连保良大步离去，冰泽林不由的擦了擦额头的冷汗，不冤枉一个好人，进了纪委，柯千林还想出来？

　　另一边，柯千林还在姚云平的办公室坐着，手中夹着一个烟吸着，他之所以焦急，除了对自己的一亩三分地看重，更因为一开始他也有着偏向的嫌疑，如今冰泽林出手竟然不经过他，这让他心中很是忐忑。

　　“碰！碰！碰！”

　　姚云平此时也坐在自己的办公桌后面，眼睛微眯，不知道想着什么，对于柯千林的表情看也不看，眼下平水县的情况已经不是他能掌控的了。

　　正在这时，姚云平的办公室门被人敲响，姚云平的秘书迈步走了进来：“姚县长，纪委连书记到了。”

　　“纪委连书记？”姚云平突然一下从椅子上坐了起来，反应一点也不比冰泽林号多少。

　　正在抽烟的柯千林同样一个哆嗦，急忙站起身来，额头也有着冷汗，几位连书记这个时候前来平水干什么？仅仅一个韩少鹏还不值的纪委出手吧？

　　两人正忐忑着，连保良已经带着人走进了姚云平的办公室，姚云平急忙上前：“连书记，您好，我是姚云平。”

　　“姚县长好。”连保良和姚云平轻轻的握了握手，然后看向边上的柯千林：“请问是不是柯千林同志？”

　　“姚书记，您要，我是柯千林。”柯千林急忙上前，陪着笑伸出手去。

　　“柯千林同志，请跟我们走一趟吧。”连保良看了柯千林一眼，淡淡的一挥手，他身后的两位制服中年人就迈步上前，一左一右的把柯千林夹在了中央。


第300章 药引的说法

　　整个平水县风声鹤唳，然而对于此时的林源和云老来说，外面发生的一切事情却已经和他们无关了。

　　虽然在医院的时候云老和周增虎说笑，说晚上去周增虎的家中和周增虎睡在一起，但是事实上离开医院，云老却并没有前往周增虎的家中，而是连同周增虎都被接到了平水县郊区的一个小型疗养院。

　　这一个小型疗养院知道的人并不多，并不是平水县政府所有，而是边上的军区所有，这一座小型的疗养院从外面看上去很不起眼，甚至显得有些破旧，然而就是这样一个地方却不是一般人能够来的。

　　当然这个小型的疗养院其实并不是专门为云老建的，而是已经存在了很多年了，六十年前其实云老就在这儿住过，这个地方是以前赤卫队的一个小据点，也正是因为云老的存在，这个小据点后来才被修葺，一直保存了下来。

　　这个地方自从赤卫队离开到现在，已经空置了至少六十年，虽然每年都有人来翻修和维护，但是却一直没有住过人，六十年后它终于迎来了它的主人。

　　疗养院并不大，只是那种老式的三开门的老院子，进了大门里面是一个宽大的大院，通过大院，又有一个中门，穿过中门，里面才是左右厢房，两边对称的厢房中间有着一个宽大的天井。

　　穿过厢房，又有一个后门，过了后门后面又是一个宽大的后院，前院比较空旷，除了两颗高大的老槐树基本上再也没有了其他东西，后院倒是种满了各种花草，后院的角落有着一个茅房。

　　这样的院子格局其实就是几十年前平水县的一些老式宅子，属于富农阶级居住的，当时被赤卫队占了作为据点，一直保存到现在。

　　云老老爷平水，自然要有一个落脚的地方，因此早在云老到来之前，这儿就开始有人打扫修缮，整个院子从外面看上去虽然比较破旧，但是里面却打扫的一尘不染，房子里面布置的也很是不错，各种东西除了一些不能动的，基本上都焕然一新。

　　跟着云老一起来到疗养院的除了周增虎还有林源，林海超肖月娥等人出了医院就去了肖月萍的家中，即便是周增虎的儿子林源的小姨夫周子宏也没有跟着前来。

　　林源跟着前来疗养院倒不是因为云老多么看重他，即便是云老再如何看重，从亲疏方面来说他也是比不得周子宏的。林源之所以能跟着来疗养院，是因为宋方成已经快要到达平水县了。

　　宋方成前来平水县见林老，林源多少也算是牵线人，自然可以在场，要不然有资格来这儿的也只有周增虎一人。

　　车子在疗养院的门口停稳，周增虎和云老在郭长生和甘平凡以及另一位提着公文包的青年人的搀扶下下了车，提着公文包的中年人是云老的贴身警卫员，名叫司马军，三十五六岁，跟随云老也已经快十年了。

　　云老和周增虎在司马军和甘平凡的搀扶下走在前面，郭长生和林源走在后面，进门的时候郭长生才向林源道：“那个韩少鹏你让人借走吧。”

　　林源闻言，这才停下步子，走到边上去给齐新来打电话。

　　云老跟着周增虎进了院子，一边让人扶着周增虎进去休息，一边叫过甘平凡问道：“小甘，之前在医院，你们说二娃子的病情，为什么那个药引只有本人去找才有效？”

　　甘平凡没想到云老这个时候还惦记着这件事，不由的笑着解释道：“老首长，其实那个药引只是一个幌子，寻找药引的过程才是治病的关键，那个小林虽然年轻，但是医术当真了得，竟然能想出这种办法。”

　　“怎么说？”云老不解的问道。

　　“老首长，您难道没有发现那两种药引都是比较罕见比较难找的吗，一两件倒是不难找，可是数量多了却不好找，没有几个月时间估计都找不齐。”甘平凡道。

　　“这有什么说法？”云老听的更加好奇了。

　　“周老爷子的病因是因为操劳过度造成的，这个操劳主要是劳心，老爷子的性子就是那种大小事情都喜欢过问操心的人，比如孩子上学，油盐酱醋等等，这些事情其实很多都没有必要太过去过问，操心的多了自然劳心劳力，久而久之造成思想包袱过重，劳心过重损伤肝脾，时间长了可能会心力交瘁而亡。”

　　云老听着没有开口，甘平凡继续道：“按说周老爷子的这个情况确实是不好治疗，身体的病症好治，但是心病难医，要是老爷子改不了自己爱操心的性子，这个病症也只是治标不治本，可是那个小林却另辟蹊径，他给老爷子弄出两个药引让周老爷子亲自去找，其实就是借助这个药引去转移老爷子的注意力和精力。”

　　“老爷子爱操心，其实主要是小时候穷惯了，也正是因为如此，他生病之后反而觉得给家里造成了负担，心中更加忧心，因此他自己对他的这个病也很重视，自然是希望早日痊愈，那个小林让老爷子亲自去找药引，老爷子自然会当回事，而不会去敷衍，在找药引的这个过程中，老爷子也就忘了去操心别的事情，每天出去转转，四处溜溜，等到药引找齐，说不得心性也有所变化，这个病自然是不药而愈。”

　　听着甘平凡解释完，云老这才若有所思的道：“原来如此，没想到一个药引里面还有这么多讲究。”

　　甘平凡笑道：“其实也是现在人们生活条件好了，老爷子如今估计也没什么事情干，整天一个人在家里自然孤独，孤独就喜欢乱想，就喜欢乱操心，那个小林的方法其实也只是给老爷子找点事情做，分散注意力。”

　　“我懂了。”云老笑道：“那两种药引不好找，要找自然要去问一些老人，年轻人知道的或许都不多，打听的时候也正好和同龄人聊个天，说个话……”

　　“不错，就是这个道理。”甘云峰笑道：“所以说这个药引必须老爷子亲自去找，其他人不能代劳，而且事先还不能让老爷子知道原因，只有无心才能达到效果，倘若让老爷子知道他找药引其实就是治病，反而达不到效果。”

　　“妙！”云老笑着道：“小林很有林老之风啊，林老爷子年轻的时候也是用药如神，人称小神医，没想到他的这个孙子也如此了得。”

　　甘云峰和云老说着话，郭长生这时从边上走了过来，轻声道：“首长，那个林源的情况已经全部打听出来了。”

　　“说说吧。”

　　云老淡淡的道。

　　“林源，二十三岁，半年前毕业于江州省江中市医学院，毕业期间在江中市第二医院实习……”郭长生简单的把林源的经历说了一遍。

　　云老听过脸色微微有些动容，短短半年，林源竟然干了这么多匪夷所思的事情，从治疗张昕开始，到后来治疗徐青峰、党治国的父亲、湛江小区的事情、江中市义诊交流活动的事情、成立心源慈善医疗基金会的事情、纪王镇的事情、沙洲省的事情，一桩桩一件件，每一件事情都让人侧目。

　　“江中市的义诊交流活动？”听着郭长生说完，甘平凡有些吃惊的道：“这件事我也听说过，当时谢志坤谢老和关泽林关老可是都参加过，我也挺关老说过江中市有一位很年轻的中医新秀，却没想到就是那个小林。”

　　“了不得的啊！”

　　云老也缓缓出口道：“没想到林老这个孙子竟然如此了得，怪不得他能够得到宋家老三的赏识，原来短短半年时间，他竟然干了这么多匪夷所思的事情，这些事情每一件都不是那么容易的。”

　　“是啊。”甘平凡附和道：“特别是纪王镇的事情，绶参草的发现可是大事情，利国利民，据我所知若不是这个小林，绶参草或许就要落到日本人手中了。”

　　对于日本人，云老自然是最没有好感的，在他眼中，日本人就没有好人，听到甘平凡这么说，他不由的对林源的好感再次提升了不少。

　　“心源慈善医疗基金，绶参草，都是利国利民的好事情。”云老欣慰的道：“这个小林很不错，年纪轻轻已经有着大医之风，了不起。”

　　云老正说着，林源已经打完电话从外面走了进来，见到云老和郭长生几人在院子里说话，不由的走了过去：“云爷爷，外面天冷，怎么不进去？”

　　“看看外面的雪，这雪下的不怎么大啊。”云老抬头看了看天，天上此时还飘着雪花，不过落到地上却很快就融化了。

　　“平水可是很少下雪的，没想到今年却见了雪了，不过却没有银装素裹的感觉。”林源也笑道。

　　“想要看雪，还是要去燕京。”云老笑着道：“小林，有时间来燕京，记得一定来看望我这个老头子。”

　　听着云老的话，郭长生和司马军都吃惊不小，云老当着他们的面说出这话，可不是客套的说法，而是当真的，以云老的身份，竟然邀请一位初次见面的小年轻没事去探望他，这待遇即便是一些封疆大吏也没有啊。


第301章 宋方成到达

　　屋子里面，火炉烧的很旺，很是暖和，门口吊着厚厚的门帘，进了门，一股热气扑面而来。

　　云老在林源的搀扶下进了房间，周增虎已经在房间的沙发上坐着了，见到云老进来，脸上不由的露出一丝笑容。

　　在周增虎眼中，云老并不是百战百胜的将军，也不是让人胆寒的宿老，只是他失散多年的哥哥。

　　人常说六十而知天命，周增虎已经六十八岁了，年近七旬，到了他这样的年纪，其实对于名利之类的已经看的不是很重的，他唯一操心的只有自己的小家庭，只有自己的儿女们，甚至之前在医院，林源就在周增虎的边上和云老谈起宋方成，周增虎也没有太大的情绪波动。

　　云老走过去，在周增虎的边上坐下，一边吩咐林源几人就坐，一边笑着道：“呵呵，这种煤炭炉子我可是很少见了，在燕京，每年冬天都有暖气，很是暖和，但是还是这种煤炭炉子亲切啊，当初赤卫队的时候，我们可是连这种煤炭炉子都没有，找一个破盆子，弄一些柴禾，一群老兄弟聚在一起取暖。”

　　云老说着当年的往事，林源等人就在边上听着，到了此时林源也明白了这位云老的来历，原来这位老人就是他们平水县走出去的将军。

　　云老的名字这么多年或许已经很少有人提起，但是他的事迹平水县不少老人可都知道，那可是平水响当当的英雄。

　　从一开始的游击队赤卫队到正规部队，从一个小兵到百战百胜的将军，云老一生经历大小战阵不下数百场，几乎是从枪林弹雨中闯过来的。

　　如今已经八十多岁的云老，可以说是国内仅存的几位开国元勋，这样的老人已经不多了，但是还在世的每一位老人都绝对不可小觑。

　　云老讲述起当年的事情，很是有些滔滔不绝，情绪也显得很好，不知不觉就是二十多分钟过去了，林源正听着身上的手机突然一阵，铃声响起，这才打断了云老的讲述。

　　林源拿出手机，看了一眼来电显示，这才向云老道：“云爷爷，是宋省长的电话。”

　　“接吧，让他直接来这儿。”云老淡淡的道，对于宋方成，他明显没有多少兴致，倘若不是这一次凑巧碰到林源的事情，林源又在医院提起，他是真的不打算见江州省的这些领导。

　　林源点了点头，当着云老的面直接接起电话道：“喂，何秘书，你告诉宋叔叔，让他直接来平水县东边郊区的一个老院子……”

　　向何俊详细的说了一下地址，林源就挂了电话，然后向云老道：“云爷爷，我出去接一下宋省长。”

　　“让小郭和你一起去吧。”云老点了点头道。

　　得到云老的吩咐，林源这才和郭长生一起出了房间，到了疗养院的外面。

　　不多会儿，一辆黑色的奥迪车缓缓驶近疗养院附近，才刚刚到疗养院数百米左右，路边却突然冲出两位持枪的大头兵，直接拦在了奥迪车的前面，奥迪车急忙停稳。

　　林源和郭长生一起上前，来到两个大头兵边上，两个大头兵急忙向郭长生敬礼。

　　“你们下去吧。”郭长生摆了摆手，两个大头兵这才收了枪，迅速的消失在了路边，不知道隐匿到了什么地方。

　　与此同时，奥迪车的车门打开，宋方成和何俊一起下了车，林源急忙上前笑道：“宋叔叔，何秘书。”

　　“小林！”宋方成向林源点了点头，脸上难掩感激之色，他知道，他这一次能够前来拜会云老，和林源有着脱不开的关系。

　　“宋叔叔，我给您介绍，这位是郭长生郭将军。”林源同时向宋方成介绍道。

　　“郭将军，您好。”宋方成急忙笑着伸出手去。

　　“宋省长好。”郭长生也不慢怠慢，同样伸出手去，他虽然是少将军衔，但是在宋方成面前也不敢太过倨傲，少将军衔一般就是师级军官或者副军级领导，换算在地方也就是正厅级，然而宋方成却是正部级的封疆大吏，而且还是很有实权的。

　　和宋方成握过手，郭长生这才道：“宋省长，里面请，首长已经在等着了。”

　　宋方成点了点头，回头向何俊吩咐道：“小何，你就在这儿等着。”说罢这才跟着林源和郭长生一起进了院子。

　　看着林源和宋方成郭长生一起进了院子，何俊不免有些羡慕，林源这才多大，比他还要小十多岁，如今竟然已经和这么多大人物有着关系，有着如此深厚的人脉，林源要是从政，或许要不了几年就能赶上他了，有着宋省长和云老帮衬，将来林源至少也能走到正厅级，主政一方。

　　宋方成跟着林源和郭长生一起进了房间，云老依旧和周增虎说着话，见到宋方成进来，这才回过头看向门口。

　　“云老！”宋方成急忙上前招呼，别看他是一省的封疆大吏，然而在云老面前却很是恭敬，显得小心翼翼。

　　“小宋啊，你这个省长可是当的不称职啊。”云老缓缓开口，第一句就是批评。

　　这话要是其他人听到，绝对吓的不轻，不过宋方成却知道云老能让他来，其实并没有怪罪的意思，急忙道：“云老批评的是，我确实还有很多做的不到位的地方。”

　　“你知道就好。”云老淡淡的道：“身为一省要员，说穿了也不过是人民的公仆，只不过操心的事情多了些，可不要真的把自己当成官。”

　　“我明白。”宋方成连忙道。

　　“你明白就好，要知道，位子越高，责任越重，虽然不可能操心到每一处，但是却也要尽力做好。”

　　“云老放心，我一定勤勉自身，努力做好，不辜负党和人民对我的期望。”宋方成连忙保证。

　　“空话我不要听，老头子我虽然年龄大了，但是不聋不哑，眼睛也不花，胃口也不错，不出意外应该还能活个三五年，我看的到。”云老道。

　　宋方成闻言大喜，云老的意思他听明白了，无非就是要看他以后的表现，有了云老这句话他就放心了。

　　宋方成之所以看重云老，一方面是因为云老的地位，另一方面也是因为云老没有儿子，只有两个女儿，也正是因为如此，云老和很多家族势力并没有太大的利益冲突，反而让很多势力拉拢，有了云老的这句话，宋方成就知道自己今天没有白来。

　　“云老说笑了，您岂止活三五年，一定会长命百岁，我一定会全力做好，不让您老石王。”宋方成道。

　　“行了，你去吧，作为大省长你的胆子不轻，就不要在我这个老头子这儿耽误工夫了。”云老摆了摆手。

　　“是。”宋方成连忙点头。

　　“小林，你也回去吧。”宋方成还没来得及退出房间，云老又向林源道，向林源说过他又向司马军道：“把我的联系方式给小林，他要是来了燕京不看我，小心我收拾他。”

　　宋方成闻言一愣，吃惊的看向林源，这云老对林源真不是一般的看重啊，竟然直接给了联系方式，如此一来林源以后可是随时能和云老搭上话了。

　　“是，首长。”司马军急忙应道，说着话跟着林源和宋方成一起出了房间。

　　林源从司马军那儿记了林老的电话，这才和宋方成一起出了院子，两人一边向着车子方向走，宋方成一边道：“小林，云老对你可是很看重的，以后你可要更加谨慎努力。”

　　“宋叔叔放心，我一定会谨慎小心，脚踏实地。”林源笑着道。

　　“呵呵。”宋方成呵呵一笑，越看林源越是满意，他自己也有些不敢相信，林源这个小子竟然短短的时间就有了这样的能量和成绩。

　　说着话两人就到了车子边上，疗养院距离平水县还有一段路，宋方成直接邀请林源上了车，送着林源到了平水县这才放下林源，直接返回江中去了。

　　林源在县城附近下了车，先给母亲肖月娥打了电话，得知母亲肖月娥和父亲林海超已经回家去了，也没有再去周子宏家中，而是拦了车直接回了村子。

　　进了门，肖月娥正在做饭，见到林源回来，笑着道：“回来了，知道你大半天没吃，等着，晚饭马上就好。”

　　“您不说，我还真忘了一下午都没吃饭。”林源笑着道。

　　“你个臭小子，整天就会让人操心。”肖月娥笑骂道。

　　“小林，你周爷爷的情况没事？”林源在房间坐下，一边烤着炉子，林海超又问道。

　　“放心吧没事，现在正在疗养院呢。”林源笑着道：“倒是周爷爷竟然有个哥哥，真是让人意外。”

　　“是啊，这件事你小姨和你小姨夫都不知道。”林海超点头：“那位云老可不简单啊，如果我没猜错应该是当年走出的那位。”

　　“可惜你小姨夫没什么能力，要不然可以安排个好工作。”肖月娥也笑着插言道，大冷天，肖月娥晚上做饭也没在厨房，就在房间的火炉子上，一边下这面一边和林源林海超聊天。

　　“子宏不行，不是还有小桦吗，小桦今年应该就要参加高考了。”林海超道。在林海超和肖月娥心中，周增虎有个那么厉害的大哥，自然是想着能帮衬一下周子宏一家，林海超口中的小桦正是周子宏的儿子，也就是周增虎的孙子，林源的表弟周桦，算起来林源也有好长时间没有见过自己的这表弟了。


第302章 宋小萌来了

　　吃过晚饭，林源就回到了自己的房间，躺在床上看了会儿书，然后缓缓睡去。

　　林源睡了，但是今晚的平水县却注定有不少人睡不着，当然这些事就不是林源需要操心的了，他只是尽量做他能做的，做好他自己。

　　就拿今天的事情来说，其实要是换了大多数人，估计也只是破财免灾，但是李三狗倒霉，碰到了林源，林源自然是不差两万块，但是却绝对是正义感过剩，赵继龙对林源的评价绝对很精准。

　　在林源的心目中，是非善恶有一杆秤，只要你不是很过分，他一般都不会为难你，可是倘若你做的事情超出了他的底线，他就是一头犟驴，十头牛都拉不回来。

　　第二天早上，林源洗过脸在院子里练了一会儿拳，刚刚吃过早饭，齐新来就来了，来的同时还开着林源的车子。

　　“齐叔叔。”

　　林源很是热情的请着齐新来进了屋子，一边给齐新来泡茶一边问道：“吃过早饭了没有，要是没吃给您弄点？”

　　“吃过了，吃了才过来的。”齐新来笑呵呵的道，如今的齐新来绝对是春风得意，昨晚的事情从表面上看是平水县的一号冰泽林出手，但是事实上齐新来才是真正的幕后，经过昨晚的事情，齐新来在平水县的地位已经大不一样了。

　　齐新来已经五十多岁了，原本他以为自己会在平水县副县长的位子上退休，可是眼下看来，他再进一步还是大有可能呢，入了宋方成的眼，只要他不犯原则性的错误，进步的可能是很大的，最起码一个正处是没跑了，运气好说不得还有可能混个副厅，当然副厅也基本上就是齐新来的顶点了。

　　今天早上齐新来一方面是来送车，另一方面是向林源说明昨天的情况，当时在医院郭长生直接把东西交给了齐新来，事情具体怎么回事林源其实并不是很清楚。

　　“李三狗的母亲是李三狗的妻子亲自捂死的，为的就是想多敲诈你，同时李三狗的妻子和韩少鹏也不清不楚，知道韩少鹏不少猫腻，因此韩少鹏才不惜得罪我也要维护李三狗夫妇……”

　　“李三狗的妻子捂死了李三狗的母亲？”

　　林源听过当真是气的不轻，这世上竟然真的有人这么狠心，为了利益杀死自己的母亲，人常说虎毒不食子，同样天下无不是之父母，没想到李三狗竟然狼心狗肺到了这种程度。

　　虽说李三狗的母亲并不是李三狗本人杀的，但是李三狗却知情，甚至有着纵容，这和自己亲自杀的没什么区别。

　　不由的林源想到了李三狗的母亲，真不知道那位老太太泉下有知是不是回后悔自己的所作所为，她跟着自己的儿子祸害别人，最后却因为利益被自己的儿子儿媳杀死，当真是天理循环，报应不爽。

　　“昨天的事情韩少鹏已经被查处，等着法院判决，同时政法委书记柯千林也被双规，查出贪污受贿，滥用私权，和韩少鹏有着不少私下交易，李三狗的妻子至少是个死刑，李三狗本人估计也是无期。”齐新来向林源道。

　　对于这次事情的结果林源倒是没什么不满意的，有着宋方成关注，平水县绝对不敢玩什么猫腻，只是他没想到这件事竟然还牵扯到了平水县的政法委书记。

　　齐新来也没有多呆，向林源说了昨天的情况就起身告辞了，当然有些事他没有向林源说，比如昨天的事情虽然只是柯千林被双规，但是平水县的领导班子已经引起了上面的不满，估计要不了多久，平水县的领导班子就会进行调整。

　　这里面的事情齐新来之所以没说，倒不是他在其中有着什么猫腻，而是林源毕竟不是体制内的人，有些事就没有必要提了，但是他的心中却记着林源的情，要不是昨天的事情他的前途估计无望。

　　送走了齐新来，林源就坐在房间的火炉边上看着书，今天外面倒是没有再下雪，但是天气还是比较冷的，肖月娥和林海超今天还有课，吃过早饭已经去了学校，后天就是元旦，他们等到明天下午才会放假。

　　在房间看着书，时间不知不觉就到了十一点多，林源站起身伸了个懒腰，正打算弄午饭，手机却响了，电话是宋小萌打来的。

　　林源接起电话，笑着道：“喂，小萌啊，打电话有事？”

　　“没事就不能打电话？”宋小萌没好气的哼道。

　　“可以，自然可以。”林源连忙赔笑：“我这不是关心一下嘛，免得宋大小姐有什么事情呢。”

　　“油嘴滑舌。”宋小萌笑骂一句道：“我已经到了平水县了，你家怎么走？”

　　“你到了平水了？”林源一愣，宋小萌竟然到了平水，这还真是让他有些措手不及，不由地问道：“你来平水干什么？”

　　“玩，不行吗？”宋小萌听到林源问自己来平水干什么，不由的就有些来气，这个木头，当真是无可救药了。

　　宋小萌之所以来平水，也是听说了林源昨天的事情，没想到到了平水林源竟然问她来干什么，明显就是不欢迎的语气。

　　“行，自然行。”林源连忙笑道：“这样吧，你在平水县等着，也到饭点了，我们一起吃个饭，然后我带你玩。”

　　“这还差不多。”宋小萌哼道：“那我就在平水县百货商城这儿等你，我的车你认识，到了给我电话。”

　　挂了宋小萌的电话，林源换了一身衣服，锁好门，这才开着车去了平水县，有了昨天的事情，今天林源开车开的更是小心翼翼。

　　到达平水县百货商城，林源一眼就看到了宋小萌的车子，宋小萌的车子是一辆红色的奔驰，这样的车子在平水县也算是比较显眼的。

　　林源找了个地方，把车子靠边停稳，来到奔驰边上，宋小萌正坐在车内玩着手机。林源敲了敲车窗，宋小萌这才放下手机，打开车门走了出来。

　　今天的宋小萌外面是一件宽大的棕色羊毛风衣，里面上身是一件淡粉色的高龄羊毛毛衣，下身是一条黑色紧身加厚裤袜，配着一双棕色的高腰靴，显得高贵大气，看的林源不由的一愣。

　　见惯了宋小萌平常比较清凉型的打扮，林源还是第一次见到宋小萌穿冬装，即便是前一阵在江中，宋小萌最多也是一件加厚外套。

　　不得不说，女人有时候并不见得是穿了少了好看，真正漂亮的女人无论穿的多少都一样漂亮迷人，宋小萌的这一身打扮不仅仅衬托出她完美的身材，更是给人一种高贵典雅的美感，高贵中又透出青春气息。

　　“看什么看，没见过美女？”看到林源一直盯着自己看，宋小萌不免有些得意，她对自己的容貌还是很自信的，不过嘴上却笑骂道。

　　“确实没见过美女。”林源呵呵一笑道：“漂亮的美女，不知道本人是否有荣幸请您共进午餐？”

　　宋小萌白了林源一眼道：“罢了，看到你这么真诚的份上，本小姐就勉强答应了，带路吧。”

　　林源虽说是土生土长的平水人，但是对平水县真的不太熟，自从考上大学，他每年在平水县的时间绝对有限，四年的时间平水县已经变化不小。

　　带着宋小萌转悠了一圈，林源这才找了一家不错的饭店，里面有着不少平水县本地的小吃，既然宋小萌来了平水，他自然要让宋小萌尝尝不一样的口味。

　　吃饭的时候，宋小萌这才双眼打量着林源问道：“听说你昨天被抓紧了县分局，那些警察没有难为你吧？”

　　“没有，你看我这不是好端端的吗，连根毛都没少。”林源一愣，笑呵呵的道，这个时候他才明白宋小萌为什么来了平水，八成是听何俊或者宋方成提起了什么。

　　“嘚瑟。”宋小萌白了林源一眼，这才埋头吃饭。

　　吃过饭，林源就带着宋小萌在平水县城转悠，真要说起来平水县也没什么好转的，比起江中市差远了，不过宋小萌却很是有些兴致勃勃，一直转到下午四点多竟然也没有要回去的意思。

　　平水县虽然也属于江中市，但是距离江中市市区也有一个多小时的车程，这么晚了，宋小萌要是再不会去，晚上林源可有点担心，但是他还不能催促。

　　到了五点，肖月娥给林源打来了电话，问林源是不是晚上回来吃饭。

　　林源拿着手机，看了一眼宋小萌，真不知道该怎么回答，要说回去吃吧，宋小萌还在呢，他真心没有带着宋小萌回家的打算，可要说不会去吃吧，宋小萌都到了平水，午饭在外面也就罢了，晚饭还在外面？

　　林源犹豫了一下，看向宋小萌道：“我妈的电话，问我晚上在哪吃，你是什么打算？”

　　“那就回去吃呗。”宋小萌眨巴眨巴眼睛，笑吟吟的道：“难不成到了平水了，你也不打算请我去你家做客？”

　　林源苦涩一笑，这才对着电话道：“妈，我马上就回来，还有个朋友，您晚上多做点饭，做丰盛一点。”

　　“你这孩子，有朋友也不早说，我知道了，快点回来。”肖月娥笑骂一句，这才挂了电话。


第303章 你陪我上厕所

　　林源开着车在前面带路，宋小萌开车紧跟其后，二十分钟不到，两人就到了林家坪。车子在林源家门口停稳，两人各自下了车。

　　宋小萌一边打量着林源的家，一边笑道：“这就是你家，看上去很有意思啊。”

　　“有意思？”

　　林源白了宋小萌一眼，带着宋小萌推门而入，一边进门一边喊道：“爸，妈，我回来了。”

　　屋子里面肖月娥听到声音，系着围裙就走了出来，一眼就看到跟着林源一起的宋小萌，眼睛不由一亮。

　　“阿姨！”宋小萌很是大方，甜甜的喊了一声。肖月娥应了一声急忙笑道：“快，快里面请。”说着还主动拉起宋小萌的手：“姑娘是哪儿的，以前怎么没见过。”

　　“我叫宋小萌，现在住在江中。”宋小萌甜甜地笑道。

　　“江中啊。”肖月娥脸上的笑意也是非常的甜蜜，一边拉着宋小萌进门一边道：“快，屋里坐，外面冷，屋子里有火炉子。”

　　进了房间，林海超也在，正坐在沙发上看报纸，肖月娥走进就没好气的数落：“就知道看报纸，没看到来了客人。”

　　林海超早已经听到了动静，急忙放下手中的报纸站起身笑道：“快，快坐。”

　　“林叔叔不用客气。”宋小萌微微一笑，走到边上的沙发上坐下。

　　“小萌啊，你和小源先坐，晚饭马上就好。”肖月娥一边在围裙上搓着手，一边向宋小萌一笑，然后白了林海超一眼：“老林，进去给我帮忙。”

　　林海超急忙应了一声，跟着肖月娥进了厨房，林源则笑着向宋小萌招呼：“喝点什么？”

　　“茶水白开水都行。”宋小萌一边好奇的打量着房间，一边道：“林叔叔和林阿姨人很好啊。”

　　“人肯定很好。”林源心中嘀咕，不用想他都知道肖月娥心中想什么，八成把宋小萌当成了自己的儿媳妇，此时心里估计早就乐开花了。

　　厨房里面，肖月娥一边炒菜，一边向林海超轻声道：“老林，你说那姑娘和我们家小源什么关系，人长的真漂亮，而且还有气质。”

　　“不好说。”林海超笑着道：“不过看上去两人应该有戏。”

　　“肯定有戏。”肖月娥白了林海超一眼道：“你也不看看几点了，已经快六点了，人家姑娘又住在江中，这个时候她还跟着小源来咱家，什么意思？”

　　“难道真是小源的女朋友？”林海超笑道。

　　“那还有错。”肖月娥笑吟吟的道：“女孩子的心思你不懂，这个时候她能来咱家，绝对和小源关系不一般，等会儿我再试探一下。”

　　“怎么试探？”林海超问道。

　　“你傻啊，吃过饭至少也七点了，到时候我收拾一个房间，人家姑娘要是一定要走，那就说明这事还不确定，要是愿意留下，那就八九不离十了。”肖月娥道。

　　“也是。”林海超点了点头：“一个姑娘家家的愿意在一个男生家里过夜，这事绝对没跑。”

　　“那还用说。”肖月娥笑道：“没想到我们家小源眼光真不错，找的这个女朋友就像是电视中的明星一样……”

　　林源和宋小萌在房间说了会儿话，晚饭就做好了，林源帮着林海超在房间的火炉边上放置好餐桌，然后就开始端菜，宋小萌也上前帮忙。

　　不多会儿，饭菜上来，四个人围着饭桌坐下，肖月娥还特意坐在了宋小萌的边上，一边和宋小萌说话，一边给宋小萌夹菜，那个热情劲看的林源都有些眼热。

　　宋小萌的脸上也带着灿烂的笑容，和肖月娥不停的说着话，并没有嫌弃肖月娥啰嗦，林源甚至从宋小萌的眼中看到了发自内心的幸福。

　　吃过饭，肖月娥让林海超收拾碗筷，自己则抱了一床新被褥，打扫了林源边上的一间房子，铺上了新床单，电褥子。

　　肖月娥收拾的就是放着火炉子的房间，一开始林源还没在意，没曾想肖月娥收拾完了之后，就笑着对宋小萌道：“小萌啊，晚上你就睡这个房间，我和你叔叔睡里面，这个房间暖和，晚上火炉封起来，温度很不错。”

　　“谢谢阿姨。”让林源吃惊的是宋小萌竟然没有拒绝，而是甜甜一笑，笑的肖月娥更是心花怒放。

　　林源有些发懵，这是搞什么鬼，他还打算等会儿带宋小萌去县城开个房间呢，没曾想宋小萌竟然答应住他们家。

　　“被子是新的，晚上要是冷可以开着电褥子。”肖月娥叮嘱着。

　　“妈，不用了吧，晚上你就和我爸睡这儿，等会儿我给小萌在县城开个房间就行。”林源急忙插嘴，宋小萌一个大姑娘家家的，晚上住在他们家成什么样子。

　　虽然现在社会已经没有以前那么多讲究，宋小萌在江中也是一个人住，在沙洲的时候更是跟着他好几天，但是那毕竟不是一会儿事好不好，出门在外自然没那么多讲究，可是在这儿，一个没嫁人的姑娘住在别的男孩子家中……

　　“外面天那么冷，小萌一个女孩子住在宾馆多么不安全。”肖月娥白了林源一眼，语气中有着试探，倘若林源晚上也住宾馆，她可就没什么意见，孤男寡女在外面开房，这事还有什么好想的。

　　林源张了张嘴，肖月娥说的还真的很有道理，让宋小萌一个人住酒店，还真有些不安全，可他要是陪着，岂不是更让人误会。

　　“阿姨，要不我睡另外的房间吧，您和叔叔就睡这儿，晚上我不怕冷。”宋小萌笑着道。

　　“说的哪儿话。”肖月娥笑着道：“就这么定了，别听那小子瞎说。”说着又白了林源一眼：“你和小萌说会儿话，我和你爸就收厨房。”

　　肖月娥走的时候，还笑着看了宋小萌一眼，给两人关上了房门。

　　肖月娥走后，宋小萌这才笑吟吟的看着林源，看的林源有些全身发毛：“看什么，没见过帅哥？”

　　“切，就你还帅哥。”宋小萌哼了一声道：“不过我看某些人好像并不欢迎我住在这儿啊。”

　　“哪有的事，我这不是怕传出去有人误会嘛，要是宋大小姐因此嫁不出去，岂不是便宜了我。”林源开着玩笑。

　　“我嫁不出去也便宜不了你。”宋小萌哼了一声，站起身伸了一个懒腰道：“我要睡了，林大医生，请吧。”

　　“我靠！”林源禁不住爆了一句粗口：“这是我家好不好。”

　　“可这儿今晚是我睡。”宋小萌的脸上有露出一丝迷人的笑意，眼睛还向着林源眨巴一下：“要不你今晚也睡这儿？”

　　林源急忙打了一个寒战，这丫头当真是生猛的没法形容，他今晚上睡这儿，开什么玩笑，真要睡了，什么也不做，明天估计肖月娥就要双方家长见面了。

　　“真的不睡？”宋小萌笑问道：“我真的没意见的，我睡床你睡沙发。”

　　“我白痴啊。”林源哼了一声道：“行了，宋大小姐您安歇吧，小的告退了。”

　　林源出了房间，肖月娥和林海超已经打扫好了另一个房间，见到林源出来，肖月娥急忙向林源招了招手：“小源，那个女孩子是不是女找的女朋友？”

　　“妈，您想什么呢，怎么可能。”林源干笑道。

　　“真不是？”

　　“真不是。”林源摇着头。

　　“不是人家姑娘晚上不回家。”肖月娥伸手捏住了林源的耳朵道：“老实交代，那个女孩子究竟是干什么的？”

　　“是，是还不行吗。”林源急忙告饶：“这事不是还没定吗。”

　　“我看差不多了。”肖月娥松开林源，笑着道：“那姑娘很不错，人看上去很不错，又长的漂亮，他们家是干什么的？”

　　“当官的。”林源一边揉着耳朵一边道。

　　“原来还是官宦人家。”肖月娥更加满意了：“怪不得知书达理，落落大方。”

　　要是以前，肖月娥听到宋小萌家中是当官的，或许还会有些担心，可是通过昨晚的事情，她的思想已经发生了很大的变化，林源和齐新来那样的副县长都关系匪浅，宋小萌家中即便是当官的，又能是多大的官？

　　肖月娥和林源正说着话，宋小萌的房间房门发出一声响动，肖月娥急忙和林海超进了房间。

　　宋小萌走出房门，左右一看，看到站在不远处的林源，脸色不由的一红，向林源招手。

　　林源走过去问道：“宋大小姐有什么吩咐？”

　　“洗手间在哪儿？”宋小萌轻声问道。

　　林源伸手向后面一指道：“后院墙角就是。”

　　宋小萌迈步走向后院，推开后门，看了一眼黑漆漆的后院，不由的有些心中发怯。

　　林源见到宋小萌站在后院门口发愣，不由的走过去问道：“怎么了？”

　　“黑漆漆的很吓人。”宋小萌回归头看向林源：“要不你陪我？”

　　“我陪你上次厕所？”林源有些吃惊，这话竟然从宋小萌口中说出来了。

　　“你小声点。”宋小萌给了林源一拳道：“你站在外面等我，真的很吓人的。”

　　“没想到那么胆大的宋小姐竟然怕黑。”林源呵呵笑道。

　　“还笑。”宋小萌白了林源一眼，再次看了看后院，黑漆漆的，后院又有大树，在风中摇曳，周围静悄悄的，当真是有些瘆的慌。


第304章 云老离去

　　在农村，晚上基本上没有什么娱乐活动，天黑除了看电视还是看电视，因此农村人基本上都睡得比较早，早上起来的也比较早，作息时间比较规律。

　　林源原本就没有睡懒觉的习惯，除非有什么特殊情况，他每天早上早起练拳已经成了习惯。

　　第二天早上林源早早起来在院子里练着拳法，宋小萌已经揉着朦松的睡眼的起来了。

　　来到，院子，宋小萌看到林源在练拳，不由的靠着门框站着，脸上带着笑意，眼中有着痴迷，不得不说林源人长的虽然不算帅，但是却很有魅力。

　　八卦掌林源已经练了多年了，如今练起来更是火火生风，脚下腾挪转移，步子变换，一掌拍出甚至带着掌风。

　　每个女孩心目中或许都有一个英雄梦，宋小萌虽然早就知道林源会功夫，很能打，但是正经的看林源练拳还是第一次。

　　林源一套拳打完，额头上已经有了汗珠，回头看去发现宋小萌正在边上，不由的笑问道：“怎么这么早就起来了，不多睡一会儿？”

　　“这不是被你吵醒了吗，一大早就在外面折腾，不知道的还以为外面杂耍呢。”宋小萌笑吟吟的道。

　　林源无语，这丫头就不知道留点口德，和他说话好像就没有什么时候好听过，杂耍，哥们这要是杂耍，那些宗师岂不是小丑？

　　宋小萌起来早，肖月娥和林海超两人起来也不晚，等到林源和宋小萌两人洗过脸，早饭已经做好了，白米粥和白面馒头再加几个小菜，因为宋小萌在的缘故，肖月娥还特意蒸了地瓜。

　　吃过早饭，肖月娥和林海超就一起去了学校，家中就剩下了林源和宋小萌。临走的时候肖月娥还叮嘱林源，白天带宋小萌去转转，给人家女孩子买点东西。

　　不过说真的，平水县还真没什么转悠的地方，肖月娥和林海超走后，林源也没有带着宋小萌去县城反而去了村子边上的田野中。

　　平水县虽然属于南方城市，不过平水县本身的水田却不多，基本上都是旱田，此时外面的田地里面大多种植的都是小麦，有的还种植着油菜，只是遗憾的是这个时候并不是春天，而是寒冬，油菜并没有开花，不过四处田野绿油油一片，看上去倒是很不错。

　　外面比较冷，林源和宋小萌转悠了一圈，刚刚回到家中，就有人打来了电话，电话是雷盛林打来的。

　　林源接通电话，雷盛林笑呵呵的声音就传了过来：“喂，林源，听说你回了平水？”

　　“你这消息倒是很灵通嘛。”林源笑着道：“回来过个元旦，怎么，你现在在哪儿呢？”

　　“我也是刚刚回到平水。”雷盛林笑着道：“听雨萌说你回了平水，要不晚上一起聚一聚，我可是打算好好感谢你呢。”

　　对雷盛林来说，他确实需要好好感谢林源，且不说林源当初给他引荐唐宗元，让他在西川省包了不小的工程，单单纪王镇的事情，他就感激不尽。

　　当初听了林源的话，雷盛林去了纪王镇，直接买下了两处地方，同时开了两家招待所，一开始他还有些纳闷，林源竟然让他在那种地方开招待所。

　　可是谁曾想这才过了不到半个月，纪王镇就开始大变样，外来的人络绎不绝，他开的招待所几乎是天天爆满，短短的一个多月就赚了不少。

　　眼下雷盛林正在建造新的大酒店，他本身就是干这个的，也不需要找别人，而且因为林源招呼的早，他选的地方几乎在纪王镇的中心位置，可以预见，根据眼下纪王镇的行情，他这个酒店盖好，将来绝对生意红火，即便是这个地方他自己不经营，租出去每年也能坐着数钱。

　　“还是改天吧，改天你来江中，我们好好聚聚。”听到雷盛林的邀请，林源想了想还是拒绝了，听雷盛林的口气，好像齐雨萌也回来了，眼下宋小萌也在，倘若聚会，搞不好宋小萌和齐雨萌又要撞到一块。

　　对于齐雨萌，林源确实是没什么想法，虽然当初上学的时候两人关系不错，懵懵懂懂，但是好多年没见，当初的懵懂早已经不见了。只是他想到当初住院的时候宋小萌、陈颖、齐雨萌、林可儿再加上张昕几人的幸福鸡汤，心中就有些发憷。

　　不得不说，眼下的林源其实已经渐渐感觉到了几个女孩子对他的情谊，也正是因为如此，他反而有些逃避。

　　齐雨萌就不说了，陈颖、林可儿以及宋小萌，三个女孩子无论哪个都对他很是不错，三个女孩子无论哪一个都是非常优秀，心地善良，越是如此，他越是不知道如何取舍。

　　“也好，那就改天去了江中请你喝酒。”雷盛林也不勉强，他知道如今的林源已经不是他们这些老同学可以比拟的了，很多事情也不是他们能搀和的。

　　挂了雷盛林的电话，林源回过头就发现宋小萌的脸色有些不太好，不由地问道：“怎么了，是不是不舒服？”

　　“不舒服你个大头鬼啊。”宋小萌没好气的哼了一声，她的心中确实不舒服，虽然她没有听清楚雷盛林究竟说的什么，但是却也猜得出应该是同学聚会之类，林源拒绝，她用脚趾头动猜得到是因为她。

　　她从江中来到平水，昨晚上甚至厚着脸皮住在林源家中，可是这个家伙竟然还不愿意带着她见他的一群同学，当真是可恶，可恶……

　　中午吃过饭，宋小萌就开车回江中去了，回去的时候兴致明显不怎么好。

　　当天下午，肖月娥和林海超两人回来也比较早，第二天就是元旦，他们下午已经放假了，元旦不用上课。

　　得知宋小萌回了江中，肖月娥免不了对林源一阵数落，明天元旦同时也是肖振兴和女方家长见面的时候，原本她还想着让林源带着宋小萌一起去，让亲戚朋友都看看儿子找的女朋友呢，没曾想宋小萌竟然回去了。

　　第二天，林源吃过早饭，就和肖月娥林海超一起去了大舅肖岳山的家中。

　　肖岳山家也在平水县，只不过在平水县另外一个镇子，林源开着车拉着林海超和肖月娥进了村子，就引起了不少人的围观。

　　车子在肖岳山门口停稳，肖岳山和肖振兴已经听到了动静走出了家门，看到林源一家下了车，不由的笑着迎上前：“小源来了，前天我就听你表哥说你买了车，还是几十万的车子，我还有些不信呢，没想到竟然是真的。”

　　“大舅，表哥。”林源笑着和肖岳山肖振兴打着招呼，同时打开后备箱往外提东西。

　　肖岳山和肖振兴也上前帮忙，一群人进了屋子，宽大的客厅里面同样打着火炉子，林源的外公外婆都在火炉边上坐着，舅妈急忙忙着泡茶。

　　“外公外婆。”林源笑着上前给二老行礼，林源的外公外婆年龄倒是不算大，和周增虎年纪差不多，六十七八岁，二老如今也很精神，再加上大孙子今天见礼，显得红光满面。

　　“小源来了。”见到林源，外公和外婆显得更是高兴，他们二老三个外孙，相比起来他们还是最喜欢林源，一个是林源学习好，二一个林源也乖巧。

　　林源坐在二老边上陪着二老说着话，不多会儿小姨肖月萍和小姨夫周子宏也来了，同来的还有表弟周桦。

　　周桦如今不过十七岁，不过却已经足足一米七五，和林源的身高都差不多了，小伙子带着眼镜，进了门见到林源，显得很是高兴，大笑着就扑了上来：“林源哥。”

　　“你小子，一年没见就长这么高了。”林源笑呵呵的看着周桦，他上次见周桦还是去年春节的时候，当时这小子才一米七，这才多长时间，又长高了。

　　“净长了个子，不长脑子，明年就要高考了，也不知道能不能考得上，咱们家也就小源不错，考上了大学。”肖月萍笑着道。

　　“考不上大学我就找表哥。”周桦嬉皮笑脸的道：“刚才进门的时候我就看到了，林源哥的车子真是威风，比我们校长的车子都威风呢。”

　　“整天就知道攀比。”周子宏笑骂道。

　　“小姨夫，周爷爷回家了吗？”林源笑着向周子宏问道。

　　“回家了，今天一大早被送回来了。”周子宏道。

　　林源闻言心中了然，看来云老是已经离开平水了，要不然不可能把周增虎送回去。

　　“说我的那个便宜大爷爷吗？”周桦道：“说起来真是小气，听我爸说他好像很厉害，一毛钱都没给我们家。”

　　“怎么说话呢？”周子宏伸手在周桦的脑袋上拍了一下骂道：“做人怎么能整天靠别人，你要是不争气，别人能帮你到什么时候？”

　　“随便说说嘛。”周桦委屈的道，主要是他连那个便宜大爷爷的人都没见过。

　　“小桦，你爸说的不错，你自己可要努力，只要能考上大学，你将来绝对不会差。”林源拍着周桦道。

　　他这话绝对不是无的放矢，虽然这一次云老并没有见过周桦，但是林源却知道云老绝对不是薄情的人，只是因为身份特殊，很多事情不便罢了。只要周桦自己稍微努力，将来云老绝对不会视而不见，周桦这小子可以说前途基本上没什么大问题了。


第305章 林源的面子

　　这一次毕竟只是肖振兴和女方见礼，并不算订婚仪式，因此前去的亲戚也不宜过多，除了肖月娥和肖月萍两个亲姑妈之外也就是肖振兴的姨妈和小舅，除此之外倒也没有什么外人。

　　肖振兴的姨妈姨夫之前林源也见过，家境算是不错，春节的时候来就开着一辆大众，一直很有些瞧不起肖月娥和肖月萍姐妹。今天两人来到之后，依然很是有些倨傲。

　　他们两人算是来的最晚的，来的时候已经快上午十一点了，进了门，肖振兴的姨夫崔昌林就看着手腕上的手表赔笑：“不好意思，来的有点晚。”

　　“没事，时间还早。”肖岳山无所谓的笑了笑然后招呼道：“既然人都来齐了，那我们就走吧，去县城还要一段时间。”

　　和女方家见礼，自然不能在家里，因此肖岳山早早就在县城比较好的酒店订好了大包间，只等通知的几个亲戚到齐就一起去县城。

　　“好，那大家这就出发。”崔昌林笑着点头，同时向林源的外公和外婆道：“外面比较冷，两位老人家就做我的车吧。”

　　“也好。”肖岳山点了点头，这次去县城见礼，他们自然也没有大张旗鼓叫什么车子，因此前去的车也就两辆，一辆自然就是崔昌林的大众，另一辆就是林源的霸道。

　　既然崔昌林要求拉二老，肖岳山也没什么意见，他们一家加上二老基本上一辆车也就满了，林源的车子倒是还能坐两人。

　　还没等肖岳山安排，周桦就嚷嚷道：“我坐表哥的车子，外面冷死了，来的时候可是冻得我耳朵疼。”

　　“好吧，你个臭小子，你就坐你林源哥的车子。”周岳山笑骂一句。

　　“呀，小源买车了。”崔昌林闻言，很是有些惊讶，他进门的时候倒是看到外面停了两辆车，一辆是二手的桑塔纳，另一辆是崭新的丰田霸道。

　　因为肖岳山家门口的地方有些小，因此林源的车子并没有直接停在肖岳山家门口，因此崔昌林倒是不知道那辆车是林源的，虽然不知道，但是却也很吃惊。

　　“才买的时间不长。”林源呵呵一笑，同时又回头向肖月萍道：“车上还能挤三个人呢，要不小姨您和舅妈都坐着吧。”

　　林源的霸道后座是三个座位，加上副驾驶一般能坐四个人，但是因为霸道比较宽敞，后面夹四个人倒也不显得拥挤，在农村也没有交警检查，因此林源也上肖月萍和舅妈两个女人挤上去。

　　听林源这么一说，崔昌林更加肯定林源的车子是桑塔纳，霸道虽然宽敞，但是外面的那一辆桑塔纳更加宽敞。

　　一群人出了门，先搀扶着两位老人上了崔昌林的车子，林源手中的车钥匙这才对着不远处的霸道轻轻一摁，霸道叫了两声，林源走过去打开了车门开始招呼几人上车。

　　“竟然是霸道。”坐在车上的崔昌林很是有些吃惊，他这辆大众也不过是二手车，买下的时候才十万出头，林源竟然直接是一辆崭新的霸道，这车子可不便宜。

　　林源当然不知道崔昌林心中的小九九，等到人坐齐，就缓缓发动车子，崔岳山和周子宏两人骑着摩托。

　　一群人到达县城不过刚还十一点半，在酒店门口停好车，林源刚刚下车，就看到崔昌林笑呵呵的走了过来：“呵呵，小林不错啊，竟然买了这么好的车子，在外面干什么？”

　　“也就是给人看个病。”林源笑着道。

　　“医生好啊，现在这年头医生可吃香。”崔昌林呵呵笑着，心中却有些不信，这两年医生却是吃香，但是也要看什么医生，林源才多大，即便是医生估计也就是个实习医生。

　　林源和崔昌林说着话，肖岳山已经带着其他人进了酒店，等到林源和崔昌林进去的时候，肖岳山竟然正在和酒店的经理嚷嚷着。

　　“你们这是怎么做生意的，我这个包间可是昨天就订好的，怎么到了时间反而让给人了。”

　　“不好意思，真是不好意思。”酒店经理陪着笑：“原本包间我们也是给你们留着的，只是见到今天你们没再确定，还以为你们不要了。”

　　“这是什么话，我昨天说好的是今天中午，而且还付了订金，没到时间你们就把包间让给了人。”肖岳山很是有些怒气冲冲。

　　平水县比较好的酒店也就那么几家，不想在江中市，即便是最好的这几家酒店，大包间也并不多，这一次他们这边加上女方足足要二十多人呢，订的是一个比较大的三张大桌的大包间，这样的包间整个酒店也就两个，谁曾想到点了包间却没了，这不是惹人笑吗？

　　要是别的事，肖岳山也就忍了，问题是今天是给儿子见礼，这个点眼看着人家女方就要到了，到头了没包间，这算什么事？要是因此惹的女方不满，这件婚事告吹，那问题可就大了。

　　“对不起，真是对不起。”经理陪着笑：“要不我给你们协调一个包间，就是小一点。”

　　“小一点，我们二十多个人小一点的包间你让我们怎么坐？”肖岳山气呼呼的道：“不行，我们原本的包间必须给让出来。”

　　“先生，真是对不住，包间人家已经占了，这可没办法。”经理道。

　　“占了，占了也给我赶出来，你们是怎么办事的？”

　　听到这里，林源也走上前道：“眼下还没到饭点，估计对方也就是刚到，既然我们已经订了这个包间，那就是我们的，不要耽误了我们的事情，赶快去协调一下。”

　　“对不住，真是没办法，要不订金我们双倍返还。”经理道，开什么玩笑，那个包间的人物可不是一般人，要不然他怎么可能把预定的包间让出去。

　　“双倍返还，我们差那点钱？”肖岳山气呼呼的哼道：“你要是不协调，我们就自己上去，惯得你们的毛病。”

　　“就是，在这平水县，你们还翻天了。”崔昌林夹着包也大咧咧的道，要是在外地，肖岳山和崔昌林或许还要忌惮一些，但是在平水，这可是自己的地盘。

　　“几位，这件事是我们酒店有错，但是我们已经道歉了，你们要是还这样蛮不讲理，就别怪我请保安了。”经理闻言也有些火了，麻痹，威胁，他还真不怕人威胁。

　　眼看这边剑拔弩张，酒店门口再次走来几个人，为首一人五十多岁，身材微微发福，被其他人众星拱月的捧在中间。

　　经理见到来人，急忙扔下林源一群人笑呵呵的迎了上去：“呵呵，杨总，欢迎欢迎。”

　　为首的中年人不是别人，正是平水县赫赫有名的富豪杨金社，杨金社笑呵呵的点着头问道：“包间准备好了没有，今天我们可人多。”

　　“好了，早就安排好了。”经理笑着道：“就是最大的荷花厅，我这就带您去。”

　　边上的肖岳山听经理这么一说，火气更大了，直接开口道：“怎么，荷花厅明明是我们订的，就这么让人了，难道我们吃饭就不给钱？”

　　杨金社听到声音，缓缓的抬起头看了过来，一眼就看到站在肖岳山边上的林源，身子顿时一个激灵，急忙大步走了过来，大老远就伸出手来。

　　“呀，林医生，好久不见了。”

　　对于林源杨金社可是心有余悸，这个和他儿子年纪差不多大的青年可了不得啊，当初心源慈善基金会成立的时候他也去过，当时那个场面啧啧，人真是不少，江中市有名的几个大企业和林源都有关系。

　　这些暂且不说，当初杨东明跟着雷盛林等人去探望林源的时候正好碰到宋方成前去，这件事杨东明也给杨金社说过，单单林源能让宋方成探望这一点，就绝对让杨金社不敢随意得罪。

　　看着杨金社伸出的手，林源只是微微一笑道：“杨总不愧是咱们平水县的风云人物，这一来就抢了我们的包间。”

　　杨金社闻言，脸上的笑容当下就凝固了，急忙回头向着边上的经理呵斥道：“刘经理，怎么回事，我们的包间是林医生订的？”

　　见到杨金社对待林源的态度，刘经理的脸色已经变了，再听到杨金社的呵斥，他的额头已经渗出了汗水，急忙上前道：“杨总，误会，这都是误会。”

　　“什么误会，真以为我是傻子？”杨金社冷冷哼道：“林医生的包间你都敢让人，你这酒店不想开了还是怎么的。”

　　说着话，他急忙转头向林源赔笑：“林医生，真是不好意思，我是真不知道这个包间被您订了，要不然给我一个胆子我也不敢要。”

　　“嘶！”

　　听着杨金社如此语气，崔昌林和肖岳山等人都有些傻眼，崔昌林更是禁不住倒吸一口凉气，林源这真是好大的面子啊，杨金社这样的人物见了他竟然就像是老鼠见了猫一样。

　　崔昌林也是在平水县混的，和雷盛林一样包一点小工程，自然知道杨金社的能量，他这样的人在杨金社面前那就是小虾米，可没曾想杨金社见了林源却成了小虾米，满脸都是巴结和讨好。


第306章 杨金社的嘚瑟

　　在场的除了周子宏和肖月萍以及林海超夫妇没有太过吃惊，其他人此时都吃惊不小。林海超夫妇是早就知道自己的儿子和杨金社父子的矛盾，好像上一次杨金社父子就吃了大亏，至于周子宏和肖月萍自然是因为见过林源和齐新来的关系。

　　但是其他人却并不知道其中的猫腻，杨金社的大名无论是肖岳山还是崔昌林都很清楚，即便是林源的外公外婆也都听过杨金社这位平水县的土财主。

　　酒店的刘经理此时已经吓得冷汗淋漓，从杨金社对林源的态度，他可以看得出来，杨金社对林源不仅仅是巴结，同时还有害怕，连杨金社都害怕的年轻人，又岂是他一个小小的酒店经理可以招惹的起的。

　　这边林源和杨金社正说着话，酒店门口再次进来一群人，来人有男有女有老有少，大概十多人，走在前面的是一位年近七十的老人，老人的身边陪着一对中年夫妇和一位二十五六岁的女孩。

　　女孩身高一米六五，穿着一身红色的呢子大衣，后面扎着一个马尾辫，看上去清纯漂亮，脚下的高跟鞋衬托她原本并不算低的身材更加高挑。

　　看到门口再次进来的这一群人，肖振兴的眼睛当下一亮，肖岳山急忙就大步迎了上去：“呵呵，亲家，亲家母。”

　　“现在叫亲家和亲家母还有些为时过早吧。”听着肖岳山的称呼，搀扶着老人的中年人笑呵呵的开口，虽然他的脸上带着笑容，不过目光中却带着审视。

　　“迟早都是一家人，我看啊两个孩子挺般配的。”肖岳山打着哈哈，急忙向对方介绍自己这边的人。

　　“肖老弟，我们还是上去说吧，在这儿可不是说话的地，你不会这个时候了连包间也没有订下吧？”中年人听着肖岳山的介绍，不由的笑着打断道。

　　“怎么会？”肖岳山尴尬的一笑，不过却不知道如何接话，虽然杨金社那边看上去已经服软，但是事情毕竟还没有解决。

　　“呵呵，这位就是亲家？”

　　杨金社不愧是人精，就在肖岳山尴尬的时候，急忙大步上前笑道：“来到这儿怎么可能没有包间，别说一个包间，就是把整个酒店都包下那也是小事一桩嘛。”

　　中年人一时间竟然没能认出杨金社，听着杨金社这么大的口气，不由的向肖岳山问道：“这位是？”

　　“这位是秦勇水泥的杨金社杨总。”肖岳山急忙介绍。

　　“哎呀，原来是杨总啊。”中年人闻言，当下就是一声惊呼，急忙伸出手去道：“没想到杨总竟然也来了，真是荣幸啊，杨总的大名我可是早有耳闻。”

　　“呵呵，我也就是过来跑个腿。”杨金社呵呵笑着，同时向边上的刘经理呵斥道：“还不赶快安排包间，让客人在这儿等着像什么话？”

　　刘经理闻言一个激灵，急忙笑着上前道：“几位贵客，里面请，今天肖先生可是特意包了我们这儿最大的包间，这个包间一般人可是没这个面子。”

　　不得不说这个刘经理也算是个人物，之前他因为杨金社的缘故把肖岳山的包间让了出去，知道自己闯了祸，此时自然是不遗余力的讨好。

　　在酒店干了这么久，刘经理也不是没见过在酒店见礼订婚的，此时他自然知道帮着肖岳山这边撑场面。

　　有着杨金社捧场，再加上经理一路奉承，中年人那边的一群人脸上始终带着笑意，中年人自己同样也是笑容满面，一边跟着肖岳山走进包间一边道：“亲家啊，这可真是太浪费了，见个礼小饭店就可以了嘛，实在不行大厅也行。”一开始他给肖岳山说称呼亲家还早，这会儿他自己倒是东一句亲家，西一句亲家的招呼上了。

　　偌大的包间装修的还算不错，包间有着三张宽大的圆桌，一群人进了包间，分别落座，林源等一群年轻人做了一桌，肖岳山夫妇和中年夫妇以及几位老人再加上肖振兴和那个穿着呢子大衣的女孩坐了一座，其他的亲戚朋友坐了一桌。

　　杨金社亲自陪着一群人坐好，招呼经理好酒好菜的招呼，这才向林源打了一声招呼退出了房间。

　　这会儿肖岳山心中的石头早已经放在了肚子里，这一次他之所以订这个酒店的包间，就是知道自己的这个未来秦家是个势利眼。

　　肖振兴和女孩子两人双方倒是比较满意，肖岳山怕的就是中年人不满意他们的家境，今天有了杨金社捧场，这个事情基本上已经没什么悬念了，不由的肖岳山对林源是万分的感激。

　　另一边，杨金社从林源这边的包间离开，直接就进了隔壁的一个包间，隔壁的包间同样装修的很不错，只不过稍微小一些，就两张桌子。

　　杨金社进了包间，里面已经坐了好几个人，基本上都是之前跟着杨金社一起进门的。

　　“各位，对不住，让大家久等了。”杨金社进了门就笑呵呵的道歉。

　　今天是杨金社的五十六岁生日，他招呼的这一群人大都是他生意上的伙伴和他们水泥厂的一些高层，这么多人两桌其实完全坐的下，也就是那个经理为了讨好杨金社自作主张。

　　“杨总，那个年轻人是什么来头，竟然值得您屈身结交，跑前跑后？”杨金社在饭桌上坐下，他边上的一个中年人就疑惑的问道。

　　听到中年人这么问，其他人也都看向杨金社，他们的心中同样很是纳闷，以杨金社在平水县的地位，别说一个年轻人，即便是副县长估计也不用杨金社如此巴结吧。

　　“呵呵，你们可别小瞧这个年轻人，这个年轻人可不简单，手眼通天，他要是跺一跺脚，嘿嘿，我们平水县那可就要大地震。”杨金社嘿嘿笑道。

　　杨金社本身也算是有头有脸的人物，今天他当着这么多人的面向林源点头哈腰，他自然也要解释一下，免得别人认为他杨金社没能耐，遇到什么人都那么低三下气。

　　“手眼通天？”

　　中年人试着猜测道：“难道这个中年人是我们县委书记冰书记的亲戚？”

　　“县委冰书记的亲戚？”杨金社不屑的一笑：“你们这格局真是小的可以，胆子往放大的猜。”

　　“难道是市上某位副市长的公子？”又一人试着猜测。

　　“副市长？”杨金社哼了一声：“你们这格局当真是没法说，胆子放大嘛，一个副市长算个什么？”

　　“不是副市长，难道是市委一号或者江中市大市长？”这一下这些人都有些吃惊，要是这个年轻人真的是市委一号或者江中市大市长的公子哥，那么杨金社如此姿态倒是一点也不为过。

　　“嗤！”

　　杨金社嗤笑一声道：“这么给你们说吧，几个月前这个年轻人住了一次院，你们猜猜什么人亲自去医院探望他？”

　　“什么人？”众人齐齐问道，眼睛都看着杨金社，听杨金社这口气好像江中市的一号都显得有些不足。

　　“是宋省长。”

　　杨金社伸出一只手向着房顶指了指道：“宋省长当时可是亲自去医院探望他，而且在病房一呆就是半个多小时。”

　　“宋……您是说宋方……宋省长？”最先问话的中年人结结巴巴的问道。

　　“那还能有假？”

　　宋方成嘿嘿一笑道：“这件事可是有很多人亲眼见到的，你们听过江中市前一段时间成立的心源慈善医疗基金会吗，就是那个年轻人创建的，啧啧，募捐会的第一天，就募捐了上亿的资金，江中市不知道多少名流富豪等着巴结人家，老杨不才，捐了一千万。”

　　“杨总好福气啊。”边上的众人闻言纷纷羡慕的道。

　　原本这一千万其实是林源敲的杨金社的竹杠，没曾想到了杨金社口中竟然成了他显摆和拉近他和林源关系的事情。

　　在场的这些人其中也不乏一些身价不菲的老板，好几个人都不差那一千万，要是别人，他们自然舍不得，可是这么一位能让宋方成亲自探望的年轻人，那他们可是送礼都没有门路。

　　“杨总，不知道那个年轻人是什么来头，看上去不像外地人？”有人问道。

　　“确实不是外地人，他就是我们平水县人。”杨金社呵呵一笑，突然放低声音道：“前两天发生在我们平水县的事情你们总知道吧？”

　　“您是说李三狗的事情？”有人试探着问道。

　　“不错。”杨金社端起酒杯，仰头喝了一口酒，嘿嘿笑道：“那个李三狗就是得罪了这个年轻人啊，当真是瞎了眼，竟然碰瓷碰到了人家身上，这不，不仅仅李三狗夫妇被抓一个死刑一个无期，韩少鹏也完了，柯千林也完了，我们整个平水县几乎是发生了一次小型地震。”

　　“嘶！”

　　听杨金社这么一说，不少人都倒吸一口凉气，前两天的事情他们或多或少都有所耳闻，平水县的政法委落马，县分局的副局长被抓，这可是不小的新闻，没曾想竟然是因为刚才的那个青年，怪不得杨金社见了人家小心翼翼的，别说是杨金社，就是换了他们也绝对大气也不敢喘一个。


第307章 前往燕京

　　杨金社在隔壁包间的吹嘘和嘚瑟林源自然不知道，在这一个包间他就是个小辈，和周桦以及另外几位表弟表妹以及对方的几个年轻人一桌吃着饭，至于另一桌的事情他也不去操心。

　　一顿饭足足吃了一个多小时，中途的时候杨金社和酒店的老板更是亲自进来敬酒，算是给足了肖岳山面子，这也更让女孩的父亲满意。

　　午饭结束，这件事也算是告一段落了，因为临时发生的小插曲，反而导致这件事异常的顺利，女孩的父母和亲戚都没有什么意见，两家商议好近段时间就找个日子，直接让两人结婚。

　　吃过饭，一群人在酒店经理和老板的亲自相送下走出了酒店，肖岳山还打算上前去结账，奈何人家老板根本就不收，他不由的看向林源。

　　林源知道这是杨金社的面子，沉吟了一下也直接接受了，真要说起来杨金社的为人倒也算是不错，最起码比起他的儿子杨东成是强多了。

　　送走了女方家的亲戚朋友，肖岳山这才拉着林源的手感谢道：“小源，谢谢你了，今天要不是你你表哥的这个婚事估计就要泡汤。”

　　边上的肖振兴也感谢的道：“就是小源，没想到你的面子竟然这么大，不仅仅认识齐县长，还认识杨金社。”

　　说真的，此时肖振兴是真的很感谢林源，今天要不是林源前来，发生包间被人送出去的事情，他这个婚事八成要泡汤。

　　这几年男女比例失衡，媳妇可是越来越难找了，更何况他的年龄也不小了，错过了这一次，真不知道下一次遇到自己看的过眼的要等到什么时候。

　　“大舅，表哥，你们这不是见外了，我们都是一家人，客套什么？”林源笑呵呵的道。

　　“说的也是。”肖振兴拍着林源的肩膀道：“表弟多的话我就不说了，表哥记下你这个情。”

　　客套过后，一群人这才纷纷上了车，肖月萍和周子宏一家就住在县城，倒也没有必要再跟着肖岳山回去，林源这边车上自然也就有了空位，拉上了外公外婆，至于崔昌林夫妇林源也懒得管，反正和他们家又不熟，他们自己有车，爱去哪儿去哪儿。

　　林源一家从肖岳山家中回来，就已经是下午了，今天元旦，林海超和肖月娥也没有课，一家人就在家里看着电视聊着天，一家人难得的聚在一起拉家常，当然说的最多还是宋小萌，见到肖振兴的事情敲定，肖月娥的心中可是有些着急了，虽然林源比起肖振兴小了三四岁。

　　这一次元旦回来，林源原本还打算在家里多呆两天，没想到元旦刚过，第二天梁海威就给他打了电话，说是诊所这两天来了两个人，其中一位是一位日本人，听渡边一木说是微冷集团的古田铃木，还有一个人则是沈涵。

　　此时距离林源从沙洲回来已经过了一个多月了，这一个多月林源倒也给古田铃木复诊了几次，古田铃木的情况已经开始好转，而且接近恢复了，这一次去正气堂估计是林源上次开的药物喝完了，前去复诊的。

　　至于沈涵此时距离林源给她治疗满打满算其实已经过了两个多月了，当初林源给她诊治的时候保证两个月痊愈，此时其实已经超了期限了，但是沈涵却没有任何怪罪的意思。

　　一则，林源当初之所保证两月而愈，也是为了让沈涵放心，不至于胡思乱想，其实也算是治疗的一部分，在一个，从第二次服药开始，沈涵的情况已经开始逐渐好转，现在估计已经康复的差不多了，这个恢复时间其实和林源向她的保证也差不了多长时间。

　　古田铃木就不说了，是微冷集团的副总裁，这一次前来国内是代替了桑田正五负责集团分厂项目，宋方成那边早已经等的迫不及待了。

　　至于陈颖也是大明星，事情安排的估计也很忙，也不知道能在江中耽误几天。

　　因此林源接到梁海威的电话，就直接返回了江中。因为距离和当初王占军说好的日子早了几天，所以一路林源是自己开着车回去的。

　　平水县前往江中有着两条路，一条自然是新建的高速，另一条路则是原本的低速路，考虑到自己的驾照是新拿的，林源索性没有走高速，而是一路低速返回了江中，到达江中已经是下午两点了。

　　来到正气堂，梁海威和渡边一木都在，见到林源回来，梁海威急忙起身招呼：“您这么快就回来了，其实不用这么急，我已经和他们说好了，等您来了给他们电话。”

　　“没事，反正家里也没多少事，而且距离春节时间也不多了，我还打算春节前去一趟燕京。”林源笑着道。

　　“那我现在就给他们打电话？”梁海威问道。

　　“行吧。”林源点了点头，既然沈涵和古田铃木的一剂药已经吃完了，他也不打算耽搁。

　　梁海威分别给古田铃木和沈涵打了电话，大概二十多分钟，沈涵就到了，大冷天的，沈涵比平常包裹的更加严实，长长的帽子，围巾把自己包裹的只露出一双眼睛。

　　经过几次治疗，林源和沈涵也算熟了，见状不由打趣：“以前我一直觉得明星们很好，光彩夺目，现在才知道这当明星可也不容易，出门都像是做贼一样。”

　　“可不就是。”沈涵摘了帽子，取下围巾，露出绝美的容颜笑道：“还是林医生您自在呢，我可是很羡慕。”

　　“我有什么好羡慕的，破医生一枚。”林源呵呵笑着，同时让沈涵在就诊桌前面坐下。

　　沈涵伸出白皙的手腕，林源手指搭在她的脉门上，一边听着脉一边问：“最近精神怎么样，饭量和睡眠都好吧？”

　　“饭量和睡眠都很好。”沈涵笑着道。

　　“那就好。”林源收了架势，笑着道：“从脉象上看，您已经彻底恢复如初了，不需要再用药了，以后还是要注意饮食规律和心情的自我调节。”

　　“谢谢您，林医生。”沈涵真诚的感谢道，其实不用林源复诊，她已经更感受到自己彻底恢复了，最起码她原本傲人的双峰已经彻底回来了，这也是眼下天冷，要是天热，她一定不是这么一身打扮，说不得林源都可以看到她傲人的事业线。

　　“客气了。”林源笑道：“治病本来就是医者的本份，更何况我还有幸给自己的偶像治病，这可是我以前不敢想的。”

　　“林医生开玩笑了，您这样的名医怎么会把我这个一个小明星看在眼里。”沈涵笑着道，一双美目不由的看着林源，这么多年她见过很多人，形形色色的都有，各种职业的都有，但是像林源这么真诚这么有魅力的男人她还是第一次见。

　　“我可没有开玩笑，当初上学的时候您可是我的梦中情人呢。”林源开着玩笑，当然他这话也不算假话，大学的时候他还确实很喜欢沈涵，当然只是粉丝对偶像的喜欢。

　　“那现在呢？”沈涵狡黠的问道，随着她病情的恢复，她整个人看上去都不一样了，有了一种自信。

　　“现在自然也是。”林源笑道。

　　“林医生，不管怎么说我都谢谢您，等有时间我请您吃饭。”沈涵的脸颊上竟然不经意的飘起了一抹红晕。

　　“好的，我可是很期盼的。”

　　送走了沈涵不久，古田铃木就到了，林源给古田铃木详细的检查了一番，然后道：“古田先生，您的情况已经彻底恢复了，也不需要再用药了，不过我还是要提醒，您之前喝的药酒就不要再用了，脾气也要收敛，医生也只能治病，不能治疗一个人的习惯。”

　　“我会的。”古田铃木道：“不管如何，我还是非常感谢您的，不得不说您确实是一位好医生。”

　　“谢谢夸奖。”林源道。

　　“林医生，既然如此我就不留了，您这样的医生值得人尊敬，我和您之前的约定也会兑现。”古田铃木站起身来道，倘若不是这一次的项目他觉得有些被动，一开始被翟松明作为条件，此时他还真的会把林源当做朋友。

　　“古田先生客气了，剩下的事情古田先生可以直接和江州省方面洽谈，我就不掺和了，我相信江州省同样欢迎微冷集团在江州建厂。”

　　送着古田铃木离开，林源就给何俊打了一个电话，说明了一下情况，然后又去了写字楼转悠了一圈。

　　在江中呆了三天，林源把心源慈善那边的事情简单的安排了一下，等到王占军返回，就订了前往燕京的机票，和王占军一起前往了燕京。

　　如今正是元旦刚过，冬至过了也就十天，正是寒冷的时候，林源和王占军走出燕京机场的时候，外面的寒风吹来，让林源禁不住一个寒战。

　　习惯了南方的气候，林源还是第一次来到北方，而且还是在隆冬季节，江中市冬天的天气虽然依旧很冷，但是和燕京比起来还是差了不少。

　　走出机场，寒风呼啸，北风甚至还带着哨子，这样的气候和天气林源长这么大还是第一次遇到。

　　不由的林源紧了紧身上的衣衫，和王占军提着行李拦了一辆车先离开了燕京机场，前往了燕京市区，打算先找个地方住下来，他这次来燕京主要是见谢志坤的，不过来的时候却并没有给谢志坤提前打电话。


第四卷 燕京风云


第308章 初到燕京

　　燕京自古就是几代国都所在，天子脚下，是中国的龙腾之地，经济和政治文化的中心。

　　早在西周初期，周武王即封召公于燕京及附近地区，称燕，都城在燕京房山区的琉璃河附近，遗址尚存。又封尧之后人于蓟，在今北京西南。后燕国灭蓟国，迁都于蓟，统称为燕都或燕京。

　　燕京历史悠久，人文厚重，燕京人自古也都有着自己的优越感，如今的燕京更是当今国都，同样是天子脚下，是中国经济文化和政治中心，世界闻名。

　　燕京市属于直辖市，在北河省境内，全境几乎被北河省包围，位于我国北方，气候干燥寒冷，自古也是抵御外族入侵的第一线，在明代时，燕王朱棣登基称帝，迁都燕京，就曾有“天子守国门，君王死社稷”的说法。

　　同时燕京在汉高祖五年，被划入燕国辖地。元凤元年复为广阳郡蓟县，属幽州。本始元年因有帝亲分封于此，故更为广阳国首府，自古也是兵家必争之地，历史地位很重要。

　　林源长这么大还是第二次出省，第一次前来北方城市，如今又是隆冬，不得不说这个季节确实不适合前来燕京旅游。

　　眼下元旦刚过，距离春节也剩下只有不到一个月的时间，如今燕京的气候可以说是一年之内最为寒冷的时候。

　　虽然今年的燕京还没有下雪，但是北风呼啸，寒风刺骨，天气很是阴沉，看上去随时都有可能变天，迎来今年的第一场大雪。

　　林源和王占军在燕京市区下了车，就近找了一家酒店暂时安顿了下来，因为已经到了下午时分，他也是初来乍到，所以没有急着给谢志坤打电话。

　　和王占军凑合着吃了饭，林源也不管严寒，围着厚厚的围巾，首先去了最著名的天安门。外地人来到燕京，两个地方是必须去的，一个自然就是天安门故宫博物馆，另一个就是毛主席纪念馆。

　　这两个地方其实就在一个地方，距离并不算远，林源因为去的时候已经是下午，毛主席纪念馆已经关门，他也只和王占军在天安门广场转悠了一圈。

　　虽然此时正值寒冬，但是天安门广场的游客却也依旧络绎不绝，燕京这个城市，即便是一年四季都几乎是游客们络绎不绝的地方。

　　“小伙子，颐和园八达岭一日游……”

　　“故宫圆明园一日游……”

　　林源和王占军两人在天安门广场转悠的时候，时不时有着手中拿着照片和牌子的人过来问候，大多都是旅游中介或者照相的。

　　虽说林源是第一次来燕京，但是却也没少听过关于燕京旅游中介的黑幕，介绍的时候说的是天花乱坠，一旦交了钱，那可就身不由己，一天的旅游基本上有三分之一的时间就被被导游带到一些区域去消费，真正能够游玩的时间却不多。

　　去外地旅游，跟团是最无奈的选择，最好还是有熟人做向导或者说一群人合团，自己雇佣一个导游，这样最起码自己这边有着很大的话语权，不需要在游玩的时候被导游牵着鼻子走。

　　眼下这个季节的燕京也着实有些太冷，林源自然也没有什么跟团旅游的想法，和王占军在天安门广场转悠了一圈之后，他们就回到了酒店。

　　燕京的天冷，但是暖气还是很不错的，基本上各大酒店旅馆都有暖气，进了里面很是暖和。

　　林源和王占军住的是四星级的酒店，开了一个宽大的双人套间。回了酒店，林源想了想先给云老打了一个电话过去，这一次他来燕京虽然只是找谢志坤帮忙，但是毕竟也算是来了燕京，前几天在平水，云老可是多次叮嘱，让他来了燕京一定前去探望。

　　云老能特意让司马军给自己留电话，林源也知道云老绝对不是客套，而是真心实意。对于云老这样的老一辈革命家，林源还是很尊敬的，再加上云老和周增虎以及他的爷爷林颐致的交情，于情于理林源也不能对云老的叮嘱视而不见。

　　考虑到云老的身份特殊，因此林源首先给云老打过去电话，打算先看看云老那边的意思，倘若云老让他明天一早过去，谢志坤那边他自然就要推后。

　　电话拨过去，很快就被人接听，司马军的声音传了过来：“喂，您好。”

　　“您好，司马大哥，我是林源，不知道您还有印象没有？”林源很是客气的道。

　　“林源？”电话的另一边司马军眉头微微一皱，这才想起林源是何许人，笑着道：“小林啊，我怎么可能没印象，你打电话有什么事情吗？”

　　说实话，接到林源的电话，司马军很是有些意外，云老从平水县回来这才几天，林源竟然就打来了电话。

　　原本司马军对林源的印象还算不错，可是此时他却对林源的印象大打折扣，这么快竟然就主动给云老打来电话，搞不好又是一个投机取巧之徒。

　　林源自然不知道司马军的想法，笑着道：“是这样的，我凑巧前来燕京办点事，所以打电话问候一下云爷爷。”

　　司马军就在云老边上，听到林源这么说，他的心中不由的一哼，凑巧，这凑巧当真是凑巧的可以。当然，虽然他自己对林源有些意见，但是这件事毕竟是云老当初交代的，他也不敢隐瞒，急忙捂着话筒向云老道：“首长，林源的电话？”

　　“林源？”云老也微微愣了一下，这才问道：“平水县的那个小家伙？”

　　“不错。”司马军点了点头。

　　“他打电话有什么事吗？”云老心中同样也有些纳闷，他这才回来三五天，林源竟然就给他打来了电话。

　　“他说凑巧来燕京办事，所以打个电话问候您老一下，您看？”司马军道。

　　云老闻言沉吟了一下这才缓缓道：“这样，你告诉他，让他明天早上吃过早饭过来，到时候你亲自去接他。”

　　“是，首长。”司马军急忙应道，在他看来云老对这个林源有些过了，这才认识多久，这样的小年轻还是不宜太过热切。

　　司马军虽然心中有着想法，但是云老的吩咐他却不敢不重视，急忙松开手机道：“小林啊，云老让你明天早上吃过早饭过来，到时候我给你打电话。”

　　“好的，谢谢司马大哥。”林源客气的道。

　　挂了司马军的电话，林源这才给谢志坤拨了过去，电话被接通，谢志坤笑呵呵的道：“喂，小林啊，元旦好啊。”

　　“谢爷爷，元旦快乐。”林源呵呵笑道：“我这可是亲自前来燕京给您拜年来了。”

　　“你到了燕京，什么时候到的？”谢志坤有些吃惊。

　　“今天刚到。”

　　“怎么不早早打电话，我也好让人去接你。”谢志坤笑着道：“燕京的天冷啊，你现在在哪儿呢，我让人接你过来，晚上住我这儿。”

　　“我现在在酒店，暂时就不过去了，先给您老招呼一声，后天早上再去拜访您老。”林源道。

　　“怎么要后天早上，难不成不是特意前来看望我老人家的，我只是顺带？”谢志坤开着玩笑。

　　“怎么会呢，只不过明天要去探望一下云老。”林源笑道。

　　“云老？”谢志坤一愣，惊声问道：“玉泉山那位？”

　　玉泉山位于颐和园之西，这座山六峰连缀、逶迤南北，是西山东麓的支脉，因这里泉水，“水清而碧，澄洁似玉”，故此称为“玉泉”，也正是因为玉泉山风景秀丽，气候不错，因此一些退休的国家领导人不少都在玉泉山居住养老。

　　听到谢志坤的发问，林源笑着应道：“就是玉泉山那位。”

　　“既然这样，那我就不骂你了，到时候过来打电话。”谢志坤呵呵笑道，既然林源要去探望云老，他这边自然不好说什么，像云老那样的老一辈，即便是谢志坤也不敢比拟。

　　当然，真要说起来，其实谢志坤和那些老一辈的领导人交情也并不浅，而且算起来他和云老也算半个老乡，交情同样不浅。

　　挂了谢志坤的电话，林源刚刚放下手机，电话就响了，拿起手机，竟然是宋小萌打来的，他急忙接了起来笑道：“喂，小萌。”

　　“听说你到了燕京，怎么不给我打电话？”宋小萌一开口就是质问。

　　“你也回了燕京？”林源有些发愣，急忙陪笑道：“你回了燕京可没有告诉我吧，我还以为你在江中呢。”

　　“我都回来好几天了，元旦回来的。”宋小萌道：“看在你不知道，原谅你了，你现在在哪儿？”

　　林源急忙说了地址，宋小萌哼了一声道：“等着，本小姐等会儿就到，晚上请你吃大餐。”

　　宋小萌果真是风风火火的性子，林源这边挂了电话，不到四十分钟她就到了，因为燕京天冷，宋小萌是一身白色的外套绒毛大衣，围着一条厚厚的毛巾，把自己包裹的是严严实实的，进了门，林源都差点没认出来。

　　“呼呼，真冷。”进了门，宋小萌一边摘了围巾，一边搓着手道：“怎么这个时候来燕京，真是冻死人了，要是过了春天，本小姐还能给你当向导。”


第309章 国都食府

　　“我是来燕京办事的，又不是来旅游的，挑什么时间？”林源笑着道。

　　“切，就你能有什么正事，搞得和国家领导人一样。”宋小萌搓了搓手，又把围巾重新围上道：“走吧，本小姐请你吃饭，刚刚适应了外面的气候，在这儿呆的时间长了又不想出门了。”

　　林源笑着起身，穿上外套，同样围上围巾招呼王占军，三人一起出了酒店。

　　跟着宋小萌一起，林源自然是坐了宋小萌的车子，免得这丫头又有什么意见，王占军还是开着林源的车子在后面跟着。

　　半个小时不到，车子在一家饭店门口停稳，下了车，林源看了一眼饭店，饭店门口两个石狮子很是威武，此时虽然刚过六点，但是燕京的天已经开始黑了，酒店门口霓虹灯闪烁，门口宽大的牌匾上“国都食府”四个滚金隶篆大字很是醒目，在灯光下熠熠生辉。

　　“这四个字不简单啊，绝对出自名家手笔。”林源看了一眼牌匾，就不由地赞道。

　　“还算你有点眼光。”宋小萌一边把车钥匙递给车童，一边道：“这四个字可是白石老人的亲笔，这一家食府在燕京已经有很多年的历史了。”

　　“白石老人？”

　　林源闻言不由一惊，怪不得他看着这四个字很不简单，原来是齐白石的手笔。齐白石可是是近现代中国绘画大师，世界文化名人。

　　齐白石早年曾为木工，后以卖画为生，五十七岁后定居北京。白石老人最擅长擅画花鸟、虫鱼、山水、人物，笔墨雄浑滋润，色彩浓艳明快，造型简练生动，意境淳厚朴实。所作鱼虾虫蟹，天趣横生。

　　白石老人虽然以花鸟虫鱼、山水人物等画工闻名于世，但是自身的书法同样不差，齐白石书工篆隶，取法于秦汉碑版，行书饶古拙之趣，篆刻自成一家，同样善写诗文，是我国近代难得的大师级人物。

　　宋小萌一边带着林源和王占军往进走一边道：“这一家国都食府在建国之前就已经在燕京很是有名，白石老人曾经品尝过国都食府的菜肴，对此赞誉有加，当时的老板借此讨要了几个字，不过白石老人却并没有留下自己的名讳和盖章。”

　　“看来这一家饭店很有来头。”林源笑着道。

　　“这一家饭店的原本老板祖上可是御厨之后，先祖曾在清廷当过御厨，主持过康熙爷的满汉全席，只可惜，这一家饭店在动乱的时候遭受了打击，后辈也没能护得住祖上留下的牌匾。”宋小萌道。

　　“如此说现在这一家饭店的老板已经不是原本的主人了？”林源问道，问话的同时他的心中也有些唏嘘。

　　一般人或许不会理解自家的招牌丢失的感触，但是林源自己却深有体会，他们家同样是御医之后，正气堂的牌匾也有着上百年的历史，在林颐致手中，他甚至把正气堂的牌匾看的比自己的性命还要重要，这也是为什么林源始终都没有把正气堂诊所关门的原因。

　　历史厚重，源远流长，有时候有些问话有些招牌已经代表的不仅仅是这个招牌的本身，而是一种传承，一种精神。

　　“也算是，也不全是。”宋小萌道：“如今这国都食府的主厨依然还是当年老板的后人，手艺很是不错，但是把本身却不是国都食府最大的老板，这个牌匾他自己也只占了一部分。”

　　说着话，林源和宋小萌王占军就进了国都食府的大门，进了门就有漂亮的女服务员上前招呼：“先生，小姐，请问几位？”

　　“三位，找一个僻静一点的包间。”宋小萌吩咐道。

　　“好的，三位请跟我来。”服务小姐急忙道，能在这儿上班的服务员基本上都很有眼力劲，这一家国都食府同样算是五星级的食府，服务小姐一眼就能看出宋小萌的穿着不凡。

　　几个人正打算跟着宋小萌往进走，食府门口再次走进来几个人，来人是四个二十多岁的青年，为首一人二十七八岁，被其他三人众星捧月。

　　进来的青年看到宋小萌，不由的眼睛一亮，急忙笑呵呵的上前招呼：“呀，小萌什么时候回来的，回来了怎么也不招呼一声……”

　　正说着话，青年突然就看到了和宋小萌一起的林源，脸色不由的一变，后面的话生生的咽了回去，原本的笑脸顿时变的有点铁青。

　　“呵呵，这不是王少嘛，江中一别，王少看上去风采依旧。”林源看向青年，笑呵呵的出声道，被几个人众星捧月般拥簇着的青年不是别人，正是王鹏冲。

　　“还行。”王鹏冲冷冷淡淡的道：“没想到林医生也来了燕京，改天有时间我请林医生喝酒，今天我就不奉陪了。”说罢，他就急忙带着几个人招呼服务员匆匆离去，不愿意再和林源宋小萌多说一句话。

　　看着急匆匆离去的王鹏冲，宋小萌咯咯笑道：“没看出，这个王鹏冲很怕你啊。”

　　“人家哪儿是怕我，很显然是懒得搭理我。”林源笑着道，王鹏冲因为什么急匆匆离去，他自然清清楚楚。

　　在江中的时候，他为了怕麻烦，因此给王鹏冲治病的时候特意让王鹏冲写了一个罪状书，上面的东西虽然不能动了王鹏冲的根基，但是传出去却绝对会让王鹏冲颜面尽失，这些燕京的公子哥，哪个不是把面子看的比自己性命还重要，有了罪状书在林源手中，王鹏冲自然是不愿意看到林源。

　　眼下的林源在王鹏冲眼中那就是带刺的刺猬，碰不得看着又恶心，还不如离的远远的，眼不见心不烦，免得他控制不住和林源闹腾开，最后闹的两败俱伤。

　　“你有自知之明就好。”宋小萌呵呵一笑，然后严肃的提醒道：“不过这个王鹏冲你还是小心一些，虽然我不知道他为什么怕你，但是这家伙可不是好东西，他自己或许不方便出手，但是保不准找别人。”

　　“哎，红颜祸水，都是女人惹的祸啊。”林源仰头叹息。

　　“你找揍呢。”宋小萌白了林源一眼，抬起小脚，向着林源的脚面就踩了过去，林源急忙躲开，不由地笑道：“当真是青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒……”

　　没等林源说完，宋小萌就伸手指着林源道：“你要是敢把最后一句说出来，你就死定了。”

　　两人说说笑笑，跟着服务员来到了一间僻静的包间，包间不大，不过装修的却很别致，里面的家具桌椅都是清一色复古风格，包间的墙壁上也挂着一些书法作品个复古风格的书画。

　　林源和宋小萌三人在包间坐定，另一边王鹏冲和三个青年也同样在一间包间坐下，坐下之后跟着王鹏冲的一个青年就不由地问道：“王少，刚才那个家伙是谁啊，看上去您比较怕他？”

　　“我怕他？”王鹏冲“嗤”笑一声道：“我那时懒得和他计较，爷真要收拾他，也只是一根手指的事情。”

　　“那可不，王少是什么人，怎么会怕那个穷小子，那个小子一看就没什么来头，穿着也普普通通的。”边上一人急忙奉承。

　　“不过那个小子竟然和宋家小姐有说有笑，看上去关系匪浅啊。”之前问话的青年却开口道。

　　“王少，这个绝对不能忍啊，我们可是听说老爷子有意把宋家小姐许配给您的。”又一人开口道。

　　“啰嗦什么，喝酒，这些事都是你们操心的。”王鹏冲听着心中很是烦躁，不由的哼道，三个人见到王鹏冲有些不高兴，急忙转移话题。

　　王鹏冲虽然不愿意三人再谈论这个话题，但是心中却已经有了阴影，他们家老爷子身体已经一天不日一天了，甚至大多数时候都在犯迷糊，只有偶尔短时间的清醒，老爷子也确实有着想法把宋小萌或者宋小佳说给他，只是宋家那边却没什么表态。

　　其实王鹏冲心中也明白，他们老爷子本身地位就不如宋家老爷子，眼下又情况不妙，估计宋家也有些犹豫不定。

　　而且王鹏冲也隐隐听说，好像宋家老爷子比较钟意章家的小子。章家虽然不是官宦世家，但是在燕京的影响却不小，章家的年轻一辈又出了章正岳那么一个妖孽。

　　章正岳年纪轻轻，还不到三十岁，然而头上的光环却不少，听说对宋小萌也很有想法，只是这件事眼下只是谣传，还没有完全确定罢了。

　　想到章正岳，王鹏冲的眼珠子不由的一转，章正岳那个家伙可是眼睛长在头顶上，为人很是自傲，而且已经在有些场合说出宋小萌就是他的囊中之物这样的话来，要是让那小子知道宋小萌和林源的关系，不知道会不会很精彩？

　　王鹏冲一边心中盘算，一边计划，该怎么让章正岳知道这件事，而且又不能把他牵扯进去，对于林源他本人真的是不愿意去招惹，那个家伙就是一堆臭狗屎，即便是收拾了，也绝对恶心人，他给林源写的那个东西要是传出去，他自己的名声在燕京也就臭大街了，还不知道被多少人嗤笑。


第310章 再见云老

　　林源和宋小萌王占军三人在国都食府吃过晚饭就是晚上八点了，不得不说国都食府的饭菜真的很不错，比起江中的满汉楼甚至还要强出一些，唯一让林源肉疼的就是饭菜真的很贵。

　　虽然之前说好的是宋小萌请客，但是林源却不可能真的让宋小萌掏钱，结账的时候足足两万多块的高价，让林源很是有些心中抽搐，在他的记忆中他们好像并没有点几个菜，而且因为宋小萌在，回去还要开车，三个人也并没有喝酒，不带酒水，一顿饭就两万多，这价钱当真离谱的可以。

　　燕京毕竟不比江中，宋小萌晚上可不能肆无忌惮，因此吃过饭宋小萌就回去了，林源则和王占军一起回了酒店。

　　第二天早上吃过早点，林源就接到了司马军的电话，司马军让他在玉泉山下面等着，到时候他会亲自接林源。

　　挂了司马军的电话，林源就让王占军开着车送自己到了玉泉山下面，在下面等了大概十多分钟，一辆黑色的轿车就从山上下来，车子在林源边上停下，司马军摇下车窗向林源道：“上车吧。”

　　林源向王占军招呼一声，然后上了司马军的车子，车子一个掉头，再次向玉泉山而去。

　　玉泉山不愧是国家领导人养老的地方，防守很是森严，简直是散步一亭五步一岗，林源坐在车上，即便是有司马军领着，一路上也经过多次盘查。

　　车子上了玉泉山，在一个院子门口停稳，司马军和林源一起下了车，在司马军的带领下进了院子。

　　眼下虽然是隆冬季节，但是院子里却有着不少植物，同时还有着腊梅绽放，整个院子比起山下面竟然要暖和的多。穿过院子，进了后面的屋子，一股热气就扑面而来。

　　屋子里，云老正在和人下棋，让林源意外的是和云老下棋的竟然不是老年人，而是一位二十多岁的青年。

　　青年相貌俊朗，一表人才，坐在那儿自身也有着一股英气，一看就是军人出身。

　　两人下的并不是围棋，而是象棋，林源和司马军走到两人边上，也不吭声，林源向棋盘忘了一眼，发现棋局正到了胶着状态，此时无论是云老还是青年脸上都带着慎重。

　　两人下的都很慢，每走一步都要细细思量，足足过了七八分钟，云老提起手中的马，向着一个位置放去，然后口中大喊一声：“将军，马后炮哈哈哈……”说着就是一阵爽朗的大笑。

　　“爷爷不愧是棋王，这下象棋还真没人能下的过您。”青年见状呵呵一笑，急忙起身道：“不行了，我要先去个卫生间。”说着急乎乎的起身。

　　“这小子……”云老笑骂一声，这才抬头看向林源：“小林来了。”

　　“云爷爷。”

　　林源很是客气的向云老招呼一声，然后从身上拿出一个精致的瓷瓶递了过去道：“第一次前来探望您，也没带什么东西，一点心意希望云爷爷不要介意。”

　　“来就来了，还带什么东西，收回去吧。”云老闻言脸上闪现出一抹不悦之色，淡淡的道。

　　和司马军一样，云老对于林源这么快就来燕京拜访他显得也有些不怎么高兴，人常说无事献殷勤，虽然当初云老确实说过让林源来了燕京探望他，可是这才过了多久，才不到一周，这么短的时间林源就来燕京办事，不得不说真的很让人怀疑，而且见了面林源就送礼物，这让云老对林源的感官顿时有些下降。

　　昨天接到林源的电话，若不是看在林颐致的面子上，云老还真的有些不想让林源来，年纪轻轻好的不学，净学别人投机取巧，蝇头苟利，钻营投机。

　　边上的司马军也是微微一笑，为林源感觉到可惜，按说以云老对林源的第一印象，再加上和林颐致周增虎的关系，云老对林源绝对不会太反感，只要林源把握本心，认认真真，云老以后自然会适当照顾，可是林源真的太心急了，在司马军看来林源有些功利心太强，这样的人云老一直是不怎么待见的。

　　林源见到云老的脸色不太好，急忙解释道：“云爷爷，我这个礼物可不是一般的礼物，这是我专门配置的一种药丸，这种药丸在关键时候可是有着保命续命的功效，只要不是什么致命的外伤，大多数急症都会有效果，在危机时候服用，基本上能保证两天无恙。”

　　“什么？”

　　边上的司马军闻言不由的大吃一惊，要是这个药丸真的有林源所说的这个功效，那么这个药物可简直太有用了，绝对是万金难买。

　　云老现在已经八十多岁了，虽然身子骨硬朗，但是到了云老这个年龄，谁又能保证不会突然出现一个意外，一旦救治不及时，或许就是阴阳两隔，有了林源的这个药丸，那么关键时候或许可以救云老一命。

　　别说司马军，就是云老也微微有些动容，不由的惊声道：“这是你们林家祖产的续命丸？”

　　“云爷爷也听说过？”林源笑着道：“这正是我们林家祖传的续命丸，这种药丸制作复杂，需要很多珍稀的中药材，这些中药材有的已经绝迹，这次我带的也不多，就五丸。”

　　这续命丸并不是林源发明的，而是他们林家祖传的，已经有着好多代了，是经过他们林家几代钻研才研制成的，这种药丸不能批量生产，每一道工序都需要人工操作，制作繁复，任何一道工序出错，就可能造成制作失败，代价很高，最主要的是其中一味主药就是绶参草。

　　这种药丸在林颐致手中一直都很珍贵，几乎很少拿出来用，林颐致去世的时候留给林源的也只有不到十丸，可以说弥足珍贵，要知道林颐致去世的时候绶参草已经绝迹了，因此这种药丸简直就是用一颗少一颗，属于不可再生。

　　林源这次之所以舍得拿出来，一方面是敬佩云老，另一个方面也是因为纪王镇重新发现了绶参草，有了绶参草他自己以后就可以尝试制作。

　　来的时候林源也考虑给云老拿多少，想了想还是觉得五颗差不多，要知道以云老这样的身份，即便是他信任林源，这药丸也绝对是要被有关部门拿去研究化验的，到时候最起码要浪费一颗，真正能用的上的其实也就四颗。

　　“好，好。”听到林源说果然是续命丸，云老不由的呵呵笑道：“当年我就知道你们林家有着续命丸，曾经向你爷爷求过，只可惜只求到一颗，那一颗药丸关键时候可是救了我一位老首长的命。”

　　一边说着，云老一边让边上的司马军收上，司马军的心中此时很是有些感慨，他没想到林源手中竟然有这种好东西，有着续命药丸在手，以后绝对会有不少人上门求到林源，这一颗药丸关键时候就是一条命。

　　“坐吧。”云老伸手一指边上的椅子，让林源坐下，一边问道：“这次来燕京有什么事情，需不需要我帮忙？”

　　司马军在边上听着，再次禁不住叹息一声，看看吧，即便是林源拿出这么珍贵的药丸，云老对林源的感官也没有什么改善，要不然就不会这么问了，云老之所以这么问，其实就是不想欠林源人情，林源这是第一次上玉泉山，或许也是最后一次了。

　　“不用了。”林源笑着道：“其实我这次来也没什么大事，主要是找谢志坤谢老谈一下关于私人医院医师职称考核的事情……”

　　面对云老林源也不隐瞒，把自己心中的想法说了一遍道：“如今中医地位尴尬，很多原因都是因为国家把中医和西医同样看待造成的，有些政策适合西医，但是不一定适合中医，我这次就是想找谢老商议一下，看看能不能争取一些政策，这样对心源慈善的发展也有好处。”

　　听着林源说完，云老不由的一愣，讶异的看着林源道：“你这次来就是为了这件事？”

　　“是啊，这可是大事情。”林源笑着道：“眼下慈善医疗基金已经开始步入正轨，我想着到时候有条件也办一个基金会自己的慈善医院，这个医院要办起来，可不仅仅要有钱，还要吸引到更多的医生。”

　　云老听着林源的话不由的有些动容，林源这次来燕京竟然是真的只是凑巧，原来是为了慈善医疗的事情，在云老眼中这慈善医疗可是好事情，利国利民，林源为了慈善事业奔走，并不为自己，这不仅让云老有些汗颜，亏他之前还误会林源有着什么私心。

　　“这是好事，应该大力支持，既然你认识谢老头，我就不掺和，不过要是有什么需要我的地方，尽管开口，老头子我多少还是能帮上忙的。”云老笑着道，这一次他的语气就和善了不少。

　　“如果需要，我一定开口。”林源笑呵呵的点头。

　　他和云老正说着话，之前和云老下棋的青年大步走了过来，云老见状不由地笑道：“你这个兵王如今竟然被闹肚子折腾的，正好，我这儿有个小神医，让他帮你看看。”


第311章 神经性泄泻

　　“爷爷您就笑话我吧。”青年呵呵一笑，看向林源，脸上露出一丝善意的笑容道：“这位就是林源兄弟吧，我听外公说起过你。”

　　“小林，这是我的大外孙，季开阳。”云老笑着向林源介绍：“当年我和你爷爷那可是老兄弟，你和开阳算起来也算是兄弟了。”

　　“季大哥好。”林源急忙起身，之前他还纳闷，这是哪儿来的年轻人，在云老面前竟然如此随意，他可是听宋方成说了，云老并没有儿子，只有两个女儿，原来是云老的外孙。

　　云老没有儿子，如此云家也算是没有顶梁柱，如此算来季开阳这个外孙在云家的地位应该不低，季开阳的父亲搞不好就是云家扶持的对象。

　　“林兄弟不用见外。”季开阳呵呵一笑，和林源握了握手道：“我可是听爷爷说了你的医术精湛，正好给我看看，这几天拉肚子可是拉的我难受，都快虚脱了。”

　　“甘医生没给你看过？”林源一边请着季开阳坐下，一边问道。

　　“甘医生倒是看过了，也开了药，可是却没什么效果，大概一个小时左右我就要上一次厕所，简直比闹钟还准时。”季开阳苦笑道。

　　“我先诊个脉。”林源示意季开阳伸出手来，三根手指搭在季开阳的手腕上，一边诊脉一边询问着季开阳的情况。

　　大概三分钟左右，林源松开了季开阳的手腕，眉头微微一皱，从季开阳的脉象和情况来看，这个泄泻确实有些奇怪，并不是一般情况的病症。

　　想到这里，林源心中微微一动，笑着向季开阳问道：“季大哥是当兵的？”

　　“不错，是十八岁入伍，如今算下来已经当了十年了。”季开阳笑着点头。

　　“季大哥很喜欢当兵吗？”林源问道。

　　听到林源这么问，季开阳下意识的看了一眼云老，笑着道：“一开始确实不怎么喜欢，算是外公要求的，可是渐渐的却喜欢上了当兵，部队的那些战友可都是真汉子，性情爽朗，没什么心眼。”

　　“是啊，当兵的可都是真汉子，真英雄，为了国家流血流汗，我一直都很钦佩的，其实一开始我都差点去当兵。”林源笑道。

　　“后来怎么没去？”季开阳来了兴趣。

　　“我爷爷不同意啊”林源笑着道：“我可是从小习武，身手还是很厉害的，只可惜我爷爷想让我跟这个他学医，一直不愿意我去当兵。”

　　“那真是可惜了，你要是去当兵，说不得我们还能成为战友。”季开阳笑道。

　　“也不能这么说，我要是去当兵，岂不是不能学医了，有得必有失，不过我虽然没去当兵，但是对于当兵的事情却很好奇，季大哥您给我说说部队的趣事。”

　　“好啊，我给你说啊……”

　　季开阳看上去对部队确实很喜欢，谈起来部队的事情竟然有些络绎不绝，再加上林源时不时的在边上引导，时间不知不觉竟然过了一个多小时。

　　季开阳很显然很少和人这么聊天，云老在边上听着竟然也很有兴致，脸上带着笑，时不时的也插两句嘴。

　　聊着聊着，云老这才回过神来，不由的向林源道：“小林，不是让你给开阳看病吗，怎么不知不觉话题竟然带偏了。”

　　林源看了看时间，呵呵笑道：“季大哥，您看看过了多久了？”

　　季开阳下意识的看了看时间，此时竟然已经快十一点了，林源到山上的时候不过九点刚过，可以说此时他和林源聊天竟然至少聊了一个半小时。

　　“季大哥可有上厕所的意思？”林源再次笑问道。

　　“咦，奇怪了。”季开阳站起身，活动了一下，不由的道：“往常我每过一个小时都要上厕所，这次怎么一点感觉都没有？”

　　听着季开阳的话，云老和司马军都好奇的看向林源，等着林源解释。

　　林源呵呵笑道：“其实啊我刚才和季大哥聊天就是在治病，说句实在话，我对部队的事情虽然也很有兴趣，但是知道的可不多，差点把我脑子的东西给掏空了。”

　　“聊天也能治病？”季开阳好奇的道。

　　“治病不一定要用药，只要能够治病，各种方法都是可以的，正所谓条条大路通罗马，治病也是一样，只要能够达到效果，什么方法其实并不重要。”

　　林源笑着解释道：“刚才我给季大哥诊脉，就判断他这个情况应该是因为某种缘故导致的神经神经性泄泻。”

　　“神经性泄泻？”季开阳不解的问道。

　　“不错，正是神经性泄泻，所谓的神经性泄泻就是因为某种原因造成的间歇性泄泻，这种泄泻一般都有着固定的规律，这是因为体内的神经系统紊乱或者受到某种外力的刺激造成的，就好比人每天到了早上、中午以及晚上的饭点，肚子会主动饿一样，这种神经性泄泻也是同样的道理，并不是某种身体病毒病症，而是神经系统的自我暗示，到了那个点，它就主动产生泄泻的意识。”

　　云老和季开阳都听得很是惊讶，没想到还有这种病症，怪不得甘平凡给他开的药物吃了没什么效果。

　　林源继续笑道：“因此我刚才一开始并没有提及季大哥您的病症，而是借着您喜欢的话题和您聊天，用来分散您的注意力，一旦错过了神经性泄泻的时间间隔，那么原本的神经提示也就会被打乱。”

　　“原来如此。”季开阳啧啧称奇：“林老弟你的手段真是厉害，怪不得爷爷说你是小神医，简直名副其实啊。”

　　林源笑着接口道：“季大哥开玩笑了，这个道理听上去玄乎，其实我打个比方你就明白了，这就好比吃饭，一般到了中午，人的肚子就会饿，但是当你正在专注某件事或者和人聊某个自己感兴趣的话题时，就会不知不觉的忽视当时的饥饿，甚至于一旦错过原本的饭点，肚子反而不饿了。”

　　听着林源的比喻，季开阳和云老以及司马军都不由的点了点头，这个道理还确实很简单，但是平常又有几个人会去注意这一点呢？

　　“虽然这个病症是因为神经系统造成的，但是这么多天泄泻还是会对身体造成影响，我给季大哥开个方子，您按方服用，调理一下，过两天就会恢复。”

　　这个病症林源说的简单，但是治疗的时候确实不好治疗，这种神经性泄泻，一般很难查出病因，即便是查出来，不懂的方法，一味的用药物治疗，效果并不大，只有对症确诊，对症用药才能药到病除，这个药有时候可不见的就是纯粹的药物。

　　“林老弟，谢谢了，我的这个泄泻这几天可是折腾的我够呛。”季开阳很是感谢，这个毛病说大不大，说小不小，每天拉那么多次的肚子，即便是铁打的人估计也受不了。

　　“小林不错，有你爷爷当年的风范。”云老也呵呵笑道：“说起来也快饭点了，小林就留下吃了午饭再走，到时候让开阳送你。”

　　“谢谢云爷爷，那我就不客气了。”林源笑着点头。

　　司马军看着林源，心中当真是情绪复杂，一开始他还有些误会了林源，没曾想转眼间林源不仅仅没有让云老反感，而且还让林老更加喜爱，更是和季开阳成了朋友。

　　别看季开阳一开始和善，称呼林源林兄弟，面带微笑，但是司马军却知道林老的这个外孙可是很孤傲的，一般人绝对入不得他的眼。可是此时，季开阳对待林源绝对是真心的，并没有丝毫的做作。

　　林源和季开阳云老正说着话，突然手机响了，他拿出手机一看，还是宋小萌打来的，急忙向云老告了一声罪，走到边上接了起来。

　　“喂，小萌啊。”

　　“你在哪儿呢，中午不打算请我吃饭？”宋小萌笑吟吟的问道。

　　“我在玉泉山呢，中午就不能请你吃饭了，下午吧，下午我再补偿。”林源道。

　　“你在玉泉山？”宋小萌一愣，玉泉山是什么地方她自然很清楚，那个地方可不是一般人上的去的。

　　“是啊，在云老这儿呢。”林源道。

　　“在云老那儿，怪不得，云老留你吃午饭了？”宋小萌笑问道。

　　“是啊，盛情难却。”林源笑着道。

　　“别臭美了，你等着，我也过来混饭吃，正打算下山呢。”宋小萌哼了一声，然后挂了电话。

　　听着电话中传来的忙音，林源只能苦笑，他知道宋老也住在玉泉山，既然宋小萌说了前来，就应该没什么问题，他也不用操心。

　　果然电话挂了不到十分钟，一道苗条的身影就走了进来，宋小萌进了门就笑吟吟的向云老招呼：“云爷爷，我过来蹭饭来了。”

　　相比起宋方成，宋小萌这些小辈前来云老这儿倒是更加方便一些，毕竟他们这些小辈都还小，也没有什么政治目的，不会让人反感，玉泉山说大不大，说小不小，有一些小辈前来叨扰，对这些老人来说也算是好事情。

　　“呵呵，是小萌来了。”林老呵呵一笑，然后看了一眼林源：“蹭饭是假，过来见小林才是真的吧。”

　　“云爷爷您说什么呢？”宋小萌脸色一红，看了林源一眼，又看向季开阳：“你这个大头兵也在呢。”


第312章 章廉羽

　　在云老家吃过午饭，林源和宋小萌季开阳一起下了玉泉山。人都说上山容易下山难，但是在玉泉山，下山却要比上山容易一些，有着宋小萌和季开阳在，下山的时候林源倒是没有遇到什么排查。

　　林源坐着宋小萌的车子，季开阳独自开着车跟在后面，两辆车下了玉泉山，宋小萌这才把车子停靠在边上，摇下车窗，向着后面赶来的季开阳问道：“大头兵，你打算去干什么？”

　　“没什么事情干啊，要不小萌你给个建议？”季开阳也摇下车窗喊道。

　　“天这么冷，要不去泡温泉？”宋小萌道。

　　“好啊，玉泉山上就有温泉，林兄弟好像还是第一次来燕京吧。”季开阳笑着点头。

　　“那就去泡温泉。”宋小萌也不征求林源的意见，关了车窗，开着车就向着附近的温泉开去。

　　正如季开阳所说，玉泉山上本来就有温泉，虽然玉泉山是一些老年领导养老的地方，但是玉泉山那么大，老年干部的疗养院却不可能占据整个玉泉山，玉泉山同样也有着不少地方对游客开放，只不过老年干部养老的区域则属于完全的禁区，四周都守卫森严，绝对是一只蚊子都飞不进去。

　　玉泉山的温泉绝对是很有名的，不仅仅燕京各地的人回来，即便是外地的一些游客大多也都会慕名而来，特别是眼下的季节，外面寒风刺骨，前来泡个温泉，绝对是全身舒畅。

　　林源跟着宋小萌和季开阳到了玉泉山的一家温泉会所，进了门，一股热气就扑面而来，相比起外面的寒冷，这里面简直就是蒸炉，不是一般的暖和。

　　三个人进了门就有服务员上前招呼，季开阳要了一间上好的单间，三个人这才在服务员的带领下进了包间。

　　对于泡温泉，林源还真是大姑娘上花轿第一次，以前他听不少人说过泡温泉各种混乱，各种不干净，然而等进了包间，他才发现全然不是那么回事。

　　或许是季开阳的身份使然，包间的档次比较高，进了门季开阳就给林源介绍：“这泡温泉还是要熟人带着来比较好，要是陌生人前来，温泉池可能只是敷衍，想要泡真正的温泉和不容易。”

　　整个温泉池并不小，里面有着换衣服的格挡，因为林源这边还有宋小萌这个女生，因此温泉池里面还有男女隔开的格挡，每个换衣的格挡都有直接进池子的入口。

　　林源和季开阳两人换了泳衣，进了温泉池，宋小萌也从另一边的格挡直接进了边上的温泉池，只露出一个脑袋和白皙的脖子，从始至终林源和季开阳都看不到宋小萌的脖子以下。

　　看着另一边只露出一个脑袋和脖子的宋小萌，林源不由的有些惋惜，是谁说的泡温泉可以男女混搭的，他连宋小萌一根毛都没看到。

　　不过看到边上的季开阳，不知道为什么，林源的心中竟然有些安慰，要是他能看到宋小萌的其他地方，岂不是代表季开阳也能看到？

　　三个人躺在温暖的温泉中，全身说不出的舒坦，林源本就是医生，自然知道泡温泉的好处，找了一个舒服的位置，同样露出脑袋，调整着自己的呼吸吐纳。

　　泡过温泉，三个人从包间出来就已经是下午三点多了，宋小萌和林源都围着厚厚的围巾，倒是季开阳看上去衣衫有点单薄。

　　眼看着季开阳打算推门出去，林源却出声喊道：“季大哥，刚刚泡了温泉，你这么出去冷风一吹，可是容易感冒。”

　　“没事，我身体好，再说，我也不像你们，出门还围着围巾。”季开阳笑着道。

　　“你们等一下。”林源微微一笑，找会所的服务员要了一瓶白酒和一个小碗，向小碗里面倒了一些白酒，让然后点燃，有拿出金针在点燃的白酒里面消了毒，这才向季开阳招了招手，拿着金针在季开阳的头部针灸了一下。

　　“林老弟，这是干什么？”季开阳有些不懂。

　　林源笑着解释道：“刚刚在温暖的地方出去，遇到冷风往往容易感冒，正是因为温暖的地方血液流速比较快，遇到冷风袭扰，容易寒邪入侵，我刚才的针灸就是平缓血液循环，避免出门的时候一热一冷，寒邪入侵，这样可以降低感冒的几率。”

　　说着话林源又给针灸消了毒，然后给宋小萌针灸了一番，这才收了金针，边上的季开阳不由地笑道：“这出门带个医生就是方便，泡个温泉和省心。”

　　宋小萌也笑吟吟的点着头，很是满意的道：“不错，你这个野郎中今天表现不错。”

　　“搞得我好像哪天表现不好一样。”林源不由地笑道，说着话三人正打算出门，宋小萌却道：“你不给你自己针灸一番？”

　　“山人自有妙计，我的眼睛也看不到自己的头上。”林源呵呵笑着，说着话就走上前推门，不曾想他这边推门，门外同时也有人进来，他和外面进来的人差点撞一个满怀。

　　从门外进来的是三个二十七八岁的青年，当前一人个头一米八左右，体型匀称，脸上棱角分明，长相很是英俊，特别是那一双漆黑的眸子，深邃似海，脸上带着一种淡淡的自信。

　　进了门青年只是淡淡的看了林源一眼，正打算错开林源三人，眼睛却一眼看到了跟着林源的宋小萌，脸上不由的露出一丝笑意：“小萌也在啊。”

　　“是啊，章大神医也前来泡温泉？”宋小萌微微一笑，不冷不热的道，语气听上去客气，不过却有种拒人于千里之外的意思。

　　或许青年已经习惯了宋小萌的语气，倒也不生气，看到宋小萌和林源季开阳在一起，微微一笑，向距离他最近的季开阳伸出手去笑道：“两位都是小萌的朋友？在下章廉羽，不知道这位兄弟怎么称呼？”

　　“章廉羽？”

　　林源的眼睛下意识的一眯，这个年轻人就是燕京章家那位年轻的天才章廉羽？果然是一表人才。

　　对于这位章廉羽，林源是早就听党少波说起过了，眼下国内杏林界的四大豪门，南白北章东王候，这燕京章家在北方杏林界可是很有名的，在整个燕京，章家的影响力都不浅。

　　燕京章家虽然没有人入仕，但是却因为底蕴深厚，在燕京很有权势，燕京章家和燕京的不少豪门世家都关系匪浅，再加上章家在杏林界门生弟子不少，即便是谢志坤轻易也不愿意得罪，这章廉羽正是燕京章家这年轻一代中当之无愧的佼佼者，天之骄子。

　　只不过这位燕京章家的天之骄子貌似对林源这位素未谋面的同龄人有着芥蒂。

　　季开阳虽然只是云老的外孙，但是因为云老没有孙子，也算得上是云家的嫡系了，在燕京圈子里也算是举足轻重的人物，自然也听过燕京章家的这位年轻新秀，闻言不由的呵呵笑道：“季开阳，我可是早就听说过章少的大名了。”

　　虽说燕京章家在燕京影响力不小，但是章家毕竟只是医道世家，比起云家宋家这些拥有着实权的大家族来说还是稍微差了一些，因此章廉羽对待季开阳倒是很客气。

　　“原来是季少。”章廉羽听季开阳报出自己的名字，只是微微一愣，就想到了季开阳的身份，不由地笑道：“我对季少也是耳闻已久，只可惜一直没机会见面。”

　　和季开阳握过手，章廉羽又看向边上的林源，笑着伸出手去道：“不知道这位兄弟怎么称呼？”

　　“林源！”林源虽然听党少波说章廉羽对他有成见，但是至少他们明面上倒是没有发生过什么交集，因此他倒是没有表现出什么。

　　“林源？”

　　章廉羽握着林源伸出来的手，笑呵呵的道：“可是江州省江中市的林源？”

　　“如果章少说的不是别人，那么应该就是我了。”林源笑道。

　　章廉羽脸上笑着，眼睛却上下打量着林源：“我可是早就听谢老和关老等人说起过林少了，林少年纪轻轻，医术精湛，只可惜我一直没机会去江中，没曾想林少这次竟然来了燕京，不知道林少有没有时间，我们好好聊一下，正好我也是中医大夫。”

　　林源也不知道究竟是党少波的感觉有误还是章廉羽的城府太深，总的来说无论是章廉羽的心中有着什么想法，但是表面上却让人挑不出毛病。

　　正所谓伸手不打笑脸人，林源也不想平白无故的招惹到燕京章家，因此很是客气的道：“我对章少也是仰慕已久，也早就想见一见章少这位燕京的年轻才俊了，不过今天我们还有点事，改天吧，改天我一定向章少请教学习。”

　　“也好，正好今天我也带着几位朋友。”章廉羽倒是没有勉强，呵呵一笑，又看向宋小萌道：“小萌，有时间一起吃个饭呗。”

　　“有时间再说。”宋小萌挥了挥手，不耐烦的催促林源和季开阳：“我说你们究竟走不走啊。”

　　林源和季开阳在宋小萌的催促下走出温泉会所，出了门季开阳就笑问道：“小萌，看上去你不怎么喜欢那位章家天才啊。”

　　“看着那家伙我就讨厌，总感觉到他带着面具。”宋小萌哼了一声道。

　　季开阳呵呵一笑道：“我也听人说这位章家大少城府极深，就是不知道是真是假。”说着话他又看向林源：“林兄弟，那位章少好像看上去对你抱着敌意啊。”

　　“我这也算是无妄之灾。”林源苦笑一声道。

　　“怎么回事？”宋小萌迫不及待的问道，很显然林源的话再次点燃了宋小萌汹汹的八卦之心。


第313章 王占军失踪

　　温泉会所，章廉羽目送着林源和宋小萌季开阳三人离开，原本带笑的面容瞬间变的阴沉，心中不由的冷冷一哼。

　　在章廉羽看来林源也不过如此，论长相不如他，论出身也不如他，论文凭同样不如他，可就是这么一个小瘪三，竟然被谢志坤拿来和他比较。

　　最让章廉羽气不过的是宋小萌对林源的态度。

　　宋小萌身为宋家的长孙女，虽然从小流落在外，但是毕竟是宋家嫡系，在宋家地位不低，而且人又长的漂亮。

　　最主要的是，和宋小佳比起来，宋小萌并没有世家千金身上的那种刁蛮和娇惯，这一点无疑是章廉羽最为满意的。

　　他们章家虽然说门第显赫，关系网不浅，但是毕竟没有人入仕，在很大程度上，章家其实是依靠先辈的祖荫活着，靠的是章家历代积攒的人脉和人望。

　　人情总有用完的时候，关系也总有淡化的时候，任何的关系和人情都绝对比不过自身的强大，因此和宋家联姻是章家眼下的家主章元淸很迫切的事情，章廉羽自然是章家和宋家联姻的最佳对象。

　　在章廉羽看来，他们章家虽然没有类似于宋老那样的宿老，但是却有宋家没有的关系网，因此章宋两家联姻也并不是不可能的事情。也正是因为如此，章廉羽早就把宋小萌看成了他的禁脔，然而让他生气的是宋小萌却始终对他不冷不热。

　　另一边，宋小萌和季开阳听着林源说过事情的经过，都忍不住哈哈大笑，特别是宋小萌，竟然一点也没有女生的矜持，捂着肚子笑个不停：“哈哈哈，没想到章廉羽那个僵尸脸竟然也有吃瘪的时候，谢老竟然那你和他比较，哈哈哈。”

　　“谢老拿我和他比较很侮辱他吗？”林源没好气的道，虽然这个比较从表面上看，确实是章廉羽吃亏，但是宋小萌这么笑，岂不是说他真的不如那个章廉羽。

　　“没有，我没有这个意思。”宋小萌笑呵呵的道：“我只是好笑谢老的直率，他老人家也算是说了句实话。”

　　“我倒是觉得谢老这句话有些不实在，那个章廉羽还真没法和林兄弟相提并论。”季开阳笑着道。

　　“大头兵这句话倒是说的不错，那个僵尸脸和林源比起来差远了，明明既孤傲又虚伪，还以为别人看不出来，虚情假意，僵尸脸就是僵尸脸，挤出一丝笑都显得假的很。”宋小萌点头。

　　“僵尸脸？”林源哭笑不得，不过不得不说宋小萌这个形容倒也很确切，那个章廉羽表面上总是喜欢表现的酷酷的，对待人却又喜欢装模作样，还真是僵尸脸。

　　三人说着笑，就到了车子边上，季开阳一边拿出车钥匙，对着自己的车子摁了一下，一边向林源问道：“林兄弟，那我就不陪你了，先走了，改天有时间我们再聊。”

　　“好，季大哥您忙。”林源笑着点了点头，目送着季开阳开着车子先离开，这才和宋小萌一起上了车。

　　坐在车子上，宋小萌一边打火，一边向林源问道：“这下你打算去哪儿？”

　　“大冷天的还能去哪儿，回酒店呗。”林源道。

　　“也是，天这么冷，确实适合钻被窝睡觉，还是江中好一点，话说你打算什么时候回去？”

　　“说不准，或许过两天就回去吧，明天我打算去谢老哪儿一趟。”林源道。

　　“回去的时候记得通知我，到时候一起。”宋小萌道，说着话车子缓缓驶出温泉会所的停车场，向着市区开去。

　　回到酒店，王占军竟然不在房间，王占军也算是成年人了，算年龄林源还要比王占军小几岁，林源也没太在意，一边泡着茶，一边打开电视和宋小萌坐在沙发上聊天。

　　宋小萌坐了一会儿，没等吃晚饭就告辞离去了，林源则一个人百无聊赖的在房间看着电视，时间不知不觉就到了晚上七点。

　　看了看时间，林源不由有些纳闷，这个时候了王占军竟然还没回来。大白天的不见王占军他倒是不怎么奇怪，来了燕京王占军一个人出去转转也算正常，只是这么晚了王占军还不会来就有些奇怪了。

　　王占军的性子林源还是知道的，虽然容易冲动，但是一般时候还是比较沉稳的，而且每一次王占军跟着他出门，都是比较尽心的，往往有什么事情也会早早打招呼，可是这一次，这么晚了，王占军一个电话也没打。

　　想到这里，林源不由的拿出手机，找到王占军的电话拨了过去。

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”电话拨过去，手机中竟然传来一阵机械的提示音。

　　“关机了？”林源没有紧皱，王占军一整天没见人，这个时候手机又关机了，难道出了什么事了？

　　一边猜测着，林源一边起身穿了外套，急忙到了停车场找了一圈，他的车子并没有在停车场，看来王占军是开着车出去的。

　　既然是开着车出去的就好办，林源最怕的就是王占军没开车，开着车找人还比较容易，要是没开车，在偌大的燕京市找一个人无异于大海捞针。

　　林源一边走出停车场，一边给宋小萌拨了电话过去。

　　“喂，林源，怎么了，怎么这个时候给我打电话？”宋小萌问道。

　　“王占军这个时候还没回来，手机也关机，我怀疑他出了什么事了。”林源道。

　　“王大哥不见了？”宋小萌问道。

　　“不错。”林源点头道：“我去停车场看了下，我的车子并没有在停车场，他应该是开车出去的，你看看能不能找人查一下我的车子？”

　　“好，你等着。”宋小萌应了一声就挂了电话。

　　林源站在酒店门口等了大概十多分钟，宋小萌的电话才重新打了过来。林源急忙接通问道：“喂，小萌，怎么样？”

　　“车子已经找到了，在西三环附近，我已经让人过去查看了，你等着，我这就过来。”宋小萌道。

　　“这么晚了，你还是不过来了，地址发给我，我打车过去。”林源道。

　　“行吧。”宋小萌犹豫了一下，倒是没有勉强，她此时还在山上，大晚上的确实不怎么方便：“不过有什么事情你及时给我打电话，我给你一个号码，是西区分局的一位局长，你到了联系他。”

　　“好的，谢谢你了小萌。”林源道了一声谢，然后挂了电话。

　　电话挂了不到一分钟，宋小萌就发来了信息，林源收到信息，这才出了酒店，拦了一辆车直奔西三环。

　　林源在西三环附近的一个公园门口下了车，一眼就看到自己的车子正停在公园门口边上的停车区，此时已经是晚上八点了，附近并没有多少车子，几个警察此时正围在他的车子边上。

　　林源走近，其中一位中年警官就试探地问道：“请问是林源林先生吗？”

　　“我就是林源，您是胡局长？”林源点头问道。

　　“我是胡维学，林先生您好。”中年警官急忙伸出手去，自我介绍道。

　　“胡局长您好。”林源和胡维学握了握手，问道：“情况怎么样？”

　　“我们从监控录像上看到，车子是下午一点多停在这儿的，车里面的人进了公园就没有再出来，此时公园已经关门了，我也派人去里面找了一圈，里面并没有什么可疑的人员。”胡维学道。

　　林源闻言眉头深锁，这就奇了怪了，王占军开着车来到这个公园，却好端端的失踪了。

　　王占军的身手林源还是清楚的，真要是遇到什么情况，七八个汉子也不见得能够堵得住王占军。

　　“公园里面有没有监控？”林源问道。

　　“公园里面也只有人流多的地方有监控。”胡维学道：“而且公园里面的监控我们也看了，那位王先生进了公园一路去了公园里面偏僻的小树林。”

　　“谢谢您了，胡局长。”林源向胡维学道了一声谢，按照胡维学所说，王占军前来这个公园应该不是无意，而是有人引导，要不然他进了公园不至于一路去偏僻的地方，只是让林源纳闷的是究竟是什么人什么事让王占军心甘情愿的跟着对方来了这个公园，又心甘情愿的离开？

　　“林先生客气了，我们也没帮上什么忙。”胡维学急忙道：“林先生，您看这件事需不需要我们继续调查？”

　　“不用了，谢谢胡局长。”林源再次道了声谢，拒绝了对方的好意，这件事从眼下看来应该是王占军主动前来，并没有受到什么胁迫，既然这件事王占军没有告知他，也没有报警，因此林源暂时还不想让警方深入。

　　胡维学也知道林源来头不小，见到林源拒绝，也不多问，向林源招呼一声，然后带着人告辞了。

　　胡维学走后，林源拿出备用钥匙，打开了车门，上了驾驶座，打算先开着车回酒店，到时候等王占军的电话，如果明天王占军还没有消息，他再想办法。

　　刚刚打开车门，上了驾驶座，林源就感觉到屁股下面有着东西，伸手摸出来一看，上面竟然是一张纸条，纸条上面还写着字……


第314章 试点

　　因为宋小萌的关系，那位胡局长找到林源的车子之后并没有私自找人强行打开，因此林源的车里面倒是没人搜查。

　　拿出座位上面的纸条，林源一眼就看出是王占军的字迹，上面写着：“林医生，我临时有点事，最晚明天中午回来，您不用担心。”

　　或许是王占军知道以林源和宋小萌的关系，他停在公园的车子林源一定能找到，也或许是因为某些原因，他并不想给林源发消息，又怕林源担心，因此才留了这个纸条吧。

　　不过无论是什么原因，此时林源都没办法知道，也只能等王占军回来再说，从纸条的笔迹来看，王占军能够留下这个字条，最起码应该没有太大的危险才是。

　　林源开着车，一路开的很慢，回到酒店就已经快晚上九点了，为了怕宋小萌担心，他又给宋小萌发了一个消息过去，说王占军的电话已经打通，临时有点事，之前手机没电关机了。

　　一夜无话，第二天早上，林源起床吃过早点，正打算出门，房间的房门打开，王占军从外面走了回来。

　　一夜没见，王占军整个人看上去很是憔悴，而且略显疲惫，眼眶中还有红血丝。见到林源，王占军很有些不好意思，尴尬的开口道：“林医生……我……”

　　“不想说就先不要说，好好休息吧，我先去谢老哪儿，等我回来你如果想说就告诉我，不想说我也不问。”没等王占军解释，林源就淡淡的开口打断了。

　　每个人都有自己的隐私，都有自己的秘密，王占军自然也不例外，因此林源也并不想给王占军太大的压力，他知道，以王占军的为人，应该不会做出什么违法乱纪的事情，也不会对他不利，只要知道这一点就足够了。

　　王占军虽然一开始在他的诊所帮忙，后来又给他开车，但是林源却从来没有把王占军当成给自己打工的，而是把王占军当成朋友，也正是因为如此，他才愿意给王占军一些空间。

　　正如前面所说，每个人都有自己的秘密和隐私，即便是亲如父母或者夫妻，有时候也可能有不可说的事情，林源并不想追问王占军什么，倘若昨晚的事情王占军并不想说，林源一味的追问，反而会让王占军为难。

　　“林医生，谢谢您，我想好了再给您说，要不我先送您去谢老那儿吧。”王占军道。

　　“不用了，看看你的精神状态，还是先去休息吧，你这个样子也不见得比我开车好。”林源摆了摆手道：“去吧，不要有什么包袱。”

　　说着话，林源就拿了外套出了门，来到停车场开着车直奔谢志坤的住处。

　　谢志坤如今也已经年近八旬，早已经从中央保健局退休，享受的是正部级待遇，住在燕京的西山老年干部疗养区，有着属于自己独立的住宅。

　　西山这一块相比起玉泉山稍微要差一些，不过却也同样有着一些级别不低的老领导，周围的防卫也同样比较森严。

　　林源的车子靠近西山的时候他就给谢志坤打了电话，有了谢志坤的招呼，林源也是一路被排查询问，这才到了谢志坤的宅子门口。

　　谢志坤的宅子并不大，属于独立的独院独户住宅，这几年谢志坤基本上很少出门，大多数时间都在宅子里编写自己一生的行医心得和感悟。

　　到了谢志坤这个年龄这个层次，什么荣誉，什么权势早已经成了过往云烟，他唯一渴望的，唯一能做的也就是在作古之前把自己一生的感悟和心得写出来，为中医贡献自己最后的一点能力。

　　林源下了车，来到门口轻轻的敲了敲门，不多会儿房门打开，开门的是一位三十岁左右的年轻人，年轻人看了林源一眼，急忙道：“是林医生吗，老首长已经在等着了。”

　　林源向对方善意的一笑，跟着对方进了门，直接来到了里间谢志坤的书房。

　　书房内，谢志坤正坐在书桌后面，书桌上放着乱七八糟的笔记和书籍，谢志坤本人也正带着老花镜整理着什么。

　　看到林源进来，谢志坤只是微微抬头看了林源一边笑道：“小林来了，先坐吧，等我忙完这一点。”

　　“不急，您老先忙。”林源客气了一下，在边上的沙发上坐下，之前领着林源进来的年轻人给林源倒了一杯茶水，就小心翼翼的退了出去。

　　林源坐在沙发上，一边端着茶水喝着，一边看着谢志坤的书房，谢志坤的书房并不像其他一些人，书房只是摆设，谢志坤的书房里面的书架上琳琅满目全是书籍，甚至一些书籍上还有着谢志坤写的小字。

　　书架上大多都是医书，什么《叶天士病案录》、《伤寒论》《内劲注解》等等。

　　林源就近随手在边上的书架上抽了一本书，翻开来看了起来，这本书正是清代名医叶天士的医案，翻开书籍，上面有着密密麻麻的注解，基本上都是谢志坤的字迹。

　　上面的医案都是文言文，而且也只是大概的解释，然而谢志坤却基本上对每一个医案都进行了详细的注解，不仅仅翻译成了白话文，而且按照自己的理解，补全了医案中的一些猜测。

　　林源看了一会儿，书桌后面的谢志坤这才放下手中的笔，摘了老花镜，看向林源道：“怎么这个时候想起来燕京了。”

　　林源闻言，有些依依不舍的放下手中的书籍笑着道：“我也算是无事不登三宝殿，这次我来燕京可是向谢爷爷您来求助来了。”

　　“你小子。”谢志坤呵呵一笑道：“说吧，先让我听听是什么事情？”

　　林源也不啰嗦，简单的把自己的想法说了一遍道：“眼下国内医疗体系本就不完善，而且对待中医和西医一视同仁，这其中本身就有很多弊端，而且对于医师资格的考核，私人医院并不占优势，要是继续这样下去，中医必然很难抬头……私人医院的医生也很难有归属感，眼下国内的私人医院并不在少数，就拿江中市来说，比较有名气的私人医院就有五六家，但是这五六家医院几乎每一家都是敛财的工具……”

　　谢志坤听着林源说完，缓缓的开口道：“你说的这些问题我都知道，但是想要解决却不是一朝一夕的事情。”

　　林源也听党少波说过其中的原因，闻言不由道：“难道就没有别的办法了？”

　　“这个就要看你怎么做。”谢志坤呵呵笑道：“有些事一开始并不是别人给予你多少，而是你能争取多少。”

　　“谢爷爷，您的意思是？”林源若有所思的问道。

　　“你要知道，任何的政策，任何的优势，一开始都不是别人能给予的，一件事是对是错，是利是弊也不是一个人两个人说了算的，而是要看事实说话，就拿你说的现在的中医状况来说，你说了不算，我说了也不算，要事实说了才算，只有你把事情做到一定程度，让大家看到，让众人认可，那么你才能争取到支持。”谢志坤道。

　　“谢爷爷，我懂了。”林源仔细的想了想，觉得谢志坤说的很有道理，他那边八字环没有一撇，这就跑来给谢志坤要政策，确实有些想当然了。

　　正如谢志坤所说，有些事情大家都知道，比如眼下的一些情况，谢志坤清楚，关泽林清楚，甚至于一些领导也清楚，可是清楚归清楚，该怎么改，该怎么变化，却没有那么简单，真要是按照林源所说的，是否可行谁来证明，改得好自然万事大吉，改的不好呢，谁负责。

　　因此，想要得到别人的支持，你就必须先用行动证明你的想法是正确的，比起眼下的一些政策更好，如此才能行得通。

　　“既然你来了，我也不能让你白来一趟，这样我给你争取一个试点。”谢志坤沉吟了一下道。

　　“试点？”林源不解的看着谢志坤。

　　“对，就是拿你的心源慈善作为试点，给你三年时间，这三年时间内，凡是心源慈善下辖的医院或者学校，都给与最大的政策，任凭你去折腾，要是有效果，到时候开始推广，要是没效果……”

　　“要是没效果，心源慈善自然也就废了。”林源苦笑道。

　　“你知道就好。”谢志坤笑着道：“任何事情都要付出代价，既然作为试点，行不通自然就要撤销，到时候影响不用我说吧。”

　　“谢爷爷，您也太看的起我了吧，眼下心源慈善也只是刚刚有一家小医院，以后什么样我也没把握。”林源苦笑。

　　“那就看你自己的信心了，你要是有信心，我就帮你争取，要是没信心，那么就当我没说。”谢志坤道。

　　“好吧，拼了。”林源笑了笑，果断的道：“要做就做好，要是做不好，最终心源慈善也不过是沦为大众化，这并不是我的目的。”

　　“你有这个心性就好。”谢志坤笑道：“这件事就这么定了，我会帮你去争取的，至于成不成就说不准了，不过眼下有件事却不知道你有没有兴趣？”

　　“什么事？”林源不由的问道。


第315章 全国优秀青年医生评选

　　“你看看吧。”谢志坤笑着从桌上拿起一张报纸递给林源道：“你要是不来燕京，我也准备给你打电话呢。”

　　林源接过报纸，发现报纸是最新的医疗日报，这种医疗日报并不是那种对外发行的报纸，而是属于内部报纸。

　　这样的报纸基本上半个月出一期，每一期刊登的都是全国医疗界发生的大事情，不仅仅有新闻，同时也有名家点评，名医荟萃，经典医案分析，国际医疗走向等等。

　　这种报纸一般人绝对弄不到，只有国内的一些各大医院院长，各省卫生厅以及全国的正式医疗机构才会被上面发放。

　　拿起报纸，林源一眼就看到报纸上面最醒目的标题：2005-2006年度各省市优秀青年医生评选候选人名单。

　　下面的名单排名是按照各省市的首字母的排序的，江州省基本上还算比较靠前，林源很快就看到了江州省江中市优秀青年医生评选候选人……

　　江州省，江中市省人民医院冯乐阳、时鸿飞，江中市市中心医院潘兴怀，江中市第二医院艾正元，江中市医科大附属医院桂洪文，江中市正气堂林源……江绕市中心医院史进民……

　　看到这里，林源不由的一愣，抬起头看向谢志坤，这全国优秀青年医生评选他倒是不稀奇，基本上全国各省每年都会有优秀十佳青年，优秀劳动模范等等的荣誉评选活动。

　　但是纵观上面的这些优秀青年医生候选人提名基本上都是江州省各市三甲医院的青年医生，唯独他这个提名不伦不类，正气堂，甚至连医院都算不上。

　　看到林源疑惑的眼神，谢志坤笑着道：“这个全国优秀青年医生评选面对的是全国所有的青年医生，并不仅仅针对公立医院，私人医院和一些民间优秀的青年医生都有资格。”

　　“我这个资格是您老擅自加上去的吧？”林源笑着道。

　　“这种活动我老头子可没有这么霸道，只不过江州省估计还没来得及通知你罢了。”谢志坤呵呵一笑，又拿出一张纸递给林源。

　　林源伸手接过，只见上面写着：江州省卫生厅关于2005年全省优秀青年医生候选人提名名单……

　　“卫生厅？”林源一愣，顿时了然，估计这是张百成的意思。

　　“这个优秀青年医生评选有什么讲究？”林源问道。

　　“这个全国优秀青年面向全国，每个省只有十个名额，到时候这些优秀青年医生会在燕京市进行最后的评选，选出全国优秀十佳青年医生，这全国优秀十佳青年医生可是有着很多特权和好处的。”

　　谢志坤笑着介绍道：“第一个好处自然就是名誉，有了这个全国十佳优秀青年医生的荣誉，以后这些青年医生的医师资格晋升将会优先考虑，第二个好处自然是奖金，至于这第三个好处才是最重要，让很多人趋之若莺的。”

　　谢志坤说着竟然卖了一个关子，说到关键时候却停了下来。

　　“谢爷爷，什么好处您老就直说吧，别吊人胃口。”林源笑着道。

　　“这第三个好处就是这全国十佳优秀青年医生可以参加燕京医科大学资深医师辅导班，这个辅导班为期一月，结束之后会进行考核，要是考核结业，到时候燕京医科大学会直接办法硕士学位的学位证书。”

　　“嘶！”

　　听到这里，林源不由的倒吸一口凉气，怪不得谢志坤说这第三个好处会让不少人趋之若鹜。要知道燕京医科大学是燕京大学下辖的医学院，名气非常大。

　　燕京大学几乎是全国排名第一的大学，只有华清大学可以和燕京大学相提并论，燕京医科大学更是燕京大学下辖学院中比较靠前，名气很大的分院校，论名气，燕京医科大学绝对是全国医科大的佼佼者。

　　这几年大学生开始泛滥，但是燕京大学的高材生无论是走到哪里都是很受欢迎的，绝对是全国各大企业的首选。

　　而燕京医科大学毕业的高材生毫无疑问都能拥有很不错的工作，可以很轻易的进入全国各大三甲医院工作。

　　燕京大学的本科文凭尚且如此，更别说硕士文凭，能够拥有这样的文凭，对大多数的青年医生来说绝对不亚于一步登天。

　　有了这个文凭，毫无疑问，这个医生以后的前途绝对不可限量，如果自己不犯错，将来混到主任医师绝对不难，五十多岁挂一个专家的名头和玩一样。

　　看到林源如此吃惊，谢志坤笑着道：“你可不要把这个想的很简单，全国那么多青年医生，最后只有十个人有资格参加辅导班，而且最后能顺利结业的基本上不超过三成，去年更是只有一人取得了这个硕士学位。”

　　对于这一点，林源倒是没有太过意外，毕竟燕京大学的名气在哪儿放着，全国多少学子，每年能够被燕京大学录取的又有几人，而这些人中最后又有几人能够考取研究生，至于硕士学位那更是少之又少，要是简单，那还了得，别人辛辛苦苦几十年，你一个月，那些辛辛苦苦的学子还不有意见？

　　“其实在我看来这个学位倒不是主要的，最重要的反而是为期一月的辅导班。”谢志坤道。

　　“噢！”

　　林源的眼睛不由一亮，说实话，燕京大学的硕士学位对别人来说或许很有吸引力，但是对他来说却聊胜于无，别说硕士学位，即便是博士学位又如何，没有真本事，最终也只是虚妄的文凭罢了，书呆子多得是，特别是医疗界，文凭高技术低的医生大有人在，因此他反而对谢志坤说的辅导班很感兴趣。

　　“这是今年辅导班的导师名单你看一下。”谢志坤又拿起桌上一张纸递给林源。

　　林源接过，仔细的看了起来，只见上面写着：“2005-2006届燕京医科大学资深医师辅导班导师备选。”

　　“国内著名心内科专家范红云、国内著名神经内科专家吴学海……国内著名中医名家关泽林，国内著名中医名家谢志坤……”

　　看着上面的导师名单，林源再次吃了一惊，这个名单上面的导师每一位都是响当当的名医，属于国内真正的顶尖医生。

　　这几个人可不是什么虚名，绝对是名副其实的名医，林源认识的岑寅生也算是国内顶尖名医，但是和这些人比起来却还差了很远很远。

　　通俗的说，如果岑寅生在西医中的地位类似于顾森全左益心的话，那么范红云吴学海等人就类似于杏林界的关泽林和谢志坤等大国手。

　　林源虽然对于国内著名的西医名家知道的不多，但是范红云吴学海等人的名头他还是听过的。

　　范红云，今年已经六十岁了，行医三十多年，治愈的患者无数，在国内西医心内领域属于绝对的权威……吴学海也是一样，走进各大书店医书类书架，上面绝对能够找得到吴学海的著作。

　　“这下明白了吧？”谢志坤笑着问道。

　　林源明白是明白了，不过还有些许疑惑，不由地问道：“难道到时候中医人和西医人混搭？”

　　“你小子还是没明白，到时候评选出来的优秀青年医生有几个人？”谢志坤问道。

　　“十个。”林源下意识地答道，回答过后他才猛然醒悟，惊声道：“到时候是单对单辅导？”

　　“你还不算笨嘛。”谢志坤笑着道：“虽然说是一个班，但是到时候自然是单对单辅导，只不过会偶尔一起进行一些活动罢了，你没看上面的导师每个领域都有，而且备选人甚至不止一位？”

　　“看到了。”林源点头。

　　“这就是了，到时候导师人选其实是根据评选出来的十佳优秀医生来决定的，根据每个人的擅长进行辅导，针对某个领域。”谢志坤道。

　　听到这里，林源总算是明白了这个所谓的第三个好处是什么了，这个单对单辅导才是这个评选活动最大的奖励。

　　要知道，名单上面的这些导师，每一位都是赫赫有名的国内名医，身份尊贵，工作繁忙，平常别说这些青年医生，就是一些资深医生也不可能轻易得到这些人的指点，即便是指点也只是偶尔一两次，像这次这样特意一个月，绝对是万金难求的机会。

　　比如林源，他虽然和谢志坤王成先几人认识，但是想要真的让谢志坤抽出一个月时间专门指点他却也不容易，毕竟谢志坤自己也有自己的工作，即便是谢志坤愿意指点林源，也绝对没有这样专门的有针对性的指导效果好。

　　“谢老，这真是大手笔。”林源不由的惊叹道。

　　“无论什么职业，总要后继有人，这样的活动也只是为了更好的为医疗界培养人才，其实一开始这样的活动并没有针对中医人。”谢志坤叹道。

　　“针对中医人是今年临时添加的？”林源惊讶的问道。

　　“并不是今年，但是也仅仅三年而已，而且这三年来，中医医生入选的也仅仅一人而已。”谢志坤道。

　　“一人？”林源又是一惊，三年了，中医人竟然只有一人。

　　“你可不要想的太简单，虽然你已经被江州省提名，但是能不能脱颖而出却也是未知数。”谢志坤缓缓的道，语气说不出的萧条。


第316章 王占军的烦恼

　　听着谢志坤的话，林源也不由的扪心自问，自己真的就能够在这一次的评选中脱颖而出？

　　要知道这样的评选可不是一个县一个市也不是一个省，而是面向全国，在全国上百万青年医生中挑选。

　　林源虽然一直都很自信，但是却也不认为自己就能在全国的青年医生中排到前十。正所谓山外有山人外有人，偌大一个中国，谁又能保证自己就能完全的出类拔萃？

　　“谢爷爷，不知道这个评选什么时候开始，是什么规矩？”林源问道。

　　“具体的评选下周一开始，还有五天时间，我估计今天江州省那边就会通知你。”谢志坤道。

　　“至于评选的规矩到时候你就知道了。”

　　林源无奈的一笑，没想到谢志坤关键时候竟然又卖关子，既然谢志坤不说，他也不问了，笑着道：“谢爷爷，既然这样，我一定全力以赴，还希望到时候能够得到谢爷爷的辅导和指点。”

　　谢志坤笑道：“小林你的中医功底很扎实，而且经验也算丰富，同时也有着独具一格的想法，胆大心细，但是却也不要自傲，这一次参加评选的青年医生可都是全国各大省市的佼佼者，即便是单单算杏林界，你也不是最优秀的。”

　　“谢爷爷，我知道。”林源笑着道，刚才他已经大概浏览了一下各省市候选人的名单，还真让他发现了一个熟人，其中一位正是燕京章家的章廉羽。

　　同时林源也在东江省发现一个名叫侯继成的姓名和一个名叫王阳辉的姓名。根据林源的猜测，这两人搞不好就是东江省王家和侯家的年轻新秀，因为当时林源看的不是很仔细，因此广云省那边有没有白家的人他却没怎么注意。

　　既然燕京有着章家的人，东海省也有王家和侯家的人，那么广云省白家的人出现也不算什么稀罕。

　　这些医道世家子弟的本事林源虽然没有见过，但是章廉羽能被谢志坤赞誉，说和他有着一拼，那就说明章廉羽绝对不是浪得虚名。

　　虽然谢志坤的评价在章廉羽看来有些侮辱自己，但是这个评价在林源看来，却能看出章廉羽的本事，毕竟林源对自己的能耐还是很自信的。

　　燕京章家尚且如此，其他三家应该也不会太差。

　　其实真要说起来，中医人的培养还是这些医道世家更有经验，这些医道世家出身的子弟比起外面那些中医新秀绝对有着很多的优势。

　　这一点从林源自身就可以看出来，林源虽然不算是出自医道世家，但是比起这些世家子弟却也不差，他从小就有林颐致手把手的教，几岁开始就被林颐致带着四处行医，这些就是优势。

　　有人说中医人的成长模式已经不适合现代化的医疗进程，但是不得不说之前中医人的培养模式确实能够培养出真正的中医人才。

　　从谢志坤家中吃过午饭，林源这才返回了酒店，原本他是打算来燕京拜访了谢志坤之后就返回江中的，眼下看来还要在燕京呆几天，搞不好回到江中就已经是腊月下旬了。

　　还好这一次前来燕京参加评选的这些青年医生的来回机票不用自己负责，要不然攒上春运高峰还真不是什么幸运的事情。

　　林源还没有回到酒店，在半路上就接到了张百成的电话，张百成得知林源已经到了燕京，因此直接向林源说了这一次评选的事情，也就没有多问。

　　相比起林源，其他一些青年优秀医生的评选其实并没有这么低调，而是在几个月前就已经开始，各大医院首先评选，然后交给卫生厅进行最后敲定，林源的名字是张百成亲自加上去的，因此这才显得悄无声息。

　　而且一开始张百成也不知道上面能不能过，因此也没有过早通知林源，既然是送人情，张百成自然不愿意送空头支票，倘若上面把林源的名字扫了下来，他过早通知林源岂不是显得有些做作，毕竟张百成并不知道林源竟然可以从谢志坤这里早早看到内幕和名单。

　　事实上这也是张百成不了解林源，林源却并不是那种贪图名利的性子，这件事成不成林源也都不会多想什么。如果不是谢志坤把情况向林源说明，又让林源看了导师名单，林源对这个所谓的青年优秀医生评选还真没多少兴趣。

　　谢志坤之所以早早通知林源这件事，也是在知道林源心性淡然，他要是不给林源说明其中的好处，林源或许不会太在意这一次的事情，在谢志坤心中，其实还是希望林源能够入选的。

　　这样的大型评选活动，对每一个人来说其实都是很重要的，一旦被评选为全国十佳优秀青年医生，那么在人生的档案上必然留下光彩的一笔，特别是在三甲医院工作的正式编制医生，将来职称晋升，升职提干等等都有很大的优势。

　　毕竟这样的评选并不是一个地方的评选，而是全国范围的评选，一旦被选上，到时候就等于在上面留了名。

　　再说的通俗一点，这些被选上的青年医生，其实也就等于有了捷径，比如，如果林源被选上，到时候进了辅导班又谢志坤辅导，那么无论林源自己愿不愿意，同不同意，那么在其他人看来他就算是谢志坤的半个学生，有了谢志坤半个学生这个头衔，那在很多地方都是很吃香的，下面的医院领导又怎么可能知道人家和导师的关系？

　　在这种辅导过程中，也不乏一些青年医生真的被一些导师看重，然后大力扶持，一步登天。

　　林源回到酒店，进了房间，王占军竟然已经醒了，正坐在客厅看电视，见到林源回来急忙起身道：“林医生。”

　　“坐吧，不用这样。”林源微微一笑问道：“吃过饭了吗，怎么不多睡一会儿？”

　　“吃过了，也睡好了。”王占军尴尬的一笑，张了张嘴，吞吞吐吐的道：“林医生，其实我昨晚是……是……”

　　见到王占军结结巴巴了半天都没有说出一个子丑寅卯来，林源不由地笑道：“不好说那就想好了再说，要是实在不方面那就算了。”

　　“林医生，不是不方便，是我实在不知道怎么说。”王占军有些手足无措，他明明还比林源大几岁，但是在林源面前竟然显得像个孩子。

　　“是怎么回事就怎么说嘛。”林源自己给自己倒了一杯水，在沙发上坐下道：“是不是遇到什么麻烦了？”

　　“林医生，我……”

　　王占军张了张嘴，还半天才长长叹息一声道：“林医生，其实有件事我一直瞒着您，我早已经成亲了，而且还有个女儿，只不过孩子的母亲刚生下她就去世了，丫头一直让奶奶带着，上次元旦我回家，没想到丫头却生病了……”

　　接着，王占军吞吞吐吐的把事情的经过给林源说了一遍。

　　原来王占军竟然是燕京人，只不过是燕京乡下农村，虽然是全国首都，天子脚下，但是天子脚下也有贫困之分。

　　王占军的家就在距离燕京市比较偏远的一个小镇上，家境并不富裕，二十四岁的时候家里就给王占军介绍了对象，两人都比较满意，当年就成了亲，而且年底就生了一个女儿，只是没曾想孩子的母亲生下女儿之后不到半年就病逝了，当初为了给妻子看病，王占军更是家徒四壁。

　　这几年女儿一直都是家里的父母带着，王占军则是四处打工赚钱，然而三年来，他却没能赚到多少，后来他听人说南方赚钱容易，今年春节更是到了江中，凑巧遇到了林源，这才算是找到了一个不错的工作。

　　林源对他很是照顾，不打不骂，关怀备至，工资开的又高，眼下王占军拿的是正气堂的分成，每月基本上能有近万块。

　　原本王占军以为自己的好运来了，自家的日子会越来越好，没曾想元旦回家，却发现刚满三岁的女儿竟然生病了，而且病的不轻。

　　元旦期间，王占军带着女儿去了燕京的一家医院检查，检查费就花了上万块，最后查出来竟然是再生障碍性贫血，单单治疗费和手术费就要几十万。

　　如此一来可是让王占军都大如斗，元旦几天甚至都没有好好睡过觉。

　　原本这次回到江中，王占军已经打算找一个合适的借口向林源请个假，专门陪女儿看病，只是没想到林源竟然也前来了燕京。

　　来到燕京之后，王占军一直都很纠结该怎么向林源开口请假，只是还没来得及，昨天就接到了一个电话。

　　电话是他之前认识的一个朋友打来的，说是让他帮忙去广云省那边看场子，年薪二十万，如果王占军同意，当场就可以支付五十万。

　　王占军也是怕在别的地方谈话林源回来知道，因此约了对方去了公园，去了公园之后，他见了他的那个朋友，正打算回来，却又接到女儿病危的电话，因为不想让林源知道，他就没开车，把车仍在公园门口，自己从后门搭车去了医院。

　　“这种事你为什么不早说？”林源眉头一皱，冷哼一声道：“我的心源慈善医疗基金难道是用来做样子的吗？”


第317章 燕京医院

　　事实上林源倒也理解王占军的心态，王占军的性子沉默寡言，不善言谈，但是却绝对是一位很仗义的兄弟，绝对是可以为朋友两肋插刀的汉子。

　　林源之所以把王占军当朋友，就是看重王占军的这种性子，看重王占军的义气，看重他的正义感。

　　王占军之所以在这件事情上犹犹豫豫，甚至不惜瞒着林源，打算跟着自己的那位朋友去广云，应该是他觉得欠的林源已经够多了，并不想再麻烦林源。

　　林源的医术王占军也清楚，要是自己的女儿是别的病征，他或许会毫不犹豫的情林源出手，但是这种再生障碍性贫血却不是一般的病症，很麻烦，最起码王占军还没听过那位中医大夫治好过这样的病症。

　　这种病治愈的几率并不算大，而且即便是要治愈，也绝对要花不少钱，这些钱对王占军来说绝对不亚于天文数字。

　　可是理解归理解，但是林源却并不是一般的医生，他成立的心源慈善医疗基金目的是什么，就是为了帮助那些看不起病的贫困患者，然而最为他的朋友，从一开始就跟着他的王占军竟然却因为不好意思从而隐瞒自己，这怎么能不让他生气。

　　“林医生……我……”王占军张了张嘴，结结巴巴的半天说不出话来，林源的一句呵斥就犹如当头棒喝，当下让他恍然大悟，是啊，林源可并不仅仅只是一般意义上的医生，同时还是心愿慈善医疗机构的创建人，他竟然忘了这一茬。

　　“你什么你……”

　　林源气呼呼的道：“你的那个朋友给你介绍的那也叫工作？人家为什么一年给你那么多钱，你自己不清楚，那种地方是随便可以去的吗？”

　　说真的，林源当真是被王占军气到了，他虽然没有多问，却也猜测道王占军的那位朋友给王占军介绍的是什么工作。每年二十多万，这样的高薪王占军凭什么拿，一没文凭，而没能力，唯一拿得出手的就是他的身手，这么高的工资，不用想也知道是去干什么。

　　广云那边的情况林源多少还是知道一些的，地下赌场和夜总会之类的很多，外地打工的更多，鱼龙混杂，很是混乱，因此一些场子就需要雇佣一些身手不错的打手，这些打手一般情况下很轻松，可是一旦有人闹事，那就是提着刀片拼命，搞不好自己一辈子就栽进去了。

　　“林医生，我……对不起，我一时也是昏了头了。”王占军急忙道，林源对他多么照顾他自然是清楚的，真要算起来眼下林源给他的薪金一年也有十二三万了，只不过那边唯一让他心动的是一口气五十万的预支。

　　“行了，别说了，带我去医院。”林源摆了摆手站起身没好气的道：“你真以为跟了我两天就懂医了，无论什么病，总要先看了再说，难道你不知道我治疗徐青峰徐老的事情？”

　　王占军一愣，顿时恨不得给自己一巴掌，是啊，林源曾经都治好了徐青峰的食道癌，或许也有可能治好自己的女儿呢？

　　其实林源之所以这么说，也是为了给王占军一点安慰，要不然他也不是那种炫耀的性子。

　　林源穿了外套，拿了围巾，和王占军直接出了酒店，两人开着车一路到了燕京医院，停好车，林源一边和王占军往进走一边道：“孩子就住在这儿？”

　　“嗯，我也是听人说燕京医院医疗条件最好，这才特意把孩子转了来，只不过……”王占军叹了口气，后面的话却没有说，这燕京医院条件虽然好，但是花费却很高，倘若他再弄不到钱，孩子别说在燕京医院了，就是其他医院也不见得住得起。

　　王占军的后半句没有说出来，林源也明白了，没有再多问，跟着王占军一路到了燕京医院的血液内科病房。

　　病房是最普通的五人间，走进病房，病房里面的五张床位上全部住着患者，年龄大一些的患者三十多岁，年龄最小的就是王占军的女儿，今年不过三岁。

　　林源跟着王占军走进病房，靠近边上窗户一个病床上边上一位六十岁左右的老人就急忙起身喊道：“军儿！”

　　“妈。”王占军上前喊了一句，急忙向林源和老人作介绍：“林医生，这是我妈，妈，这位就是我给您说过的林源林医生。”

　　很显然王占军这句早就给您说过并不是客套，而是他真的给自己的母亲说过林源，因此王母虽然很吃惊林源的年轻，却还是很感激的道：“林医生，谢谢您对军儿的照顾。”

　　“伯母客气了。”林源礼貌地笑道，同时目光也看向了病床上的小女孩。

　　孩子不过三岁，长的很是可爱，此时正清醒着，王占军给林源和他的母亲做了介绍，就满脸慈爱的坐到了小女孩的边上，握着小女孩白皙的销售，柔声道：“楠楠，爸爸又来看你了。”

　　“爸爸。”小女孩脸上露出小，小手也紧紧的抓着王占军的打手，带着奶音道：“爸爸能不能一直陪着楠楠，楠楠不要离开爸爸，这儿的叔叔很坏的，天天给楠楠打针，楠楠的手上全是小孔呢。”

　　“嗯，爸爸不走了，以后就天天陪着楠楠。”王占军点着头，眼眶中有着泪花，声音中也带着哽咽。

　　人都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，此时的王占军就是如此，二十八岁的汉子，妻子去世，留下唯一的女儿又身患重病，看着年仅三岁的女儿躺在病床上，王占军的心中简直犹如刀绞，恨不得此时生病躺在床上的是自己。

　　正所谓可怜天下父母心，为了子女，天底下的每一位父母绝对都愿意为了自己倾家荡产，砸锅卖铁。

　　“爸爸真好。”楠楠的脸上露出甜蜜的微笑，美丽的大眼睛眨巴眨巴，这个年龄的孩子自然还认识不到自己这个疾病的可怕，也认不知道王占军究竟承受了多少，她渴求的其实很简单，就是王占军能陪着她，她能够不打针。

　　“楠楠，叫叔叔。”林源在边上看着也禁不住眼眶发红，尽力的控制着自己的情绪，走上前对楠楠道。

　　楠楠转过头好奇的打量着林源，眼睛一眨，看一下林源，又看一下王占军。

　　“楠楠，快叫林叔叔，林叔叔这次可是专门前来探望楠楠的。”王占军笑着对楠楠道。

　　“叔叔……”楠楠怯生生的喊了一声，急忙把身子凑到王占军那边，显得有些怕生。

　　“楠楠真乖。”林源伸手摸了一下楠楠的笑脸，然后轻轻的抓住楠楠的手腕，一边给楠楠诊脉一边问：“楠楠有什么地方不舒服吗？”

　　“没有，楠楠很舒服，楠楠想回家，不要打针。”楠楠急忙摇头，甚至还轻轻的抽了抽被林源握着的手腕。

　　“别怕，林叔叔从来不给人打针。”王占军安慰着。

　　林源仔细的诊了脉，不由的眉头紧皱，楠楠的这个情况确实比较麻烦，最起码他这边是没有什么有效的办法。

　　“林医生……”王占军期盼的看着林源。

　　“出去说吧。”林源轻轻说了一句，和王占军一起走出病房，临走的时候楠楠拉着王占军的手很是依依不舍，王占军说了自己去上厕所，楠楠这才眼眶含泪的松开。

　　“林医生，怎么样？”走出病房王占军就迫不及待的问道。

　　“不好说，不过问题也不是很严重。”林源拍了拍王占军的肩膀道“放心吧，虽然麻烦，但是也不是治不好。”

　　“林医生，谢谢您了。”王占军感激的道。

　　“客气什么。”林源微微一笑问道：“对了，医院这边怎么安排的？”

　　“暂时是一位姓周的医生负责，不过我也打听了，燕京医院治疗这个病治疗最好的医生是血液科的任全平任主任，只不过任主任并不好预约。”王占军道。

　　“放心吧，这件事我来联系，你进去陪孩子吧。”林源再次笑着拍了拍王占军的肩膀。

　　看着王占军走进病房，林源沉吟了一下，拿出手机给岑寅生拨了过去，楠楠的这个病林源还是打算亲自听一听西医专家这边的看法。

　　所有医生都不能包治百病，一直以来林源并不排斥西医，西医治不好的病中医有可能治好，同理，中医治不好的病西医也有可能治好，两者其实并没有什么高下之分，而是各有优势，各有千秋。

　　电话很快就被接通，岑寅生笑呵呵的声音传来：“喂，林医生，您好。”

　　“岑医生，干什么呢，忙不忙？”林源笑问道。

　　“不怎么忙，这两天天冷，在家里看看电视，林医生您有事就直说。”岑寅生笑道。

　　“我想问一问岑医生认不认识燕京医院医术比较好的血液科专家？”林源问道。

　　“认识几位，怎么林医生您在燕京，什么人生病了？”岑寅生问道。

　　“一位朋友的孩子，不过三岁，患了再障，就在燕京医院住院。”林源道。

　　“您等着，我这就亲自过来。”岑寅生闻言急忙道。


第318章 态度

　　林源对于岑寅生在燕京医疗圈子的人脉还是很相信的，岑寅生本就是全国比较有名的神经内科专家，而且一直在燕京医院挂职，虽然不是燕京医院的在职专家，但是这种挂职专家的权威却往往要大一些。

　　岑寅生的名气虽说比不得谢志坤之前让林源看的那个单子上的几位权威导师，但是却绝对是一流专家，正所谓人以类聚，物以群分，相信以岑寅生的层次，认识同等次的血液科专家应该不难。

　　挂了岑寅生的电话，林源就走进了病房，病房里面王占军正陪着楠楠说着话，有着王占军陪着，楠楠的情绪看上去很不错。

　　林源也拉了一张凳子坐在边上，一边看着王占军和楠楠说话，一边想着对策。

　　再生障碍性贫血在中医中其实同样有着记载，中医中把再障称之为“血枯”、“血症”、“虚劳”、“血损”等。

　　中医典籍《素问·腹中论》中就有：“有病胷脇支满者，妨於食，病至则先闻腥臊臭，出清液，先唾血，四支清，目眩，时时前后血……岐伯曰：病名血枯。此得之年少时，有所大脱血，若醉入房，中气绝，肝伤，故月事衰少不来也。”其中说的其实就是血枯，也就是再障。

　　同时李时珍《本草纲目·主治二·妇人经水》也有：“经闭：有血滞，血枯”这样的说法。

　　只不过正所谓术业有专攻，林源虽然也算是医术功底扎实，但是对于血枯这种疾病的治疗却也不是多么在行，同时中医治疗再障也确实比较欠缺。

　　林源坐在边上正想着，病房门口走进来一位推着推车的护士，推车上面放着药瓶，很显然又到了给病房患者吊针的时候。

　　看着推着推车进来的护士，原本正在和王占军说话的楠楠当下小脸就变了，嘴角一瘪，已经快要哭出来了：“爸爸，我不打针，楠楠不打针。”

　　“乖，楠楠要听话，打了针就可以早早康复，早早回家，到时候爸爸给你买好多玩具。”王占军安慰着。

　　“楠楠不打针，也不要玩具，爸爸带楠楠回家好不好，楠楠最乖了，已经不生病了，也不难受了。”楠楠轻声说着，三岁多的孩子，口齿还不是很清晰，但是话语林源却听得懂，不由的心中一揪看向楠楠道：“好，那今天就不给楠楠打针了，不过等会儿要给楠楠检查，楠楠必须配合，好不好。”

　　楠楠一听不用打针，急忙点头，看着林源的目光中也带了些许亲切。

　　“林医生……”王占军看向林源，这说不打针就不打针怎么可以。

　　“放心吧，眼下楠楠的情况估计医院这边还没有针对性的治疗方案，等会儿就有专家前来检查，今天的针不打也就不打了。”林源笑着道。

　　看着护士推着车走到了楠楠的病床边上，林源这才对着护士开口道：“护士小姐，这个病床今天暂时就不打针了，我们已经联系了专家，等会儿会有人过来检查。”

　　护士闻言一愣，看了林源一眼，慢吞吞的开口道：“你们说不打了就不打了，这药物已经配好了，不打了谁买单，再说了，今天的针不打，患者出了意外谁负责？”

　　林源眉头下意识的一皱，他好歹也在医院干过，对于医院的情况还算是比较了解的，虽说治疗病人期间大多都是医生们说了算，患者家属一般都会配合，但是真正做主的其实还是家属。

　　一般情况医院换药，或者增加新的药物，治疗方案有着新的变化，医院都要给患者家属打招呼的，征求患者家属的同意，一方面毕竟出钱的是患者和患者家属，医院胡乱加药，到时候结账必然闹矛盾。

　　二一个，患者家属也要根据自己的家庭情况选择最好的治疗方案，特别是一些慢性病或者长期住院的病症，患者家属一般都不会选择太过昂贵的药物。

　　而且患者家属也有自己选择医生的权利，现在社会看病也有走后门的，一些有关系的患者就不怎么相信看床大夫，也不愿意等着医院安排，而是自己联系医院专家。

　　刚才林源已经说的很清楚了，自己这边已经联系了专家，那么这个专家必然是燕京医院的专家，那么就不存在转院或者胡乱请外面医生插手的问题，没想到这护士的态度竟然如此不客气。

　　楠楠的情况不怎么好，林源也懒得和护士计较，淡淡的道：“今天药物可以算在单子上，医药费我们照常出，至于责任自然是我们承担，作为患者家属我想这么一点自主权我们还是有的。”

　　“这件事不要和我说，去直接和周医生说，我只是负责挂针的。”护士依旧不紧不慢的道。

　　听着对方淡淡的话，林源顿时有些火大，站起身道：“你这是什么态度，作为护士就是这种态度对待患者的？”

　　要是在其他地方，林源或许还不会如此火大，然而在医院，作为医生，他就很见不得同行对待患者不客气，冷冷冰冰，趾高气昂的。

　　其实真要说起来，患者不欠医生什么，医生也不欠患者什么，患者治病，奉上身家性命，交给医生的不仅仅是金钱，还有新任，在很多时候患者其实是把一条命交给了医生，这个时候医生还有什么理由不尽心，不尽责？

　　而且在很多时候，生病的患者感情都很敏感，情绪也容易波动，因此医生和护士对待患者的态度往往很重要，同时患者的情绪和心态也是患者能否及时恢复的重要因素。

　　试着想一想，一个温馨的环境，患者每天心情愉悦和一个冰冷的环境，患者每天受气，那个更容易恢复。

　　“我什么态度？”护士抬起头，眼睛看着林源道：“要是觉得态度不好，可以转院啊，医院的床位本就紧张，外面等着住院的患者多得是。”

　　林源本来就有些火大，听着对方这么不客气的话语，心中的火气就更大了，直接向王占军吩咐：“王大哥，这就去办理出院手续，我还就不信了，在燕京除了燕京医院再没有别的医院了。”

　　“林医生……”王占军看着林源，有些不知道如何是好难道真的要转院，当初为了住进医院，他确实是花了不少心思的，这一段冬季，燕京医院的床位确实紧张。

　　“去吧，没事。”林源点了点头，同时看向楠楠笑道：“楠楠，叔叔带你换个地方好不好？”

　　“谢谢叔叔。”楠楠听了很是高兴，对林源更加和善了，在她看来，林源就是为了她和那个经常给她打针的坏阿姨生气的。

　　“好。”王占军对林源一直都很是新任的，既然林源真的决定转院，他也不拖拉，站起身就打算出去办理住院手续。

　　护士见状一愣，很是有些愕然，他没想到王占军竟然真的去办理住院手续。

　　正所谓狗眼看人低，在燕京医院，患者自然也有着层次之分，在这种普通病房的患者，哪一个来了医院不是战战兢兢，见了医生客客气气的，护士也早就习惯了，没想到今天遇到林源这个另类。

　　此时其他几床的患者和患者家属都看着这边，有的人同仇敌忾，同样觉得这个护士态度很差，有的人则觉得林源有些小题大做了，也不看看人家这是什么地方，燕京医院，放眼全国那都是首屈一指的大医院，患者络绎不绝，人家根本不在乎你这么一两位患者的流失。

　　眼看着王占军要走出病房，护士才有些急了，不过却不愿意道歉，而是冷冰冰的道：“你想清楚了，要是这个时候出院，孩子出了什么意外，我们医院概不负责。”

　　“不用你们医院负责。”林源回头看了一眼护士，眼神冰冷，堂堂的燕京医院，竟然还有这种护士。

　　护士年龄并不大，三十岁左右，长相还算不错，没想到态度简直恶劣到了极点。

　　王占军根本没有理会护士的威胁，大步出了病房，大概五六分钟左右，王占军再次进了病房，这一次他的身后跟着一位四十多岁的中年医生。

　　“怎么回事，怎么好端端的要出院，孩子的情况还很不乐观，这个时候怎么能意气用事？”中年医生进了病房，就大声问道。

　　“林医生，这位就是楠楠的主治医生周医生，出院手续暂时还没办。”王占军来到林源边上轻声道。

　　“林医生？”听到王占军对林源的称呼，跟着进来的周医生眉头一皱：“你也是医生？哪家医院的医生，竟然跑来我们燕京医院忽悠患者？”

　　边上的护士脸上原本还有些担忧，此时闻言也急忙开口：“周医生，这个年轻人刚才就一直让患者转院，我看绝对不怀好意，要不然保卫处的人过来？”

　　“我是医生，但是同样是患者家属。”林源淡淡的开口道：“难道就不允许患者家中有人当医生？”

　　“是不是家属不是你说了算的。”边上的护士道：“我看你还是等着保卫处的人过来调查清楚再说，在燕京医院拉患者，真是好大的胆子。”

　　“什么人好大的胆子啊。”护士的话音刚刚落下，病房门口就传来一个爽朗的中年人的声音，岑寅生大步从外面走了进来哈哈笑道：“林医生，我是不是来迟了？”


第319章 医德、医术、随机应变

　　看着大步走进来的岑寅生，周医生急忙笑呵呵的迎了上去：“哎呀，竟然是岑主任，什么风竟然把岑主任您吹来了。”

　　岑寅生这样的一流专家，即便是在燕京医院那也绝对是大名人，同时岑寅生也在燕京医院神经内科挂了一个副主任的头衔，这个副主任其实并没有多少实际权利，但是却绝对没人敢怠慢，即便是神经内科的大主任见了岑寅生也绝对很客气。

　　燕京医院这样的直属医院，其实和各省的省医院有些类似，里面的很多专家基本上都只是挂职，然而真正的身份却绝对不可小觑。

　　就拿关泽林来说，关泽林同样是燕京医院的专家，但是同时也是中央保健委的专家，属于御医之列，虽然没有什么实权，但是论地位却绝对高的没话说。

　　燕京医院少了大院长都绝对没多大事，但是少了关泽林那么对燕京医院来说绝对会有着很大的损失。

　　岑寅生虽然不是中央保健委的专家，但是身份同样比较斐然，他是燕京医院特聘的专家，自主性比较大。

　　“您是？”

　　周医生认识岑寅生，岑寅生却不认识周医生，闻言不由的问道。

　　“岑主任我是血液科的周立群。”周医生急忙自我介绍：“我对岑主任您可是仰慕已久了，前一次还听过您的讲坛。”

　　“周医生您好。”

　　岑寅生笑着向周立群点了点头，然后继续走向林源。

　　“岑医生。”林源站起身笑着向岑寅生点了点头，然后介绍道：“这位是王占军，您应该见过，这位是王占军的母亲，生病的正是他的女儿。”

　　“岑医生。”王占军也见过岑寅生，急忙向岑寅生打招呼。

　　看着这一幕边上的护士和周医生都有些傻眼，特别是那位护士已经感觉到冷汗淋漓了，原本她以为住在这种普通病房的患者都没什么来历，因此也一直比较傲气，没曾想这个小病房竟然藏着真佛。

　　“客气了。”岑寅生呵呵一笑，看了看孩子道：“情况我已经听林医生说过了，刚才到的时候我也给血液科的权威任全平任主任打了电话，任主任应该很快就到。”

　　“岑医生谢谢了。”林源微微一笑道：“我看任教授那边就不用招呼了，我打算带着楠楠转院。”

　　“转院？这是为什么？”岑寅生闻言不解的道：“燕京医院绝对是全国排名靠前的医院，在治疗血液病方面也有着很深的造诣，任全平主任更是这方面的权威。”

　　听着林源和岑寅生的对话，边上的护士已经脸色惨白了，刚才她一直在祈祷林源不要再提刚才的事情，没想到这个时候林源竟然还要求转院，这哪里是要求转院啊，简直就是要她的小命呢。

　　果然，林源下面的话直接让护士瞬间坠入冰窖。

　　“治疗技术再好，没有相应的服务态度也就是那样，我今天算是见识到了燕京医院的霸道，不愧是全国著名的大医院啊，当真是让人侧目。”

　　听着林源的话，岑寅生即便是再傻也知道刚才必然发生了什么不愉快的事情，脸色当下一冷，不由的向边上的周立群问道：“周医生，怎么回事？”

　　周医生此时也是满脸尴尬，听到岑寅生的问话，急忙道：“我也不是很清楚，不瞒岑医生，我也刚到。”

　　岑医生眼睛一眯，看向王占军：“王先生，刚才究竟发生了什么事情？”岑寅生也知道他直接问林源有些不方便，因此转而问向王占军。

　　王占军也不隐瞒，事实就是的把事情的经过说了一遍。岑寅生听完冷冷一笑道：“好啊，没想到我们医院竟然厉害成这个样子，一个小护士都可以当国家领导人了。”

　　“岑医生……我……我并不知道……”护士急忙结结巴巴的解释。

　　“你不知道什么，不知道林医生的身份？难道让你在这儿当护士是让你看患者的身份来了，其他患者就是免费在这儿住院的？”岑寅生哼道：“这件事我会如实的向任主任反应。”

　　“岑医生，周医生……”护士都快哭了，可怜兮兮的看向周立群。

　　“还不滚出去，丢人现眼。”周立群冷喝一声，这个时候他自然是尽量摘除自己的责任，他算是看出来了，这个年轻的林医生绝对不是善茬，岑医生对对方很重视。

　　护士一边抹着眼泪一边走出了病房，岑寅生这才向林源笑道：“林医生，一点小事您就不要介意了，为了孩子还是安心住下吧，等会儿我重新安排一个清静一点的病房，也方便孩子休息。”

　　“谢谢您了岑医生。”林源急忙道谢，他也不是真的要转院，就是看不惯那个护士，这才故意借题发挥，那样的护士留在医院，当真是医疗队伍中的害群之马。

　　林源和岑寅生说着话，病房门口就再次走进来一位五十多岁的中年医生，中年医生穿着一身白大褂，鼻子上还撑着眼镜，进了门就笑道：“岑医生，这是什么风把您吹来了，怎么一来我的血液科就大发雷霆，还把我的小护士闹哭了。”

　　“任主任。”岑寅生急忙起身，笑呵呵的迎上去道：“您的小护士哪儿是我闹哭的，而是林医生……”

　　岑寅生一边开着玩笑一边向任全平介绍道：“任主任，这位是江州省的林源林医生，前一段时间江中市义诊交流活动的发起者，和谢老关老等人相交莫逆啊。”

　　任全平原本还没反应过来林源是何许人也，等听到岑寅生后面的介绍，这才一个激灵，急忙伸出手去道：“原来是林医生，幸会幸会，您的大名我可是耳闻已久。”

　　关于江中市的那一次义诊交流会任全平关注的其实并不多，也只是有所耳闻，但是林源和谢志坤关泽林的关系却是他不能忽视的，关泽林如今也在燕京医院挂职，林源认识关泽林，即便是院长来了也要给林源几分面子。

　　边上的周医生听的更是满头冷汗，心中一阵庆幸，还好刚才岑寅生来的及时，要不然他真的叫了保卫处，那事情可就大条了。

　　“任主任您可别听岑医生瞎说，我这位末学后进还有很多东西要向您和岑医生学习呢。”林源谦笑道。

　　客套过后，任全平这才看向周立群吩咐道：“小周，去把高主任田主任几人也都叫过来，给这边进行一次会诊，同时看一看还有没有安静一点的病房，也给安排一个。”

　　“好的任主任，我马上就去。”周立群应了一声，急忙小跑着出了病房。

　　大概七八分钟，三位六十岁左右的医生一起到了病房，和任全平一起给楠楠进行了检查。

　　检查过后，林源和岑寅生以及王占军再加上任全平几人一起到了病房外面。任全平道：“还好，孩子的情况属于非重型再障，情况还不是很严重，安心治疗还是可以痊愈的，我这边和两位主任商量一下，会尽快拿出一个合适的治疗方案。”

　　“谢谢您，任主任。”林源真诚的道谢。

　　“林医生客气了，治病救人本就是医者本份嘛。”任全平呵呵笑道。

　　和林源岑寅生客气了几句，任全平就带着几位副主任离开了，同时也有护士医生过来帮着楠楠换病房。

　　林源和岑寅生一直陪着楠楠换了病房，这才向王占军招呼一声一起离开了医院。

　　两人一边往出走，岑寅生一边笑着向林源问道：“林医生这次来燕京难道是因为全国优秀青年医生评选的事情？”

　　“岑医生也知道这个？”林源笑问道。

　　“这件事我怎么可能不知道。”岑寅生笑着道：“这事情可是全国医疗界的大事情，每年的后半年，不知道多少优秀医生打破头皮竞争。”

　　“看来岑医生知道的不少嘛，难道岑医生也是当年的全国十佳优秀青年医生？”林源开着玩笑。

　　“很汗颜，当年我确实参加过评选，不过最后名落孙山。”岑寅生笑着道：“这个评选可真是名医云集，天才荟萃。”

　　“这个评选究竟是怎么一个流程？”林源问道。

　　“林医生不知道，每人给您说？”岑寅生有些奇怪，既然林源已经被选为候选人了，怎么江州省不详细说明？

　　“不瞒岑医生，我是前天就到的燕京，今天才接到江州省那边的通知。”林源道。

　　“原来如此。”岑寅生微微一笑道：“这个青年医生评选分为三个环节，进行积分淘汰制，最后积分最高的前十位才能入选全国十佳优秀青年医生。”

　　“哪三个环节？”林源问道。

　　“不确定，每年和每年的环节都不一样，不过您只要记住三个环节考的是什么就行了，这三个环节分别考的是医德、医术和医生的随机应变能力，一旦进入现场，或许考核就已经开始，所以到时候您一定要谨慎，有可能一个小细节都关系到最后的评分。”岑寅生解释道。

　　“医德、医术和随机应变。”林源轻声嘀咕，看来这个全国世家优秀青年医生评选果然是花费了心思，并不是一般意义上的虚名，对医生的考察很全面。


第320章 济世社

　　岑寅生和林源走出医院的门诊大楼，说过关于全国优秀医生评选的事情，就笑着道：“林医生，您难得来燕京，这次来到燕京我可一定要尽一尽地主之谊，今天下午您要是没什么事情，那就由我来安排。”

　　“下午倒是没什么事，就是怕岑医生您有事。”林源呵呵笑道。

　　对于岑寅生林源也是存在着结交之心的，和翟松明一样，他也是很想把岑寅生拉进心源慈善的。

　　当然相比起翟松明，想要岑寅生加入心源慈善的难度要更大一些，毕竟翟松明没有什么正式的编制，没有加入任何的大型医院，虽然名气大，却也只属于游郎中。

　　别看翟松明名气大，上过不少电视，但是他要是真的去某一家大医院却不见得多么自在。一方面，医院的很多医生不见得服气翟松明，二一个翟松明也不见得能够受的下那个气，最主要的是翟松明是中医，身为中医大夫，又有着不小的虚名，倘若去了某家医院不受重视，还不如不去的好。

　　然而岑寅生却不同，岑寅生如今可是燕京医院的挂职专家，在燕京医院名气和权威都不小，身为全国一流的神经内科专家，他无论走到任何一家医院，都绝对会很受重视。

　　也正因为如此，林源对于岑寅生的态度也一直都是结交，能不能拉拢不重要，打好关系总是好的，眼下的心源慈善确实还很弱小，可是将来呢？

　　再说，即便是不能把岑寅生拉进心源慈善，但是心源慈善以后有了自己旗下的医院，有着和岑寅生良好的关系，偶尔请着岑寅生来坐诊帮忙应该也是比较方便的。

　　心源慈善虽然中医为主，但是林源却并没有打算把它打造成完全的中医系统，旗下的医院将来也不见得就必须是中医医院。

　　“林医生说笑了，我就是再没空，您来了也必须有空。”岑寅生呵呵一笑，抬起手腕看了看时间道：“现在才下午三点多，距离晚上还早，我先带林医生您去一个地方。”

　　“不知道岑医生打算带我去什么好地方？”林源笑问道。

　　“去了就知道了。”岑寅生竟然买了个关子，笑着请着林源上了车，车子缓缓的驶出了医院停车场。

　　有人说燕京最大的特色就是人多、车多、雾霾多，这话绝对不差，燕京的人流量绝对是非常大的，车辆也很多，岑寅生带林源去的地方距离燕京医院并不远，然而因为堵车，却足足耽误了四十分钟，到达地方的时候已经是下午四点了。

　　车子在一间并不算起眼的小楼门口停稳，林源下了车，看着门口并不张扬的牌匾轻声念道：“济世社。”

　　岑寅生站在边上笑吟吟的看着林源问道：“不知道林医生可曾听过这个济世社？”

　　“济世社……”林源再次轻声念叨了一遍，然后猛然惊醒，吃惊的看向岑寅生道：“岑医生，这就是国内鼎鼎有名的济世社总部？”

　　一开始林源还没有反应过来，岑寅生那么一问，他才猛然明白这个济世社是什么地方，心中的吃惊简直无以复加。

　　正所谓人以类聚，物以群分，各行各业都有各行各业的圈子或者组织，有的组织是公开的，有的组织是隐秘的，有的组织是公家性质的，有的组织则是私人性质的。

　　医疗界也是一样，比如全国医药学会，江州省中医药学会等等类似的学术性组织其实都是半官方性质的组织。

　　除了这些半官方或者官方性质的组织之外，国内医疗界同样也有着一些私人性质的组织，和国际上的一些比较有名的组织类似，这个济世社就是国内医疗界相当有名的一个医疗组织，是完全的私人组织。

　　济世社虽然比不得国际鼎鼎大名的幻医联盟，但是在国内的医疗圈子里面绝对是很有威望很有名气的，国内的很多名医名家都以能够加入济世社为荣。

　　济世社取的是悬壶济世，济世救人的寓意，听上去借鉴了中医的悬壶济世，但是并不是中医性质的学术组织，同样也不是单纯的西医兴致的学术组织，济世社中西医皆有，只要是全国有名气的医生，都可以申请加入济世社。

　　济世社成立于八十年代初期，最早的时候是一群燕京医科大学的一群学生创建的学社。济世社成立之初，人数并不多，只有四五个人，在燕京医科大学的学社中并不出名。

　　毕竟作为一般的学社，自然是要大量招人，比如眼下学校的一些什么美术社、跆拳社、武术社等等，一旦成立都是四处拉人，壮大学社。

　　然而济世社却并不主动招收社员，它的成立也只是四五个志同道合的好友一起创建的一个小组织，即便是有人想要加入也要经过严格的审核。

　　也正是因为如此，因此当时的济世社在燕京医科大学甚至显得微不足道，籍籍无名。

　　可是没想到当初济世社的五个成员毕业之后都很不简单，短短的十多年，当初的几位济世社成员都成了响当当的名医，每一个都名头响亮。

　　因为毕业之后，几个人并没有解散济世社，之后也经常聚在一起讨论交流，因此当年籍籍无名的济世社也随着几个人的名气大涨而逐渐声名在外，成了年轻一辈的优秀医生想要争相加入的私人性质的学术组织。

　　眼下济世社当年的几位创建人都已经四十七八岁了，然而济世社的成员却依旧不超过一百人，如今的济世社对外的要求依旧是精益求精，吸纳社员不仅仅看医术，更看人品。

　　济世社或许在老一辈的名家名医眼中算不的什么，但是在年轻一辈的医生眼中，却绝对是首屈一指的首选组织。

　　林源之所以能知道济世社，一方面是因为济世社的名气，另一个正是因为济世社当年的一位创建人穆腾军。

　　当年济世社的创建人共有五个人，穆腾军是五个人之中唯一的一位中医人，也正是因为穆腾军的存在，因此济世社才不排斥中医。

　　试着想一想，穆腾军一位中医人，竟然能够和其他四位学习西医的佼佼者交好，融入对方的圈子，被对方接受，由此可见他的本事可能耐。

　　事实上如今的穆腾军也确实名气极大，穆腾军毕业之后曾经拜师谢志坤，跟随谢志坤学习中医，是谢志坤的关门弟子。

　　要知道穆腾军拜师谢志坤的时候他自己已经三十岁了，而谢志坤也已经六十多岁，已经是中央保健委鼎鼎大名的专家，大国手，属于顶尖御医，当年的穆腾军能被巅峰时期的谢志坤看重，由此可见一斑。

　　“呵呵，这儿就是济世社的总部，是不是看上去有些失望？”岑寅生笑着道。

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，斯是陋室，惟吾德馨，谈笑有鸿儒，往来无白丁。”林源呵呵一笑道：“地方不在好，关键要看是什么人住，济世社即便是办在小山村，那也是济世社。”

　　“林医生这话说的不错。”岑寅生呵呵一笑道：“走吧，我给林医生您介绍几位济世社的好友，如果我没猜错今天老慕应该在。”

　　“穆腾军穆老师？”林源问道。

　　“不错。”岑寅生笑着点头道：“老慕是谢老的关门弟子，你和谢老也有渊源，算下来老慕倒是你的师兄呢。”

　　说着话岑寅生就带着林源进了门，小楼在外面看起来并不起眼，然而进了里面，却绝对让人眼前一亮。

　　进了济世社，林源顿时就感觉到一股书香气息扑面而来，整个济世社里面，布置的井井有条，干净的一尘不染，看上去很是温馨。

　　作为医疗性质的组织总部，让林源吃惊的是济世社里面竟然闻不到一丝药水的味道，整个屋子里有的只是淡淡的幽香。

　　林源一边跟着岑寅生往进走，一边吸了吸鼻子道：“上好的秘制檀香，可以凝神静气，安神静心，不可多得的好东西啊。”

　　“呵呵，这位小兄弟倒是好本事，刚刚进门就然就能闻出我这檀香的功效，我这个檀香在这儿已经有三年多了，可没有人一进门就说出作用功效的。”

　　林源的话音落下，边上一位四十多岁的中年人就笑呵呵的走了过来，中年人身材高大，个头魁梧，国字脸，短头发，整个人看上去就给人一种威严的感觉。

　　“您是穆腾军穆老师？”林源看着对方，试探的猜测道。

　　“呵呵，我就是穆腾军，不过穆老师三个字却愧不敢当。”中年人呵呵一笑，看向岑寅生问道：“寅生，这位年轻人是？如果我没看错，这位小兄弟应该也是学中医的，我可是记的你对中医一直不怎么待见的。”

　　“老慕你倒是好眼力。”岑寅生呵呵笑道：“这位确实是学习中医的，而且医术很是了得，我可是佩服的很啊，算起来这位和老慕你倒是也有些渊源，你可以猜猜他是谁？”


第321章 入社

　　穆腾军听岑寅生这么一说，上下打量着林源，淡笑道：“年纪轻轻，能让寅生这么夸奖的人可不多啊，如果我没猜错应该是江中市的小林吧？”

　　“穆老师，您可别听岑医生乱说。”林源笑着道，这就算是变相的承认了，也说明穆腾军猜对了。

　　“真是小林。”穆腾军呵呵一笑道：“小林你的大名我可是耳闻已经，寅生这个一直对中医不感冒的家伙去了一趟江中回来就像是变了个人似的，以前他见了我可是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。”

　　“老慕你就瞎说吧。”岑寅生笑骂道，不过说实话，他和穆腾军认识时间也不短了，以前确实不怎么待见穆腾军。

　　“呵呵，你个寅生，还不认账，今天小林来了，我就不和你计较。”穆腾军笑骂一句，然后向林源道：“小林，快里面请。”

　　“穆老师客气了。”林源微微一笑，客套的道，这已经是他当面第二次称呼穆腾军穆老师了。

　　穆腾军第一次没在意，这一次却笑着道：“小林啊，穆老师这个称呼我可不敢当，谢老是我的老师，我知道老师对你器重有加，你叫我一声师兄或者穆大哥就可以了。”

　　因为谢志坤的关系，穆腾军确实不是第一次听到林源的名字，要不然刚才也不能一次就猜出林源的身份。

　　谢志坤对林源多么器重，穆腾军很清楚，高不高谢志坤或许还会在晚年再收一个衣钵弟子呢？

　　即便是不收林源当衣钵弟子，穆腾军也知道谢老这一次特意把自己的名字加进了全国优秀青年医生辅导班的导师名单是为什么，还不是因为林源，要不然以谢老的年纪和威望，谁敢贸然把谢老的名字加上去。

　　到时候林源要是真的入选，谢志坤必然会手把手的教林源，到时候林源即便是不想承认，外面也绝对会把林源当成谢志坤的弟子。

　　当然，要是林源不能入选，那么谢老必然会颜面尽失，为了林源，谢老甚至不惜颜面，从这一点就不难看出谢志坤对林源的看重。

　　济世社里面的面积不算大也不算小，分了好多房间，有着专门的实验室，会议室以及图书馆等等，不过此时里面的人倒是不怎么多。

　　林源跟着穆腾军和岑寅生一路走来，路上也只遇到三五个人，其中两位也只是负责济世社卫生的服务人员，其他人穆腾军也没有向林源介绍。

　　穆腾军带着岑寅生和林源直接来到里间一个宽大的办公室，办公室里面放着五张办公桌，其中两张办公桌后面坐着人，另外三张办公桌后面都是空的。

　　看到办公室里面的布局，林源就猜到这估计是穆腾军几个人的办公室，说起济世社，除了穆腾军五个人的名气，他们五个人的友情也是让不少人都很羡慕的。

　　穆腾军和另外四人是在燕京大学认识的，之后二十五年的时间，他们五个人都是相互扶持，一路共患难，不离不弃，这样的友情绝对是很少见也很难能可贵的。

　　见到穆腾军领着人进来，另外两人急忙抬起头，其中一位戴着眼镜的中年人首先笑着招呼：“老慕，你不是刚刚出去了吗，怎么又回来了？”

　　“还没出门就遇到了贵客。”穆腾军笑呵呵的道。

　　听穆腾军这么说，两人都齐刷刷的看向跟着穆腾军和岑寅生进门的林源，岑寅生他们自然认识，也是他们济世社的会员，自然算不得贵客，那么穆腾军口中的贵客自然就只剩下年纪轻轻的林源了。

　　“林老弟，我给你介绍一下，这两位都是我的好友，这位是任顺昌，这位是关轩奇。”不等两人发问，穆腾军就笑呵呵的开口给林源介绍。

　　之前开口，戴着眼镜的是任顺昌，另一位则是关轩奇。

　　听到穆腾军的介绍，关轩奇笑骂道：“老慕，你不给我们先介绍贵客，这好像有些不对吧。”

　　“关老师好，任老师好，你们别听穆大哥瞎说，我可不算贵客。”林源急忙笑道。

　　“小老弟，你这称呼也不对，称呼老慕就是穆大哥，称呼我们就是老师，明显很见外嘛，要不以后老慕见了我们也叫一声老师，给这个家伙降一降辈分。”任顺昌笑着接口道。

　　“你们两个家伙。”穆腾军笑骂一声道：“不是我不给你们介绍，是我打算让你们猜一猜，猜猜我这位林老弟的来历，要是猜对了，那你们才有资格当大哥，要是猜不对，嘿嘿，你们还是当老师吧，我老慕不介意降一降辈分。”

　　边上的林源真是听得哭笑不得，岑寅生之前让穆腾军猜他的身份，这下穆腾军又让任顺昌和关轩奇猜他的身份，他的身份什么时候变的这么好猜了。

　　任顺昌和关轩奇听穆腾军这么说，下意识的对视一眼，然后上下打量着林源。

　　打量了一小会儿，任顺昌就没好气的道：“老慕，你好歹给点提示啊，就这么让我们猜，我们怎么猜的出来。”

　　“我刚才可是一次就猜对了，寅生这家伙可是给我连姓氏都没说，我可是已经给你们提醒了。”穆腾军笑着道。

　　“老慕不厚道啊。”听到穆腾军的话，岑寅生笑着道：“我刚才虽然没有提林医生的姓，但是却说了他的职业和林医生和你的关系，真要算起来我的提示可比你的要好猜的多。”

　　“老慕这家伙就不是好人。”关轩奇笑骂一句道：“要不寅生你给个提示。”

　　“好吧，我再提示一点，林老弟同样是位中医大夫，而且医术很是了得。”穆腾军笑着开口道。

　　“看看，这么重要的情报竟然都隐瞒了。”任顺昌笑着道：“有了这个提示，这不是好猜的多吗，如果我没猜错，林老弟应该是江中来的吧？”

　　“任大哥慧眼如炬。”林源笑着道。

　　“老慕果然不是好人，林老弟都进来这么会儿了，他就这么让林老弟站着，也不说端茶倒水。”关轩奇也笑着道。

　　一边说着，关轩奇还一边走出自己的办公桌，笑着道：“林老弟前一阵在江中办的义诊交流会可是很了不得啊，关老和谢老亲自参加，这样的大场面我们济世社都望尘莫及。”

　　“这话是实话，林老弟的面子比我大。”穆腾军呵呵笑着，一边请林源和岑寅生坐下，一边给两人倒着茶水。

　　“穆大哥您就别笑话我了。”林源接过茶杯笑道：“济世社的大名我可是如雷贯耳啊。”

　　“要是真的如雷贯耳，林老弟今天就加入我们济世社怎么样，要不我可不信你这话。”穆腾军笑道。

　　听到穆腾军这么说，边上的岑寅生不由的吃了一惊，他今天领着林源前来，其实也是想介绍林源加入济世社，只是他之前还有些忐忑，不知道任顺昌几人会不会同意，毕竟林源虽然医术精湛，但是还是太过年轻，没曾想他还没开口，穆腾军就首先邀请了，而且还是直接截住了林源的话题，几乎不给林源返回的机会。

　　“就是，老慕说的不错，林老弟要不加入我们济世社。”任顺昌也笑道。

　　“能加入济世社我可是求之不得，之前我还忐忑，害怕穆大哥和任大哥拒绝，济世社的门槛高我也是早有耳闻。”林源笑道。

　　“济世社的门槛再高那也挡不住林老弟这一尊真佛啊。”穆腾军笑着道。

　　穆腾军刚才之所以截住林源的话头邀请，就是因为他知道林源的能耐，谢志坤都那么看重林源，更别说他们济世社，济世社名气虽然大，但是在谢志坤眼中也不过是年轻一辈的事情。

　　“穆大哥您这么说可真是让我汗颜啊，我正看着地面有没有裂缝，要是有我就直接钻进去。”林源笑道。

　　几个人开了一会儿玩笑，关轩奇就拿了一张表递给林源，要求林源填表，他们几人倒是有着雷厉风行，看来今天是真的打算让林源直接加入济世社了。

　　对于加入济世社的规矩林源还是清楚的，一开始济世社的规矩是当年创建济世社的五个人之中必须有三个人同意才能够允许加入，后来济世社的会员逐渐加多，济世社在穆腾军几人下面又选举了七位理事，有了七位理事之后，进入济世社的规矩就变成了要么穆腾军五个人中三个人同意，要么七位理事全部同意，也正是因为如此，济世社的门槛高也是出了名的。

　　眼下在场的就有穆腾军，任顺昌和关轩奇三位创始人，他们三人直接同意，林源自然很轻易的成了济世社的会员。

　　等到林源填好表，穆腾军三人分别盖了章签了字，就交给档案管理人员拿去归入档案室。

　　边上的岑寅生看的是不断苦笑：“这简直太不公平了，我当初入社的时候可是被你们百般刁难，到了林老弟竟然这么简单，这待遇真是让人眼热。”

　　穆腾军三人哈哈大笑，林源也在边上赔笑，岑寅生是满脸无语，当然他倒是没有生气的意思，毕竟和林源比起来，他当时的名气虽然，但是真正拿得出手的事情却不多，不想林园，这半年做出的事情，每一桩每一件都可圈可点，不仅医术没话说，人品更是没话说。


第322章 济世社的现状

　　林源和穆腾军关轩奇以及岑寅生几个人聊了一会儿天，时间不知不觉就到了下午五点多。穆腾军看了看时间，站起身笑道：“马上饭点了，走，我们一起找个地方庆祝小林加入济世社，今天已经晚了，明天上午再举行一个欢迎会，介绍在燕京的一些会员给小林认识。”

　　“庆祝那是必须的。”任顺昌和关轩奇也笑着起身，几个人说着话就一起往外走。

　　一边走林源一边低声向穆腾军问道：“怎么没有见到另外两位老师？”

　　“什么老师，都叫大哥吧，齐中锋和魏文山那两个家伙去了秦省办事，估计过几天才能回来。”穆腾军道。

　　听到穆腾军这么说，林源这才没有多问，一路跟着穆腾军出了济世社。

　　晚上吃饭的地方距离济世社并不远，是一家装修很精致的饭店，不过档次却不怎么高，甚至算不上什么星级饭店。

　　进了门，穆腾军就要了一间清净的包间，几个人进了包间坐定，穆腾军一边招呼林源坐下一边道：“林老弟，你穆大哥是穷人，可请不起你去什么国都食府之类的地方，这个地方你就凑合着。”

　　“穆大哥你说的这是什么话，我也不是那种奢侈无度的人。”林源笑着道。

　　对于济世社林源知道的不是很多，但是却也知道一些，济世社的名气虽然大，但是事实上条件却不怎么好。

　　济世社的大多数会员其实都是全国各地一些有名气的年轻医生，年龄最大的也就四十多岁，这些医生基本上都有着自己的固定工作，待遇其实还算是不错的，加入济世社其实也只是为了方面交流，多个朋友。

　　但是济世社剩下的一小部分人生活其实并不怎么样，毕竟济世社并不是什么盈利机构，也不是林源心源慈善那样的慈善机构好歹还有收入补贴，济世社说穿了其实只是一个闲散的方便大家平常交流的松散学社罢了。

　　加入济世社的会员除了每年需要给济世社缴纳一些费用用来维持济世社平常的运转之外，其实并没有什么义务和责任。

　　除了那些原本有着固定工作的会员之外，济世社的其他一小部分人其实就属于那种不愿意受到约束或者有着自己的理想而一心学医的。

　　这些人医术其实并不差，但是大多数时间都在搞自己的科研项目或者课题，如此一来就没有什么收入，生活现状可想而知。

　　虽然这些名医为了生计偶尔也会出去接诊，诊费都不低，但是却依旧是入不敷出，要不然济世社的总部也不会看上去那么磕碜，要不是济世社其他会员每年都会额外帮助济世社，或许济世社的情况还会更加糟糕。

　　穆腾军五人原本其实也是燕京大医院的专家，但是这几年也已经辞了工作，专心自己的研究课题，生活同样拮据，刚才穆腾军的那句你穆大哥是穷人其实并不是谦虚，而是事实。

　　也正是因为了解穆腾军等人的情况，林源才毫不犹豫的加入了济世社，一方面，济世社确实是一个很不错的组织，能够加入济世社的基本上都是医疗界的才俊和顶尖人才，加入这样的组织对于林源自己的成长也有着很大好处。

　　再一个，林源更看重的其实就是济世社那些名医的研究课题。

　　这些研究课题林源虽然不清楚，但是他却也知道绝对都是比较先进的医疗课题，虽然现阶段济世社显得比较拮据，但是一旦课题有了突破，情况必然会改变。

　　事实上也不是没有人想给济世社投资，但是多半都被济世社拒绝了，能够加入济世社的这些人大多数其实都不是为了金钱，要不然他们又何必加入这么一个闲散机构。

　　说句好不客气的话，凡是能够加入济世社的这些医生，随便拿出去一位，只要想赚钱，年薪百万绝对不算太难。

　　要知道，济世社名气如此之大，如今的社员也超过百人，除了那些有着固定工作的，剩下的人员也不过二三十人，这二三十人可是从全国医疗界挑选出来的优秀的佼佼者。

　　当然，并不是所有优秀医生都愿意加入济世社，但是从这个比例却不难看出济世社这些医生的水平。

　　别人暂且不说，单说岑寅生，穆腾军任顺昌等人，哪一位不是名声赫赫的名医？

　　这些名医大多数不喜欢受到约束，只是醉心于自己的课题研究，但是却资金缺乏，这一点林源却更好可以补充。

　　林源的心源慈善并不是盈利机构，而是纯粹的慈善机构，眼下心源慈善的资金还算充裕，只要穆腾军等人愿意，他是很乐于资助济世社的。到时候等到这些课题研究出来，心源慈善必然受益，这绝对是双赢的局面。

　　林源之所以有自信，也正是因为他觉得慈善机构的话穆腾军等人应该不会太过排斥，而且他也相信穆腾军等人绝对有着这方面的想法，毕竟他们研究课题不为金钱，为大众患者，帮助贫困绝对是最好的选择，难道说他们钻研出来课题仅仅是为了看一看？

　　当然，眼下距离谈论这个还比较早，要想让穆腾军等人接受，林源要做的还很多，最起码他要让穆腾军等人看到他的心源慈善和别的慈善机构不一样，值得他们合作。

　　“呵呵，也是，林老弟可不是那种人，大哥我先道个歉。”穆腾军呵呵笑道，说着话就给自己倒了一杯酒一饮而尽。

　　“老慕确实该罚。”任顺昌笑着道：“林老弟这半年来的所作所为我们可是早有耳闻，江中市的义诊交流活动，心源慈善医疗基金，纪王镇的绶参草，这些事可都是很让人羡慕啊。”

　　林源有着自己的想法，任顺昌穆腾军几人或许也有着他们的想法，济世社有着济世社的条件，但是资金方面毕竟是短板，或许任顺昌几人这么热心的邀请林源入社，也有着和林源同样的想法也未可知。

　　“任大哥说笑了，这些事我也只是跑个腿罢了，义诊交流活动若不是谢老支持，我可弄不出那么大阵仗，至于心源慈善也是江中的朋友给面子。”林源笑道。

　　“林老弟谦虚了。”关轩奇道。

　　林源说的简单，但是其中的缘由任顺昌和关轩奇又怎么可能不知道，谢志坤为什么支持，除了和林颐致的关系之外，林源的人品也很重要，要是林源是唯利是图的人，谢志坤其会看重？

　　同理，心源慈善也是一样，要不是相信林源的人品，江中市金武辉赵继龙姜明辉等人又怎么舍得把那么多钱交给林源去做慈善，难道他们自己不会做？

　　“呵呵，我说你们能不能不这么客气，吃个饭都这么虚伪，累不累。”岑寅生笑着打趣。

　　“寅生这家伙真不厚道，认识林老弟时间很长了，也不知道给我们介绍，这次若不是林老弟前来燕京，我估计我们还无缘得见呢。”穆腾军喝干酒，就向岑寅生笑骂道。

　　“老慕，你这可是不识好人心，我是今天才知道林医生来了燕京，立马就带着他去了济世社，到头来还不落好。”岑寅生连忙叫屈。

　　“林老弟这次来燕京有事，需不需要我们帮忙？”任顺昌问道。

　　“林医生这次来燕京是参加全国优秀青年医生评选的。”岑寅生道。

　　“我竟然把这事给忘了。”任顺昌一拍额头笑道。其实这也不怪任顺昌没有想到，全国青年医生评选虽然听上去是青年，但是这个青年是怎么个定义？

　　二十岁到四十岁都算是青年医生，但是基本上能够参加全国青年医生评选的大都是三十多岁的青年医生，二十岁的并不多，即便是有也都是二十七八岁以上，林源这才多大，二十四岁吧？

　　以林源的年纪，竟然有资格参加全国青年医生评选，这绝对是很多人想不到的，纵然任顺昌知道林源，一时间也不可能立马反应过来。

　　真要说起来，林源绝对是自从这个评选活动创办以来参者中年龄最小的一位。

　　“全国青年医生评选，这可是大事情。”关轩奇笑着接口道：“那我们先预祝林老弟一路斩关夺将，顺利进入前十。”

　　“好，大家先一起敬林老弟一杯。”任顺昌几人也都端起了酒杯。

　　“谢谢几位大哥了，多的话我就不说了，先干为敬。”林源也站起身，端起酒杯笑着说了一句，然后一饮而尽。

　　其他四人喝过之后，几个人这才重新坐了下来，穆腾军笑着道：“林老弟，你要感谢我们就好好尽力，争取进入前十。”

　　“我只能尽力而为，不过却不敢保证，毕竟人外有人。”林源道。

　　“林老弟，尽力可不行啊，要全力以赴，务必进入前十。”穆腾军若有所指的道。

　　林源闻言一愣，想到穆腾军和谢志坤的关系，再想到谢志坤如今的年纪和身份，然后联想到这一届的导师名单，心中不由的一动……


第323章 欢迎会（上）

　　和任顺昌岑寅生等人吃过晚饭，就到了晚上八点以后了，岑寅生亲自送着林源回到酒店，这才开车离去。

　　如今楠楠的事情林源已经知晓，王占军晚上自然也就呆在了医院陪着楠楠，晚上酒店也就剩下林源一个人了。

　　回到房间，林源冲了个澡，就早早睡了。

　　第二天早上林源刚刚睁开眼，手机就响了，迷迷糊糊的拿过手机，林源也没有看清楚来电显示，就直接接了起来：“喂！”

　　“还没起床呢？”手机中一个悦耳的女声传来，林源这才清醒了些，抬头看了看时间，不过刚刚早上七点。

　　“我说大小姐，这才刚刚七点，我没起床很正常吧。”林源坐起身笑道。

　　“七点不早了。”电话的另一边宋小萌笑着道：“你起来来开窗户看看。”

　　林源一边起身，一边来来到房间的窗户边上，拉开窗帘，窗帘拉开，林源当下就是一愣，此时窗外竟然是一片银装素裹的世界，天空中还飘着鹅毛大雪。

　　“霍，好大的雪。”林源对着电话道。

　　“大吧。”宋小萌笑着道：“知道你小子没看过雪，特意通知你。”

　　“我说不至于吧，一大早上打电话就为了告诉我外面下雪了，即便四下雪了，我晚起来一会儿他还能消了不成。”林源笑道。

　　“这么大的雪都不打算出去逛一逛？”宋小萌笑着道：“快起床吧，我已经下山了，正往你那边赶呢，最多十多分钟就到。”

　　“这么大的雪你也出门？”林源没好气的道：“路上慢点，可别出事。”

　　“放心吧，市区的马路上早就有人清雪了。”宋小萌道：“好了，不说了，我来了请我吃早点。”说罢就挂了电话。

　　听着手机中传来的忙音，林源是一阵无语，他正打算告诉宋小萌，他今天上午还有事，可没办法出去逛，今天上午穆腾军等人打算给他召开欢迎会，介绍在燕京的一些济世社会员。

　　既然宋小萌挂了电话，林源也只能等宋小萌来了，放下手机他一边穿衣服洗脸，等到洗过脸，宋小萌也到了。

　　林源打开房门，宋小萌迈着步子走了进来，眼睛四处打量着问道：“王大哥还没起来？”

　　“在医院呢。”林源随口答道。

　　“在医院？”宋小萌一愣：“怎么回事，王大哥生病了？”

　　话出口林源才知道自己失言了，原本王占军的事情他是不打算让宋小萌知道的，免得宋小萌担心，不过既然说出来了，他也就不隐瞒了，大概的把楠楠的情况向宋小萌说了一遍。

　　宋小萌听完，就恶狠狠的看着林源道：“怎么不早说呢，快，快点收拾，和我一起去医院看一看王大哥和楠楠。”

　　“我说也不急这一会儿吧，而且楠楠那边暂时也没什么大碍，今天上午我还有些事情。”林源道。

　　“什么事？”宋小萌问道。

　　林源就把济世社的事情给宋小萌说了一遍道：“上午我打算先去济世社，下午再去医院，昨天岑医生已经去过了，有任主任照看问题不大。”

　　“济世社？”

　　宋小萌很显然是第一次听说济世社，济世社在医疗界虽然名气很大，但是在一般人耳中却并没有多大名气。

　　就好比幻医联盟，医疗界的不少名医都知道这个世界性的医疗组织，但是普通人却绝对不可能知道。

　　林源又简单的把济世社的来历和情况给宋小萌说了一遍，宋小萌听后哼道：“原来是一群臭医生，我当是什么好地方呢。”

　　“好吧，我们都是臭医生，你是香美女行了吧。”林源笑道。

　　“咦，还有意见了。”宋小萌呵呵一笑道：“既然有意见，那我就陪你一起去，下午再去医院。”

　　林源就知道宋小萌知道后必然要跟着去，他想了想虽然济世社是医疗组织，但是带着宋小萌应该没什么问题，因此点了点头。

　　两人吃过早饭，也没耽误，就开车去了济世社。正如宋小萌所说，外面的雪虽然大，但是市区的马路早就有人撒了融雪剂，同时也有民警和道路清洁人员时不时的清理，因此露面倒是没有多少积雪。

　　纵然如此一路上宋小萌的车子也开的很慢，到达济世社已经是上午九点多了。

　　进了济世社，林源和宋小萌就直奔穆腾军三人的办公室，办公室里面，穆腾军三人也早就在等着了。

　　见到林源和宋小萌一起进来，穆腾军三人急忙起身招呼，穆腾军更是开着玩笑：“呵呵，林老弟把女朋友也给带来了，什么时候让我们吃喜酒啊。”

　　“穆大哥您可不敢乱说。”林源急忙笑着介绍：“这位是宋小萌，我的一位朋友，普通朋友。”

　　林源这么特意的解释，穆腾军三人都是呵呵大笑，笑的宋小萌一阵脸红。

　　“小萌，这位是穆腾军穆大哥，这位是任顺昌任大哥……”林源也急忙给宋小萌介绍了任顺昌穆腾军三人。

　　介绍过后，宋小萌和三人握过手，这才在边上的沙发上坐下，穆腾军给林源和宋小萌倒上茶水道：“林老弟和宋小姐先坐，等会儿人员来齐了我再给二位介绍其他的会员。”

　　虽然穆腾军嘴上说的客气，脸上也带着笑，但是心中对林源却有些不太满意，今天是济世社给林源的欢迎会，说穿了就是给林源和老会员做一个介绍，大家相互认识，这种欢迎会说重要吧也不算重要，但是也绝对不能等闲视之，没想到林源前来却带着外人，这让穆腾军觉得林源把他们济世社有些太不当回事了。

　　不仅仅是穆腾军，就是任顺昌和关轩奇心中也有想法，在他们看来是不是他们昨天太过热情，让林源觉得他们济世社也不过尔尔，因此不太重视。

　　当然，三人心中虽然有点小意见，但是却也不至于为了这点小事当面表现出来，毕竟林源带着宋小萌来也不算什么大事情，说穿了无伤大雅，只是个人心态问题。

　　林源和宋小萌坐了一会儿，岑寅生就到了，进了办公室，岑寅生一眼就看到和林源坐在一起的宋小萌，急忙笑着道：“林医生已经到了，宋小姐竟然也在，欢迎欢迎。”

　　穆腾军几个人不知道宋小萌的身份，岑寅生确是知道，林源第一次和宋小萌见面的时候岑寅生也是在场的，对于林源如今和宋小萌这么熟稔，岑寅生还是有些意外和吃惊的。

　　听到岑寅生进了门竟然先招呼林源和宋小萌，甚至对宋小萌很是重视的样子，穆腾军三人都有些意外，难道这个女孩子来头也不简单？

　　“岑医生，好久不见了。”宋小萌也笑着向岑寅生点了点头。

　　“是啊，好久不见了，听说宋小姐现在去了江中。”岑寅生道。

　　“是去了江中，燕京没意思。”宋小萌道。

　　“也是，在燕京整天就只能呆在山上，哪儿有江中自在，山高皇帝远。”岑寅生笑着点头，他嘴上这样说着，心中则是另外的猜测，宋小萌去江中难道和林源有关系？

　　听着岑寅生和宋小萌的对话，穆腾军心中微微一动，看宋小萌的穿着和气质，应该家境不凡，又住在山上，哪个山？又姓宋，哪个宋？如此结合起来，穆腾军不由的一惊，心中微微猜测，难道是……

　　想到这里，穆腾军对于林源之前特意说宋小萌是普通朋友就很好理解了，燕京宋家的门槛可不是一般的高，即便是林源和宋小萌真的有什么，估计这个时候也不敢让宋家知道吧？

　　明白了宋小萌的身份，穆腾军之前对林源的那点芥蒂也瞬间烟消云散，倘若宋小萌真的是宋家千金，那么宋小萌真要跟着来，林源估计也不好拒绝。

　　而且他们济世社也不算什么与世隔绝的组织，自然也是免不了要和人打交道的，能和宋家人认识，穆腾军还是很高兴的，毕竟济世社的众人也不是不食人间烟火的神仙，到时候那些人知道了宋小萌的身份，也绝对不会觉的林源有所怠慢。

　　几个人在办公室说着话，快到上午十点的时候，一位年轻的工作人员进来通知了穆腾军和任顺昌三人一声，任顺昌就笑着站起身道：“林老弟，宋小姐，人已经到齐了，我们这就过去，我给两位介绍一下我们济世社的一些会员。”

　　“我可是早就想认识济世社的诸位名医了。”林源笑着道。

　　说着话，几人纷纷起身，一起出了办公室，跟着任顺昌和穆腾军三人一路到了另一边的一间宽大的会议室。

　　会议室面积很大，足足能容纳上百人，此时里面已经坐了不少人，大概看去至少二十五六个人左右。

　　任顺昌和穆腾军几人走进会议室，里面的不少人都纷纷出声打招呼：“呵呵，老慕来了。”

　　“老任，今天召集大家有什么喜事啊。”

　　“老关，是不是又有新会员了？”

　　济世社属于闲散组织，对大家并没有太大的约束，也没有严格的上下级之分，因此虽然穆腾军五个人算是创始人，但是平常和大家相处也都是平等论交，这也是济世社吸引很多年轻名医加入的缘故。


第324章 欢迎会（下）

　　对于济世社的这种气氛，林源也很喜欢，正所谓文无第一，武无第二，各行各业都是存在竞争的，但是基本上大部分人都是比较自负的。

　　现今社会，全民开智，所有人基本上都能接收到教育，这就导致大多数的人都有着不可一世的想法，总觉得自己才是天下最聪明的，随便一个人拉出来都认为自己能当省长，能当国家领导人，当不上的原因无非是运气不好，生不逢时。

　　这几年一些网络小说已经开始流行，什么穿越的、重生的小说开始火的一塌糊涂，究其原因还不是因为大多数人在现实中不满意，觉的自己换个环境，重来一次必然牛逼哄哄。

　　同样的道理，医生也是一样，除非你到了谢老那样的级别，真正的让别人敬服，要不然大多数人也会认为你只是运气好，能耐不见得比自己好。

　　能够加入济世社的都是国内医疗界年一辈中的佼佼者，这些人没有几个人是不自负的，每个人都有自己的傲气，你要是真的觉得自己高人一等，或许就会让不少人心中不舒服。

　　说穿了，济世社其实也就是给大家提供一个交流的平台，负责把大家伙联系在一起，有个困难一起探讨，毕竟一个人的能力再大也是有限的，闭门造车的最终结果只能是落后于人。

　　在场的这些医生大都是三十岁以上的，最年轻的看上去都有三十五岁左右，四十多岁的人非常多，心中的傲气可想而知，如果穆腾军几人真的给众人分一个层次，反而落了下成。

　　穆腾军和任顺昌关轩奇三人带着林源和宋小萌直接到了会议室的前台，岑寅生则是自己找了个座位坐了下去。

　　站在会议室的前台，穆腾军善意的向在场的这些人笑了笑，然后才开口道：“今天我和老任老关召集大家前来确实是因为我们济世社新加入了一位会员，我们济世社成立到现在已经二十五年了，但是会员一直不多，每一位加入的会员都是我们的兄弟姐妹，今天加入的这位我想在坐的很多人都不陌生……”

　　说到这里穆腾军微微顿了一下，这才继续介绍道：“这一次新加入的这位会员就是江州省江中市正气堂的林源林医生，林医生同时也是十月份江中市义诊交流活动的发起者，江州省心源慈善医疗基金会的创建人，江州省江平市纪王镇绶参草的发现者……”

　　原本在坐的不少人听到穆腾军说什么正气堂林源都有些发懵，还在猜测这个正气堂是什么机构，结果还没来得及细想，就被穆腾军后面抛出的一系列消息给惊的有些里嫩外焦。

　　十月份江州省江中市召开的义诊交流活动绝对算是今年医疗界发生的一件大事情，上万人的义诊，数百名医生参加，谢志坤和王成先关泽林三位国手级别的老中医参与，这样的大型活动别说一年，就是十年也难得一遇。

　　而且当初江州省为了造势，当时的活动可是江州卫视全天直播，这件事在当时可是闹的纷纷扬扬的，济世社的这些人可都是医生，即便是又不看电视不看新闻的也绝对会听人说起。

　　同时还有心源慈善医疗基金会，心源慈善医疗基金会是紧跟着当时的义诊活动成立的，因此自然也被不少人知道，但是这件事相比起前面的义诊活动影响要小很多，然而却也不妨碍抬高林源的身份。

　　前面两件事虽说对林源的名气来说很有好处，但是毕竟和在场的这些人关系不大，真正让在场的这些人惊讶和关注的其实还是第三件事，纪王镇绶参草。

　　前面已经说过，绶参草是已经灭绝的中药材，属于再次被发现的珍稀植物，药用价值很高，用来治疗糖尿病，心脑血管疾病，研制降压药等等很有效果。

　　此时在场的这些医生大部分都在攻关医疗课题，其中不少人的课题其实都是眼下患者群体最大，患病率最高的几个课题，三高问题，高血压、高血糖、高血脂引发的一系列病症，比如冠心病，糖尿病，脑出血等等。

　　以前没有绶参草，这些人也只能寻找替代品不断试验，眼下绶参草再一次被发现，他们自然就不要为了这个替代品发愁了，要是能够弄到绶参草，他们的课题或许能够有着很大的进展。

　　可是这个绶参草现在在谁手中，在林源手中，眼下绶参草除了中科院下辖的研究院可以研究之外，剩下的就只有林源有资格，这些人想要弄到绶参草，自然不可能绕的过林源。

　　看着下面众人的反应，穆腾军很是满意，高声喊道：“现在让我们一起欢迎林源林医生，欢迎林医生加入我们济世社，成为我们的一份子。”说罢穆腾军就首先开始鼓掌，任顺昌和关轩奇也随后响应，其他人也紧跟其后，会场顿时响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　掌声持续了一分钟，这才渐渐落下，任顺昌笑着道：“我们请林医生给大家说两句话好不好？”

　　“好。”台下不少人高声喊着，这些人都是对绶参草有着需求的，这个时候自然不介意交好林源。

　　林源面带微笑，走到中央缓缓开口道：“首先呢，我很荣幸能够加入济世社这个大家庭，济世社的大名我可是耳闻已久，心中憧憬的很啊，我几乎不敢想，我竟然有一天能够加入济世社，说实话，这个时候我真的是有些小激动……”

　　林源的话顿时让不少人会心一笑，这些人都是济世社的成员，林源这么说自然也算是捧高济世社。

　　“在坐的各位都是前辈，说句不客气的，我见了可都是要称呼一声老师的，以后还希望各位老师能够多多提携，多多指点。”

　　林源知道自己年轻，虽然说有着一些虚名，这半年来也干了一些实事，但是年龄毕竟是他最大的短板。

　　中国人讲究资历，特别是在医疗界更加讲究资历，年龄小往往就意味着不成熟，经验不足，不稳重，因此他直接就把自己定位在了小一辈的立场。

　　林源后面的这一席话说出来，顿时再次迎来了不少人的好感。说实话，对于林源加入济世社，在场的这些人还真是有着一些人心中不高兴。

　　正如岑寅生所说，他当初加入济世社的时候多么难，经过了多少关卡，可是林源呢，轻轻轻轻松松的就加入了济世社，这必然会让一些老会员心中不舒服，凭什么你一个小年轻就比我们更容易？

　　林源把姿态放得低，开口老师，闭口前辈，这一下即便是有人心中不舒服此时也不好说什么了。

　　其实林源不知道的是，在他之前还有一位年轻人曾经被人引荐进入济世社，也正是因为对方倨傲，这才没有最终通过，那个人就是章廉羽。

　　两个月前，曾经有一位济世社的社员推荐章廉羽加入济世社，章廉羽自然也很高兴，虽说他是燕京章家人，但是济世社毕竟是年轻一辈医生的标杆组织，能够加入济世社也算是一种荣耀，对章廉羽来说怎么也算锦上添花了。

　　只可惜章廉羽没有林源这么谦逊，他的年龄也就比林源大四五岁，林源没有加入之前，章廉羽绝对算是加入济世社最年轻的医生。

　　只不过和林源不同的是，章廉羽当时并没有经过穆腾军任顺昌这五位创始人之中三位的全部通过，而是进行投票，七位理事进行投票。

　　正是因为章廉羽的倨傲，投票的时候有两位理事看不惯章廉羽的性子，投了反对票，章廉羽这才没有进入济世社。

　　林源虽然是直接得到了穆腾军三人的邀请，但是倘若他和章廉羽一样倨傲，即便是加入济世社，或许也要引起不少人方案，倘若到时候大部分会员不待见林源，那么即便是加入了，林源也会被退社的，加入济世社并不意味着不会被退出。

　　此时林源被在场的这些医生接受认可，才算是真真正正的融入到了济世社的这圈子，成了济世社的一员。

　　看到这一幕，穆腾军和任顺昌三人都很高兴，如果林源刚才的表现有什么让众人反感，他们还真有些做难，其实正如林源猜测的，任顺昌和穆腾军三人确实有着自己的想法，打算把林源当成一大助力，如果林源被他们认可，将来济世社不是不可以和心源慈善合作。

　　心源慈善有资金，济世社有人才，如果真的能够强强联合，心源慈善将瞬间壮大，眼下的一切困扰都会迎刃而解。

　　当然这个过程绝对不容易，济世社这么多件都没有接受过其他企业和一些慈善机构的合作，由此可见济世社的门槛有多高，林源眼下也只能说是初步融入这个圈子，最后能不能真的和济世社携手，还有很长的路要走。

　　不管怎么说，眼下总是开了一个好头，林源说了几乎话之后，现场的气氛瞬间活跃了起来，穆腾军开始召集大家作自我介绍，让林源对众人先有一个初步的了解。


第325章 彼岸

　　下午林源和宋小萌先在外面买了一些小孩子的玩具和楠楠可以吃的营养品，这才一起到了燕京医院。

　　燕京医院属于大医院，是全国医疗设备最先进，医生资源最庞大的医院，医院分了很多部门和分院，单单住院部就有很多个。

　　和各省级医院的地位一样，燕京医院在全国的地位也是首屈一指，除了正常接待患者之外，同样还有国家领导人，退休老干部等这些人前来燕京医院检查身体。

　　说句通俗的，在燕京医院住院的高官，厅级干部根本算不得什么，副部级部级干部多如牛毛，退休的封疆大吏更是不在少数。

　　有人说燕京医院的一个小护士都干给外地来的副市长甩脸色，这话虽然有些夸张，但是却也并不完全是吹嘘。

　　在燕京医院工作，特别是做保健工作，机会是很多的，一位小护士一旦被某位大佬看重，说不得就是一飞冲天，谁也说不清某位医生或者某位护士的背后站着什么人。

　　这一点林源上一次来的时候其实已经见识到了，当时负责给楠楠挂针的护士就不是一般的高傲，态度简直让人不敢直视。

　　事实上那位护士背后也确实有人，只不过她凑巧遇到了林源，她背后的那个人在岑寅生面前也显得有些微不足道。

　　当然，这一点其实是很正常的，那位护士背后的靠山要是能量大，她也不至于被分配到普通病房，只有在真正的干部病房才有更多的机会和机遇。

　　因为岑寅生的关系，林源昨天离开的时候楠楠就被换了病房，病房换到了比较好一些的单间。

　　林源和宋小萌两人提着东西走进病房，王占军正坐在病床边上陪着楠楠说话，楠楠躺在病床上，脑袋下面垫了两个枕头，斜躺着，脸上带着笑。

　　林源刚刚走进病房，小家伙竟然就看到了，甜甜的看到：“叔叔来了，叔叔来了，还有个漂亮的阿姨。”

　　听到小家伙这么一喊，王占军这才发现林源和宋小萌来了，急忙起身道：“林医生，宋小姐。”

　　“孩子病了怎么不早说呢。”宋小萌埋怨了王占军一句，走过去凑到小家伙身边问道：“楠楠，好点没有？”

　　“好多了，楠楠已经可以回家了。”楠楠甜甜的道，或许是爱美之心人皆有之，或许只因为宋小萌是女人，对于宋小萌楠楠竟然没有像第一次见到林源时候的生疏。

　　“楠楠乖，虽然好了，但是也要多住一段时间，这样以后就再也不用来医院了，也不用再大针了，以后就可以回去和小朋友玩耍。”林源笑着道。

　　“楠楠不要打针，也不要和小朋友玩耍，楠楠只要爸爸陪着……”一边说着小家伙的眼眶中竟然有了泪水，带着哭腔道：“还有妈妈，妈妈不要楠楠了。”

　　听到女儿说到妈妈，王占军原本已经有些轻松的脸色再次变得难看起来，不由的深深叹了口气。

　　楠楠虽然只有三岁，但是很聪明，小家伙看到王占军的神情，竟然迅速的收敛了脸上的哭腔，露出了笑容：“楠楠不想妈妈，爸爸不要不高兴好不好。”

　　听到这里，林源的眼眶中也有着泪花打转，宋小萌眼中的泪珠更是忍不住滴落，多么可爱的小家伙，简直太惹人疼了，这么小就这么懂事。

　　林源还好一些，宋小萌却直接被小家伙勾起了伤心事。

　　真要说起来楠楠的情况和宋小萌倒是有些相似，楠楠是没有了妈妈，宋小萌则是从小跟着母亲，几乎不知道爸爸长什么样子。

　　王占军闻言更是忍不住双拳紧握，只觉得自己是那么的无能，竟然让这么小的女儿安慰自己。

　　林源收敛了一下情绪，转移话题问道：“王大哥，楠楠的情况如何了，任主任是怎么说的？”

　　“今天早上任主任带着专家又给楠楠做了一个系统的检查，说楠楠的情况算是比较好的，并不难治疗，悉心调养还是可以恢复的。”王占军道，提起楠楠的情况，他的心情才稍微好了些。

　　任全平是燕京医院血液科的大主任，虽然不敢说在这方面是绝对权威，但是在国内也算是一流的名医，水平不容置疑，他既然说问题不大，那么就是很自信的说法，因此王占军的心中轻松了不少。

　　“那就好。”林源闻言也放心了，他在这方面并不擅长，因此帮不上太大的忙，只能仰仗任全平。其实原本林源的想法是，要是任全平也没把握，他就打算去请谢志坤或者关泽林，为了楠楠，他是不惜动用人情，既然任全平有把握，他就不用麻烦了，毕竟谢志坤和关泽林的身份不一般，能不惊动，还是最好不惊动的好。

　　林源和宋小萌在医院呆了很长时间，这才一起离开了病房，原本林源是打算换一换王占军，让王占军回去休息，自己留下照看楠楠的，却被王占军拒绝了，这一次林源已经算是帮了他很大的忙，他自然不愿意再让林源留下来替换他。

　　王占军亲自送着林源和宋小萌出了病房，往电梯走去，宋小萌走在前面，王占军和林源走在后面，正走着林源突然向王占军问道：“王大哥，楠楠的妈妈应该还在世吧？”

　　正走着的王占军闻言脚步突然一停，吃惊的看向林源，好半天才问道：“您是怎么知道的？”

　　“看你刚才的表情就知道。”

　　林源缓缓的道：“从你刚才的表情我能看出，你有懊恼，有生气，更有自责，倘若楠楠的母亲去世了，你最多自责，不可能有那么复杂的表情。”

　　察言观色，查看气色是一位中医人的本职，望、闻、问、切，望还在第一位，林源这个察言观色望气色的本事绝对是炉火纯青。

　　听到林源的解释，王占军轻轻的点了点头道：“楠楠的妈妈确实还在世，只是我当她已经死了。”

　　听王占军这么说，林源张了张嘴，最后还是没有说什么，原本他打算建议让楠楠的妈妈前来看一看楠楠，这样对楠楠来说总是有好处的，但是听王占军这么说，他就知道其中的事情比较复杂，要是闹不好弄巧成拙就不好了。

　　王占军跟着林源时间也不短了，也算是比较了解林源，只不过他平时不善言辞罢了，看到林源的表情，他也猜到了林源的想法，缓缓的道：“其实楠楠的妈妈是今年才离开的，跟着人家走了，嫌弃我穷，抛弃了我们父女，楠楠还小，却比一般孩子董事，她竟然知道安慰我，一直以来很少在我面前提起妈妈。”

　　林源听过，伸手拍了拍王占军的肩膀，轻声道：“过去的事情就让它过去吧，有时间再找一个，找一个对楠楠好一点的。”

　　“林医生，谢谢您，您是我们一家的大恩人。”

　　王占军看着林源道：“那个时候我心情不好，所以离开了老家去了江中打工，没想到刚到江中就遇上了永辉拳社的人，若不是您，我可能就流落街头了，更别说现在给楠楠治病……”

　　说着话，王占军的眼眶中已经有了泪水，他是真心的感激林源，要说之前林源只是给了他工作，对他不错的话，那么这一次林源可真的是救了他们一家。

　　要不是林源，楠楠的这个病他根本看不起，妻子跟着别人跑了，女儿几乎是他唯一的寄托，要是楠楠真的有个三长两短，王占军都不知道自己还有没有活下去的勇气，到时候他的老妈又有谁照顾？

　　“和我还需要说这么多？”

　　林源再次拍了拍王占军的肩膀道：“行了，去陪着楠楠吧，就不用送我们了，明天我再来看望楠楠。”

　　王占军点了点头，目送着林源和宋小萌进了电梯，这才返回了病房。

　　大恩不言谢，这一切王占军都记在心中，他没有什么能够报答林源的，除了他这条命，他这个人，他没有别的，林源对他的一切，都值得他付出生命。

　　林源和宋小萌进了电梯，发现宋小萌的眼眶还是红红的，不由的拍了拍宋小萌的肩膀。

　　“林源，楠楠真可怜。”宋小萌看着林源，眼中含着泪水：“王大哥也好可怜，楠楠的妈妈真狠心，那么可爱的女儿竟然就……”

　　“不要多想了。”林源拍着宋小萌的后背轻声安慰道。

　　“人常说可怜天下父母心，但是这世界上总是有那么一些狠心的父母，既然生了孩子，为什么就那么不负责任？”

　　宋小萌哽咽道，一边说着，她竟然无意识的顺势把闹到靠在了林源的肩头。

　　林源也感受到了宋小萌的心情，一只手下意识的用力，把宋小萌紧紧的抱住：“不要多想了，这种情况毕竟是少数。”

　　“林源！”

　　宋小萌的双手竟然也紧紧的抱住了林源，在林源的耳边轻声唤了一声，或许是楠楠刚才的遭遇勾起了她内心的感触，也或许是林源刚才的用力触动了她的情绪，这一刻宋小萌竟然就像是无依无孤舟，突然找到了可以依靠的彼岸。


第326章 洁癖致病（上）

　　“叮！”

　　一声轻响，电梯的门打开，不知不觉林源和宋小萌两人已经到了一楼，正抱着林源的宋小萌突然惊醒，松开了林源，整理了一下自己的头发，脸上闪过一丝红晕，低声道：“林源，谢谢你。”

　　“客气什么。”

　　林源微微一笑道：“借用刚才我给王大哥说的话，过去的事情也就让它过去吧，眼睛要往前看。”

　　“往前吗？”宋小萌看着自己面前的林源，脸上露出一丝笑意：“你倒是想得美，想要追求本小姐，你还要加把劲。”

　　“我……”林源张了张嘴，发出一声苦笑，他说的向前是这个意思吗？

　　两人走出医院已经是下午五点了，在外面吃过饭，宋小萌送着林源到了酒店，就直接驱车回去了。

　　一天的时间，外面的大雪已经停了，不过整个燕京却几乎银装素裹，只可惜晚上也不好出去看雪景。

　　第二天早上起来，林源正打算去探望楠楠，却接到了司马军打来的电话。

　　电话接通，林源喂了一声，就听司马军道：“林源，你等一下，首长和你说话。”然后停顿了三五秒，云老的声音就传了过来：“小林啊，还在燕京呢？”

　　“在呢。”林源应道：“云爷爷您有什么吩咐？”

　　“要是还在燕京就过来一次，来了再说。”云老道。

　　“好，我这就过来。”林源急忙应道，云老主动给他打电话，虽然没说什么是，林源却也不敢怠慢。

　　“你就在住的那儿等着，我往小郭去接你。”云老说了一声就直接挂了电话。

　　云老口中的小郭自然就是郭长生，既然云老让郭长生过来接他，他也就直接在房间等着。从玉泉山到林源住的酒店，不堵车也就是四十分钟左右，林源估摸着时间，等了半个多小时就换好衣服下了楼，郭长生来接他，他总不好一直在房间。

　　走出房间，来到一楼，林源正打算到边上的沙发上坐下，就听到有人喊自己，回头一看才发现是董海雄。

　　“林医生，您也来了燕京？”董海雄有些意外。

　　“来燕京办点事，怎么董总也这个时候来燕京？”林源笑问道。

　　“我来燕京已经好几天了，这不大雪封路，走不了了，只能继续呆着，今天过来办点事，没想到竟然遇到了林医生您。”董海雄笑道。

　　董海雄和林源正说着话，酒店的电梯门打开，一位和董海雄年纪差不多的中年人大步走了出来，大老远就笑呵呵的道：“董总大驾光临，观影欢迎啊。”

　　“你这个老区，我来了燕京，还要我亲自来你这儿，真是不厚道。”董海雄笑着和对方握了手，然后向林源介绍道：“林医生，我给您介绍一下，这位就是这个景华酒店老总区镇东。”

　　“曲总好。”林源笑着伸出手去，他住的这个景华酒店也算是四星级的酒店，这位区老板能在燕京地面上开这么一家档次不低的酒店，绝对也不是一般人。

　　“您好，您好。”区镇东笑着伸出手去，一边和林源握手一边向董海雄抱怨：“我说董总，您也不给我介绍一个贵客。”

　　“这位是林源林医生。”董海雄笑着道：“你这个老区，林医生就住在你的酒店，你竟然不认识真佛。”

　　“罪过罪过。”区镇东急忙赔罪道：“这样，今天中午我做东，好好给林医生赔罪。”

　　林源笑着道：“改天吧，改天我请客，今天我还有点事，打算出门。”

　　林源正说着，他的手机就响了，拿出手机一看，上面是一个陌生的燕京号码，林源急忙接了起来：“喂，您好。”

　　“林源，我是郭长生，我已经到了酒店门口，你直接出来。”郭长生道。

　　“好的，我马上出来。”林源应了一声，挂了电话向董海雄和区镇东道：“董总，曲总，那我就先走了。”

　　“林医生您忙。”董海雄笑着道，说着话他竟然一直把林源送到了酒店门口，目送着林源离去。

　　林源出了酒店，就看到门口的路边停了一辆黑色的轿车，这车子他不陌生，上次他去玉泉山坐的也是这辆车，只不过当时郭长生是在玉泉山下接的他。

　　林源来到车子边上，打开车门上了车，车子缓缓启动，扬长而去。

　　车子转弯的时候站在酒店门口的董海雄和区镇东正好看到了车子的车牌号。区镇东当下倒吸一口凉气，吃惊的向董海雄道：“董总，这位林医生究竟是什么来头？”

　　董海雄眼睛不行，倒是没有看清楚车牌，闻言不解地问道：“老区你这话是什么意思？”

　　“你没有看到那辆车的车牌？”区镇东道：“那可是中央警备局的车牌啊，看牌子开车的至少是为校级军官，这样的车子在整个燕京市都可以横冲直撞了。”

　　董海雄闻言也是一惊，他是知道林源的一些底细，知道林源和宋方成关系匪浅，知道林源在江中很有人脉，却没想到林源在燕京也有这么大的能量。

　　“看车子的方向，如果我没猜错应该是去玉泉山，那可是整个燕京真正的顶级区域啊。”区镇东还兀自有着震惊。

　　“玉泉山？”董海雄一愣，心中猜测，难道林源是去见宋老。他是知道林源和宋小萌关系匪浅，要是林源去的是玉泉山，极有可能是去见宋老，难道说宋老不反对林源和宋小萌在一起？

　　想到这里董海雄的心中就翻起了滔天巨浪，要是真的如此，那么林源可就是宋家的孙女婿了，属于绝对的一飞冲天。

　　林源坐着郭长生的车子，一路不停歇，很快就到了玉泉山，车子在云家门口停稳，林源就打开车门下了车。

　　玉泉山的雪景比起外面是更加的壮观，此时整个玉泉山几乎都是白色一片，树枝上全是积雪，好不漂亮。

　　只不过这个时候林源可没有时间欣赏雪景。而是直接往寨子里面走去。云家林源也不是第一次来了，也算是轻车熟路，到了里间，客厅里面云老正坐在中央的沙发上，季开阳坐在云老对面，客厅除了季开阳还有一对三十多岁的青年夫妇。

　　青年夫妇的衣服看上去很是干净，整个人看上去也很是干练，女人的怀里还抱着一个四岁左右的小男孩，小男孩的脖子下围着护帘，嘴角时不时的淌着口水，孩子的嘴角已经被口水侵蚀的有些发白。

　　见到林源进来，季开阳向林源微微一笑，并没有吭声，云老则是笑着向林源招了招手道：“小林来了，快，这边坐。”

　　林源走过去在云老边上坐下，笑着问道：“不知道云爷爷召唤有什么事情。”

　　林源看了一眼边上的青年夫妇，这才缓缓开口道：“小林，我给你介绍一下，这是我的小女儿云文萍，这位是我的女婿谭国庆，那位是我的小外孙。”

　　“云姑姑好，姑父好。”林源急忙招呼，他称呼云老爷爷，自然不好称呼云老的女儿别的，只好称呼姑妈。

　　云老虽说已经八十岁了，但是当年参加抗战，之后又是全国战争，成亲比较晚，而且前妻还在战乱中死亡，之后又续弦，因此云文萍这个小女儿今年才三十多岁，而大女儿已经快五十了。

　　“小林不用客气，我早就听老爷子说起你了。”云文萍笑着道，谭国庆没有开口，只是笑着向林源点了点头。

　　“小林，今天叫你来就是让你给我的小外孙看看，小家伙整天流口水，你看看，止也止不住，看了不少医生都无济于事。”云老道。

　　听云老这么一说，林源急忙起身，走向小孩，伸手就要去抱孩子，云文萍的眉头却微微皱了一下，好像显得不情愿。

　　林源察言观色，看到云文萍有些不喜，也就没有抱孩子，而是一边观察一边问：“这个情况多久了？”

　　“大概有一年多了，中间一直是断断续续，看过不少医生，吃了药有时候会好一阵，但是过一阵又会再犯。”云文萍道。

　　“县诊个脉。”林源一边说着一边拉起孩子的小手，手指搭在孩子的手腕上，就在林源拉起孩子小手的时候，云文萍的眉头再一次微微的皱了一下，不过却没有吭声。

　　给孩子诊过脉，林源松开孩子的手，正在沉吟思考，就看到云文萍从边上拿了一张湿巾，给孩子擦着手。

　　看到这里，林源的心中不由一动，总算是有了猜测。

　　“小林，什么情况？”云老开口问道。

　　“这是脾胃失调，肾水失控造成的，其实并不算难治，只是要是长期以往，对孩子来说自然是会越来越严重。”林源组织着措辞，小心翼翼的道。

　　“不难治为什么总是好不了？”云老问道，林源的水平他不是见识过一次了，对林源还是很相信的，既然林源说了不难治，那么多医生竟然都治不好，真是岂有此理，难道一群医生都是吃干饭的吗？

　　“云爷爷，这个病症确实不难治，但是要是不除根，即便是治好了还会再犯，这才是关键，要是这样一直反复，久了就是大问题。”林源道。

　　“这个病根是什么，很难除？”云老问道。

　　“病根其实也不难除，只是……”林源说着微微叹了口气道：“其实这个病根就出在云姑姑身上，要是云姑姑的习惯不改，孩子这个病还是会一直反复。”

　　“我？”云文萍一愣，不解的看向林源，难道这是遗传造成的，可是听林源这么说又不像是遗传啊。


第327章 洁癖致病（下）

　　不仅仅云文萍听的迷糊，就是云老和季开阳谭国庆也听的迷糊。毕竟林源说的并不是什么遗传，而是什么习惯，难道是云文萍的某个习惯或者性格造成孩子的这个情况？

　　“小林，你就别打哑谜了，有话直说。”云老也懒得猜了，直接问道。

　　“如果我没猜错，云姑姑是不是很喜欢干净？”林源问道。

　　林源这么一问，云文萍下意识的一愣，谭国庆的脸上则露出一丝惊色，连带着云老和季开阳的脸色都有些吃惊。

　　几人之所以吃惊，并不是因为云文萍爱干净，而是因为云文萍很爱干净，通俗的说就是有洁癖，而且这个洁癖甚至到了疯狂的地步。云文萍的洁癖并不算什么秘密，不仅云家的人知道，就是和谭国庆打交道的朋友亲戚也都知道。

　　说句不客气的，谭国庆甚至因为云文萍的这个洁癖和云文萍吵过架，若不是因为云文萍是云老的女儿，谭国庆有些惹不起，说不得两人早就离婚了。

　　“不错。”愣过之后，云文萍还是点了点头，她自己也知道林源说的客气。

　　听到云文萍的确认，林源这才轻轻的点了点头，这一下之前他打算去抱孩子的时候云文萍皱眉就说得通了，而且他刚刚把了脉，云文萍就给孩子擦手擦胳膊，从这一点就能看出云文萍这洁癖可不是一点点的，而是很严重的。

　　“小林，这和我爱干净有什么关系吗？”云文萍开口问道，她自己爱干净，她并不认为是什么坏毛病，眼下社会细菌多多，爱干净还不好？如果林源给她说不出一个子丑寅卯来，她对林源的态度说不得要大打折扣。

　　“有句话说的好，水至清则无鱼，人至清则无友，爱干净是好事，但是却不能太过，这一点在很多方面都能体现，就是一些真正的老木匠做家具也会懂得留缺，也正是这个理。人生活在这个社会上，吃五谷杂浪，就会生病，这也是常理，爱干净其实是可以避免生病的，但是过了头却会导致生病。”

　　林源这么说，云老等人都静静的听着，不得不说林源说的确实很有道理。水至清则无鱼人至察则无徒，这么简单的道理在数百年前就有人知道了。

　　正说为水满则溢，月盈则亏，这几乎是一种常理，人无完人，金无足赤，这个世上几乎就找不到真真正正的完美。

　　见到没人吭声，林源继续道：“从医学的角度讲，我们平常吃的食物，用的锅灶餐具，多少都会有些细菌，有的细菌是有害的，但是有的细菌则是对人体有益的，人体正常的食物摄取除了吸收能量之外，也要吸收微量元素保证身体体内的菌陈平衡。”

　　“小林你的意思是豆豆的情况是因为体内微量元素缺乏造成的？”云老问道。

　　“基本上就是这个道理，孩子的情况正是因为平常吃东西和生活的时候太过讲究，导致体内缺土，造成脾胃是和，肾水失控。土能控水，体内缺土自然造成水土流失，孩子口水不止也就不奇怪了。”林源道。

　　“怪不得。”云老闻言若有所思，他们那个时候条件艰苦，基本上没有太大的讲究，甚至家里为了不让孩子浪费食物，还会告诉孩子，不干不净，吃了没病这样的话，这样的话语虽然有些是哄孩子呢，但是却也不是完全的没有道理。

　　以前粗养的孩子，小小的就在泥堆里打滚，也没人叮嘱洗手洗脸，反而大多数孩子的体质比现在的孩子要好。

　　“根据我的猜测来看，之前孩子的情况其实也不是没有医生治好，只是治好之后身体会再次缺乏原本缺乏的东西，治标不治本，病情自然反复。”林源道。

　　云文萍听的若有所思，他没想到孩子的情况竟然是自己一手造成的，难道爱干净真的有错？

　　看到云文萍若有所思，林源不由的道：“云姑姑，其实您也不用多想，爱干净其实是好事，细菌总归是有害的比较多，平常还是要多注意，便前饭后洗手，餐具清洁这些都是应该的，但是不可过，平常的那些消毒液之类的还是尽量少用，一般消毒用白开水或者高温就可以了，孩子呢也要让他自己下地去玩，多接接地气，不要怕孩子脏了，孩子嘛，那个不是爱玩耍，哪个不是整天弄得脏兮兮的。”

　　“小林，你说的有道理，我记下了。”云文萍沉吟了下，然后开口道，她也不是不讲理的性子，只是之前她觉得爱干净是好事，既然是好事自然就要坚持，如今林源给她说了这个限度，她自然会注意，林源又不是叫她以后不注意。

　　“孩子的这个情况呢其实也不用用药。”林源笑着道：“我记得秦省那边好像有一种用石头炒的模块，和外面卖的旺仔小馒头差不多大，让孩子没事吃一些，那种模块味道不错，就当是零食。”

　　云文萍一一记在了心里，准备回去之后让人去找一些。

　　“要是没找到，其实还有更简单的方法，只是我怕云姑姑不愿意用。”林源笑着道。

　　“什么方法？”云文萍问道。

　　“给孩子喝水的时候里面放上一点点黄土。”林源道。

　　云文萍一听就下意识的皱了皱眉，她虽然听了林源的建议，打算改一改自己的洁癖，然而让孩子直接服用黄土他还是做不到的。

　　“我还是直接去找你说的那种模块吧。”云文萍道。

　　“那种模块自己其实也可以弄，找一些石头洗干净，放进锅里面，弄一些模块放在里面一起炒，炒干就行。”林源道。

　　其实对于这个病症，最好就是用黄土汤之类的汤药，不过林源知道黄土汤估计云文萍不会同意，因此才说了折中的法子。

　　“你呀，就是改不了你的性子。”云老没好气的看了一眼云文萍，然后向林源道：“小林，谢谢你了。”

　　“云爷爷您客气了，这不算什么大病，换一个有点本事的中医也能治。”林源笑道。

　　“换一个人是能治，但是却没几个人有你这么直接。”云老没好气的道，说着又是一哼。

　　以云老的身份，什么样的医生请不到，就是请关泽林前来估计也不是难事，只是这些医生大多也只是治病，可不敢像林源这样对云文萍的洁癖直言不讳。

　　毕竟云老请的医生大多数都在体制中，每个人说话做事都要顾忌三分，万一惹得云文萍不喜，最后治好了病也是不落好。

　　可是林源却不同，林源不求云家什么，自然不怕直言相告，即便是云文萍不喜，估计也不会真的针对他，这一点其实是林源和很多医生不一样的地方。

　　现在的医生治病，治病之前责任在第一位，治不好无所谓，最起码不能给自己招揽到麻烦，如此一来治疗的时候底气就不足，用药的时候胆量就弱了三分，然而往往就是这三分才是最关键的。

　　“云爷爷您直接说我胆子大就是了。”林源苦笑。

　　“胆子大怕什么，总好过那些畏手畏脚的。”云老又是一哼，然后看向林源道：“小林，有没有兴趣留下来，我身边还差一位中医大夫。”

　　听云老这么说季开阳和边上的司马军都是一惊，云老这么说就是打算直接让林源担任他的保健医生了，这可是了不起的殊荣。

　　一旦林源作为云老的保健医生，那么必然会进入中央保健委的行列，就是实打实的御医了，这可是多少人梦寐以求的好事情。

　　要知道，按照正常途径，林源的年纪是绝对不可能进入中央保健委的，是不可能进入保健医生的名单的，但是如果有了云老的特批，那么就要另当别论，进入中央保健委，给云老这个级别的大佬担任保健医生，其实已经可以称之为国手了，这几乎是一步登天的好事。

　　云老对林源如此器重，如果林源点头，那么司马军见了林源也绝对要客客气气的。

　　“云爷爷，我还年轻，想在外面在打磨几年。”林源笑着道。

　　“你小子。”林源的拒绝其实在云老的意料之中，要不然他也不会如此看重林源，他看中林源，林源的医术其实只是一方面，人品才是最重要的。

　　“竟然拒绝了。”司马军当真是有些不敢相信，这种一步登天的好事情林源竟然拒绝了，这个时候司马军才觉得自己看错了林源，林源这样的人根本不是他能猜测的。

　　林源这才二十多岁，如果他同意给云老当保健医生，将来的高度绝对难以估量，可是这种好事林源却眉头也不皱一下，就笑着推辞了。

　　“云爷爷，要是您身边真的缺中医大夫，我给您推荐一位如何？”林源沉吟了一下道，他也知道如今保健局中医人比较稀缺，不可能每位大佬都配一位，因此他决定给云老推荐一人。

　　“呵呵，你小子竟然打算给我拉皮条。”云老呵呵一笑，倒也没有拒绝，开口道：“先说说，让我听听是谁？”


第328章 推荐顾森全

　　“江州省省保健局的专家顾森全。”林源道。

　　“顾森全？”云老微微愣了一下，看了一眼边上的司马军，司马军点了点头，记了下来。

　　“好了，我知道了，我会考虑的。”云老淡淡的道，也没有直接表态，不过他能这么说其实就证明他已经在考虑，不过最终的结果还要等司马军那边把顾森全的资料调查出来再说。

　　林源也没有再继续为顾森全说话，他把推荐的人告诉云老，自然有着专门的人去调查顾森全，他这边说得多了反而显得有些替顾森全说话的意思。

　　顾森全的水平林源是知道的，距离国手虽然还差了些，但是经验丰富，医术精湛，在名家之中绝对算是其中翘楚，水平比起党少波只高不低。

　　党少波之所以被认为是未来国手，一方面是因为他年轻，再一个是因为他师承王博渊，有着王博渊的帮衬，他将来进入中央保健局基本上很容易。

　　其他人就没有那么好的运气了，就比如顾森全，在江州省保健局一直到退休基本上不会出现什么意外，当然前提是林源这一次不推荐的话。

　　顾森全今年不过六十三岁，年龄并不算大，给云老当保健医生绝对合格。

　　中午林源再次被云老留在山上吃了饭，吃过午饭，他才被季开阳送下了山。宋小萌今天倒是没有和林源一起，而是一大早就去了医院探望楠楠。

　　季开阳开着车一直送着林源回到景华酒店，这才告辞离去了，他下午还有事，因此也没有陪着林源去什么地方。

　　回到酒店，林源先给自己倒了杯茶，然后才拿出手机找到顾森全的电话拨了过去。

　　电话很快就被接通，顾森全笑呵呵的声音传了过来：“喂，小林而，怎么这个时候给我打电话了，燕京那边的活动开始了没有？”

　　顾森全很显然也知道林源前来燕京参加全国青年医生评选的事情。

　　“还没有呢。”林源笑着道：“我今天打电话是有件事告诉您老。”

　　“什么事，说嘛。”顾森全笑道。

　　“我今天自作主张，在云老面前推荐了您老担任他的保健医生，希望您老不要怪我啊。”林源笑道。

　　“云老，哪位云……”顾森全的话才说了一半，就突然惊醒，吃惊的道：“小林，你是说玉泉山的那位云老……”

　　“是啊，除了那位还有谁有资格让您当保健医生。”林源开着玩笑。

　　“哐啷！”林源听着手机中传来一阵响动，另一边顾森全一不小心直接打翻了自己的喝水杯子，他简直太激动了。

　　担任云老的保健医生意味着什么顾森全再清楚不过，那可就是直接进入了中央保健委，成了名副其实的御医了。

　　虽然真正意义上的大国手只有谢志坤、王成先等人，但是凡事进入御医行列的气势也能算是国手了，御医，不知道多少医生梦寐以求。

　　顾森全能在江州省保健局工作，就可以看出他本身并不是无欲无求的，如今林源在云老面前推荐他，让他有了直接进入中央的机会，这是顾森全以前想了不敢想的。

　　“顾老，您没事吧？”林源笑问道，他能听到顾森全的呼吸，就知道顾森全本人没事，应该是因为激动打翻了什么东西。

　　“我没事。”顾森全深吸一口气道：“小林，谢谢你了，大恩不言谢，没想到我老头子已经六十岁出头了，还有这个机会。”

　　“您老先别急着谢我，事情还不一定呢。”林源道。

　　“无论成不成，我都记你这个人情。”顾森全道，此时他还有些不敢相信，林源竟然认识云老，而且还推荐了他，这当真是幸福来得太突然了。

　　“好，那我就不多说了，如果事情差不多，我估计就是这两天，如果不成那就没消息了，您老准备一下，免得到时候仓促。”林源道。

　　“好，好。”顾森全连忙道，他脸上的笑意是拦了拦不住。

　　“好，那我就在燕京等您老的大驾，到时候给您老接风洗尘。”林源道。

　　挂了顾森全的电话，林源这才放下手机靠着沙发想着，他今天向云老推荐顾森全其实主要是为了云老考虑，云老身边要是真的没有中医，那么顾森全前去对云老多少有些好处。

　　西医治病，中医调理，人年纪大了，身体机能老化，这个时候有着一位医术精湛的老中医在身边绝对要事半功倍。

　　要知道，西医大夫最多能生病了才去治病，但是中医却可以防病，中医大夫，可以在平常的生活中去进行调理，进行保养，尽量让人少生病。

　　云老已经八十岁了，这个年纪的老人不生病自然好，一旦生病有可能就是大病重病，一旦抗不过去，那就是很严重的事情。

　　再一个，林源也有些许私心，毕竟他和顾森全等人关系不错，有了这种机会他自然愿意推荐和他关系好的人。

　　左益心年纪大了，已经七十多岁了，有些不合适，田渊博也是一样，唯独顾森全不过六十三岁，这个年龄算不得太大，进入中央保健局正好。

　　挂了左益心的电话没一会儿，林源的门铃就响了，他走过去打开房门，区镇东笑呵呵的站在门外笑道：“刚才听人说林医生您回来了，特意过来看看，林医生在我这儿住了好几天了，我竟然不知道，真是罪过。”

　　“区总请进吧，不知者不怪嘛。”林源笑着请区镇东进了门问道：“董总……”

　　“董总临时有点事，已经走了。”区镇东笑着道，此时他在林源面前是相当的客气。

　　能在燕京开酒店，区镇东自然也是八面玲珑的角色，眼力劲是非常不错的，只是让他意外的是之前他竟然没注意，自己的酒店这几天竟然住了一位大拿，今天若不是董海雄前来，他估计就要和林源失之交臂了。

　　一边说着，区镇东一边跟着林源进了房间，鼻子闻了两下道：“这个房间林医生住了好几天了吧，我看该换了，住的时间长了空气不怎么好，外面天又冷，窗户总是关的，这些服务员也真是的，打扫的什么卫生，林医生我已经给您换了一间房间，要不搬过去？”

　　林源住的这个房间是普通的商务套，双人间，在景华酒店全部的好，也算不得差，只能说是中等房间，此时区镇东有意结交，自然要给林源换更好的。

　　“区总的好意我心领了，这个房间我住了几天已经习惯了，换个房间晚上估计又要睡不着。”林源笑道。

　　“原来林医生也认床。”区镇东呵呵笑道：“这人出门在外就是不容易，我这人也是，认床，换一个地方换一张床，没有三五天绝对缓不过来。”

　　林源呵呵一笑，倒也没有揭穿区镇东的谎言，区镇东认不认床他一眼就能看得出来，看区镇东的气色他就知道区镇东绝对是那种脑袋一沾枕头就呼呼大睡的人。

　　区镇东在林源的房间坐了一会儿说晚上请林源吃饭，就告辞离去了，不多会儿又让人送来了上好的茶叶。

　　见到区镇东这么热情，林源也有些纳闷，究竟是什么原因，难道仅仅是因为董海雄？他倒是没有想到郭长生接他时候的事情。

　　下午五点，董海雄也到了，区镇东董海雄和林源三人就在景华酒店一个安静的包间，三人表吃边聊。

　　饭刚刚吃了一半，大堂经理就走了进来凑到区镇东的耳边轻声嘀咕了两句，区镇东的脸色当下就是一变，急忙起身道：“林医生，董总，不好意思，外面出了点状况，我先去看看，你们先吃，等会儿老区我再来赔罪。”说罢区镇东就跟着大堂经理出了包间。

　　区镇东走后，董海雄这才道：“看来这一次的麻烦不小啊，竟然直接让老区亲自出面。”

　　林源深以为然，要是一般的事情估计大堂经理就可以应付，需要区镇东这位大老板亲自出面，事情绝对不简单，毕竟在燕京，可不是随便什么人都敢在这种档次的酒店闹事。

　　虽然知道事情可能不简单，董海雄和林源却都没有动，依旧坐着闲聊，这事毕竟是区镇东的事情，先让区镇东去处理，真要是处理不好再说。

　　而且在燕京这个地界上，董海雄也不见得就有区镇东人面广，要是区镇东都不能解决，董海雄自问也无能为力。

　　两个人在包间边吃边聊，不知不觉就是半个小时，董海雄看了看时间，不由的道：“看来这次的事情麻烦了，我们去看看吧。”

　　林源之前也不清楚董海雄和区镇东的关系究竟有多深，因此一直没坑声，此时董海雄要求去看看，那就是两人关系不错，因此他也站起身和董海雄一起出了包间。

　　两人出了门问了一下服务员，就向着一个包间走去，还没走到包间门口，林源和董海雄就听到包间里面传来一个嚣张的声音。

　　“免单就完了，当爷吃饭掏不起钱？真要惹毛了爷，一个小小的景华酒店，爷给你立马关了。”

　　听到这个声音，林源的脸上就露出一丝苦笑，这个声音的主人他并不陌生，如果他没猜错应该又是王鹏冲。


第329章 协和医科大

　　董海雄先林源一步走进了包间，林源紧跟其后，包间里面坐着五个人，都是二十多岁的青年，坐在首位的正是王鹏冲。

　　此时王鹏冲正大咧咧的翘着二郎腿，神情倨傲，边上一位二十多岁的女服务员低着头站着，看不清楚容貌。区镇东站在王鹏冲面前陪着笑：“王少自然是不差这点饭钱，我也只是表现一点诚意罢了，王少您是大人物，又何必和一位小小的服务员计较。”

　　“嘿，这话说的。”王鹏冲冷笑一声道：“难不成我就被白白烫了，这就是你们景华酒店的待客之道，我还就把话放这儿了，今天她要是不跟我走，你这酒店也就别开了，真当爷是泥捏的。”

　　“王少自然不是泥捏的。”林源缓缓的开口：“看王少的气色，脸色红润，就气十足，这泥捏的人可没有这个气色。”

　　听到突然有人插话，王鹏冲的脸色顿时就是一变，正打算破口大骂，没想到顺着声音望去，他却看到了脸上代笑的林源，后面准备骂人的话生生的给憋了回去。

　　“丫丫的，怎么又遇到这个家伙。”王鹏冲心中很是有些憋屈，要把这个世上他最不愿意见到的人排个名次，林源绝对是排在第一位的。

　　“妈的，真倒霉。”王鹏冲看了林源一眼，轻声骂了一句，直接站起身向其他几个人喊道：“我们走。”说着就首先向着包间外面走去，其他几个青年虽然不明就里但是也都紧跟其后。

　　王鹏冲走到林源边上，即将和林源擦肩而过的时候，终于忍不住低声道：“姓林的，今天我再给你个面子，不过凡事再一再二，希望你有自知之明。”说罢，这才继续迈步走出了包间。

　　看着王鹏冲带着一群人大步离去，区镇东直接傻眼了，回过头不可思议的看着林源，刚才哪位自己是好说歹说，陪尽了笑脸，人家都不领情，没想到林源进来一句话，对方就直接走人。

　　之前他就看出林源来头不简单，如今看来林源的身份他之前还猜的有些保守了，刚才哪位可是燕京王家的公子，王副部长的儿子，在整个燕京城能够仅仅一句话让王大少这么乖乖走人的绝对不多。

　　等到王鹏冲一群人完全离开包厢，区镇东这才走到林源跟前道：“林医生，谢谢您了，要不是您今天这件事还真不好处理。”

　　“区总，刚才究竟是怎么回事？”林源问道。

　　“说起来也是小事，刚才这个姑娘给王少倒茶的时候不小心把滚烫的茶水倒在了王少的身上，哪位王少这下可了不得，非要她今晚出去赔罪敬酒……”区镇东叹了口气道。

　　一边说着，区镇东急忙向服务员道：“还不过来向林医生道谢。”

　　听到区镇东招呼，女服务员这才急忙来到林源边上，怯生生的道：“谢谢您，林医生。”

　　这个时候林源也看清楚了女服员的容貌，二十三岁左右，容貌清秀，虽然算不得倾国倾城，但是也算是个大美女了，怪不得王鹏冲动了歪心思。

　　这个时候林源也明白了，王鹏冲让服务员出去赔罪敬酒是假，打别的注意才是真。只是让林源意外的是区镇东竟然能够为了一位服务员硬抗王鹏冲，将近半个小时也不低头。

　　对于很多开酒店开饭店的大老板，林源也算是知之甚详，很多开饭店的老板都不会太把自己手下的服务员当回事，遇到好招惹的客人还好说，遇到难招惹的，自然是弃车保帅，像区镇东这样的绝对不多见，这让林源觉得他刚才好歹没有帮错人。

　　“不用客气，举手之劳罢了。”林源微微笑道。

　　“区总，刚才的那位王少是？”董海雄此时还有些不清楚王鹏冲的身份，这个时候不由的问道。

　　“刚才那位是宣传部王副部长的公子。”区镇东道。

　　“宣传部王副部长！”董海雄听得一愣，此时心中也很是吃惊。宣传部的部长自然是不少，但是姓王的部长却只有一位，正是宣传部的二号实权人物，常务副部长王交民。

　　之前区镇东说林源做了警备局的车子去了玉泉山方向，董海雄还有些不太相信，眼下他算是彻底信了，看来林源在燕京同样有着很深厚的关系和背景，要不然王交民的公子怎么可能见到林源像是老鼠见了猫一样。

　　对于今天的事情，林源其实心知肚明，加上上一次，这已经算是王鹏冲第二次见了他果断退走了，估计此时王鹏冲的心中对他已经恨之入骨。

　　在区镇东和董海雄看来，王鹏冲或许是怕林源，但是林源自己却知道，王鹏冲并不是怕他，而是不愿意为了一点小事情和他撕破脸，这一点从刚才王鹏冲最后的警告就可以看出来。

　　其实林源也不想再和王鹏冲有过深的交集，只不过没想到他来了燕京才这么几天，竟然就遇到王鹏冲两次，他们两人当真是“缘分”不浅。

　　被王鹏冲这么一搅合，林源三人也没有继续吃饭的兴致了，区镇东很是有些不好意思，一个劲的表示下次有机会再向林源好好道谢。

　　告别了去镇江和董海雄，林源刚刚回到房间，就接到了一个陌生的电话，从来电显示看，号码是江中市的号码。

　　林源看了一眼来电显示，接了起来道：“喂，您好，我是林源，请问您是？”

　　“林医生您好，我是江州省卫生厅的彭长春。”电话中一个爽朗的声音传来。

　　听到对方的自我介绍，林源就急忙道：“彭厅长，您好。”

　　这任长春正是江州省卫生厅的副厅长，虽然不是常务副，但是也是正儿八经的副厅，算是张百成的心腹。

　　“林医生，我打电话是通知您一声，明天早上八点整到协和医科大集合，上午九点就是这一次全国优秀青年医生评选的动员会。”彭长春道。

　　“好的，谢谢彭厅长，明天早上我一定准时到。”林源笑着道，心中则是有些腻歪。虽然他早就到了燕京，但是这几天其实却一直在等江州省方面的通知，毕竟他也是江州省推荐的医生，而且这一次江州省的备选人也不止他一个，没想到明天就是动员会，今天彭长春才打来了电话。

　　“好，那我就不打扰林医生了，明天早上到了之后您给我打电话，我去接您。”彭长春很是客气，作为一位副厅级的干部，他竟然对林源用上了尊称。

　　从称呼看，这件事应该不是任长春故意为之，可是为什么通知他通知的这么晚呢？林源有些不明白。

　　挂了任长春的电话，林源躺在沙发上百思不得其解。要知道这有时候通知的时间早晚也是一种态度，也别是这种全国性质的活动。

　　林源以前并没有这方面的经验，不仅仅是林源，其他人或许也大都是两眼一抹黑，因此这早早几天，必然有着各省的带队人给这些候选人科普情况，这一次江州省带队的很显然就是任长春了，可是到了最后时刻任长春才通知他。

　　想了一会儿林源就冲了澡上床睡了，第二天早上，林源早早起床，吃过早点就驱车去了协和医科大。

　　协和医科大是燕京市另一家比较有名的医学院校，论名气几乎可以和燕京大学旗下的医学院比拟。

　　而且协和医科大旗下的协和医院也是整个燕京市鼎鼎大名的大医院，甚至在某种程度上讲协和医院的水平还要比燕京医院高出一些。

　　燕京医院的名气很大程度上是因为属于部委的直属医院，直接属于卫生部管辖，和保健委挂钩，然而协和医院却绝对是以医疗水平出名的，在全国都是有口皆碑。

　　甚至这几年因为燕京医院的行政化管理，协和医院已经渐渐的把燕京医院拉在了后面，开始遥遥领先。

　　所谓的行政化管理就是医院的很多领导其实都不是医科专业，甚至可以说只是对医疗一知半解，有的甚至是完全的外行，燕京医院的副院长，听上去位高权重，有可能根本就是门外汉，真实水平甚至比不上医院的看床大夫。

　　让外行管理内行，医院行政化，真正的医疗人员在各方面受到制肘，这是全国很多医院都共同存在的问题。

　　比如江州省省医院，佟根生作为副院长，甚至是下一任院长的有力竞争者，但是自身的医疗水平却不高。

　　当然，因为行政人员管理的事情比较多，也没有过多的时间钻研自身领域，这也是其中的原因，毕竟没有人能够有那么多的精力，但是医院的行政人员晋升不看医疗水平，只看关系，确实成为很多医生走后门，走歪路，走捷径的榜样。

　　七点半不到，林源就到了协和医科大，找地方停好车，林源一边往进走就一边拿出电话给彭长春拨了过去。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”

　　林源打了好几个电话，手机中都传来机械的人工提示音，搞得林源很是有些郁闷，这个任长春究竟搞什么猫腻，这个时候竟然不接自己的电话。


第330章 动员会前

　　既然电话打不通，林源也只好问人了，还好协和医科大并不禁止外人进入，门口的门卫也不阻拦，而且门口此时也有不少进进出出的学生。

　　这一次全国优秀青年医生的动员大会在协和医科大举行，也算是一个盛会，学校的学生不少都知道，甚至一些没有课的学生也前去看热闹。

　　林源随便问了几个人，就知道了这一次动员会召开的地点，急忙赶了过去。

　　动员会的地点就在协和医院的大礼堂，参加这一次全国青年医生评选的人数大概也就是一百多人，不到二百人，可能是出于对学校学生的鼓励，足足可以容纳上万人的大礼堂也并不禁止学生们进入，除了原本留给这一次参加评选的备选医生的前排座位，其他座位此时已经密密麻麻的坐了不少人，不过前面和主席他此时却依然是空的，可见这个时候前来参加动员会的各省青年医生代表还都没有到。

　　大礼堂边上的一间宽大的接待室里面，此时已经坐了不少人，这些人都是各省的青年医生代表，和这一次各省领队的。

　　彭长春此时正站在接待室门口看着时间，眼看着时间已经过了七点四十，林源竟然还没到。

　　彭长春正看着，一位三十岁不到的年轻人急乎乎的走了过来：“彭厅长。”

　　“小刘你怎么回事，林医生到了没有？”彭长春回头看着青年，没好气的道。

　　“老板，我刚才突然拉肚子，去了一趟厕所，没注意看手机。”说着话他拿出手机，一看急忙脸色大变：“老板，上面有着林医生的未接来电。”

　　“你是干什么吃的？”彭长春没好气地骂道，说着话急忙拿起手机给林源回拨了过去。

　　他昨晚给林源打电话用的是工作手机，这个手机其实大多数时候都不在他身上，而是在他的秘书身上，没想到关键时候这个秘书竟然给他掉链子。

　　对于林源任长春其实是很看重的，他知道林源和张百成的交情，也知道林源和宋方成的关系，而且最主要的是林源并不在体制中。

　　任长春作为卫生厅的副厅长，也算是位高权重，对于其他几位江州省的候选人他倒是可以不在意，毕竟其他几人都是江州省各大医院的医生，无论怎么说都归他管辖，可是林源不同，林源不在体制，又有通天的关系，这样的人任长春自然愿意交好。

　　原本对于昨晚通知林源，任长春就有些恼火。任长春带队前来参加这个全国青年医生评选其实并不是第一次了，往年都是这些参加评选的医生在江州省集合，然后由他统一带队前来，这样的规矩基本上是万年不变的，要知道即便是你评选上全国十佳优秀青年医生也不见得就敢给各省的卫生厅甩脸色，没有几个人敢独立特行。

　　因此今年带队的时候任长春也没有想到还有林源这个另类，至于这一次备选人的名单他甚至都没怎么看，一直放在公文包让秘书拿着。

　　也是到了昨晚，秘书才高度他还有一位备选人没到，他这才急忙看了名单，发现果然还有林源没到，因此亲自给林源打了电话，只不过在电话中他并没有多做解释，打算见了林源再说，没想到今天早上又出了这件事情，倘若因为这两个误会让林源觉得他彭长春是故意的，那可真就有些得不偿失了。

　　林源正打算在大礼堂等着，这个时候彭长春的电话打了过来，他虽然生气，不过还是接了起来：“喂，彭厅长。”

　　“小林，不好意思，刚才手机秘书拿着，他临时拉肚子，竟然没注意你的来电，你现在在哪儿呢，我亲自过去接你。”任长春道。

　　“我就在协和医科大的大礼堂。”林源道，他虽然有些生气，但是这个时候却不好向彭长春发火，毕竟彭长春是带队领导，而且人家也给他作了解释。

　　“好，我这就过来。”任长春急忙道。

　　挂了电话，任长春正打算亲自过去接林源，不曾想接待室的门口此时却进来几个人，为首一人五十多岁，在几个人的拥簇下迈着沉稳的步子。

　　看到进来的中年人，任长春顿时有些着急，这中年人可不是别人，正是卫生部的部长季望楼，全国卫生部门的大老板。

　　季望楼到来，任长春自然是不好离开了，急忙向自己的秘书吩咐：“小刘，你马上去隔壁的大礼堂接林医生过来，这次你要是再给我出差错，你就不用干了。”

　　秘书小刘应了一声，急忙点头，同时向着大礼堂跑去。与此同时，在接待室的一大群各省的带队领导都急忙起身，向着季望楼迎了上去。

　　“季部长您好，我是沙洲省的……”

　　“季部长，我是秦省的……”一群各省代表都纷纷上前自我介绍，这些各省代表和彭长春一样，都是各省卫生厅的副厅长，平常可几乎没有什么机会见到季望楼这位卫生部的大老板，这个时候自然是争先恐后，即便是彭长春这个时候也不例外，带着笑迎了上去。

　　季望楼面色和蔼，和靠前的这些各省领导一一握了手，然后道：“欢迎大家来来燕京，也欢迎各省推荐的这些年轻的医疗界新秀……”

　　季望楼先说了一些场面话，然后才问道：“对了，各省的代表和前来参加评选的优秀青年医生都到了没有？”

　　一边问着，季望楼一边向边上的秘书吩咐：“让人统计一下，要是所有人都来齐了，就准备到边上的大礼堂。”

　　听到季望楼的吩咐，彭长春的脸色就微微一变，往年虽然这样的动员会之前，卫生部的大老板虽然也会询问各省代表到了没有，但是却不会做详细的统计，没想到今年季望楼竟然还让人详细统计。

　　对于这点彭长春也有些措手不及，不过季望楼是今年春节过后才担任的卫生部部长，他也是第一次见到季望楼这位新晋的卫生部大老板。

　　要是林源到了，这件事自然无所谓，问题是林源此时还没有到，季望楼让人统计，那么林源迟到的事情势必就要被曝光出来。

　　前来参加全国优秀青年医生评选，这评选还没开始，却在动员会上迟到，性质可是非常恶劣的，要是有人计较，搞不好林源就要被取消资格，即便是不被取消资格，估计医德医品这一项林源也要大打折扣。

　　虽然对于大多数人来说，这一次其实只是前来混资历的，毕竟十佳评选，这么多人只有十个名额，淘汰率是很高的，这一次前来参加评选的很多人都有自知之明，不觉得自己能够进前十，只是把这次活动当成一个经历，要知道前来的这些医生其实已经算是各省的佼佼者了，即便是不能进前十，能够来到燕京，也算是一种荣耀了。

　　但是对于林源，彭长春却知道张百成是寄予厚望的，眼下这才刚开始，林源就几乎和前十无望，这要是回去，他必然要吃排头。

　　任长春心中忐忑，负责统计的人已经到了江州省这边，对方板着脸问道：“江州省是谁带队？”

　　“何主任，是我。”彭长春急忙道，这负责统计的是卫生部的大管家，办公室主任何国有，彭长春也见过。

　　“彭厅长，江州省的代表到齐了没有，哪些人员是你们江州省的？”何国有问道。

　　“这几位都是。”彭长春也没有说到齐没到齐，而是指着边上的几位江州省备选人道。

　　何国有原本也只是例行公事，在他看来这种活动也没人有胆子迟到，因此也只是随意的一扫，手中的笔对着人名字一个一个打着勾。

　　他正打着勾，却发现这上面的人数和彭长春指的人数不对，不由地问道：“彭厅长，你们这人是不是差一位？”

　　彭长春此时算是骑虎难下，硬着头皮道：“有位备选人拉肚子，临时去了厕所。”

　　彭长春这么一说，何国有的脸色就变了，沉声道：“彭厅长，不是我说你，这种全国优秀青年医生评选，你们江州省推荐备选人应该慎重。”

　　何国有这话其实已经算是很严重了，意思很明白，这种无组织无纪律的人你们都推荐，你们江州省就是这种水平。

　　“何主任说的是，我们一定注意。”彭长春急忙赔笑。

　　“哪位备选人叫什么名字？”何国有也懒得啰嗦，板着脸问道。

　　彭长春张了张嘴，正打算说出林源的名字，接待室门口此时急乎乎的进来两个人，一个人正是林源，另一人是彭长春的秘书小刘。

　　小刘喘着气来到彭长春跟前，甚至还有些邀功似的道：“彭厅长，林医生我给您接来了。”

　　这一下彭长春当真是杀了小刘的心都有了。

　　这个小刘其实并不是他本来的秘书，只是这次前来燕京他的秘书生病了，他本人又不能没有秘书，因此临时在秘书处调了一位，没想到这个小刘竟然这么没有眼色，这一次出来接二连三的给他坏事。


第331章 动员会

　　果然，何国有听小刘这么一说，眉头下意识就是一皱，冷着脸看向林源，他算是明白了，这个年轻的备选人并不是因为什么拉肚子去了卫生间，而是真真切切的来迟到了。

　　今天是什么场合，是全国优秀青年医生评选的动员会，别说你没拉肚子，就是拉肚子也要忍着，没想到还有人真的敢迟到，这样的人竟然会被推荐位候选人。

　　“你叫什么名字，知不知道今天是什么场合？”何国有冷冰冰的问道。

　　“小林，这位是卫生部办公室的何主任，快点向何主任解释一下。”彭长春急忙向何国有道。

　　“何主任您好，我叫林源，今天的事情……”

　　林源的话还没说完，就被何国有打断了：“林源是吧，看上去真是年轻的可以。”一边说着他一边在名册上找林源的名字，最里面还念叨：“江州省真是不错，这么年轻的医生都能入选，当真是人才济济啊。”

　　领着何国有的话，彭长春的脸色当下就绿了，何国有的意思很明白，林源这么年轻都能入选，可见江州省的医疗水平。

　　要知道，江州省眼下正在申请全国医疗先进省份的招牌，而且正到了关键时候，何国有的这个评价不仅仅让林源有可能丧失竞争全国十佳优秀青年医生的名额，还有可能让江州省这一段时间的努力付之东流，如果这两件事泡汤，彭长春的下场基本上可以预料。

　　“你叫林源？”

　　就在彭长春自怨自艾的时候，一直在和边上一位中年人说话的季望楼突然看了过来，并且迈步到了林源的边上问道。

　　“季部长。”

　　何国有急忙抬起头，向季望楼道：“这位是江州省推荐的候选被，名叫林源，没想到第一天就迟到，真是岂有此理，江州省这两年当真是……”

　　何国有的话还没说完，季望楼就直接打断了，他淡淡的看了何国有一眼，看着林源笑道：“小林不错，年纪轻轻竟然就被江州省推荐位备选人，江州省这两年的医疗水平大涨啊。”

　　“我……”何国有张了张嘴，后半句话生生的吞了回去，这是怎么回事，季部长竟然没有生气，而且还对这个年轻人表示了赞扬。

　　“季部长谬赞了。”林源急忙道，看到季望楼的瞬间，他就明白了季望楼的身份，单看季望楼的长相，和季开阳有着四五分的相像，再加上两人都姓季，那么季望楼和季开阳的关系就不难猜测了。

　　“我早上就听说老爷子请你去了山上，还以为你赶不及过来呢，没想到竟然到了，那就不用我帮你请假了。”季望楼下呵呵的看着林源，态度很是和蔼。

　　然而季望楼这么和蔼的表情看在何国有眼中却吓的何国有双腿发软，我滴个乖乖哩格隆，这个年轻人究竟是什么背景，竟然一大早被请到了山上，怪不得来迟了。

　　季望楼口中的老爷子指的是谁，何国有自然清楚，季望楼作为云家的女婿，基本上上云家扶持的主要对象，他口中的老爷子除了云老还能有谁？

　　对于季望楼的背景，卫生部不少人都清楚，季望楼并没有太过显赫的身份，不过出身也不算太平凡，是云老一位老部下的儿子。

　　如果没有云老的支持，季望楼最多止步于副部级，也正是因为有云家的支持，季望楼才能在去年春节刚过一举成为卫生部的大老板，成为燕京部位的实权部长。

　　“知道今天要开动员会，所以没敢耽搁。”林源急忙道，既然认出了季望楼，那么季望楼帮他说话也就在情理之中了。

　　虽说林源是第一次见到季望楼，但是他能被云老看重，并且连续两次上山，还给季开阳看好了病，那么季望楼又怎么可能不知道他。

　　季望楼和林源说了两句话，就向何国有吩咐道：“小何，快点把人员统计一下，时间不早了，不要耽搁。”

　　“好，我马上就好。”何国有擦了擦额头的汗水，急忙道，既然季望楼这么说，他就知道季望楼没有深究的意思，顿时松了口气。

　　季望楼和何国有走远，彭长春这才拉着林源道：“小林，真是不好意思，今天让你受惊了。”

　　“彭厅长客气了。”林源淡笑着道，说实话他此时的心中也很是纳闷，这一次究竟是谁要整他？

　　一开始林源倒是怀疑过彭长春，可是想了想又觉得不可能，彭长春如果要整他，完全没有必要做的这么明显，作为领队的领导，彭长春绝对有着很多办法和机会给这些备选人穿小鞋。

　　这个时候也不是林源仔细想的时候，和彭长春客气过后，彭长春就给林源介绍了另外几人，这几人的名字林源之前也在名单上看过，只不过对不上人罢了。

　　这一次江州省的备选人加上林源也就七个人，分别是江州省人民医院的时鸿飞和冯乐阳，江中市中心医院的潘兴怀，江中市第二医院的艾正元，江中市医科大附属医院的桂洪文，江绕市中心医院史进民。

　　几个人中除了林源，最年轻的潘兴怀也已经三十岁出头了，年龄最大的时鸿飞已经三十八九岁了。

　　这几个人林源以前都没有见过，不过彭长春介绍的时候，时鸿飞和冯乐阳对林源很是客气，握着手对林源道：“林医生，我们可是早就听过您的大名了，您可是我们省医院的大名人。”

　　“就是，我还远远的看过林医生您一次。”时鸿飞笑道。

　　另外四人原本对林源不冷不热，听时鸿飞和冯乐阳这么一说，对林源也瞬间热情了不少。

　　正如前文所说，前来的这么多候选人，并不是每一位都有信心争夺前十，大多数人其实都是走个过场，长个见识，混个资历。

　　就拿冯乐阳和时鸿飞来说，他们能够入选江州省优秀青年医生，代表江州省前来燕京，其实也只是在省医院有些关系罢了，除非运气很好，要不然回去之后他们该怎么上班还要怎么上班，无非就是后续的晋升容易些。

　　如此一来他们巴结林源也就顺理成章了，林源和佟根生的关系在江州省医院不算什么秘密，只要冯乐阳和时鸿飞不是傻子，这么好的机会他们自然会珍惜。

　　说句难听话，要不是这次的机会，平常他们也不见得能和林源搭上话。

　　其他几人其实也是一样的道理，既然大家都没有信心争前十，那么就不存在竞争，这一次来除了长见识，能够结识几个人也是好的，在其他医院的医生眼中，省医院的人自然是高人一等，时鸿飞和冯乐阳都对林源如此奉承，其他人自然也没有倨傲的道理。

　　见到林源和其余几人其乐融融，彭长春也很高兴，之前他还害怕这几人对林源这几天一个人独立特行有什么意见，现在看来他的担心倒是多余的。

　　彭长春高兴，但是彭长春边上的秘书小刘此时眼中却闪过一丝隐晦的光芒，当然这一次光芒却没人看到。

　　一群人等到何国有统计完这一次前来的各省备选人，时间就接近早上九点了，季望楼首先带人离开，之后一群人这才陆续去了隔壁的大礼堂。

　　再一次进入大礼堂，大礼堂里面已经人满为患，除了给这些备选人留下的座位，其余地方此时已经全部坐满了人，甚至走廊上也站了不少人，会场的人不少，不过此时却很安静，由此看见协和医科大的教学环境和教学质量。

　　林源一群人按照省份排名到了各自的区域座位坐定，大概十多分钟，季望楼就和好几个人一起迈步从边上的偏门走上了主席台，在主席台中央就坐。

　　主持会议的正是卫生部的大管家，之前负责统计人员的卫生厅办公室主任何国有。何国有在主席台前方站定，拿着话筒试了一下，这才开口道：“各位医疗界同仁，各省卫生部门的代表，又到了一年一度由卫生部牵头，全国各大医院和全国各大医疗机构共同举办的全国优秀青年医生评选，今天是这一次评选活动的动员大会，参加这一次大会的有，卫生部部长季望楼、副部长……燕京市协和医科大校长、燕京医科大学校长、燕京医院院长……”

　　何国有先按照惯例介绍了一下参加这一次动员大会的重量级人员和领导，然后这才高声道：“下面我们有请卫生部季部长给大家讲话，坐会前动员。”

　　何国有说过话，就退到了边上，季望楼直接拿着桌子上面的话筒开口道：“首先，我先代表卫生部，代表这一次活动的筹委会欢迎各省的青年医生候选人，欢迎各省医疗界的代表前来燕京，全国优秀青年医生评选是卫生部和全国各大医院以及各大医疗机构共同举办，目的是为了更好的督促和培养年轻一代的优秀医疗人才，为全国的医疗事业培养继承人……明天就是全国优秀青年医生评选正是开始的日子，今天这个动员会的目的就是为了让……”

　　随着季望楼洒洒洋洋的讲话，今天的动员会算是正式拉开了帷幕……


第332章 午饭

　　卫生部的大老板季望楼讲过话，之后就是燕京大学的校长庞安民，之后是协和医科大的校长冯岩希……

　　所谓的动员会，无非就是在场的这些大佬和领导给前来参加评选活动的这些各省候选人做思想工作，讲这一次全国优秀青年医生评选的重要性。

　　这一次的全国优秀青年医生评选，是卫生部牵头，根据各省的医疗状况给下面各个省以及直辖市下放三到十个不等的候选人名额。

　　医疗比较先进的省份有可能会有十个名额，比如燕京市、商海市，广云省等等，其他一些医疗比较落后的省份有可能只有三个名额，比如甘北省，南山省等等，江州省的医疗情况算是中游偏上，因此这次有七个名额，算下来全国二十多个省直辖市，总共参加这一次全国优秀青年医生评选的备选人总共有一百八十七人。

　　一百八十多个人中最终只评选前十，这个比例无疑是非常低的。为了保证评选活动的激烈，因此无论是燕京医院还是协和医院也都给了一定名次的名额奖励，也就是说即便是不能进入前十，你也有可能在这一次的活动中脱颖而出。

　　毕竟这一次的评选是全国范围内的评选，前来的这些医生都是各省的佼佼者，这么多的年轻医生，即便是燕京医院和协和医院这些大医院也难免会有心动的时候。

　　眼下医疗界，无论是中医还是西医，顶尖的医疗人才都绝对是很紧缺的。前来参加全国优秀青年评选的这些医生之中，甚至有不少都已经是全国各大医院的主治医生，有的甚至已经是主任医师。这么多年轻的，顶尖的医疗界人才，谁又能保证将来其中不会出几个大权威。

　　主席台上面，各位领导依次坐着动员讲话，台下面林源等人也有不少都拿着笔记本记录着，虽然大多数人都是做做样子，但是会场的气氛还是不错的，这种动员大会可是没有人敢睡觉的，即便是真的听得昏昏欲睡。

　　从动员会开始，这些备选人的一举一动或许就有人暗中观察，有时候一个小细节就可能决定最终的命运。

　　就拿今天林源的迟到来说，若不是季望楼凑巧知道林源，帮着林源说话，单单动员会迟到这一点，林源就绝对不可能入选全国十佳优秀青年医生，甚至江州省还要跟着倒霉。

　　动员会只有一个上午，上午十一点半，动员会才宣布结束，季望楼等一群领导首先离开了大礼堂，之后林源等一群备选人这才陆续离开。

　　一边往外走，时鸿飞几人一边围在林源和彭长春身边笑道：“彭厅长，今天中午我们去哪儿吃饭？”

　　“这个要问小林，小林可是脱离队伍好几天了，今天必须好好请客。”彭长春笑呵呵的开着玩笑。

　　林源没来之前，彭长春基本上面对时鸿飞这些学员都是不苟言笑，保持着自己领导的威严，不过在林源面前，他此时却放下了矜持。

　　开什么玩笑，除了林源和张百成的关系，单说林源和季望楼的交情，这就让彭长春不敢忽视。即便是想在，彭长春和时鸿飞一群人想起之前季望楼对待林源的态度还有些不敢相信，卫生部的大老板竟然和林源有说有笑，这要是传出去估计都没几个人信。

　　今天的事情若不是彭长春和时鸿飞等人亲眼所见，他们也绝对不会相信林源在卫生部竟然有着通天的关系。

　　有了季望楼这个关系，即便是林源不如选全国十佳青年，林源以后的前途都绝对只能让人望其项背。

　　“彭厅说的不错，林医生，您可是脱离队伍好几天了，今天必须请客。”冯乐阳笑着道。

　　“彭厅，您真不厚道，这次出来您请客回去可是可以报销的，我请客那是自掏腰包啊。”林源开着玩笑，截止现在他还在想着今天究竟是谁在整他。

　　不由的林源看了看跟在彭长春背后的秘书小刘，小刘此时提着包跟着彭长春亦步亦趋，根本看不出任何的不妥。

　　不得不说，小刘这一次所做的事情虽然从表面看上去让林源陷入了难看，可是仔细看去，却能发现他根本没有违反什么原则性问题，要说最大的失误那就是马虎大意。

　　小刘原本就不是彭长春的专职秘书，这一次不过是临时征用，回去之后还是会回到原本的岗位，他这次犯下的错误除非彭长春刻意追究，要不然对他的影响并不大，最多就是在彭长春心目中留下了不好的印象。

　　对于一些部门的秘书，林源多少还是有些了解的，无论是县长还是市长，除了自己本职秘书，其他的秘书其实境遇并不怎么好，除非有领导看重，要不然平常也就是写写稿子，整理文件，如果小刘用自己的前途来为难林源，这一次林源还真是哑巴吃黄连。

　　试着想一想，今天要不是季望楼凑巧知道林源，那么这一次林源迟到的后果就是非常严重的。

　　林源自认为自己和这位刘秘书没有什么过节，那么这件事就必然是有人在背后指使，可是究竟是谁呢，林源一时间还没有头绪。

　　“林医生开玩笑了，您还在乎一顿饭钱，大家说是不是。”彭长春笑着道，此时他倒是没有多想，不过这一次因为小刘，毕竟让林源难堪了，他此时也想着巴结一下林源，和林源拉近一下关系，他让林源请客，其实也只是一种拉关系的手段，真要说起来彭长春也不差一顿饭钱。

　　“就是，林医生，您可不能小气。”时鸿飞冯乐阳等人都在边上起哄。

　　“好吧，我今天算是被宰上了，大家说去哪儿吃？”林源笑着道。

　　“燕京吃饭的好去处可不少，要不去国都食府？”彭长春开着玩笑。

　　“彭厅长，您可真是狮子大开口。”林源苦笑道：“这个时候估计国都食府的位子可不好定啊，这样，我打个电话问一下。”

　　一边说着林源一边拿出手机给区镇东拨了过去。

　　这个时候已经饭点了，国都食府的位子确实不好定，林源和国都食府那边也没什么交情，因此只能托熟人，按说他打给宋小萌和季开阳都可以。

　　不过想到此时他和彭长春等人一起，打给宋小萌不合适，万一宋小萌也要来呢，至于季开阳他还不是很熟，因此他选择了区镇东。

　　一方面，区镇东昨天刚刚欠了他的人情，再一个，区镇东本身就是在燕京开酒店的，应该有门路，万一订不到，去景华酒店其实也是不错的选择。

　　看到林源拿出手机打电话，彭长春再次吃了一惊，之前他说国都食府不过是开玩笑罢了。虽然他来燕京次数不多，却也知道燕京国都食府的门槛有多高。

　　燕京国都食府那可是五星级以上的大饭店，在燕京的名气很大，并不是有钱就可以订得到的。说句不客气的，外地来的厅级干部没有门路估计在国都食府都订不到位子，最起码彭长春自己是没有这个面子的。

　　林源拨过去电话，电话很快就被接通，区镇东笑呵呵地问道：“喂，林医生，请问有什么指示？”

　　“区总开玩笑了，指示不敢当，有件事想麻烦区总。”林源笑道。

　　“林医生您尽管说，只要我能帮上忙，绝对不推辞。”区镇东道。

　　“是这样的，我和几个朋友打算找个地方吃午饭，几个朋友都觉得国都食府不错，这个点了，我也不想麻烦别人，区总有没有门路在国都食府订个位子？”林源问道。

　　按说区镇东也是开酒店的，而且景华酒店档次也不低，林源这么问明显有些伤人，但是国都食府名气大，区镇东也理解，笑着道：“这是小事，您等着，我等会儿把包间号给您发过去。”

　　“谢谢区总了。”林源笑道。

　　“林医生您这么说就是折杀我了，您要去国都食府吃饭，那可是国都食府的荣幸，只可惜我这儿庙小。”区镇东开着玩笑。林源的能量她虽然只见识到冰山一角，不过却也知道，国都食府的位子对林源来说绝对不难，林源能找他，绝对算是瞧得起他。

　　“区总这是骂我呢，我可是一直在景华酒店住着呢，吃惯了山珍，总要吃一回小菜嘛。”林源笑道。

　　听着林源这么说，区镇东就更高兴了，林源这话的意思很显然是说他们景华酒店是山珍，国都食府不过是小菜，虽然明明知道林源这话是恭维，区镇东却很受用。

　　挂了区镇东的电话，林源这才笑着向彭长春几人道：“那我们这就过去吧，估计到门口位子也就定下了。”

　　“这感情好，这几天我们可是没少听说国都食府的大名，只可惜没资格进去，今天跟着林医生占个光。”冯乐阳笑道。

　　“是啊，听人说国都食府的食材和上面领导人吃的一样，领导人吃什么，国都食府就能吃到什么。”时鸿飞也笑着道，说着话一群人到了停车场。

　　林源的车子是租的，彭长春几人的车是江州省驻京办提供的，而且还有专职司机，准备上车的时候，林源犹豫了一下，向彭长春道：“彭厅，您要是不介意，就坐我的车子吧。”


第333章 南白北章东王候

　　听到林源的邀请，彭长春愣了一下，这才呵呵笑道：“能够坐林医生的车子，那可是我的荣幸啊。”说着话他就到了林源的车子边上，打开副驾驶的车门坐了上去。

　　林源上了驾驶座，开着车跟在驻京办的车子后面，车子缓缓出了协和医科大。

　　彭长春知道林源有话和自己说，不等林源开口就道：“林医生，是不是有什么事情要问？”

　　林源沉吟了一下，开门见山的道：“彭厅，按说您到燕京也好几天了，昨天晚上才通知我，是不是有些不厚道啊？”

　　彭长春一愣，他并不是笨人，要不然也坐不到眼下的位子，听林源这么问，他就知道怎么回事，急忙道：“林医生，说实话，我是昨晚上才知道这一次前来燕京参加评选的还有您，要不然早就通知了。”

　　林源一愣，看着彭长春，彭长春急忙解释：“您也知道，这种活动一般没人敢私自行动的，因此我之前也没有怎么看名单，昨晚上要不是小刘通知我，我还不知道呢。”

　　“彭厅，您的秘书小刘跟了您多长时间了？”林源问道。

　　“我的秘书前几天生病住院了，这个小刘是临时借调的。”彭长春解释了一句，然后问道：“林医生您怀疑小刘？”

　　“彭厅，您想一想，这么大的事情，作为秘书昨晚上才告诉您有人没到，今天早上我打电话又没人接，这可能吗？”林源道。

　　彭长春眼睛一眯，脸上有了一层杀气，这个情况他之前并不是想不到，而是没去想，在他看来一个小秘书估计没有那么大的胆子，此时想来其中确实有着很多蹊跷。

　　“林医生，您放心，这件事我一定给您一个交代。”彭长春向林源保证道。林源是他竭力想要交好的对象，眼下却有人在他的眼皮子底下搞小动作，他怎么可能容忍。

　　“我相信彭厅。”林源笑了笑也没有多说，有些事点到即止，他相信彭长春不是蠢人。

　　另一边，坐在驻京办车上的秘书小刘此时却是眉头紧锁，心中很是有些七上八下。这一次他针对林源，确实是受人支持，对方给他开了很大的好处，只是他万万没想到林源竟然有着这么深的背景，认识卫生部的季望楼，这几乎算是通天的关系了。

　　小刘原本只是卫生厅的一个小科员，进入卫生厅已经很长时间了，级别眼下连副科都算不上。

　　这一次彭长春的秘书生病，小刘原本是没有资格被彭长春选上的，要知道，即便是临时给彭长春担任秘书，这都是很好的机会，在这个过程中万一被彭长春赏识，那么以后的前途自然不可限量。

　　这一次他之所以能被彭长春选上，正是有人从中操作，目的就是让他故意刁难林源，对方承诺，事后即便是彭长春追求，也绝对给他在别的部门安排一个工作，至少是个副科级。

　　这样的保证对小刘来说绝对是很诱人的，而且之前他也考虑了，如果不出意外，他这么装傻充愣，彭长春应该不会深究，可是见识到了林源的能量，此时他是真的很担心。

　　协和医科大距离国都食府大概半个多小时的路程，加上路上堵车，林源等人到达国都食府已经是中午十二点半了，在路上足足耽误了五十分钟。

　　一群人下了车，边说边笑向国都食府走去，还没进门，林源就迎面碰到了四个人，四人都是三十岁左右的青年，走在前面的其中一人他并不陌生，正是燕京章家的章廉羽。

　　真要算起来今天林源并不是第一次见到章廉羽了，在协和医科大的接待室，其实他也看到了章廉羽，毕竟章廉羽也是这一次参加全国优秀青年医生评选的候选人。

　　“林医生！”看到林源，章廉羽竟然笑着上前打招呼。

　　“章少，我们又见面了。”林源也笑着道。

　　“是啊，今天在招待厅，我可是见识到了林医生的威风，动员会的第一天就迟到，还有季部长帮忙说话，这么大的面子我可是羡慕的紧啊。”

　　听着章廉羽这话，林源的眉头就下意识的皱了皱。说真心话，林源并不想和章廉羽为难，虽说党少波给他说了其中的过节，但是他和章廉羽素未谋面，一个都没见过的人，有必要仇视吗？

　　可是此时听章廉羽的话，明显是夹枪带棒。

　　“章少，这位朋友不给大家介绍一下？”林源还没开口，章廉羽边上一个二十七八岁的青年就笑呵呵的向章廉羽道。

　　“来，我给大家介绍一下，这位就是江州省鼎鼎大名的林源林医生，去年十月份江中市搞得一阵交流大会就是林医生一手办起来的。”章廉羽笑呵呵的向另外几人介绍道。

　　听到章廉羽的介绍，另一位三十岁出头的青年当下眼睛一亮，走上前道：“呵呵，原来是林源林医生，林医生的大名我可是耳闻已久，自我介绍一下，东江省侯继成。”

　　“候少好。”听到青年的自我介绍，林源也是微微一愣，急忙伸出手去，侯继成的名字他之前在谢志坤给的名单中看到过，东江省姓候的医疗界新秀，极有可能就是东江省侯家人。

　　“林医生也听过我？”侯继成笑着道。

　　“南白北章东王候，候少的大名我也是如雷贯耳。”林源笑道。

　　“呵呵，没想到林医生还知道这个笑谈。”侯继成呵呵一笑道：“我给林医生介绍一下，这位是东江省王阳辉王少，这位是广云省白贵文白少，章少就不用我介绍了吧？”

　　听到侯继成的介绍，林源不由的有些吃惊，没想到南白北章东王候四大医药世家的年轻一辈如今是到齐了。

　　林源和其他几人一一打过招呼，几个人也没有过多的交谈，毕竟此时正是饭点，站在人家国都食府总不是个事。

　　其他几人其中白贵文长得白白净净的，年龄比起林源也大不了多少，看上去二十五六岁，王阳辉年龄最大，应该有三十三四岁。白贵文看上去有些腼腆，只是向林源微微一笑，王阳辉倒是显得比较高傲，和章廉羽有的一拼，只是和林源轻轻的碰了一下手，倒是侯继成为人很是活络，临走的时候还笑着招呼：“林医生，改天有时间我们再聚一聚。”

　　林源一群人先目送着章廉羽四人进了国都食府，然后这才推门进去，进了门就有服务员上前招呼，林源说了包间，就被服务员领到了角落的一个包间里面。

　　这个包间并不算大，比起前几天林源和宋小萌一起来的时候那个包间小了很多，环境也差了些，不过纵然如此冯乐阳几人也很是感慨。

　　这国都食府即便是最差的包间，比起一般的五星级饭店都要好一些，江中市最好的饭店满汉楼和国都食府都不在一个档次。

　　几个人依次落座，彭长春自然是主位，林源坐在彭长春的左手，其他人随意的坐下。

　　坐下之后，趁着饭菜还没上来，坐在林源边上的潘兴怀向林源问道：“林医生，您之前说的那个南白北章东王候是什么意思？”

　　南白北章东王候的说法也只是杏林界一些人的戏谈，自然算不得什么官方说法，即便是杏林界，除了一些资深中医人，年轻医生也不见得有几个人听过，潘兴怀冯乐阳几人都有些好奇，即便是彭长春也看向林源。

　　林源笑着道：“这南白北章东王候指的是杏林界几个比较有影响力的大家族，这些大家族基本上都是名医之后，底蕴深厚……”

　　林源简单的把南白北章东王候的来历给几人说了一遍，同时也说了一下这几大家族眼下的情况。

　　“广云省的百仕集团竟然就是南白？”冯乐阳吃惊的道，广云省百仕集团在国内可是鼎鼎大名，几乎是广云省医疗民营企业的代表，百仕集团旗下的药物不仅仅畅销国内，更是远销海外。

　　不仅仅是百仕集团，就是其他几家也同样不可小觑。

　　“这几个中医世家都有着很深的底蕴，白家暂且不说，单说燕京章家就很了不得。”林源笑着道：“前几年又一个很火的电视剧叫什么《大宅门》，其中的原型其实就是燕京章家。”

　　听到这里，几人都是齐齐倒吸一口凉气，林源所说的那个电视剧他们可都看过，那个电视剧中白家的二奶奶甚至堪比慈溪，在当时的京城，白家几乎是首屈一指的大家族，很多王爷也比不过。

　　林源几人这边说着章廉羽几人，另一边，一个比较宽大豪华的包间内，章廉羽几人也正说着林源。

　　首先展开话题的正是侯继成，几个人坐下后，侯继成就道：“我可是早就听说过江州省出了一位年轻的名医，没想到竟然那么年轻，比起白老弟都要年轻的多。”

　　“那个林源我也听过，听说谢老好像拿那个林源和张老弟相提并论？”王阳辉笑道。

　　“跳梁小丑而已。”章廉羽淡淡一笑道：“行了，不提他了，我们几人可是很难聚在一起，今天一定要不醉不归。”


第334章 逼问

　　经过这么长时间的锻炼，如今的林源已经不是当初的林源了。眼下的林源早已经没有了刚出学校时候的青涩，整个人看上去稳重老成，即便是和彭长春这样的副厅级干部坐在一起也显得风轻云淡。

　　吃饭的时候，面对冯乐阳潘兴怀几人的奉承，林源应付的也是游刃有余。人都说身份决定气质，这话绝对是很有道理的。

　　虽然林源毕业到现在不过短短的半年多时间，但是和他打交道的人却既有商界富豪，又有政府高官，即便是云老那样德高望重的宿老和宋方成那样的封疆大吏林源见过也不止一次两次。

　　一群人吃过午饭，就到了中午一点多，接近两点了。来到前台结账的时候，冯乐阳几人再次大跌眼镜，一顿午饭再一次花了近两万，让几个人很是有些瞠目结舌。

　　林源已经见识过国都食府的价位了，倒是没什么惊奇的，直接结了账，和几个人一起走出了国都食府。一群人一边往外走，冯乐阳一边向彭长春问：“彭厅，今天下午没什么事情了吧？”

　　“今天下午没什么事情了，大家可以自由活动。”彭长春笑着道：“不过明天上午就是全国优秀青年医生评选，大家可要抓紧，这一次的评选即便是不能进入前十，只要能够有所表现，也是很有可能被燕京医院或者协和医院看重的，到时候可就是一步登天，说不得到时候我也要仰仗你们。”

　　“彭厅说笑了。”潘兴怀笑道：“即便是我们中真的有人能被燕京医院看重，那也是彭厅您带领有功，到时候我们也依然要彭厅多多指点。”

　　彭长春呵呵一笑，很是满意潘兴怀的话，无论潘兴怀这话是不是真心，此时听在耳中也绝对让人舒服。

　　好话被潘兴怀抢先说了，其他几人也都急忙附和，彭长春笑着点了点头，看向林源问道：“小林下午有什么事情没有？”

　　“没什么事情，打算回酒店去，这个季节的燕京可真不适合来，南方人真心受不了。”林源笑道。

　　“也是，燕京的气候比起江州可是冷多了，我们南方人第一次来确实受不了。”彭长春笑道。

　　“不过难得来一次，总要转一转，特别是林医生，这几天都没有和大家一起，今天下午我是决定了，林医生去哪儿我就去哪儿。”冯乐阳笑道。

　　“也好，你们下午和小林一起转转，正好给小林说一说这一次评选活动的注意事项。”彭长春笑道。

　　说实在话，彭长春也是非常想和林源一起的，这一次来燕京，他是越发的见识到了林源的能量，怪不得张百成对林源那么看重，单看林源和季望楼的关系，彭长春就猜得出一二，更别说林源和谢志坤谢老也关系匪浅。

　　只不过他毕竟年龄大了，又是副厅级的领导，总是要有些许矜持的，倘若只有林源一人，他倒是不介意奉承一下林源，奈何还有潘兴怀等人，他这个架子总是要有的。

　　“彭厅放心，这一次我们可是唯林医生马首是瞻，我估计这一次我们这些人中也就林医生有可能进前十，被评选为全国十佳优秀青年医生，到时候我们可都要林医生照顾呢。”时鸿飞笑道。

　　要说没有见到季望楼对林源的态度之前，潘兴怀等人对林源或许换有些许嫉妒和不满，但是见识过季望楼对林源的态度之后，他们对林源可没有丝毫的嫉妒，有的只是结交之心。

　　一个人和一个人攀比，总要相差不大才行，倘若明明知道双方差距悬殊还去眼红嫉妒对方，在背后给对方使绊子，那就不是嫉妒，那是傻逼。

　　这就和在学校上学念书一样，每一次考试，最多是前十名互相较劲，绝对没见倒数第一的考试之前去全年级第一面前嘚瑟，我这次一定超过你。

　　“那好，那你们好好逛一逛，我就先走了，晚上记得不要太晚。”彭长春笑着叮嘱了一句，就招呼自己的秘书小刘一起坐车离开了。

　　彭长春走后，林源这才看向时鸿飞几人道：“大家打算去哪儿转，我可是第一次来燕京。”

　　对于时鸿飞冯乐阳等人，林源也是存在了结交之心的，这些人能被江州省各大医院选到，绝对也是年轻一生之中的佼佼者，人家奉承他，他也不拿架子，正所谓人不求人一般高，人和人之间原本就是互相尊敬。

　　“我也差不多。”时鸿飞呵呵笑道：“艾正元之前倒是来过几次燕京，正元，今天下午你就给大家推荐一个地方。”

　　艾正元三十多岁，个头不高，皮肤微微有些黝黑，为人看上去有些不苟言笑，和林源几人在一起说话的次数并不多，听到时鸿飞发问，他这才摸着头皮笑道：“我之前虽然来过几次燕京，不过基本上都是出差，也没多少时间逛。”

　　“燕京的好地方倒是不少，只不过这个时候天气太冷，前几天的雪可还没有融化呢，要不大家找个地方去唱歌？”冯乐阳建议道。

　　“也好，这个我来安排，我知道一家不错的KTV。”艾正元急忙道。

　　其实对于冯乐阳一群人来说，今天下午去什么地方逛倒是其次，主要是能和林源一起，多多套一套交情。

　　对于出了社会的这些人，交朋友什么关系比较铁，往往也就是一些培训班的同学，同一期的同事，这就好比体制内的党校同学一样，这样的关系往往都是比较好的。

　　毕竟出了社会之后的培训班活动之类的和学校不一样。在学校，大家的工作还没有稳定，一旦毕业有可能就是各自天涯，很多同学出么校门就是永别。

　　但是出了社会之后的一些培训班就不同了，这个时候大家的行业工作基本上都已经稳定，认识的同学或者朋友大多都是志同道合的，最起码对自己有所帮助。

　　就拿这一次来说，林源和冯乐阳等人一起参加去全国优秀青年医生评选，这就是很好的机会，以后回去说起来这就是面子。只要这一次他们没有得罪为难林源，回去之后即便是林源心中不悦，见了面总是要问候的。

　　这么冷的天，真要是去什么地方逛，一群人或许还有人不乐意，冯乐阳提议去唱歌，众人都纷纷叫好，林源也不好说什么，笑着点了点头。

　　艾正元自告奋勇，打电话联系KTV，一群人纷纷上车，艾正元在前面带路，众人就向KTV赶去。

　　另一边，彭长春带着自己的秘书回到江州省驻京办，在自己的房间客厅坐下，小刘急忙给彭长春倒上茶水，正打算推出去，彭长春却敲了敲面前的茶几淡淡的开口道：“小刘！”

　　“彭厅！”小刘急忙小心翼翼的在彭长春面前站定：“彭厅，您有什么吩咐？”

　　“说说吧，这一次的事情是谁指使的？”彭长春看也不看小刘，而是淡淡的问道。

　　“彭厅，您的话我听不懂。”小刘硬着头皮道。

　　“听不懂？”

　　彭长春猛然一拍茶几，冷眼看着小刘道：“难道你真以为背后有人撑腰，我就奈何你不得？”

　　“彭厅，我……我真的不明白您是什么意思？”小刘心中忐忑，不过还是硬着头皮，揣着明白装糊涂。

　　“看来你真是不见棺材不落泪，不到黄河心不死。”彭长春冷哼一声道：“为什么到了昨天晚上才告诉我还有人没到齐，为什么今天早上林医生打了好几个电话你不接？”

　　“彭厅，我……我已开始也忘记了，今天早上我也是真的拉肚子，这一点冯医生和潘医生都知道的。”小刘结结巴巴的道。

　　“哼。”彭长春冷哼一声，缓缓站起身来道：“你是当我是傻子还是当林医生是傻子，这么重要的事情你竟然能忘记，今天早上你迟不拉肚子早不拉肚子，林医生打电话的时候你就拉肚子？”

　　“彭厅……我……”小刘脸色惨白，结结巴巴的好半天说不出一句话。

　　“小刘，虽然你是我临时调来的，但是别忘了你的资料和档案还在卫生厅，无论什么人给你承诺，没有我和张厅长的同意，你的手续就别想调离卫生厅，只要我这边不放人，你就那儿也去不了，你考虑清楚后果。”彭长春冷声道。

　　小刘听得额头冒汗，心中发凉，这是他最担心的，正如彭长春所说，他的手续和档案都在卫生厅，即便是当初给他承诺的人想要把他调离别的部门，卫生厅不放人，他也徒之奈何。

　　一般一个单位的人员调离，手续和档案方面原本的单位都不会太过刁难，但是也有例外的时候，就比如这一次。

　　“你好好想一想，林医生和张厅长是什么关系我想你很清楚，这件事要是传回去，你的下场不用我说。”彭长春冷冷一哼，然后摆了摆手道：“你去吧，想清楚了再来给我说，我希望这个时间不会太长。”

　　小刘失魂落魄的走出潘长春的房间，站在房间外面的走廊，心中犹豫不定，彭长春的话已经说的很明白了，要么他老实交代，要么就等着在卫生厅老死，而且在卫生厅，他的日子也绝对不好过……


第335章 吓退

　　艾正元选的KTV位于燕京市二环附近，档次不低，林源一群人乘车不到半个小时就到了KTV门口。在门口下了车，一群人正往里面走着，林源的电话突然响了。

　　拿出电话看了一眼来电显示，林源落后了几步，一边慢慢跟着几人走着，一边接起电话：“喂，小萌，有什么事情吗？”

　　“你现在在哪儿呢，怎么没见你来医院？”宋小萌问道。

　　“今天上午是全国青年医生评选的动员会，刚刚吃了饭，和江州省的一群青年医生在一起。”林源道：“是不是楠楠的情况有变化了？”

　　“楠楠的情况还好，就是问一问你在干什么。”宋小萌哼了一声道：“既然你忙着，那就算了。”

　　“忙到不是不忙，一群人打算去唱歌，你要不要来？”林源问道。

　　“唱歌？”宋小萌想了想道：“那你把地址给我，我想来就来了，不想来就算了。”

　　“好吧。”林源笑了笑，挂了电话，把地址发给了宋小萌。

　　中午吃饭的时候，林源之所以没有叫宋小萌，主要是因为彭长春在场，冯乐阳等人或许不认识宋小萌，但是彭长春是绝对认识的，一旦到时候宋小萌在场，彭长春绝对放不开，而且主位估计也轮不到彭长春，而且到时候冯乐阳等人知道了宋小萌的身份，必然也会拘谨。

　　眼下彭长春不在，宋小萌即便是来了，估计也没人认识，因此林源倒是不介意这个时候让宋小萌过来。

　　他给宋小萌发过信息，艾正元已经订好了包间，看样子他并不是第一次来这儿了，还有这个地方的会员卡，包间订的很快，林源一群七个人，订了一个大包。

　　跟着服务生进了包间，艾正元又点了茶水和酒水干果果盘之类的。

　　等到东西点好，一群人都坐在包间，也没人开头，不得不说唱歌这个活动，无论是一群大男人还是单独的一群女人，气氛都绝对不怎么活跃，还是要男女搭配着好。

　　见到没人领头，冯乐阳笑着向林源道：“林医生，您唱什么歌，我给您点一个？”

　　“还是你们唱吧，我的嗓子不行。”林源呵呵笑道。

　　“嗓子不行就不行嘛，都不是外人，谁也不笑话谁。”冯乐阳呵呵笑着道：“那我就带个头，先吼两嗓子，大家喜欢唱什么随便点。”

　　说着话，冯乐阳自己点了一首《真心英雄》，拿着话筒首先唱了起来，不得不说这首歌还算是比较励志的，特别是歌曲里面的歌词，不经历风雨，怎能见彩虹，说的很是不错。

　　冯乐阳开了头，其他人也都渐渐放开了，之后潘兴怀、艾正元等人也都陆续开唱，林源拗不过，也点了一首《向天再借几百年》，康熙王朝的主题曲。

　　等到林源唱完，潘兴怀几人都纷纷鼓掌，时鸿飞还笑道：“林医生真是谦虚，我看我们几个人中就他唱歌唱得最好。”

　　“就是，林医生这嗓子确实不错，即便是不去当医生，去当歌星也绝对大火。”其他几人也都纷纷附和。

　　冯乐阳几人在边上奉承，林源也只是呵呵笑着不说话，一群人中也就林源的身份比较特殊，冯乐阳和时鸿飞都知道林源和佟根生的关系，再加上季望楼对林源的青睐，一群人自然是都不停的巴结。

　　林源唱了一首歌，倒也没有继续，其他人也不勉强，几个人唱了几首歌，就开始坐在包间聊天喝酒。

　　正喝着，突然包间的门被人撞开，一位二十多岁的女人慌慌张张的冲了进来。女人上身是一件白色的羊毛紧身毛衣，下身是一条淡蓝色的牛仔裤，勾勒出完美的身材。

　　因为包间里面的灯光比较暗，一群人一时间倒也没有看清楚女人的容貌，不过女人倒是一眼就认出了坐在包间沙发上的林源，惊声道：“林医生？”

　　女人这么一开口，林源这才认出对方，吃惊的道：“沈小姐？”

　　这突然闯进来的女人不是别人，竟然正是眼下的当红歌星沈涵。

　　林源这么一喊，冯乐阳几人也都认出了沈涵，一个个满脸惊讶，沈涵，这可是不少男人心目中的梦中情人呢。

　　“沈小姐，您这是？”林源看着有些慌张的沈涵，不解的问道。

　　“林医生，不好意思，打扰了您和朋友的兴致，我……我……”沈涵结结巴巴的，半天没有说出一句完整的话。

　　林源看到这里就知道沈涵是遇到麻烦了，笑着拍了拍自己边上的位子道：“沈小姐要是不介意，就在这儿待一会儿，我们可是好长时间没见了。”

　　“谢谢林医生。”沈涵急忙道谢，然后拍着胸脯走到了林源边上坐下，大口的喘着气，边上的林源吸了吸鼻子，能闻到沈涵身上很浓厚的酒味，看样子她没少喝酒。

　　见到林源和沈涵如此熟悉，冯乐阳几人都很是吃惊，原本沈涵贸然闯进他们的包间，他们已经很吃惊了，没想到沈涵竟然还认识林源，而且听上去两人的关系还不错。

　　沈涵在林源边上坐了一小会儿，稍微回了回神，这才向林源低声道：“林医生，要不我先走吧，要不然等会儿给您惹麻烦。”

　　“没事，坐吧，都是老朋友。”林源微微笑了笑，沈涵这个样子，他也猜得出，必然是被哪位公子哥请来的，如今对方图谋不轨，沈涵这才急忙跑路。

　　对于沈涵，林源还是很有好感的，而且眼下他也不是刚刚毕业的小青年，也知道娱乐圈并不像想象中的那么简单，如今既然碰上了，自然要帮一帮，而且沈涵这么一位大明星竟然随便进入别人的包间躲避，由此可见外面的麻烦。

　　林源和沈涵正说着话，包间的门就在此被人推开，四五位二十七八岁的青年大咧咧的闯了进来，为首一人满脸麻子，进了门一眼就看到坐在林源边上的沈涵，伸手一指冷声道：“沈小姐，你这是什么意思，难道是看不起我周某人？”

　　“周少说笑了，我怎么敢瞧不起周少。”沈涵急忙起身，陪着笑道：“只是我临时碰到了一位朋友，过来叙叙旧。”

　　“那不知道沈小姐这个旧叙完了没有？”麻子脸问道。

　　“林医生，我……我就先过去了。”沈涵无奈的叹了口气，向林源道，别看她人前风光，然而事实上为了事业，她要给多少人赔笑脸。

　　看着沈涵脸上的无奈，林源不由的有些不忍，站起身看着门口的麻子脸道：“周少是吧，我和沈小姐也算是多年的好友了，时间长了没见，不知道周少能不能行个方便？”

　　“你算什么东西？”麻子脸冷哼一声道：“识相的滚一边去，别在爷面前碍眼。”说着话他又看向沈涵：“沈小姐，你是自己走呢，还是让我请呢？”

　　“沈小姐今天要是不走呢？”林源也来了火气，一群纨绔，还真是翻了天了，他虽然自问在燕京没有什么根基，这个时候却也不好缩身而退。

　　“嘿！”

　　麻子脸冷冷一笑道：“今天还真有管闲事的，不过别怪爷没提醒你，管闲事之前先掂量一下自己的分量，不要救人不成伤了自个。”

　　“周少放心，我有分寸。”林源淡淡的道。

　　看着林源和周少剑拔弩张，沈涵急忙在林源边上道：“林医生，您的好意我心领了，对方是宣传部周部长的公子。”

　　“宣传部周部长？”

　　林源眼睛一眯，因为王鹏冲的关系，他对宣传部的几位大佬倒也了解，王鹏冲的父亲是宣传部的二把手，常务副部长，据他所知宣传部的大部长并不姓周，如此看来这位周部长应该只是普通的副部长。

　　想到这里，林源就不由的苦笑一声，看来少不得又要用王鹏冲来装逼了。

　　“小子，你当真要管这个闲事？”看到林源和沈涵说话，麻子脸的脸上已经有了杀机，冷冷的看着林源道。

　　“怎么，不可以，就是王鹏冲见了我也要退避三舍，你算个什么东西？”林源冷冷的道。

　　林源这句话一出，直接就让麻子脸脸色一边，身子不由自主的后退了两步，看着林源脸色惊疑不定。

　　王鹏冲麻子脸自然不陌生，王鹏冲的父亲王交民那可是部委的二号人物，比他的父亲还要更有实权，他平常见了王鹏冲也是客客气气的，如今林源却说王鹏冲建了他也要退避三舍，麻子脸又怎么能够不惊？

　　“怎么，周少不行，要不要我给王鹏冲打个电话证实一下？”林源看着对方问道。

　　麻子脸也是能缩能伸的人物，见到林源底气十足，对王鹏冲又是直呼其名，心中就更加莫不清楚林源的来头了，不过这个时候他也不想太丢分，冷冷的开口问道：“不知道兄弟能不能留了名字？”

　　“林源，双木林，三水平原的源。”林源道。

　　“林源，好，我记下了，今天我就给林兄弟这个面子，我们后会有期。”麻子脸冷哼一声，然后大手一挥向着跟着他一起来的青年哼道：“我们走。”

　　看着麻子脸一群人退去，冯乐阳等人都是齐齐的松了一口气，刚才他们早就被对方吓的一身的冷汗，卫生部副部长的公子，这样的人物他们别说招惹了，就是远远看到，都要退避三舍，没想到竟然没林源三两句吓走了。


第336章 打

　　麻子脸领着几个青年，进了一间豪华的包间，进了门他对着包间中央的茶几就是一脚。

　　“哐！”

　　包间内发出一声响动，茶几上面的几个酒瓶应声而倒，哐啷啷滚到了底下，还好这个包间下面铺的是地毯，酒瓶倒是没有打碎。

　　周冬青此时是气得脸色铁青，胸口起伏，这一次他得知沈涵来了燕京，特意约了沈涵的经纪人请沈涵前来陪酒，为此还请了自己的几个狐朋狗友，目的就是为了涨脸面，没想到这面子没涨，人倒是丢大了。

　　作为宣传部副部长的公子，周冬青在娱乐圈混的绝对是风生水起。别看他满脸麻子，人长的并不怎么样，但是平常想着巴结他的二线小明星多的是，即便是一线当红明星很多也要给他面子。

　　对于沈涵，周冬青倒也没有别的想法，沈涵这两年算是比较红的一线明星，他最多也就是请来陪个酒，唱个歌，可是没想到沈涵竟然这么不给面子，酒才喝了一半人就跑了，这让周冬青的面子往哪搁？

　　最主要的是今天他竟然在林源这么一个生面孔面前吃了亏。

　　“周少，我看刚才那小子并不像是燕京人，他拿王鹏冲说事，会不会是扯虎皮唱大戏？”周冬青边上一个青年提醒道。

　　周冬青闻言眉头一皱，沉吟了一下拿出手机，找到王鹏冲的电话拨了过去。

　　电话很快就被接通，王鹏冲懒洋洋的声音传了过来：“喂，周少，怎么想起给我打电话了，我可是听说你约了当红明星沈涵，怎么样，沈涵的滋味是不是很带劲？”

　　“王少您就别笑话我了，您要是勾勾手指头，想着巴结您的明星能从城南排到城北，哪儿有我的份儿。”周冬青笑着道。

　　“呵呵，有什么话就说吧。”王鹏冲呵呵一笑，对于周冬青的奉承很是享用，真要说起来，其实他和周冬青也就半斤八两，强不了多少。

　　“王少，我今天遇到了一个人，对方提起王少可是很不客气啊。”周冬青笑道。

　　“对我王鹏冲不满意的人多了，在燕京市我王鹏冲算个屁。”王鹏冲呵呵笑道，对于周冬青的话并不以为意。平常他们这些公子哥之间也会互相较劲，互相使绊子，王鹏冲别的事情或许没脑子，但是这种事却是门清，搞不好周冬青今天打来电话就是挑拨离间的，他才不上当。

　　“呵呵，要是别人那也就罢了，可是对方看上去明显是生面孔，竟然大言不惭王少见了他也要退避三舍，我就很看不惯啊。”周冬青道。

　　“什么人这么大口气，也不怕风大闪了舌头？”王鹏冲呵呵笑道，他在燕京惹不起的人自然是不少，不过一个生面孔竟然敢这么多说，他倒是很想知道是谁。

　　“对方叫什么林源，口气可不是一般的大啊。”周冬青笑着道。

　　“林源？”王鹏冲闻言眉头就是一皱，竟然又是这个林源，如今王鹏冲可是最见不得人在他面前提起林源了，麻痹的，那家伙简直就是臭狗屎。

　　说句实在话，王鹏冲是真的不想随便招惹林源，他有把柄在林源手中，真要是闹得鱼死网破，对他没什么好处。

　　“怎么，王少知道这个人？”周冬青笑问道。

　　“知道，怎么不知道，一个小瘪三罢了。”王鹏冲冷冷一笑：“你让他在爷面前说着话，看爷不打断他的狗腿。”

　　听王鹏冲这么一说，周冬青就迷糊了，难道那个林源刚才真的只是虚张声势？

　　王鹏冲并不傻，只是微微眼珠子一转，就知道周冬青为什么给他打电话了，他可是知道林源热是沈涵的，不由地笑道：“难不成周少在那个小瘪三跟前吃了瘪？”

　　“怎么可能？”周冬青冷冷一笑道：“我只是替王少不值罢了，一个小瘪三也敢在背后说王少您的坏话。”

　　“我能管了当面，还能管了背后，在背后说我坏话的人多了，搞不好周少也在背后骂我呢，这事情要是较真，我活的多累啊。”王鹏冲笑着道。

　　“王少说笑了，我怎么可能骂您。”周冬青呵呵一笑，心中却是狠狠骂道：“麻痹的，王鹏冲这个滑头，果然不是东西。”

　　“骂没骂我是不可能知道的。”王鹏冲笑了笑道：“就这样，我就不打扰周少风流快活了。”

　　周冬青挂了王鹏冲的电话，沉吟了一阵，这才向边上的另外一位青年吩咐道：“去，给我查一下那几个家伙的底细。”

　　另一边，周冬青走后，林源一群人也没多少兴致了，而且林源知道自己刚才是扯虎皮唱大戏，要是哪位周少明白过来，搞不好又要算后账，因此一群人也没耽搁，直接除了包间结了账。

　　沈涵一直跟着林源等人出了KTV：“林医生，今天真是谢谢您了，要不是您，我今天可就惨了。”

　　“沈小姐客气了，大家都是朋友，互相帮忙是应该的。”林源笑着道。

　　“林医生，改天有机会去江州，我再向您道谢，今天我就不多说了，头有点晕。”沈涵真诚的道。

　　林源也看出沈涵喝了不少酒，因此笑着道：“沈小姐就回去休息吧，路上小心，要不我送送您？”

　　“不用了，我的车就在附近，司机也在车上。”沈涵摆了摆手，用围巾把自己包裹住，这才告辞离去。

　　沈涵走后，冯乐阳几人这才道：“林医生，您竟然认识沈涵。”

　　“以前给沈小姐看过病。”林源笑道。

　　听林源这么一说，冯乐阳几人更吃惊了，沈涵那是什么人，公众人物，大明星，她要是生病什么样的医生请不到，竟然让林源看病，由此可见林源的医术和名气。

　　“林医生真是厉害。”潘兴怀由衷的道。

　　“厉害什么啊，不过是恰逢岂会罢了。”林源笑了笑，看了看时间不过才下午四点多，不由的道：“今天因为我，倒是影响了大家的兴致，要不我们再换个地方？”

　　“就去林医生您住的酒店吧，我们聊聊天。”时鸿飞道。

　　“也好。”林源闲了点头，一群人上了车，正打算前去景华酒店，林源的手机再次响了。

　　拿出手机一看，来电显示是司马军，他急忙接了起来走到边上道：“喂，司马大哥。”

　　“小林，你现在在哪儿呢？”司马军急切的问道。

　　“在五色城KTV门口，司马大哥有什么事吗？”林源问道。

　　“你就在哪儿等着，马上有人来接你，记得，不要乱走。”司马军叮嘱道。

　　听司马军说的这么急切，林源不由的心中一动，问道：“司马大哥，难道是云爷爷？”

　　“不要多想，你等着就是。”司马军说了一声就直接挂了电话。

　　林源收了手机，就向冯乐阳潘兴怀等人道：“不好意思，临时有点事，要不你们先回，改天我再请大家。”

　　“林医生您有事先忙着。”冯乐阳急忙道：“我们有的是时间。”

　　“真是对不住了，希望大家见谅。”林源道着歉，招呼其他人上车。

　　冯乐阳一群人笑呵呵的向林源摆着手，纷纷上了车，车子正打算离去，突然KTV边上却冲出来一群人，一群人身穿西装，各个凶神恶煞，把林源一群人直接围在了中间。

　　已经上车的冯乐阳等人见状顿时慌了神，纷纷下了车围到了林源边上。

　　“打！”

　　一群西装青年围住林源等人，二话不说就冲了上了。

　　“你们都退后。”林源见状急忙向潘兴怀冯乐阳几人喊了一声，首先就迎了上去。

　　“碰！”

　　刚刚冲上来的一个青年直接被林源一拳打倒，林源的身子一转，一个扫堂腿，直接又扫飞一个青年，身子一个翻身，一把抓住一个青年的手腕一扭一送。

　　一时间，林源就像是冲入羊群的猛虎，一个人竟然打的十几个青年只有招架之力，毫无还手之功。

　　站在一边的冯乐阳等人顿时傻眼了，原本看到对方那么多人，他们已经心中发憷，却没想到林源竟然这么厉害，一个人就拦住了对方一群，那么多人此时竟然没有一个人冲到他们身边。

　　林源的身形在一群西装青年之中来回移动，凡是向着冯乐阳等人冲去的青年都被他首先撂倒，现场的场面就好像武侠电视中的打斗场面，当真是让人难以置信。

　　仅仅五六分钟，对方十三四个人就被林源撂倒了一大半，剩下的五六个人也都挨了林源的拳头，看着林源瑟瑟发抖，没有人敢往前冲。

　　“林医生真厉害。”潘兴怀由衷的道：“以前只知道林医生医术了得，没想到竟然会功夫。”

　　“是啊，一个人打这么多个，真是不敢想。”冯乐阳点头。

　　见到剩下的几人不往前冲，林源也不主动上前，而是站在原地目光冰冷的看着对方，说实话，他今天也是沾了对方没有带武器的光了，要是这些人每个人手中都有家伙什，他还真没有这么轻松。

　　“呜……”

　　林源站在原地刚刚喘了口气，不远处一阵悠扬的警笛声就悠远而近，林源的脸色不由的一变，看来对方的后手不止一个啊。


第337章 彪悍的宋小萌

　　五色城KTV楼上的一间包间内，周冬青端着酒杯站在包间的窗户边上，看着KTV门口被警察带上警车的林源一群人，不由的冷冷一笑，麻痹的，一个外地来的土包子，竟然敢在他面前装大尾巴狼，当真是不知死活。

　　原本周冬青今天也只是打算找人收拾一下林源，让林源涨一点教训，却没想到林源竟然那么能打，一个人撂倒了他叫的十几个青年。

　　虽然对于林源的身手比较意外，但是周冬青还是备了后手，一个电话又叫来了附近片区派出所的民警，丫丫的，能打又怎么样，一个故意伤人罪看你小子怎么嘚瑟。

　　随着警车呼啸，五色城KTV门前被林源打倒的一群青年以及林源一群人全部被带上了警车，一时间KTV门口再次安静了下来。

　　林源一群人被警察带走大概过了十多分钟，一辆白色的宝马车在KTV门口的停车场停稳，车门打开，宋小萌迈步下了车子。

　　宋小萌下了车一边锁着车门，一边拿出手机给林源拨了电话过去。

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　电话拨过去，手机中竟然传来机械的人工提示音，听到这个声音，刚刚关好车门的宋小萌不由的一愣，还以为自己拨错了号码，确认了一下再次拨了过去，听到的依然是关机的提示音。

　　“该死的林源，究竟搞什么鬼，竟然关机了。”宋小萌没好气的哼了一声，却依旧迈步向KTV里面走去。林源既然给他说了在这个KTV唱歌，这个时候应该还没走吧，要不然应该给她打个招呼，至于手机关机，宋小萌只能认为是林源的手机临时没电了。

　　刚刚走到KTV门口，宋小萌就看到门口走出一个女人，这个女人包裹的严严实实的，甚至看不清楚面容，一边走还一边拿着手机打着电话：“喂，陈主任，我是沈涵，嗯，对，我有位朋友被附近派出所的人带走了，对方叫林源，嗯，对，还希望陈主任帮帮忙。”

　　听到这里，宋小萌的步子急忙停了下来，一直等着边上的沈涵挂了电话，这才上前问道：“你是沈涵，那个大明星沈涵？”

　　“对不起，您认错人了。”沈涵急忙摇头，她还以为自己被粉丝认出来了。

　　“自我介绍一下，我叫宋小萌，林源的朋友，我刚才听到你说林源被派出所的带走了？”宋小萌向沈涵伸出手去，做着自我介绍。

　　对于沈涵，宋小萌虽然是第一次见到沈涵本人，但是却也听过林源给沈涵治病的事情，再加上沈涵刚才在电话中说了林源的名字，此时她基本上可以确认沈涵口中的林源就是她要找的林源，而不是同名同姓。

　　“您是林医生的朋友？”沈涵一愣，急忙伸出手去。刚才林源和一群人在门口打了起来，沈涵自然是亲眼所见，那个时候她还没来得及离开。

　　原本对于林源被一群人围攻，沈涵还是很担心的，还打算让自己的司机和保镖出去帮忙，却没想到林源竟然那么能打，一个人就收拾了对方十几个人。

　　见到林源没什么大碍，沈涵刚刚松了口气，谁曾想派出所的人却迅速赶来，二话不问，把林源一群人全部带去了派出所。

　　沈涵并不是初出茅庐的雏，结合今天林源帮她的事情，她自然很容易就猜到今天的这一幕可能是之前那位周少的报复，因此一直在边上打电话求助，把自己能动用的关系几乎都动用了。

　　但是事后反馈的结果却可以预料，她动用的那些关系稍微一打听，听说是周冬青的事情，自然没几个人敢搀和。其实这也在意料之中，要是沈涵的关系真的可以抗衡周冬青，她本人也不会在周冬青面前委曲求全了。

　　沈涵虽然认识林源时间不短了，但是她和林源的关系以前毕竟只是医患关系，因此她并不认识林源的其他朋友，想要求助帮林源报信都有些力不从心，此时遇到宋小萌，她自然有些喜出望外。

　　“不错，我是林源的朋友，我之前也听说过你。”宋小萌点了点头问道：“林源究竟怎么了，怎么会被派出所的人带走？”

　　“其实都是因为我。”沈涵很是有些歉意的把事情的经过说了一遍道：“我想肯定是哪位周少事后不服气，这才找人故意为难林医生。”

　　“宣传部周部长的公子？”宋小萌眼睛一眯：“是周冬青那个家伙？”

　　“宋小姐也知道周少？”沈涵有些吃惊，同时也有些欣喜，听宋小萌的口气，很显然对那个所谓的周少很不在意，那就证明她绝对可以帮到林源。

　　“知道。”宋小萌一边点头一边问道：“周冬青那个家伙现在在哪儿，走了没有？”

　　“应该还在里面。”沈涵道。

　　“走，和我一起去找他。”宋小萌哼了一声，就迈步向前走去，沈涵急忙跟在身后，在身后给宋小萌指路。

　　很快两人就到了周冬青所在的包间，到了包间门口，宋小萌对着包间门的就是一脚。

　　“碰！”

　　一声巨响，包间的门被人踹开，包间里面的周冬青等人都吃了一惊，纷纷向包间门口看去。周冬青更是勃然大怒，他觉得他今天简直倒霉到了极点。先是一个外来的土包子在他面前狐假虎威，虚张声势，之后竟然有人敢踹他的包间，当真是寿星公上吊，嫌命长了。

　　“你他么找死……”周冬青也没有看清进来的是谁，就破口大骂，不过脏话刚刚出口，他就看清了进来的是谁，脸上的怒容瞬间收敛，急忙露出一丝笑意：“呵呵，我以为是谁呢，原来是宋小姐，宋小姐大驾光临，我可是有失远迎啊。”

　　说话的时候周冬青的眉头也是微微一皱，这个时候他自然也看清楚了跟在宋小萌身后的沈涵，再加上宋小萌气势汹汹，难道是为了沈涵出头，沈涵什么时候和宋家千金认识的？

　　“周冬青你胆子不小啊。”宋小萌冷着脸，眼神不善的看着周冬青，冷声道：“我给你一个机会，马上让人把林源放了，要不然我让你好看。”

　　“林源？”

　　周冬青一愣，感情宋小萌不是为了沈涵而来，而是为了那个林源而来，那个江州来的乡巴佬竟然也认识宋大小姐。

　　不由的周冬青就想到宋小萌好像前一阵也搬去了江州省，如此一来认识那个林源倒也不算什么稀奇，毕竟那个小子敢虚张声势，应该也有些来头，只不过在燕京还不够看。

　　想到这里，周冬青心中的石头顿时就放下了，不由地笑道：“宋小姐说的这是什么话，林源是谁，我怎么不知道？”

　　要是今天宋小萌是为了沈涵出头，周冬青还真有些不知道如何交代，此时自然是低头赔罪，可是宋小萌为了林源出头，他却不怎么害怕。

　　毕竟沈涵只是明星，而且是女星，和宋小萌年纪差不多，事情要是闹大，对宋小萌没什么危害，反而对他周冬青有着很大的损失。可是换成林源那就不同了。

　　虽然他周冬青确实惹不起宋小萌，可是宋家千金为了一个年轻男人和他周冬青闹腾，这件事要是传出去，那可是宋家脸上无光。

　　要知道，到了周冬青和宋小萌这种程度，小辈之间的较量一般都不会闹出太大的乱子，最多也就是面子问题，即便是宋家强势，也不能因为一点小事把他周冬青怎么样吧？

　　派出了这最大的后果，那么剩下的其实也就是就事论事，在这件事情上，周冬青绝对是不怕宋小萌的，宋小萌身为宋家千金，一言一行可都代表着宋家，而且眼下燕京还有流言，说是宋家打算和章家联姻，这个时候宋小萌闹出绯闻，那事情可就更好玩了。

　　相比起周冬青，宋小萌自然没有那么深的心机，见到周冬青不给她面子，她顿时勃然大怒：“周冬青，你想好了，别不识抬举。”

　　“宋小姐，我是真不认识什么林源方圆的。”周冬青打着哈哈：“要不你问问其他几位？”说着话，他还看向自己边上的几个同伙，其他几人也都急忙点头帮周冬青作证。

　　“好，周冬青，你是觉得我打不过你是吧？”宋小萌哼了一声，直接拿出电话，找到一个号码拨了过去。

　　电话接通，宋小萌就对着电话喊道：“喂，大头兵，林源被姓周的弄到派出所去了，这事你管不管？”

　　“哪个姓周的？”电话的另一边季开阳不解的问道。

　　“宣传部周副部长的儿子，周冬青那个家伙。”宋小萌道。

　　“好，我知道了，把电话给他，我给他说。”季开阳闻言顿时就知道是谁。

　　“季开阳的电话，你接不接？”宋小萌把手机递给周冬青，冷冷的看着他，眼中全是不屑。

　　“季开阳？”周冬青当下打了一个哆嗦，林源竟然还认识季开阳？到了这可是后，周冬青渐渐的感觉到，自己好像被王鹏冲耍了。

　　就在季开阳伸手从宋小萌手中拿过电话的同时，五色城KTV门口，一辆挂着军方车牌的黑色轿车缓缓的在KTV门口停稳，坐在车上的郭长生拿着手机脸色阴沉，之前司马军明明已经打了电话让林源在这边等着，这个时候林源的电话竟然是关机。


第338章 立刻马上放人

　　无论在什么地方都有圈子，无论在什么地方都有层次，在燕京的这些纨绔圈子里面，季开阳无疑是属于顶尖纨绔的行列。虽然季开阳只是云家外孙，但是云家本身没有男丁，季开阳的父亲自然是云家主要的扶持对象，而且如今已经是卫生部的大老板，正部级的高官，季开阳作为下一代，也是云家未来的支柱。

　　周冬青虽然在燕京也算是衙内，但是和季开阳比起来那可就差远了，别说他周冬青，就是王鹏冲见了季开阳那也是老老实实的，章家的章廉羽见了季开阳也不敢傲气。

　　周冬青小心翼翼的从宋小萌手中接过电话，陪着笑道：“季少，我是小周。”

　　面对季开阳，周冬青可不敢向面对宋小萌一样，虽然从身份上讲，宋小萌和季开阳也算是旗鼓相当，宋家和云家那也是不分上下。可是宋小萌毕竟不是从小在燕京长大的，和燕京权贵圈子里的这些人交集不深。而且燕京不少人都知道宋小萌表面上彪悍，其实本身并不刁蛮，也正是因为如此，很多人对宋小萌也只是表面上的客气，比如王鹏冲，当初在江州就不怎么给宋小萌面子，要是换成宋小佳，那就大不一样了，那位姑奶奶可不是好招惹的。

　　“听说你让人抓了林源？”季开阳冷冰冰的问道。

　　“季少，您说的林源是江州省的那个医生？”周冬青小心求证。

　　“不错。”季开阳淡淡的道：“林源可是我的兄弟，你胆子不小啊，信不信我过来让你倒着走回去？”

　　“季少您说笑了，我是不知道那个林源是您的朋友。”周冬青急忙赔笑，开什么玩笑，季开阳可不比一般的公子哥，不仅仅大有来头，更是当兵的，身手了得，面对季开阳，别说他周冬青，就是同层次的公子哥也退避三舍，别的不说，就是当面闹腾开，真要动起手来，吃亏的必然不是季开阳。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，不管时候能不能找回场子，当面被季开阳揍一顿，总不是什么光鲜的事情，而且事后你不见的就能找回场子，到时候不仅挨了打，丢了人，还要忍气吞声。

　　“少啰唆，立刻，马上给我放了林兄弟，要是十分钟之内我听不到林兄弟的声音，你就别怪我不客气。”季开阳淡淡的哼了一声，就直接挂了电话。

　　听着手机中传来的忙音，周冬青急忙把手机递给宋小萌，陪着笑道：“宋小姐，您大人不记小人过，我这就给派出所打电话。”

　　说着话，他急忙拿出手机，给附近片区的派出所所长拨了过去。

　　在附近的派出所内，林源和冯乐阳几人此时正被分开关押在审讯室，几个民警正在分开审讯，负责审问林源的正是附近片区的派出所所长叶亮。

　　林源坐在审讯室审讯桌对面的椅子上，叶亮坐在审讯桌后面，桌子上还放着一杯茶水。

　　“啧！”

　　叶亮端起茶杯，先美滋滋的喝了一口茶，这才向林源道：“小子，说说吧，为什么故意打人，有什么目的，要知道，抗拒从严，坦白从宽。”

　　这一次给周冬青办事，叶亮心中是很敞亮的，周少那是什么人物？周副部长的公子，自已一个小小的派出所所长要是能够抱上周少的大腿，那以后还不是飞黄腾达？

　　这么一会儿功夫，叶亮其实已经接了好几个电话了，基本上都是给林源说情的，有的是副局长，有的是副区长，副主任，等，几乎每一位都比自己的级别高，可是一旦叶亮稍微透露是给周少办事，那些人都笑呵呵的，客客气气的挂了电话，不再追问。

　　对于林源的底细，叶亮也简单的查了一下，一个江州省来的小医生，这样的人物在周少面前还不是一直小蚂蚁，别说一个小医生了，就是外地来的副市长到了燕京也要小心翼翼的。

　　燕京那是什么地方，天子脚下，藏龙卧虎，部级高官都不少，厅级干部更是多如牛毛，燕京的一个小小的处长见了外地的市长那都是牛气哄哄的。

　　“说什么？”林源抬起头看着叶亮，淡淡地问道：“对方十几个人，我们几个人，故意伤害？你动动脑子，有什么话直说，不用拐弯抹角的。”

　　“碰！”

　　叶亮狠狠的一拍审讯桌，厉声道：“你这是什么态度，我告诉你，你不要敬酒不吃吃罚酒，老老实实交代了，还能争取宽大处理，你知不知道被你打的几个人已经伤成什么样子了吗？”

　　林源抬起眼皮看了对方一眼，懒得搭理，他自己下的手他自然知道分寸，之前别看他把不少人打倒在地半天起不来，然而却没有什么实质性的伤害。

　　作为医生，林源自然知道什么地方致命，什么地方是要害，他出手打中对方的地方都只是暂时让对方丧失行动能力，休息一会儿也就没事了。

　　“嘿，看来还是硬骨头。”叶亮冷笑一声，向边上的民警吩咐道：“给这小子上点料，妈的，不止抬举。”

　　边上的民警闻言活动了一下身子，正打算上前，叶亮的电话却响了，他急忙拿起手机接起来笑道：“周少，事情我正在办，您放心，一定办他一个故意伤害罪，不关个一年半载的别想出来。”

　　“关你大爷。”周冬青破口大骂：“叶亮，你现在，立刻，马上给我放了那个林源，记住态度要端正，千万不要惹的对方不高兴。”

　　听着周冬青的吩咐，叶亮立马傻眼了，这是怎么回事，怎么转眼间周少的态度来了一个一百八十度的大逆转？

　　能在燕京干派出所所长，叶亮自然也是八面玲珑的人物，微微一愣，他额头的冷汗就出来了，能让周少的态度一百八十度大逆转，那只能说明一件事，这个林源大有来头，甚至周少都招惹不起。

　　“麻麻个咪的。”叶亮气的差点破口大骂，你周冬青就不是个东西，收拾人也不调查清楚，让他跟着倒霉。

　　挂了周冬青的电话，叶亮定睛一看，差点魂飞魄散，他接电话之前吩咐民警给林源加料，没想到接了个电话，民警已经在准备刑具了。

　　“住手。”眼看着民警就要给林源颜色看，叶亮急忙大喝一声，一个健步跨出审讯桌，迅速的冲上前去，对着那个民警就是一脚，踹的对方一个趔趄。差点栽倒在地。

　　“所长……”民警勉强站稳，委屈的看向叶亮，眼珠子顿时瞪的老大，有些难以置信自己看到的一幕。

　　之前还满脸严肃，语气冰冷的叶亮此时已经是满脸带笑的向林源回着话：“林少，对不起，之前我们没有调查清楚，闹了点小误会，这件事您纯属是正当防卫……”

　　林源依旧是抬起眼皮看了对方一眼，然后眼皮又耷拉了下去，和之前的态度一般无二。

　　“林少，您大人不记小人过，之前是我们闹错了，您和您的朋友现在就可以离开。”叶亮依旧陪着笑。

　　“哎哟！”

　　林源突然眉头一皱：“我的腿，我的胳膊，这是没法走了……”

　　叶亮闻言，背后的衣衫顿时被冷汗打湿，双腿也开始打颤，他算是听出来了，林源这是不打算走啊。

　　五色城KTV门口，郭长生脸色阴沉，坐在车内沉吟了一会儿，拿出手机翻到季开阳的电话拨了过去。

　　电话很快被接通，季开阳的声音传了过来：“郭叔叔，您好。”

　　“开阳，那个林源你现在能不能联系上，他的电话现在关机。”郭长生问道。

　　“林源？”季开阳一愣：“郭叔叔您找林源……”问了一半，季开阳就急忙打住了，他知道郭长生不可能随便找林源的，那么找林源的必然就是他的外公云老。

　　“曾老病危，老爷子推荐了林源，之前司马军已经给林源打过电话了，我赶到地方电话却打不通。”对于季开阳郭长生倒也没有隐瞒，他知道季开阳在云家的地位。

　　“曾老？”季开阳一愣，曾老那可是他外公的老战友，同样是眼下国内仅存的几位宿老之一。曾老病危，他的外公推荐了林源，此时林源却联系不上，季开阳自然知道问题有多么严重，而且他也知道林源为什么联系不上。

　　来不及多想，季开阳急忙把事情的经过向郭长生说了一遍。

　　郭长生听完，只是淡淡的道：“好了，我知道了。”然后就挂了电话，但是季开阳却从郭长生的这语气中听出了不同的味道。

　　听着电话中传出的忙音，季开阳不由的叹了口气，心中为周冬青默哀，周冬青也是够倒霉的，这件事原本其实算不上多大的事情，但是牵扯到曾老的病情，那可就是大事情了。

　　倘若因为这件事耽搁了林源为曾老的治疗，从而导致曾老有个三长两短，那么周冬青面对的可不仅仅是他外公云老的怒火，更要面对曾家的报复，要知道曾老对曾家来说，和云老对他们季家的地位是一样的，一旦曾老有个好歹，曾家那可就要从一流权贵豪门沦落为二流家族了。


第339章 小林怎么还没来？

　　燕京第一军医大医院，一间特护病房内，一位年近八旬的老人此时正躺在病床上，双目紧闭，脸色拉黄，看上去人事不省。

　　病房内，一大群穿着白大褂的医生脸上全是凝重之色。病房里面除了一群穿着白大褂的医生，同时还有云老以及几位身穿军装的中年人，中年人的肩头将星闪耀，最差的肩膀上也是两颗金星。

　　随着一群人和医生们走出病房，其中一位肩头将星闪耀的将军沉声向一群医生问道：“情况大家已经看了很多次了，难道还拿不出一个可行的方案？”

　　“曾总长，曾老的情况确实不容乐观，老人家年纪大了，身体机能本就很差，这一次又是突然发病，命在顷刻，刻不容缓，我们已经尽力了。”一位五十多岁穿着白大褂的中年医生硬着头皮上前道。

　　中年医生是燕京第一军医大医院的院长秦万林，同样也是少将军衔，不过此时面对曾军虎依旧有些心惊胆战，曾军虎可是大军区的副总参谋长，属于只差一步就可以直接进入军区中枢的大员，同样曾军虎也是曾老的长子。

　　“看了半天，你们就给我这么一个结果？”曾军局脸色铁青，今天下午，他的老父亲突然病危住院，送到医院已经快三个小时了，眼下医院给出的结论竟然只是这么一个结论，这就是等于直接宣告他的老父亲阳寿已尽，听天命尽人事吧。

　　面对曾军虎的质问，秦万林一声不吭，曾老已经年逾八旬，这么大的年纪本身就已经到了随时撒手人寰的地步，这一次生病，他们医院真的是已经尽力了。

　　“我让联系的小林到了没有，长生已经去了快一个小时了吧？”这时站在边上的云老缓缓出声问道。

　　“郭将军确实已经去了快一个小时了，想必林医生应该快到了吧，要不我打电话催催？”司马军向云老征求意见。

　　“问一问吧，让小林快点来。”云老吩咐道。

　　司马军闻言急忙拿出手机走到边上打电话去了。曾军虎恶狠狠的看了秦万林等一群军医大医院的专家一眼，这才向云老道：“云伯伯，让您跟着操心了，从进了医院这么长时间您还没有好好休息一下。”

　　“多的话就不要说了，我和你父亲是多年的老关系了，从枪林弹雨中一直闯过来走到今天，最早的时候我是连长，他就是指导员，后来我当了团长，他又是政委，我当军长，他当参谋，我们这对老搭档算是最长寿的一对了。”

　　云老缓缓地说道，说话的时候他的脸上甚至有些怀缅。没有经历过当年的战乱，或许很多人都无法理解他们那一辈人那种不顾生死的情怀。那个时候的战友同志比起现在的战友更加值得珍惜。

　　正如云老所说，那个时候多少老战友，多少老搭档，像他和曾老这样一路走来，一直做半辈子搭档的老关系能够活到现在的几乎绝无仅有。

　　五色城KTV，周冬青给叶亮打了电话，就急匆匆的带着人往外走，宋小萌和沈涵两人也紧跟其后，有了季开阳打来的电话，周冬青眼下对林源的事情可是不敢有丝毫大意。

　　刚刚走出五色城KTV，周冬青就接到了叶亮的电话：“周少，那个林源他不愿意走啊，我是好话说尽了。”

　　听到叶亮的回答，周冬青眉头一皱，差点气的破口大骂，他看在季开阳的面子上眼下这件事已经算是丢人丢到家了，没想到林源竟然得寸进尺，这个时候拿捏起来了。

　　“不愿意走就让他呆着，什么时候愿意走再让他走。”周冬青气呼呼的道，原本他还打算去派出所见一见林源，顺便道个歉什么的，可是此时他却不愿意去了，他给季开阳面子，但是也不能连里子也丢了吧，他就不信了，季开阳难道还会为了这么一点小事真的和他计较？

　　挂了叶亮的电话，周冬青就回头向宋小萌道：“宋小姐，您也听到了，不是我不放人，是人家不愿意走，难不成您让我过去求着人家？”

　　“难道你还不该求？”宋小萌哼了一声，也懒的再搭理周冬青，气呼呼的走到自己的车子边上，带着沈涵一起上了车。

　　附近片区的派出所，叶亮得到周冬青的提示，心中也松了口气，既然周冬青能说出他爱走不走这样的话，那么就证明周冬青是不怎么惧怕林源的，纵然林源有些来头，但是只要周冬青压的住，他这边就问题不大，毕竟这次他也是给周冬青办事不是。

　　见到林源油盐不进，叶亮也不多费唇舌了，就那么开着审讯室的大门，同时吩咐人放出冯乐阳等人，自己就回到了办公室。

　　叶亮刚刚在办公室坐定，外面一位警察就急乎乎的跑了进来，也不敲门，进了叶亮的办公室就气喘吁吁的道：“所长，大事不好了。”

　　“什么大事不好了？”叶亮刚刚喝了一口茶水，差点没被对方惊得呛住，当下就没好气的问道。

　　“所长，您出去看看吧。”民警结结巴巴的道。

　　叶亮闻言走出办公室，刚刚拐过走廊，就被眼前的场景吓住了，此时自己的派出所办公大厅竟然已经被一群荷枪实弹的大头兵控制了。

　　“碰！”

　　就在叶亮还没有反应过来的时候，他的身后不知道什么时候出现了一位大头兵，那位大头兵手中的枪托直接就向着他的后脑勺砸去，直接砸的叶亮一个趔趄，眼冒金星。

　　“你就是这儿的所长？”郭长生还是一如既往的冷脸，走上前冷冰冰的问道。

　　“我……我就是……”叶亮急忙点头。

　　“林源呢？”郭长生开口问道。

　　“林……林源？”叶亮当下一个激灵，急忙向着里面一指道：“在……在审讯室。”

　　郭长生这个时候也懒得和叶亮多说，直接迈步向审讯室走去，审讯室的门本就是开着的，郭长生进了门一眼就看到林源坐在审讯室中间的椅子上，边上还放着刑具，脸色不由的一变。

　　林源原本在闭目养神，听到动静急忙睁开眼睛，看到是郭长生，急忙站起身道：“郭将军。”

　　“你没事吧？”郭长生依旧是僵尸脸，不过声音中却有着关切。

　　“没什么大碍，对方还没来得及把我怎么样好像就接到了电话。”林源道。

　　“不多说了，你先跟我走吧，这边的事情有人处理。”郭长生道。

　　“好。”林源急忙点头，他知道郭长生这个时候前来必然是有重要的事情，而且他在派出所稳如泰山也是因为知道郭长生已经过来接他了。

　　林源跟着郭长生走出审讯室，冯乐阳一群人此时也都出来了，看到林源，一群人急忙向林源这边走来，不过却被两个大头兵拦住了。

　　“林医生……”潘兴怀冯乐阳等人看着边上的一群大头兵，此时都是脸色煞白，原本被带到派出所他们的心中就七上八下，此时看到这个场景他们更是吓的不轻。

　　“郭将军，这些都是我的朋友，和我一起被带进来的。”

　　林源向郭长生说了一句，这才回头向冯乐阳等人道：“没事了，你们先回去，我临时还有点事，明天早上我们再见。”

　　听林源这么一说冯乐阳潘兴怀等人都禁不住松了口气，同时在心中惊叹林源的能量大，这么会儿功夫，竟然就有军方的人亲自前来帮他出气，看着边上那位派出所所长的倒霉样，冯乐阳几人的心中顿时平衡了不少。

　　“走吧。”郭长生淡淡的向林源说了一句，就首先大步向外走去，林源向潘兴怀几人点了点头急忙紧跟其后。

　　军医大医院，司马军打过电话，小心翼翼的走到云老身边道：“首长，郭将军说临时出了点意外，林医生被派出所的人抓走了，他这个时候刚刚到派出所。”

　　“怎么回事，这个时候小林怎么还出了事情？”云老眉头一皱，很是不悦的道，他之前已经让司马军给林源打过电话了，那个时候还好好的，怎么转眼间却出了事？

　　“听郭将军说是林医生和周家的小子发生了矛盾。”司马军道。

　　“周家的小子？”云老闻言冷哼一声道：“要是老曾出了什么意外，我一定让周家给我一个交代。”

　　站在云老边上的曾军虎听着云老和司马军的对话，缓缓开口问道：“云伯伯，那个林源？”

　　“是我的一位小老乡，虽然年纪轻轻，但是医术精湛，曾经治愈过癌症患者，很是有些手段。”云老道。

　　曾军虎原本对云老推荐的医生还有些不以为意，此时闻言倒是吃了一惊，对方既然治愈过癌症，那么手段应该不低，这个时候他连带着也恨上了周家。

　　另一边，五色城KTV，周冬青目送着宋小萌和沈涵两人的车子离开，自己也正打算上车，身上的电话却响了，看了一眼来电显示，接起电话就是一声怒吼：“叶亮，又有什么事？”

　　“周少，这一次您可一定要救我啊，派出所刚刚来了一群大头兵，那个林源对那一群当兵的带走了，为首的好像是一位少将。”叶亮的声音中带着颤抖，截止现在他的腿肚子还在打颤。


第340章 起死回生？

　　“大头兵？”周冬青眉头一皱：“具体怎么回事，你给我详细说一说。”

　　叶亮不敢隐瞒，急忙把事情的经过说了一遍：“周少，这一次您可一定要救我啊，我可都是为了给您办事。”

　　“行了，我知道了。”周冬青听叶亮说过事情的经过，淡淡的应了一声，直接挂了电话。挂了电话周冬青的心中也是七上八下。他虽然是纨绔，但是却不代表没有见识，当兵的敢持枪控制派出所，那可不是一般的当兵的啊，更何况这儿还是燕京，天子脚下。

　　想到这里，他急忙找到季开阳的电话拨了过去，这件事他必须找季开阳求证。

　　电话很快就被接通，季开阳冷冰冰的声音传了过来：“周冬青，你自求多福吧。”说罢手机中就传来了挂断的忙音，听到这个忙音，一时间周冬青的心中更是七上八下，季开阳这话究竟是什么意思？

　　想不通周冬青再次给季开阳拨了过去，然而季开阳却根本不接听，连续打了两次，周冬青也不敢再打了，只能在心中胡乱猜测，同时心中把王鹏冲骂了个半死，今天要不是王鹏冲给他错误的消息，他怎么可能事后去报复林源，这下捅了马蜂窝了。

　　第一军医大医院，曾军虎焦急的站在病房外面等着，此时医院的一群专家已经指望不上了，他唯一的希望也只能放在云老推荐的林源身上。

　　在病房门口站了十多分钟，病房内一位年轻的护士突然急匆匆的走了出来，在秦万林的耳边轻声嘀咕了一句，秦万林瞬间脸色大变，来不及向曾军虎和云老汇报，他就急忙大步向病房跑去，其他一群专家见状就知道情况不妙，也急忙跟了上去。

　　曾军虎和云老的脸色也同时一变，紧跟其后，随着曾军虎和云老走进病房。走进病房，秦万林已经满脸丧气的回过头来：“曾总长，曾老的心跳已经停止了。”

　　“什么？”曾军虎惊呼一声：“怎么会，你们还愣着干什么，还不赶快抢救？”

　　面对曾军虎的喊声，秦万林和一群医院的专家此时都是耷拉着脑袋一声不吭。曾老的心跳停止意味着什么可以说不言而喻，要是曾老是年轻人或者说再年轻十多岁，他们还可以采取一些急救措施尝试复苏曾老的心跳，可是曾老已经八十岁了，这个身体状况基本上是不可能承受得住各种急救手段的，说句不好听的，曾老此时其实已经去世了。

　　“你们都愣着干什么，啊！”曾军虎高声的喊着，眼眶中已经涌出了泪花，其实他自己也知道他的老父亲其实已经去了，可是他也只能用这种方法来舒缓自己心中的悲痛。

　　“老首长，林医生来了。”正在这时，病房门口郭长生带着林源大步走了进来。

　　听到郭长生的声音，曾军虎急忙回过头去，看到跟着郭长生一起进来的林源，一把拉住林源的胳膊道：“你就是林源，快，快去看看情况。”

　　这个时候曾军虎竟然直接忽视了林源的年龄，看上去很是有些病急乱投医。

　　林源看了云老一眼，也不耽搁，急忙大步上前，认真的给曾老检查了一遍。看着林源给曾老检查，边上一群军医大的医生都有些无语，云老竟然推荐了这么一位年轻的医生前来，当真是儿戏，也是曾老此时已经去了，即便是不去，这么一位年轻的医生前来治疗估计也要给治疗去世吧。

　　林源仔细的检查了一遍曾老的情况，伸手在自己的手腕一抹，手中顿时多了跟明晃晃的金针，他眼光一扫，急忙拿起边上的酒精给金针消了毒，手腕一晃，手中的金针直接扎进了曾老的心脏部位。

　　“嗡！”

　　金针一口气被林源扎进去三分之二，林源的手松开，露在外面三分之一长的金针竟然不断的颤抖着。

　　金针颤抖了一分钟，林源才伸手捏住，缓缓拔出，手腕一晃，手中的金针再一次扎了进去。看着林源在曾老身上忙碌，边上军医大的医生都有些欲言又止，人都死了你忙什么忙。

　　当然，虽然有人心中不屑，但是却也有识货的中医看出林源的针灸手段不凡，依仗金针针灸，那么长的金针一口气能扎进去三分之二，这针灸功底当真是不一般。

　　林源手中的金针如此往复，就在林源第五次把金针扎进去的时候，连接在曾老身上的一个仪器突然发出一声轻响，仪器上面原本已经毫无显示的数字竟然开始跳动了起来。

　　“心跳恢复了！”边上一位医生禁不住惊呼一声，脸上全是难以置信的神色，其他医生同样是满脸惊骇，这怎么可能，明明已经死亡的患者，此时竟然被救活了，这算不算是起死回生？

　　原本已经心如死灰的曾军虎此时也是双眼圆睁，眼中闪过一道精光，刚才他是着急了病急乱投医，之后才注意到林源的年龄，只不过之前他已经开口，后面不好阻止，却没想到这个年轻人真的把老爷子救活了，怪不得云老在危急关头会推荐这么一位年轻的医生。

　　其他人满脸吃惊，心中惊骇，但是林源却禁不住叹了口气，缓缓的收了金针。

　　“小林，怎么样？”见到林源收了金针，云老首先开口问道。

　　“云爷爷，我已经尽力了。”林源无奈的道。

　　“尽力？”听到林源这种语气，曾军虎不由的道：“不是心跳已经恢复了吗，怎么会？”

　　“只是暂时的。”林源淡淡的道：“要是我能早到二十分钟，或许还有救，现在，老人家已经……”林源的后半句话并没有说出来，不过在场的每个人都知道他的意思。

　　“滴！”

　　果然林源的话音落下，原本开始跳动的仪器再次发出一声响动，上面的数字归于平淡，再一次变得死寂沉沉。

　　“小林，辛苦了。”云老看了一眼再一次变得死寂沉沉的仪器，深深的叹了口气，然后向林源道。

　　这一次在场的所有人没有一人再敢轻视林源或者对林源的话有什么怀疑，虽然曾老最终还是没能救过来，但是林源刚才的手段却让在场的每一个人吃惊，即便是暂时唤醒了曾老的心跳，这样的手段也不是他们能够做到的。要知道刚才曾老可是已经去世了，心跳完全停止，在那种程度林源都能暂时唤醒曾老的心跳，那么要是早来二十分钟或者半个小时呢，说不得还真能抢救过来曾老。

　　“云爷爷，不好意思，我没能帮上忙。”云老再次歉意的道，此时他的歉意倒不是装的，而是真的，之前云老给他打电话，他就猜到可能是有什么人生病，却没想到会这么严重，要是早知道他就不会在派出所等郭长生，或许还能早来一小会儿。

　　“不怪你。”云老摇了摇头道：“那个老家伙也活够了，该去见一见老战友了，说不得我也该去了。”

　　“周家！”

　　云老叹着气，边上的曾军虎此时却咬牙切齿的吐出两个字来，此时他依然记得之前司马军说的，林源是因为和周家小子闹矛盾这才进了派出所耽误了时间，要不然绝对能早到半小时或者二十分钟。

　　见识到林源的手段，曾军虎对林源的话也是深信不疑，既然时间是被周家小子耽搁了，那么在曾军虎心目中，曾老的去世就等于是周家小子间接造成的。

　　“小郭，带小林回去吧，今天下午的事情给我彻查到底。”云老此时也淡淡的出声道，虽然他之前说的轻松，但是心中对曾老的去世却依旧很心痛，心中同样恨上了周家。

　　郭长生点了点头，带着林源出了军医大医院，直接送着林源回到了景华酒店，把林源放在了景华酒店门口。

　　林源在景华酒店门口下了车，这才拿出手机开了机，他的手机之前在进派出所的时候被没收关机，之后一直没有开机。

　　手机刚刚打开，上面就跳出不少信息，基本上都是宋小萌发来的，询问林源去了什么地方，骂林源是坏蛋云云。

　　林源急忙给宋小萌拨了过去，电话很快就被接通，宋小萌气呼呼的声音传来：“野郎中，你又跑哪去了，怎么电话这么长时间不开机？”

　　“刚刚去了军医大医院，才回来。”林源急忙赔笑：“让宋大小姐担心了。”

　　“谁担心你了，自作多情。”宋小萌哼道：“要不是沈涵大明星惦记你，本小姐才不操心。”

　　“是，是，是，宋大小姐怎么可能担心我一个穷郎中。”林源笑着道，他和宋小萌认识已经不是一天两天了自然知道宋小萌是刀子嘴豆腐心，嘴上从来没有软话。

　　“你现在在景华酒店？”宋小萌问道。

　　“嗯，刚刚回来，这不打开手机就赶紧给宋小姐汇报行程嘛。”林源道。

　　“贫嘴吧你就。”宋小萌没好气的道：“听说你被军方的人带走，还以为你叛国了呢。”

　　“这话说的，我这人怎么可能叛国。”林源呵呵笑道。

　　“行了，在那儿等着，我马上就到，这一次要是再见不到你人，你小心。”宋小萌哼了一声这才挂了电话。


第341章 周冬青的悲催日子

　　林源在房间等了二十分钟不到，宋小萌就到了，同来的还有沈涵，见到林源，沈涵急忙上前问道：“林医生，您没事吧，都是我不好，让您跟着我受罪了。”

　　“沈小姐客气了，都是老朋友，何必那么见外。”林源笑着摆了摆手，招呼宋小萌和沈涵坐下，亲自给两人泡上茶水。

　　宋小萌坐下后一边端着茶杯，一边上下打量着林源，直看的林源心中发毛，她这才笑道：“看来你没遭什么罪嘛，害的沈小姐一路担心，我早就说了你这家伙皮粗肉厚。”

　　“宋小姐，您别开玩笑了，当时十几个人围着林医生，我可是吓的心都快跳出来了。”沈涵拍着胸脯，此时想起来她还有些心有余悸，当时的场面简直太吓人了，还好林源会功夫，要不然沈涵这一次一定会内疚的几天睡不着觉的。

　　“这就是爱逞能的下场。”宋小萌哼道，听沈涵提起当时林源被十几个青年围着，她的心中也全是担忧。宋小萌是知道林源能打，可是十多个人围攻林源一人，即便是林源能打，也有可能挨上拳头的，回想起当时林源在江中市的那一幕，宋小萌的心中同样是一阵后怕，那一次林源挨打可完全是为了保护她，若不是因为她，当时林源也不可能受伤的。

　　虽然心中担忧，但是宋小萌的嘴上却不饶人，而且他也生气林源多管闲事，燕京是什么地方，水很深的，岂是什么事都能管的，而且出了事林源也不给她打电话，真是岂有此理。

　　林源和宋小萌沈涵两人在房间说着话，此时五色城KTV和附近片区的派出所却是鸡飞狗跳，好不热闹。

　　因为当时郭长生担忧曾老的情况，接到林源之后就直接离开了，倒是没有过多的参与。但是随着曾老去世，林源当时在医院展示出的手段和说出的话，不仅仅云老很是生气，就是曾家人也很是火大。

　　真要说起来，当时林源在医院也不过是尽力而为，并没有想太多，然而正是因为他的尽力，却让周家和今天下午牵扯到这件事中的所有人都跟着倒了霉。

　　云老发火，曾军虎发飙，几乎是在很短的时间，五色城KTV附近片区的派出所就被人一锅端了。叶亮给周冬青打了电话，坐在办公室心中忐忑，大概过了一个小时不到，分局纪委的领导就带着人前来，叶亮像是死猪一样被带走，牵扯到这次事情中的民警也全部受到了牵连，连带着五色城KTV也被查封关门。

　　曾老去世，曾军虎心中悲伤，可以说一肚子火气，如今自然是四处发泄，按说这件事和五色城KTV并没有多大的关系，然而如今五色城KTV也受到牵连被查封关门。

　　周冬青同样是心中忐忑，接了叶亮的电话之后他就急忙回到了家中，老老实实的呆在了房间，大门不出二门不迈，在他看来无论林源背后有什么人物，他只要呆在家里就绝对是很安全的。

　　没曾想周冬青刚刚回到家中，在房间呆了还不到半小时，宣传部副部长周洛就急乎乎的进了门，回到家中直奔周冬青的房间。

　　“爸。”看到周洛脸色不善的回来，周冬青心中更是忐忑，小心翼翼的唤了一声。

　　“我不是你爸，你才是我爸，你是我祖宗。”周洛破口大骂，说着话拿起茶几上的烟灰缸就向着周冬青砸了过去，周冬青不防备，被周洛砸了一个正着，额头上顿时就渗出了鲜血。

　　“爸，有什么话您好好说啊。”周冬青一抹额头，顿时脸色煞白，他算是看出来了，今天周洛是动了真火，并不是装模作样。

　　“说，我说什么？”看到周冬青额头出血，周洛依然没有罢休的架势，走上前对着周冬青就是一个巴掌，打的是即响且脆。

　　“我让你说，我让你说。”周洛一边打一边骂，看架势简直恨不得把周冬青打死才解气。

　　此时的周洛可以说真的是气的不轻，之前他还在办公室办公，就接到了老爷子的电话，起先还不是很在意，没曾想之后又接到了曾家人的电话，这才急忙开始打听究竟出了什么事。

　　不打听不要紧，这么一打听，周洛差点被吓得心脏病爆发，急忙火急火燎的赶了回来。

　　燕京市说大不大说小不小，有些事刻意隐瞒，自然没人知道，可是一旦不刻意隐瞒，事情几乎是藏不住的。之前曾老生病，知道的人倒是不多，可是随着曾老去世，这件事如今已经迅速的传开了，周洛稍微一打听，就打听到了今天下午发生的事情。

　　曾老去世之前云老推荐了一位厉害的医生，这位厉害的医生却因为自己的儿子而去晚了半个小时，这个消息简直让周洛有些魂飞魄散。曾老那样的年纪，突然发病晚救治半个小时意味着什么，周洛简直知道的不能再知道，别说这事情放在曾家，要是放在他周洛身上，他也绝对不会善罢甘休。

　　最让在周洛意外的是，他还打听出来那位厉害的医生到达之前的二分钟曾老的心跳突然停止，可就是那位年轻医生到达之后，竟然短暂的唤醒了曾老的心跳。得知这个消息，周洛的心情可想而知，人都死了人家都能短暂救活，要是没死呢，那岂不是说要是那位医生早早到达，曾老是很有可能转危为安的，如此算来曾老的去世就等于是他的儿子间接造成的。

　　曾家那是什么家族，燕京的顶级豪门啊，岂是他们周家招惹的起的，增老爷子那可是抗体战争扛过枪，抗美援朝负过伤的宿老啊。周洛的父亲周老爷子虽然也不是凡人，曾经从一省的省委一号位子上退了下来，最后虽然还成为了政治局候补委员，享受的是副国级待遇，但是和曾老比起来那简直就是小巫见大巫。

　　自己的儿子间接的造成了曾老去世，这个干系可不是一般的大啊，别说周洛担不起，就是周老爷子也担不起。

　　平常周冬青在外面小打小闹周洛睁一只眼闭一只眼也就罢了，可没想到他这次竟然惹出这么大的乱子来，最让周洛生气的是，这件事的起因竟然只是因为一位女明星。

　　周洛下手毫不留情，打的周冬青哇哇大叫，足足过了十多分钟，周洛这才有些乏了，气呼呼的站在原地，周冬青站在一边，大气也不敢喘一个，他就纳闷了，自己不就是收拾了一位外地来的小医生吗，怎么惹的自己的父亲发这么大火，难道自己还犯了什么别的错误？

　　在原地站了几分钟，周冬青只觉得额头生疼，甚至因为刚才渗出的鲜血导致额头发痒，伸手正打算擦去额头的血渍，周洛却一声厉喝：“你干什么？”

　　“爸，我……”周冬青战战兢兢，真不知道该说什么。

　　“不争气的东西，就这样子跟我走。”周洛冷哼一声，迈步就向门外走去，走了两步他发现周冬青还在原地发呆，不由的又是一声厉喝：“还愣着干什么，找死啊。”

　　周冬青这才小心翼翼的跟了上去，一边跟在周洛身后走着，一边小心翼翼地问道：“爸，我们去哪儿啊？”

　　“去哪儿？”周洛又是气不打一处来，回头随手又是一巴掌：“跟我去曾家，去了之后就跪在曾老爷子的灵堂前面，要是曾总长不原谅你，你就给我跪到死，不用再回来了。”

　　“曾家？”周冬青有些发懵，低声道：“爸，我并没有招惹曾家的人啊。”

　　周冬青觉的自己有些委屈，他平常在燕京厮混，什么人可以惹，什么人不能惹，心中都有明账，曾家和云家宋家等一些顶级豪门就是他不能招惹的存在。

　　“你没有招惹曾家？”周洛回身又是一巴掌：“曾老爷子因你去世，你竟然说你没有招惹曾家？”

　　“曾爷子去世了？”周冬青这才反应过来，刚才他被打蒙了，根本没注意周洛说的是让他跪在曾老的灵堂前。

　　“你还有脸问？”周洛的手掌抬起，有打算打人，吓的周冬青急忙躲避。

　　“你个不争气的东西，你知不知道你招惹的那个林源是云老推荐给曾老的医生，就是因为你，那个林源去晚了半个小时，曾老才没有抢救过来。”

　　“爸，那个林源是医生，但是他才多大，二十四岁的样子，即便是去了又能怎么样？”周冬青一愣，急忙辩解。曾老生病那是什么阵仗，周冬青用屁股也想得到，必然是专家云集，名医荟萃，林源一个毛头小子去晚了也就去晚了，值得大动肝火吗？

　　“你知道个什么？”周洛气的脸色铁青：“那个林源去的时候曾老的心跳已经停止，却被人家生生的给唤醒了，重新跳动，就是因为你的原因这才导致救援不及时。”

　　说起来周洛也有些替自己的儿子不值，谁又能想到年纪轻轻仅仅二十多岁的林源竟然有那么厉害的本事，不仅仅被云老看重，还真的有起死回生的能力。


第342章 属狗的杨念中

　　下午林源陪着宋小萌和沈涵一起吃了晚饭，等到两人一起离开已经是晚上八点多了。下午折腾了一下午，先是打架，之后是救人，林源也算是累得不轻，晚上早早就睡了，毕竟第二天还要参加全国优秀青年医生评选。

　　第二天早上，林源六点半起床，吃过早点再次早早去了协和医科大。刚刚在协和医科大门口下了车，他就接到了彭长春的电话，今天的彭长春显得很是热情，再也没有等着林源主动打电话，而是早早就在门口等着。

　　林源和彭长春等人会合，冯乐阳几人急忙上前问候，询问林源的情况，昨天虽然他们安然出了派出所，但是见到林源被军方带走，心中还是有些七上八下的，眼下看到林源安然无恙，他们心中这才彻底放心，彻底明白昨天的那些大头兵正是奔着林源来的。

　　先有季望楼，之后又有军方的关系，此时冯乐阳潘兴怀等人对林源简直是热情到了极点，昨天的事情彭长春自然也有所耳闻，拉着林源的手很是关切的道：“小林，昨天我听小冯他们说了事情的经过，可是吓的一身的冷汗啊，还好你没事。”

　　“让彭厅长担心了，后来有位长辈生病，前去看望了一下。”林源笑着解释道。

　　“没耽误今天的评选活动就好。”彭长春笑着道：“我还真怕你今天来不了呢。”

　　说着话一群人就相携进了学校，今天正好是礼拜天，协和医科大的学生也都知道这一次的全国优秀青年医生评选在自己的学校进行，自然是一大早就起来围观。

　　林源先跟着彭长春等人到了昨天的接待室，接待室里面此时已经坐了不少人，林源刚刚走进接待厅，一位三十岁左右的青年就笑呵呵的迎了上来：“呵呵，林医生，我们又见面了。”

　　“候少好。”林源笑着和对方打着招呼，对方正是昨天和他有过一面之缘的东江省侯家年轻一辈中的领头羊侯继成。

　　相比起另外几人，不得不说侯继成要显得活络的多，看上去为人也比较和善，属于那种喜欢交朋友的类型，这样的人除非城府极深，让人看不出来，一般总是很容易让人产生好感的。

　　“什么候少，林老弟要是不介意就叫我一声侯大哥，我可是早就听说过你了，只是一直无缘得见罢了，这一次能和林老弟你一起参加这一届的全国优秀青年医生评选我可是很高兴的。”侯继成笑呵呵的道。

　　“我也很高兴认识侯大哥。”林源笑道，正所谓伸手不打笑脸人，侯继成如此客气，他自然不好拿捏。

　　“候少和林医生来的很早啊。”林源和侯继成正说着话，招待室门口再次走进来几个人，却是章廉羽王明辉以及白贵文三人一起到了。

　　“我们也是刚到。”侯继成呵呵一笑道：“章少身为东道主，这一次可是占据了地理优势啊。”

　　“这个活动的评选可是和地理优势没有什么关系，到时候各凭本事。”章廉羽笑着道：“不过预祝我们几人都能进入前十。”

　　“呵呵，章少倒是自信。”章廉羽的话音刚刚落下，边上一位三十多岁的年轻人就笑呵呵的插言道：“这一次的全国优秀青年医生评选也就十个名额，章少你们四个人可就占了一小半了，据我所知往年的中医在这样的活动中最多能有一两个名额就不错了。”

　　“往年那是往年，今年可不一样。”章廉羽看了对方一眼，淡淡的道。

　　侯继成轻声在林源耳边介绍道：“这位是津平市的杨念中，杨念中的父亲是就是鼎鼎大名的杨卫华。”

　　听到侯继成的介绍，林源不由的多看了杨念中一眼，杨念中的名字他倒是没有听说过，但是杨卫华的大名他却如雷贯耳。别说林源，在国内医疗界要是提起杨卫华的大名，十个人有八个都绝对听说过。

　　杨卫华今年不过五十六岁，然而却已经是世界级的顶尖名医，在脑外和肿瘤方面有着很深的造诣，是全国仅有的几位世界级名医之一。作为西医人，杨卫华眼下同样是中央保健委的专家，虽然没有谢志坤那么大的权威和地位，但是在全国西医人中绝对算是佼佼者。

　　最主要的是杨家三代行医，杨卫华的父亲杨熙成当年就是很有名的名医。杨熙成出生于二十年代末期，基本上和云老谢老等人年龄差不多，杨家本就是书香世家，而且要是算成份，当时的杨家甚至能算得上大富大贵。

　　少年时候的杨熙成就出国留学，学习西医，在国外留洋十余年，回国的时候已经是抗战末期。因为杨熙成顶尖的医术，因此他刚刚回国就收到了重用，和当时的不少开国名将都有交情。

　　正是因为杨熙成精湛的医术，因此在当年的动乱中杨熙成也没有收到太大的影响，动乱结束更是位高权重，成为了中科院的院士，后来担任中科院的副院长、院长等职务。

　　要知道中科院可是和教育部卫生部等这些部门同等级别的，中科院的院长那可是正儿八经的正部级高官，而且在学术界很有权威。

　　眼下杨熙成已经八十二岁高龄，却依然健在，杨熙成的长子杨卫华更是继承了自己父亲的天赋，如今也是世界级的顶尖名医，特别是在治疗肿瘤方面有着很深的造诣，治愈过不少癌症患者。

　　也正是因为杨家的特殊，因此杨念中的身份也非比寻常，面对章廉羽杨念中他可是一点也不在乎。

　　通过杨念中和章廉羽的对话，林源也看得出，章廉羽和杨念中很是不对付，两人说话也是针锋相对。

　　侯继成依旧轻声在林源耳边介绍：“因为杨熙成杨老的原因，杨家人一直对中医很不感冒，因此杨念中也一直瞧不起我们这些中医人。”

　　这一点林源也隐隐听说过，当年杨熙成之所以出过学医，正是因为自己的亲爷爷被一位中医大夫医治死亡，因此杨熙成对中医很有成见，出国之后一心学医，后来成了世界级的顶尖名医之后，同样是对中医嗤之以鼻，甚至为此还曾经和谢志坤闹过矛盾。

　　要说国内同为医生的西医人，杨熙成绝对是唯一一个可以和谢志坤叫板的人物，当年要不是王博渊后来插手给两人当和事佬，谢志坤和杨熙成的矛盾可能要延续到现在。

　　杨熙成之所以给王博渊面子，一方面是因为王博渊年龄更大，威望更高，另一方面也是因为王博渊同样学过西医，算是中西医皆通，不像谢志坤，只精通中医。

　　“呵呵，看来章少果然是很有自信，要不我们打个赌？”杨念中看着章廉羽淡淡地笑道：“倘若这一次你们中医能有超过三个人进入全国十佳优秀青年医生的行列，我杨念中亲自向章少道歉，要是不能，章少亲自给我敬杯酒就行，怎么样？”

　　面对杨念中的挑衅，章廉羽却不敢接，他对自己有自信，却不代表对别人有自信，像章廉羽这么自负的人，或许在他的心目中，除了他，这一次也不会有别人能够进入前十了，他自然不敢应承。

　　“怎么，章少不敢？”杨念中冷哼一笑道：“既然不敢就不要说大话，免得丢人现眼。”

　　“杨念中，你不要欺人太甚。”章廉羽冷哼一声道：“全国西医有多少人，中医才有多少人，基数不一样，根本就没有可比性。”

　　“为什么全国中医那么少呢，难道是我逼的？”杨念中是出口不饶人，一句话说的章廉羽哑口无言。

　　“杨念中，我不和你费口舌之争，有本事我们两人比一下，谁要是进不了前十，就给对方赔礼道歉。”章廉羽道，他对别人没信心，但是对自己却很有信心。

　　“矮个子里面拔尖，难免没有凑巧的时候。”杨念中不屑的撇了撇嘴道：“既然不敢，就乖乖的闭上嘴巴，懒得和你多说。”

　　“杨念中，你怎么说话呢。”边上的王阳辉看不过去，淡淡的开口道：“章少不敢和你赌，我和你赌。”

　　杨念中斜眼看了一眼王明辉道：“你们这是打算车轮战？人家章廉羽都对你们没信心，你们倒是对人家有信心。”

　　听到杨念中这话，王阳辉不由的脸色一凝，不得不说杨念中这么挑拨很有水平，刚才章廉羽不敢接受杨念中的挑战，难道不是对其他人没信心？

　　杨念中和章廉羽王阳辉斗嘴，林源在边上作壁上观，虽然杨念中明显对中医不屑，不过他却不打算搀和杨念中和章廉羽几人的事情，中医究竟如何，不是一个人说了算的，何必计较口舌之争。

　　林源不打算搀和，没想到杨念中和王阳辉说过话，竟然缓缓的把目光转移到了林源身上，上下看了林源两眼道：“我知道你，你是江州省的那个林源，昨天季部长帮你说过情。”

　　“我是林源，很高兴认识杨少。”林源很是客气的道。

　　“我却没兴趣认识你。”杨念中摆了摆手道：“听说你也是学中医的，年纪轻轻的就能治病，真是笑死人了。”

　　林源当下脸色一变，这个杨念中简直是属狗的，逮谁咬谁啊，杨熙成和杨卫东虽然也不喜欢中医，但是却也没有像杨念中这样不分青红皂白，见了中医人就攻击。


第343章 评选开始

　　“季部长！”

　　林源这边正打算开口说两句，门口突然传来几声呼喊，季望楼再一次带着卫生部的领导到了。见到季望楼和卫生部的领导到达，招待室里面的人也都瞬间安静了下来，各省代表再次纷纷上前向季望楼问好，这个时候林源自然也不好和杨念中计较了。

　　季望楼和前面的几位各省代表握过手，同样让何国有统计了一下前来的备选人名单，然后才高声道：“今天是优秀青年医生评选的第一天，想必各省带队的领导已经向各位备选人说过情况了，我这里就不啰嗦了，下面请大家前往现场。”

　　关于这一次评选活动的规矩林源确实已经听彭长春的冯乐阳等人说过了。全国优秀青年医生评选采取的是积分制，每一位备选人都有一个初始积分，这个初始积分是卫生部以及这一次评选活动的各位评委以及领导根据各省提供的备选人资料订下的。

　　初始积分最多只占总积分的百分之二十，也就是说根据各省送上来的备选人资料和这些备选人平常的表现以及成绩，初始积分最高也只能到达二十分，最低基本上也会有五分以上，要是真的给某一位备选人一个零分，那岂不是说明这个备选人根本就不合格，能够有资格参加全国性质的评选活动，这些备选人自然不会是很差。

　　一群人跟着季望楼一群领导出了接待室，直接到了协和医科大的大操场，此时大操场已经放置了不少桌椅，同时分了不少区域。每一张桌子上都放着备选人姓名牌子，进了大操场，这些备选人就按照桌子上面的姓名对号入座。

　　不得不说，关于全国优秀青年医生的评选，上面还是很重视的，并不是单纯的走形式，像各省评选十佳青年一样列出备选人然后进行投票，根据票数来决定。对于全国优秀青年医生评选，上面的规矩还是比较严的，评选的方式也比较公正，基本上不存在什么猫腻。

　　这个评选，总积分是一百分，每一位备选学员除了初始积分之外，剩下的分数就需要在现场的活动中自己争取了。初始积分毕竟只是各省给这些学员的评价，虽然有着一定的参加价值，但是却不能完全作为评选标准，后面卫生部和各大医院共同设置的环节才是最终决定积分的关键。

　　眼下的这个环节就是考验医生们的真实水平和随即迎面能力，前来参加评选活动的一百多位备选人现场坐诊，根据接诊的患者人数和最终治疗的结果来打分，这一个环节的分数占据了五十分，至于能不能得到满分那就要看真本事了。

　　评选活动总共两天，第一天就是真实现场考核，第二天是公布总积分，最终决定排名，初始积分二十分，现场环节五十分，剩下的三十分就要看这些备选人的人品，这三十分其实就是从现场的细节来评分的，组委会的评委和专家门根据备选人的表现打分。

　　林源昨天吃饭的时候就听彭长春说过，说是三年前的那一次评选中，一位广云省的青年医生医术精湛，初始积分活动组委会就给了十七分的高分，在现场的治疗接诊环节中，对方表现的也很好，满分五十分得了四十三分，总积分达到了六十分，基本上是很有希望进入前十的，然而第二天的总积分公布，对方的总积分却只有六十三分，最终的排名甚至没能进入前三十。

　　那位青年医生自然不服，向活动组委会提出了抗议，组委会直接调出了当时治疗现场的视频，那位青年医生在给一位老人治疗的时候因为老人突然呕吐，对方表情嫌弃，态度不好，因此最后的三十分组委会只给了三分。

　　这也是为什么之前岑寅生向林源说过的，这一次的评选不仅仅考医术，和医生的随即迎面能力，更考医德，一位对患者嫌弃的医生，即便是医术再好，医德也绝对高尚不到什么地方去，这一点从组委会预留了三十分作为最后的评分标准就可以看出，这三十分其实看的就是医德。

　　一群人到了操场之后，按照区域找到了自己的位子，然后依次落座，林源也找到了自己的位子在就诊桌前就坐，就诊桌前面不仅仅放着一些常用的检查仪器，同时也放着一杯茶水和一张表格。

　　其他人坐下之后都是第一时间拿起了桌上的表格，林源自然也是一样。表格上面有着备选人的简单资料，同时和初始积分，基本资料就是让备选人简单确认，避免组委会的工作人员失误放错了名单，这个失误基本上很少发生，初始积分才是每个人最关注的。

　　“林医生，林医生，您的初始积分是多少？”林源拿着表格正看着，距离他不是很远的时鸿飞就轻声问道，这个时候时间还没到，考核评选还没有正式开始，虽然不能大声喧哗，但是低声交谈倒是没什么关系，此时低声窃窃私语互相打听对方初始积分的人并不仅仅只有时鸿飞一人。

　　“十九分。”林源轻声向时鸿飞道。

　　“林医生，您真厉害。”时鸿飞向林源竖了一个大拇指，显得倍受打击：“我才九分，您是我的两倍还多。”

　　林源微微一笑，没有多说什么，这上面的初始积分基本上都有大概的积分说明，会简单的告诉这些备选人，初始积分是根据什么来的。

　　从表格上看，林源这半年多来在江中市治疗的不少典型病案都被登记在上面，同时他做的一些关于医疗方面的大事情也被登记在上面。林源因为治愈徐青峰，治疗党治国的父亲以及筹备江中市的大型义诊交流活动等事情，初始积分给的很高，毕竟这些事情都是有据可查的，并不是随意捏造，从这些事情中基本上是可以看出林源的医术和医德的。

　　不得不说林源的这个初始积分真的给的很高，虽然初始积分的满分是二十分，但是能够拿到满分的人几乎绝无仅有。十五分以上就算是绝对的高分了，林源这个十九分要是此时公布出去绝对会让很多人眼红。

　　要知道，能参加这样的全国评选，这些医生绝对没几个简单的，到了后面的治疗环节，每一分都至关重要，初始积分越高，自然越占便宜。

　　等到林源一群人看过表格，时间也到了早上八点整了，大操场不远处的建议主席台上面，季望楼对着话筒道：“下面我宣布这一次全国优秀青年医生评选正式开始，时间四个小时，这一次的评选和往年一样，组委会随机在各大医院挑选了一千八百七十名患者，等会儿患者会陆续进入现场，四个小时之后。组委会会根据每一位备选人的实际接诊人数和最终的治疗诊断接过来评分。”

　　这一次参加评选的优秀青年医生总共一百八十七人，组委会选了一千八百七十名患者，平均下来其实就等于每一位备选人十位患者。简单的说就是，如果每一位备选人都能接诊十位患者，而且诊断治疗无误，一切表现优良，那么就能得到满分五十分。

　　但是实际情况却绝对不是如此，到时候患者进入现场，人数并不是平均分配，选择哪一位医生诊断完全是患者自由，这就势必会造成到时候有的备选人会接待超过十位患者，有的备选人甚至一位患者也接待不到。

　　能不能让患者上前找你看病，这是考察每位医生的第一步，作为医生都不能取信患者，即便是医术再高又有什么用？

　　同时，在这个过程中也考验每一位备选人的接诊速度，既要有速度，也要有质量才能最终获得高分。

　　不得不说在这一点上林源很不占优势，要知道大多数患者选医生都会选择年龄大一些的医生医生越年轻，越不容易取信患者。通俗的说就是，在实际考核中，年龄比较大的医生其实是占据优势的，在这一点上时鸿飞要比林源占优势，毕竟时鸿飞是江州省这些备选人中年龄最大的，今年已经三十八岁了，看上去自然是稳重老成。

　　林源不过二十四岁，是这一次所有备选人中最为年轻的一位，即便是章廉羽看上去也是三十岁左右的样子，并不显得青涩。

　　“下面我宣布评选正式开始，患者陆续进入现场，各位备选人请做好准备，怎么取信患者是医者的根本，但是禁制强行拉拢患者或者要挟利诱患者，一旦发现，立刻取消资格。”

　　随着季望楼的声音落下，林源一群人就能看到他们所在的区域外围陆续走来了不少人，这些人年龄不一，有的是自己走着来的，有的是家长领着来的，有的是家属搀扶着来的，年龄小的有几岁的小孩，年龄大的有六七十岁的老人。

　　随着患者们陆续进入现场，在座的这些备选人都开始紧张起来，究竟自己能不能很快被患者认可，接到第一位患者绝对是每个人都操心的问题，要是别人已经接诊了三四位患者，自己这边空无一人，那么无疑是很丢人的。


第344章 接诊

　　每年一度的全国优秀青年医生评选绝对算是全国医疗界的大事情，然而就是这样的大事情，如今却放在了燕京这个寒冷的冬天，现场更是放在了协和医科大宽大的大操场。

　　此时虽然已经是早上八点，朝阳初升，但是初升的朝阳依旧抵挡不住燕京冬季的寒冷，一大群来自全国各地的优秀青年医生就那么坐在协和医科大的大操场，头顶甚至没有一片遮风的帐篷。

　　寒风吹来，即便是林源也不由的紧了紧衣服，这个时候坐在这儿，不仅全身发冷，双脚更是冻的发麻，但是此时林源的心中却是热乎乎的。他能够理解为什么卫生部和活动的组委会为什么把这么重要的活动放在寒冬，放在春节之前，而不是放在阳春三月。

　　作为医生，不仅仅要有精湛的医术，过人的胸怀，高尚的医德，更要有适应一切环境的能力，不避险，不惧怕恶劣的环境，越是在这样寒冷的情况下，越是能够考验一位医者真正的能力，把这一次的评选活动放在寒冷的冬天，而不是温暖的阳春三月，正是医疗部门对这一次活动的真正重视。

　　别说林源等人，此时就是卫生部的领导和这一次活动组委会的评委裁判也只是坐在建议的主席台上面，同样没有暖气，没有空调。领导们都能有着这样的胸怀，由此可见这样的评选活动并不是单纯的作秀，而是卫生部门和医疗部门真的是真心实意的为了全国的医疗事业选拔人才，培养新秀。

　　虽然在这样的环境下进行评选，并不能完全说明一切，但是作为卫生部的领导和组委会的领导能够和这些优秀青年医生同甘共苦，对抗严寒，即便是作秀，这个秀也绝对不容易。

　　协和医科大的大操场很大，足足可以容纳数万人，林源等一百多位青年医生和上千位患者放在偌大的大操场显得根本不起眼。

　　前来参加评选的青年医生每一位和每一位的座位之间都留有足够的空间，每一张桌子前面也都放着一张凳子。随着患者们陆续进场，在场的这些青年医生一个个都开始神情紧张，这个时候也没人感觉到冷，都眼巴巴的看着进场的患者，希望进来的患者在自己的面前驻足停留。

　　前来就诊的这些患者很显然也已经得到了消息，知道现场的情况，走在最前面的一群患者走进现场竟然不做停留，眼睛时不时的看着医生们就诊桌上面的名牌。

　　牌子上不仅仅有着医生们的姓名，还有简单的资料，这简单的资料虽然不能作为每一位医生水平的评判标准，但是也能让患者有一个简单的评判和选择标准。

　　随着患者们陆陆续续的进场，一些青年医生的就诊桌前已经开始有了患者，特别是一些长相稳重老成的青年医生，就诊桌前甚至有多余的患者等待。

　　距离活动开始十多分钟之后，在场的一大半青年医生的就诊桌前已经开始有患者就坐，林源回头一看，时鸿飞也已经接到了第一位患者，此时正在查看患者的病例和资料，同时给患者做着简单的检查。

　　这么会儿也有不少患者从林源的就诊桌前面经过，但是看到林源年轻的面孔基本上都是不做停留匆匆而过，甚至还有人嘀咕，这么年轻的医生能看好病？

　　不知不觉，时间就过了半个小时，林源的就诊桌前依旧是空无一人，而现场其他的就诊桌前，依旧有百分之九十几的青年医生接到了第一位患者。还好这一次活动组委会选的这些患者都是很有代表性的患者，每一位患者的大概情况各大医院已经有了简单的判断，因此这些青年医生接诊也不可能速度太快，毕竟这些患者并不是寻常的感冒发烧，关系到自己的评分，并不是治疗的患者越多就越好，接待一位患者不容易，自然要做到认真对待，万无一失，因此这么长时间，现场接诊患者最多的也就是两三位患者。

　　时鸿飞接待完第一位患者，回头看了林源这边一眼，见到林源的就诊桌前依旧是空无一人，不由的微微一叹，林源的医术他也是听说过的，水平比起他们省医院的专家甚至还要强出一些，却没想到现在依然还是光头，太年轻果然不容易取信于人啊，人都说嘴上没毛，办事不牢，中国人的传统观念决定了很多患者的认知。

　　眼看着时间一分一秒流逝，坐在就诊桌后面的林源眉头紧锁，犹豫了一下，从身上的口袋一里面拿出一根红色的燃香点燃，放在了就诊桌边上的桌子上。

　　随着林源点燃红色的燃香，不多会儿林源的就诊桌边上就飘起了一阵淡淡的清香，在林源就诊桌附近的几位青年医生闻到这股清香，顿时感觉到心神宁静，心态平和。

　　随着香气渐渐飘散，从林源就诊桌前面经过的患者也都会忍不住闻深吸两口气。一位五十多岁的中年患者刚刚从林源的就诊桌前面走过，猛人深吸一口气，只觉得自己胸口的闷气瞬间减轻了不少，下意识的回头向林源所在的位子看去。

　　看到对方看来，林源向对方露出一丝善意的微笑，并没有多说什么。中年人看着林源年轻的面孔，在看到林源脸上的笑容，沉吟了一下竟然在林源的就诊桌前面缓缓的坐了下来。

　　“小兄弟这么年轻就能入选全国优秀青年医生的评选，很不简单啊。”中年人坐下之后，并没有急着把手中的病历和资料递给林源，而是淡淡的开口道。

　　“有志不在年高嘛。”林源呵呵一笑，仔细的看了中年人一眼笑着道：“这位大哥是不是觉得平常心中烦闷，吃饭没有胃口，睡觉也总是做恶梦？”

　　听到林源的话语，中年人微微一愣，吃惊的看着林源：“小兄弟你究竟是看病的还是算命的？”

　　“算命的可没有资格坐在这儿。”林源微微一笑，伸手一指就诊桌上面的脉枕道：“要是不介意我给您把个脉？”

　　“小兄弟是中医？”中年人一愣，但是还是把胳膊伸了过去，放在了就诊桌上面的脉枕上，一开始他对林源只是好奇，此时却是被林源勾起了兴致。

　　林源三根手指缓缓的搭在中年人的手腕上，一边诊脉一边道：“先生应该是开公司的吧，最近生意不顺，没少生气吧？”

　　“小兄弟真是神了，我确实是开公司的，从后半年开始公司的业绩就开始走下坡路，我的心情一直不好，到了后来是整天胸口发闷，吃饭没有胃口，晚上睡觉也总是做梦。”

　　“您这是心情郁结造成的，心情不畅，肝气郁结，脾胃不和，自然造成食欲不振，闷气郁结于胸，自然觉得胸口发闷，晚上睡眠也自然总是做梦，长期以外甚至还会更加严重。”林源松开手指道。

　　这一下中年人对林源可完全是刮目相看了，林源年纪轻轻，竟然是语出惊人，每一次出口都能说到他的心坎，怪不得这么年轻就有资格参加这样全国性的青年医生评选。

　　“你的这个情况主要还是自身造成的，必须学会自我调节，心情好了，症状自然就会减退，这样，我开个方子，回去按方服用，再调整心态，保证三剂而愈。”林源道，一边说着他一边提笔开始书写药方。

　　写好方子，林源把药方递给对方：“钱财虽然重要，但是身体才是根本，只要身体健康，一切都有希望，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“小兄弟，谢谢了。”中年人接过药方看了一眼，首先被林源的字迹折服，急忙感谢道。

　　“客气了。”林源微微一笑，这个病人算是看过了，从头到尾时间用了还不到五分钟，而这个时候时鸿飞也才正在接待第二位患者。

　　到了这会儿，现场的这么多医生基本上就诊桌前也都有了患者，甚至于暂时没有位子的患者还在边上等着，看着医生给上一位患者治疗。因为林源就诊桌上面的燃香确实很好闻，吸上一口心情也能好上不少，因此即便是不看病的患者也有两三位站在林源就诊桌边上。

　　见到林源给中年人诊治完毕，中年人连连道谢，边上一位原本犹豫不定的患者也犹豫了一下走到了林源的就诊桌边上。

　　这位患者是一位六十多岁的老人，走过来不断的咳嗽，边上还有一位三十多岁的青年搀扶。

　　见到对方过来，林源急忙稍微起身，让对方在就诊桌前面的凳子上坐下，同时拿起边上的一次性水杯给老人倒了一杯水，然后又在包里面拿出两片生姜片放进了水杯中递了过去：“老大爷，您的这个病冬天确实比较严重，来，先喝口水，我给您详细的看一看。”

　　“谢谢。”老人接过水杯，急忙向林源道谢，无论林源看病的水平如何，单单是这个小细节就让老人对林源的印象好了不少。

　　“不用客气，趁热喝，多喝两口能够缓解一下。”林源笑道。

　　老人点了点头，端起水杯仰头就是一大口，按说这热水也比较烫，老人这一大口下去竟然没有觉得烫嘴，一口热水喝下去，他只觉得喉咙瞬间舒服了不少，肚子里面也顿时变的暖洋洋的。


第345章 络绎不绝

　　协和医科大大操场临时搭建的主席台上，季望楼和一群活动组委会的领导坐在主席台上面的椅子上，办公桌上同样放着清茶。主席台上除了一排桌椅，正前方还有着几个宽大的显示屏，从显示屏上能够很清楚的看到现场这些备选人接诊的情况。

　　就在林源拿出燃香点燃之前，主席台上已经有不少领导注意到了林源，毕竟活动开始半个小时依旧还没有接待到患者的青年医生也就寥寥数人，林源年龄最小，自然是最让人关注的。

　　“这个年轻医生是江州省推荐的候选人？”一位五十多岁的中年人看着显示屏道：“真是胡闹，二十多岁的年纪即便是有些本事也可以打磨几年嘛。”

　　中年人是卫生部的一位副部长，名叫方中伟，昨天的动员会方中伟并没有参加，因此也不知道季望楼和林源关系，此时看到林源的就诊桌前没有一个人驻足，自然有些不满。

　　方中伟倒也不是对林源本人不满，而是对江州省方面不满，林源看上去不过二十四岁，即便是医术不错，那也太年轻了些。全国优秀青年医生评选的最大年龄是四十岁，林源这个年纪完全可以再过几年嘛，不说等到三十岁以后，即便是等到二十八九岁那么不算晚吧。

　　“季部长，您好像认识这个年轻人？”听到方中伟的话，另外一位中年人却开口向季望楼问道，这个中年人是燕京大学下辖医学院的院长，名叫潘云龙，同样是这一次活动的评委和裁判之一。

　　听到潘云龙的问话，之前的那位副部长脸色当下就是一僵，他没想到自己的大老板竟然认识林源。林源和季望楼认识，他此时却随便发表意见，简直是给自己的大老板上眼药啊。

　　“呵呵，这个年轻人可不简单。”季望楼微微一笑道：“昨天曾老去世的事情我想大家都知道吧？”

　　众人纷纷点头，曾老去世那可是大事情，在场的这些人怎么可能不知道，甚至其中不少人都要参加三天后曾老的追悼会，可是让众人纳闷的是，此时说的正是林源，怎么季望楼却说起了曾老去世的事情。

　　“这个林源昨天被云老推荐，前去救治过曾老，他到达的时候曾老的心跳刚刚停止不到二分钟，但是却被他再一次复苏，倘若不是他到的稍微晚了一些，早到二十分钟或者半小时，云老是很有可能度过危机的。”季望楼道。

　　“嘶！”

　　听到这里主席台上的众人都禁不住倒吸了一口凉气，这个年轻人竟然这么厉害？

　　虽然事情的经过季望楼说的简单，但是在场的人却都不是傻子，自然能够盘判断出一些信息。首先林源能被云老推荐，那就说明林源的医术很是了得，最起码得到了云老的认可，要不然在曾老病危的关键时候，即便是云老也不敢贸然推荐一位医术不行的医生。

　　再一个，能让季望楼说出要是林源早到二十分钟曾老就有可能转危为安的话，那么至少说明当时林源展示出的手段是得到当时在场专家的认可的，要不然季望楼这么说岂不是打当时参加曾老救治的那些专家的脸？

　　其他人此时是纷纷猜测，方中伟此时却是满身的冷汗，他刚才突然开口，却没想到林源竟然这么大的面子，还好他当时只是就事论事，并没有直接针对林源本人，要不然这话要是传到云老耳中，那……

　　看着主席台上一群人的表情，季望楼并没有继续开口再说什么，有些话点到为止也就可以了，说得太多反而不好。说穿了季望楼刚才之所以当众说出林源治疗云老的事情，其实也是给林源造势，早早给这些评委打一个预防针。

　　林源参加这一次的评选活动，按说和季望楼关系不大，可是昨天云老在救治曾老的时候推荐了林源，这事情季望楼却不能当做没有发生。

　　林源被云老看重，甚至在曾老病危的时候推荐了林源，倘若林源却在这一次全国优秀青年医生的评选中没能进入前十，那么岂不是说云老很没有眼光？

　　活动开始了半个小时，林源依旧没有接待到第一位患者，这一幕季望楼看在眼中，心中也有些暗暗焦急，凑巧方中伟开口，潘云龙发问，他也就借机说出一些内幕，有了这个内幕，这一轮的分数不好说，最后剩下的那三十分想必这些人都会多少照顾一下林源。

　　季望楼能做的也就只有这些了，倘若他如此照顾，林源最终都不能进入前十，那也算林源运气差，年龄也确实算是林源的一个大短板。

　　“咦，那个林源在干什么？”突然间，站在季望楼背后的何国有突然看着显示屏发出一声惊疑，在这种场合，何国有这个办公室主任自然是季望楼的耳目，负责处理这一次活动中的一切琐事。

　　听到何国有的惊疑，不少人都向显示着林源所在区域的显示屏看去，只见林源点燃了燃香，不多会儿就开始接待第一位患者，然后是第二位……

　　就诊桌前，老人喝过林源递来的热水，瞬间就感觉到自己轻松了不少，之前老人几乎是一直咳嗽，可是放下水杯之后，他的咳嗽瞬间就减轻了，这一幕不仅仅主席台上的领导看到了，就是林源就诊桌边上的一些患者也看到了。

　　这些患者有的是临时路过，还在甄选医生的，有的是在边上等待的，别的病症治疗效果自然不可能一目了然，但是老人的咳嗽可是很直观的，之前看到老人不停咳嗽的人自然不少，如今看到林源这边的情况，不少都纷纷向林源的就诊桌前面移动。

　　中国人爱赶热闹的性子无论在什么时候都是不可避免的，即便是看病，患者们也喜欢去人多的医院和诊所，人越多岂不是说明医院的水平越高？此时也是一样，随着林源就诊桌前的患者逐渐增多，陆续过来的患者也渐渐的多了起来。

　　“老人家，方子收好，回去按方服用，冬天多喝一些姜片水，屋子记得透气，不要太冷，也不要太热。”林源给老人诊断完毕，写了药方，微笑着叮嘱道。

　　“谢谢你，小伙子。”老人接过药方连连道谢，他咳嗽的这个毛病可以说已经十多年了，每年冬天都会严重，久治不愈，可是却从来没有遇到像林源这样的医生，仅仅一杯泡着姜片的热水就缓解了他的咳嗽。

　　老人走后，排在最前面的一位患者主动就坐了下去，林源示意对方伸出手一边这诊脉一边询问情况，同时一只手拿着笔登记患者情况。

　　渐渐的，林源竟然忘记了此时是在协和医科大的大操场，正在参加全国青年医生评选，还以为自己是在正气堂坐诊，接待患者显得很是自然。

　　林源诊病的速度本就不慢，虽然这些患者的情况都比较复杂，但是林源胸有成竹，对待每一位患者都是仔细谨慎，一旦辨证清楚就果断用药，基本上接诊每一位患者的时间都不超过十分钟。

　　随着林源的专心诊断，他自己甚至忘记了时间，也忘记了自己治疗了几位患者，总之自从第一位中年人开始，他就诊桌前的患者就没有断过。

　　林源专心接待患者，这一下可苦了靠近林源的几位医生，原本这些医生偶尔还能接到一两位患者，可是随着林源这边患者的人数越来越多，他们竟然悲哀的发现每一位患者前来都不由自主的排到了林源的就诊桌前面。

　　“我……”时鸿飞看着临近自己的林源，一时间当真是欲哭无泪，他自己接待第二位患者的时候林源才接待第一位患者，可是此时，时间不知不觉就过了一个小时，林源那边竟然已经治疗了七位患者了，可他这边依旧是两位，甚至这后来的一个小时他甚至没有接待到一位患者。

　　“十个了。”时鸿飞接不到患者，索性在边上帮林源数着数，这会儿距离活动开始满打满算才过了一个半小时，林源就已经接诊了十位患者了，要是这十位患者林源的诊断都没问题的话，按照最低标准，林源这一个环节五十分都可以得到四十分以上了……

　　“二十三……”随着时间的推移，时鸿飞已经从最初的吃惊到了现在的习以为常，原本这一次他也没有报什么希望自己能够进入前十，因此对于林源大出风头影响了他倒也没有太大的怨念。

　　此时主席台上的一群领导也傻眼了，往年虽然也有一些特别厉害的青年医生接诊超过十位患者，可是像林源这样的还绝对是第一次，要知道此时距离活动开始才过了三个小时，眼下林源已经在诊治第二十四位患者了，这最后一个小时要是按照之前的进度，林源一个上午就可能接诊三十位以上的患者，这个速度简直让人无语。

　　“不愧是云老看重的年轻人，果然了得啊，之前还耽误了半小时。”潘云龙轻声感慨道。

　　“就是不知道治疗效果怎么样？”季望楼淡淡地笑道。

　　“我去问一下。”何国有急忙道，说着话他就急忙大步走下了主席台，主席台的边上不远处此时还有一排桌子，桌子后面坐着的是一群从燕京各大医院请来的老专家，前来就诊的患者诊治结束都会拿着青年医生开的方子和治疗方案请教老专家，让老专家评判，同时也要填写表格，给接诊自己的青年医生打分。


第346章 接诊效果

　　主席台边上，一排桌椅，燕京各大医院的老专家坐在各自的办公桌后面，负责自己区域内青年医生接诊后的患者核实工作。每一位诊治结束的患者都会被工作人员领到相应的区域，交给相应的专家把关。

　　这一次活动的患者是卫生部从燕京各大医院随机抽取的，但是也要为患者负责，万一这些青年医生之中有人误诊误治，出了事必然是组委会惹麻烦，因此事后的把关和评分工作算是一体化的。

　　这些把关的专家都是各个医院的主任医师，甚至有不少都是各大医院的顶梁柱，有着这些老专家把关，基本上不会出现什么意外情况。

　　因为参加全国青年医生评选的备选人中中医医生是最少的，因此现场的中医专家也只有两位。往年的时候，即便是只有两位中医专家把关，中医专家这边基本上也是很冷清的，好半天才有一位患者前来，可是今年却大不一样。

　　事实上一开始前来找中医专家把关的患者倒也不算多，零零星星，两位老专家还是比较轻松的。这两位老专家一位是燕京医院中医院的副院长，主任医师，名叫聂中云，另一位是协和医院的中医专家，同样是主任医师，名叫高文良，两人都是六十多岁的年纪。

　　聂中云和高文良两人能在燕京医院和协和医院这样的大医院担任专家，成为举足轻重的人物，本身的医术自然很是了得，真实水平和顾森全比起来也是只高不低。

　　活动开始二十分钟之后，其他的专家就陆续开始忙碌，聂中云和高文良两人倒是显得比较清闲，毕竟在场把关的专家也就十多人，参加活动的青年医生却有一百八十人，其中大多数都是西医，其他的西医专家自然是比较忙的。

　　聂中云和高文良就是邻座，既然比较闲，自然是随意的说着话，不多会儿终于迎来了第一位诊治结束的患者。

　　“是章家小子治疗的。”聂中云看过患者的病历和药方，不由的向边上的高文良道：“都说这章家小子年纪轻轻医术了得，眼下看来传言不虚啊，这个病症无论是确诊还是治疗都可圈可点。”

　　高文良接过看了一遍，也很是满意的点了点头：“确实不错，思路很好，风格严谨，不愧是章家出来的。”

　　看过第一位患者的治疗情况，每等一会儿又有患者前来，虽然比起西医专家那边他们两人这儿的患者显得很是稀少，但是今年比起往年的情况不得不说中医这边好多了。

　　“侯继成，是东江侯家的小子？”高文良看过之后向聂中云问道。

　　“看资料是东江的，而且又姓候，应该是侯家小子没错了，听说这一次的全国优秀青年医生评选南白北章东王候每一家都有年轻一辈参加。”聂中云道。

　　“南白北周东王候。”高文良呵呵一笑道：“这几家可都是国内很有底蕴的杏林世家，有着深厚的底蕴，后一辈之中出几个佼佼者倒也不算稀奇。”

　　活动开始四十分钟，高文良和聂中云两人陆续接待了六位诊治结束的患者，其中章廉羽接待的患者就有两位，侯继成和王阳辉白贵文三人每人一位另一位是一位秦省的青年医生接诊的。

　　不得不说几年比起往年，在这一次的全国优秀青年医生评选中，中医人占据的比重确实稍微多了一些，可能是因为章廉羽参加的原因，其他三家多少也有些较劲的意思，南白北周东王候四大杏林世家的青年一辈竟然聚在了一起。

　　活动开始四十分钟之后，聂中云和高文良就发现前来中医这边的患者逐渐多了起来。

　　“林源，江州省的来的青年医生。”高文良看着林源治疗的第一位患者的医案，不由的向聂中云问道：“老聂，你可曾听说这个林源？”

　　“林源？”聂中云摇了摇头道：“没听过，怎么，这个医案有问题？”

　　“没有问题，治疗的很是不错，甚至我自己也自愧不如。”高文良呵呵笑着把林源治疗的第一位患者的医案递给了聂中云。

　　聂中云接过详细的看了一遍，不由的摸着下巴道：“这字就写的很不错，方子很好，治疗思路很了得，没想到江州省倒是出了一位了不得的年轻新秀。”

　　“是啊，眼下我们看过的医案已经有十多个人了吧，章家小子的水平算是最好的，侯家小子次之，从这个林源的这个医案看来，他的水平可以和章家小子比肩。”高文良道。

　　高文良和聂中云说话，也幸好章廉羽听不到，要不然估计又要记恨林源，别说高文良，谢志坤拿他和林源相比，他都气的不轻。

　　“一个医案也看不出什么，或许是恰逢其会，这么长时间这个林源才是第一位患者。”聂中云笑着道。要知道这一次参加全国青年医生评选的备选人足足一百八十七人，然而其中中医人不过十四五个，这么会儿了林源才是第一个患者，这水平也算是一般般，或许是为了第一位患者就花了心思，讲究的是精益求精。

　　“咦，又是这个林源。”看过林源接诊的第一位患者，中间也就间隔了一个人，高文良拿起医案一看，发现又是林源诊治的。

　　“这个医案更加了得啊。”看过林源对哪位咳嗽的老人的治疗方案，高文良再次吃了已经，之前第一位中年人的情况其实算不得严重，只是比较复杂罢了，辨证清楚治疗还是相对容易的，可是这第二位患者，那位咳嗽的老人情况可就不一样了。

　　在活动开始之前，这些患者的治疗情况和医院的诊断结果这些专家早就看过了，因此此时也不用亲自诊断，心中就有了参照。

　　聂中云拿过老人的治疗方案仔细的看了一遍，也由衷的道：“这个方子开的很好啊，即便是我来治疗这个案例也不外如是。”

　　不得不说聂中云的这个评价绝对算是很高的，他身为燕京医院的中医专家，自身的水平绝对可以和顾森全比肩，算是很有名气的杏林名家，作为一位很有名气的杏林名家，能说出自己治疗也不外如是的话，其实就等于变相的说单从这个病案看，林源的水平几乎和他旗鼓相当。

　　随着时间的推移，后面聂中云和高文良两人竟然连续不断的看到林源治疗的病案，到了十一点的时候，他们已经看过林源治疗的二十多位患者了。

　　截止现在，他们看过的总患者也不过五十多人，其中林源就占了一小半，章廉羽治疗了十二个人，再加上侯继成白贵文三人占了几个，其他的几乎每人一两个。

　　没看一位林源治疗的患者，聂中云和高文良都是有些小小的吃惊，一开始他们只是吃惊林源的治疗方案，到了后来也为林源的治疗速度而惊讶。

　　“老聂，你算了没有，这个林源截止现在治疗了几位患者了？”趁着间隔的空档，高文良向聂中云问道。

　　“大概二十二三个了吧？”聂中云不确定的道。

　　“我刚才数了一下，二十三个。”高文良道：“这才多长时间，这么快的速度，而且每一位患者的治疗都很是对症，我们甚至挑不出差错，换了我是绝对不可能的。”

　　“我每天上午坐诊四个小时，平均也就接诊二十位患者。”聂中云苦笑道，今天他们两人真是被后辈打击了，作为把关的专家，竟然被参加评选的备选人打击到了，这不得不说算是很讽刺的事情。

　　“了不起啊。”高文良笑着道：“等会儿我一定要见一见这个林源，从眼下的情况看起来，章家小子也比不过这个林源啊。”

　　“是啊。”聂中云笑着点头道。

　　两人正说着，何国有迈步走了过来，人还没走进就笑着道：“聂老，高老，辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”聂中云笑呵呵的道，虽说今年他们两人比起往年确实忙碌了一些，但是却很高兴，他们越忙碌岂不是显得中医人的水平越高，他们这边真要是冷冷清清的，等会儿活动结束估计又要被边上的几个老家伙笑话。

　　“何主任怎么来了，是不是有什么吩咐？”高文良笑问道，他们两人都是很有名望的中医名家，甚至给不少老领导看过病，见了何国有这位卫生部的大管家倒也不是很拘谨。

　　“过来看看二老，顺便打听一下有个叫林源的这么会儿接诊了至少二十位患者，不知道治疗的效果如何？”何国有笑问道。

　　听到何国有的问话，高文良和聂中云对视一眼，微微一笑，看来是这个林源的接诊速度引起了上面的注意，上面这才让何国有过来询问治疗效果吧。

　　“聂老，高老，难道其中有什么疏漏？”看到聂中云和高文良的笑容，何国有急忙问道，他可是知道这个林源和季部长关系匪浅，希望其中不要有什么疏忽才好。

　　“何主任多虑了，这个林源治疗的每一个案例都可圈可点，甚至有的病案我和老聂也自愧不如啊。”高文良道。

　　“啊……”何国有嘴巴大张，有些难以置信。


第347章 伤食证

　　在主席台上的时候，何国有听季望楼说云老推荐林源去给曾老治过病的事情，就知道林源应该不简单，然而却也没想到高文良对林源的评价会有这么高。

　　高文良和聂中云两人不清楚林源之前耽误了将近四十分钟的时间，但是何国有却是知道的，真要算起来满打满算林源截止现在也就是两个半小时不到的时间治疗了二十三位患者，这么快的速度，没想到中间竟然没有一丝误差，还能让聂中云和高文良赞誉有加，这手段几乎堪比那些知名的老中医了。

　　林源才多大，看上去也就是二十三四岁，何国有可是看过林源的基本资料的，真实年龄也才二十四岁，这么年轻，即便是从娘胎里学习中医也不能这么厉害吧，难道说这世上还真的有那种天赋绝佳的天才？

　　看着何国有吃惊的表情，高文良微微一笑道：“何主任可以去告诉季部长，这个林源治疗的这些患者病案就很经典，治疗方法很是不错，如果不出意外，我估计这个林源会成为全国优秀青年医生评选活动举办以来第一位在诊断环节中取得满分的候选人。”

　　“谢谢高老了，我会如实转告季部长。”何国有客气的向高文良和聂中云打了声招呼，这才转身向主席台走去，有了高文良和聂中云的评价，何国有觉得自己可以很好的向季望楼交代了。

　　作为卫生部的大管家，何国有说穿了就是季望楼的助手，整天跟着季望楼转，他自然也了解季望楼的一些心思，除了昨天早上他不知道季望楼和林源的关系差点犯错之外，平常何国有办事也算是比较不错的。

　　昨天早上针对林源，何国有的心中一直很是忐忑，眼下林源表现这么好，想必季望楼应该很高兴才是，只要季望楼高兴，事后他找机会向林源道个歉，昨天早上的事情想必就可以揭过去了。

　　等到何国有回到主席台上，林源的第二十四位患者也已经诊治完毕了，此时主席台上不少人都在议论纷纷。不得不说自从全国优秀青年医生评选活动举办以来，还从来没有出现过像林源这么变态的候选人。

　　全国优秀青年医生评选，都是各省从自己省份的各大医院选出来的佼佼者，真要说起来，大部分人的水平其实都相差不大，即便是一些比较厉害的青年医生也不可能太过离谱，毕竟年龄在哪儿放着，大家都很优秀，你即便是优秀也绝对有个限制。

　　真要算起来章廉羽在这一次的评选中其实已经算是很优秀的了，但是却也不算出格，可是和林源比起来章廉羽简直不够看。

　　活动组委会准备的患者是根据候选人的人数决定的，平均下来每一位候选人十位患者，具体治疗的时候虽然会有差距，但是往年治疗最多的也就是四个小时十五六位，差一点的六七位，这悬殊并不算大，可是眼下林源却已经治疗了二十四位患者，但是此时距离活动结束还有一个小时啊，看这个速度林源超越三十人绝对不算难事。

　　“何主任，那个林源的治疗效果怎么样？”何国有刚刚走上主席台，就有人发问。

　　“季部长，我刚才问了高文良高老和聂中云聂老，高老和聂老表示林源治疗的所有患者都没有任何问题，高老和聂老甚至直言自愧不如。”何国有道。

　　“什么？”

　　听到何国有的话，在场不少领导都大吃一惊，高文良和聂中云那是什么人物，那可是燕京市很有名的中医名家啊，能让高文良和聂中云说出自愧不如的话，那这个林源的医术该有多么了得。

　　这个时候不少人不由的回想起之前季望楼说云老推荐林源的事情，刚开始一些人的心中或许还有些怀疑，觉得季望楼夸大其词，可是眼下看来季望楼所说的应该是实事求是。

　　“高老还说了，要是不出意外，林源很有可能成为优秀青年医生评选活动举办以来第一位在诊治环节中获得满分的候选人。”何国有继续笑着道。

　　“高老和聂老谦虚了。”季望楼呵呵一笑，心中的石头顿时放下了，按照这个趋势看，即便是林源不在这一次的诊治环节获得满分，进入前十应该问题不大了。

　　下面的治疗现场，林源陆续接诊，时间慢慢流逝，不知不觉林源就已经接诊了三十位患者，此时的林源不仅仅成为了主席台上各位领导关注的焦点，也同时成了下面这些备选人中关注的焦点，林源这边患者络绎不绝，治疗一位上前一位，不引起别人的关注也不可能。

　　“该死的，那个野郎中竟然……”距离林源有一段距离的章廉羽趁着治疗完一位患者的空隙，不由的抬头向林源这边看了一眼，脸色很是阴沉。

　　这一次他参加全国优秀青年医生评选，可以说是信心百倍，踌躇满志，目标不仅仅是前十，更是第一。原本他以为在这一届的评选活动中他绝对会引起众人的瞩目，却不曾想风头竟然被林源抢完了。

　　事实上章廉羽的水平确实不算差，在年轻一辈的中医人之中绝对算是佼佼者，要不然他也不会被谢志坤夸奖，说可以和林源比拟，要知道谢志坤的评价基本上都是很精准的。

　　在章廉羽看来，谢志坤把他和林源相提并论有些辱没了他，但是在谢志坤或者王成先以及党少波这些人看来，谢志坤能把章廉羽和林源箱体兵临绝对是很看重章廉羽的。

　　这一届的活动之中，除了林源，眼下也就是章廉羽治疗的患者最多，而且和林源一样，章廉羽也同样没有出现过什么疏漏，只不过和林源比起来他确实显得有些黯淡无光。

　　不得不说，这个世上确实是存在天才的，不仅仅存在天才，更存在妖孽，毫无疑问林源就是其中的妖孽，在别的方面暂且不说，单说中医方面，林源绝对是很有天赋的。最主要的是他不仅仅有天赋，还很勤奋，很谦虚，也正是因为这些因素，林源才能在如此年纪拥有如此精湛的医术。

　　别看林源年轻，单说医术，即便是顾森全也自愧不如，章廉羽虽然也算是天赋绝佳，但是遇上林源不得不说真的有些悲催。

　　接诊过第三十位患者，距离活动结束也就剩下半个小时了，此时还没有接受治疗的患者也已经不多了，但是林源的就诊桌前依旧有着好几位患者等着。

　　第三十一位患者是一位年近七旬的老人，老人是被两位年轻人搀扶过来的，就在老人还在边上等待的时候，林源已经让组委会的工作人员拿了一张靠背椅子过来让老人躺着。

　　此时老人被两个青年连人带椅子一起抬到了林源的就诊桌前面。

　　林源缓缓起身，绕过就诊桌，来到老人身前问道：“老人家是什么情况？”

　　“我爷爷已经有十天没有好好吃过饭了，见了东西就呕吐，肚子胀的难受，几乎不敢随便动。”边上的年轻人道。

　　林源弯下腰，一边给老人诊脉一边问：“大便情况怎么样？”

　　“这十天左右也几乎没有大便。”青年道。

　　林源眯着眼睛，诊了一会儿脉，这才松开手腕，手伸进老人的衣服里面在老人的腹部摁了一下，只感觉老人的腹部里面有着比较坚硬的东西，林源轻轻一摁，老人就发出一声痛呼。

　　摁过老人的腹部，林源又详细的检查了老人的舌苔和眼眸然后道：“把老人家的治疗病历让我看一下。”

　　青年急忙把手中的袋子递了过去，脸上全是担忧，他们在边上已经等了一小会儿了，也看了林源之前的治疗，林源之前治疗的几个患者基本上都没有看过患者之前的治疗病历。

　　“医生，我爷爷的情况是不是……很严重？”青年担忧的问道。

　　“别担心，我只是尽量确诊一下。”林源微微一笑，拿出老人的治疗病历翻看了起来。

　　仔细的看过老人的治疗病历，林源又向青年问道：“你爷爷平常的饭量是不是很大，而且喜欢吃辛辣的食物？”

　　“不错，我爷爷以前的胃口很好，特别喜欢吃辣的，只是自从生病之后他是一点胃口也没有，给他弄了他最喜欢吃的小炒肉，他说是臭的。”青年道。

　　“情况我知道了。”林源闲了点头，这才绕回就诊桌后面坐下，一边拿起笔写着一边道：“你爷爷这是伤食证，也就是人常说的吃伤了，我开个方子，按方服用，我保证一剂见效。”

　　说着话林源大概的患者的情况写了一下，然后开了方子递给青年道：“扶着老人家回去吧，服药之后熬点稀粥，我估计患者服过药之后不久就会想吃饭。”

　　青年接过林源的方子，看了一眼，只见药方上面只有一味药，不仅有些将信将疑。不过见到林源之前给那几位患者治疗说的头头是道，而且说他爷爷的情况也说得比较准，这才搀扶着老人在工作人员的带领下向着远处的专家组走去。


第348章 乱弹琴

　　因为这位伤食证的患者比较麻烦一些，林源耽误了一些时间，此时距离活动结束也只剩下二十分钟不到的时间了。林源看了看时间，又看了看还在就诊桌边上等着的几位患者，很是客气向后面几位患者笑道：“谢谢几位对我的信任，不过距离活动结束时间也不多了，到时候我怕没时间给几位诊治，边上的几位医生水平也很高，大家要是相信我，可以先去其他医生那里看一看，比如哪位时鸿飞时医生就是我们江州省省医院的优秀医生。”

　　这些患者听林源这么一说，这才发现时间不多了，后面等着的几人急忙向林源点了点头，有些不舍的挪动脚步，去了边上，其中两人直接就听了林源的建议，去了时鸿飞的就诊桌前面。

　　不远处的时鸿飞急忙给了林源一个感激的眼神，一开始林源治疗的时候确实是吸引了边上不少患者，导致时鸿飞一个小时都没有接诊一位患者。不过一个小时后林源也突然注意到了边上的情况，因此挑选了一些病情并不算复杂的患者让去找时鸿飞治疗，加上最后这两位，最后的时间林源已经断断续续给时鸿飞介绍了七八位患者了。

　　原本时鸿飞对于林源抢了他这边的患者就没有什么怨恨，知道自己的水平，进前十的可能不大，与其为了虚无缥缈的前十，还不如巴结林源来的实在。林源抢了他的患者，事后必然欠他人情，别人自然无所谓，和林源不认识，但是他和林源相熟，林源必然会有所表示。

　　没曾想后来林源竟然陆陆续续的照顾他，让他后面的时间陆续接诊了好几位患者，再加上最后这两位和他之前治疗的，他接诊的患者人数已经达到了十人，这个数量绝对算是不错了。

　　虽说时鸿飞对于前十没什么指望，但是真要是名次太差，回去之后还是会让人说三道四的，有了林源的照顾，这一次他甚至很有可能成为江州省这些候选人中除了林源最厉害的。

　　看着多余的患者去了边上，林源这才坐下接待仅剩下的三位患者，以他的速度这三位患者绝对是可以全部治疗完毕的。

　　主席台上，不少领导都通过监控看到了这一幕，之前就首先开口的方中伟首先道：“这个林源很不错啊，面对这么多患者的青睐不骄不躁，竟然愿意把患者让给边上的同时，难能可贵啊。”

　　最开始的时候，方中伟因为不清楚林源和季望楼的关系，贸然评价江州省，此时自然急忙补救，虽说他这位卫生部的副部长并不惧怕林源，但是他却不想因此在季望楼的心目中留下什么不好的印象，毕竟他这位副部长排名还是比较靠后的，可没有和季望楼叫板的资格。

　　“是啊，这个林源很不错，最主要的是眼睛毒辣，你们有没有注意，之前那个林源介绍给边上那位青年医生的患者基本上都是中规中矩的病症，无论是治疗还是诊断都不算太难？”潘云龙也开口道。

　　其他人也纷纷点头，虽然他们在主席台上看不清楚患者究竟是什么情况，但是却可以根据时鸿飞给患者治疗时候的表情进行简单的判断，时鸿飞治疗林源介绍的几位患者明显都很是轻松，这就说明几位患者的情况比较简单。

　　听着边上一群人的议论，季望楼默不吭声，事情到了现在他心中已经没有什么担忧了，林源进入前十基本上不会出现什么意外了。只要林源能进入前十，无论是第十还是第一，其实都无所谓，最起码不会显得云老眼光不行。

　　另一边，专家组那边，聂中云和高文良两人此时也正在接待那位伤食证的患者。

　　聂中云伸手从青年的手中拿过林源的治疗方案，还没看就向边上的高文良道：“这位患者我知道，是从我们燕京医院抽取的，这位患者之前我还亲自诊断过，不过却无能为力，不知道这个林源有没有办法治疗。”

　　“老聂你都无能为力的病症竟然拿出来在这样的评选中让那些后辈治疗？”高文良呵呵笑道。

　　“这也是随机抽选嘛，治不好也无所谓，最起码要实事求是，当医生最怕的就是逞强。”聂中云笑道。

　　高文良点了点头，这个道理他自然知道，之前他的话不过是玩笑，不仅仅是今年，往年抽取的这些患者中也会夹杂一些比较复杂的疑难杂症。这些青年医生治不治得好无所谓，关键是要实事求是，倘若明知不可为而为之，没有诊断清楚或者说诊断错误强行开方用药给出治疗方案，这样的情况往往是会扣除很多分数的。

　　“没想到这个病案竟然到了这个林源的头上，我倒是很期待啊，不知道他能不能治。”聂中云笑道，说着话，他这才仔细的看起了林源的治疗方案。

　　看过林源开的药方，聂中云的脸色就是一变，不由的冷哼一声道：“胡闹，简直是胡闹，这个病怎么可以这么治。”

　　听到聂中云突然发火，高文良不由地问道：“老聂，怎么了，那个林源的治疗方案不对？”

　　“要是仅仅不对那也罢了，这哪里是不对，简直是乱弹琴，胡逞能啊。”

　　说话的时候聂中云很是有些恨铁不成钢，今天他看了不少林源的治疗病案，每一个病案都是可圈可点，甚至有的地方让他也不由的折服，可是谁曾想在这个病案上林源竟然瞎胡搞。

　　正所谓爱之深，恨之切，因为之前的那些病案，聂中云对林源的感官很好，对林源很是看重，因此看到林源在这个病案上逞能，他就越发的生气。

　　在聂中云看来，林源的真本事是有的，但是为人有些太不知道天高地厚了，年纪轻轻什么病症都敢用药，也不怕闹出人命？

　　“究竟怎么回事，我看看。”高文良伸手从聂中云手中拿过林源的治疗方案，看过之后和聂中云一样，脸色也是一变。

　　“老高，你看看，你看看，他用的什么药，竟然是大黄，还用了足足100克，这哪里是治病，简直就是杀人啊。”聂中云此时竟然顾不得患者和患者家属就在面前，气得声音也提高了不少。

　　高文良也脸色难看的道：“大黄是苦寒药，泻下攻积，清热泻火，凉血解毒，逐瘀通经，患者已经有十余天没有好好进食，又已经年逾七旬，体质虚弱，怎么可以用大黄，还用这么大的量？”

　　相比起聂中云的恨铁不成钢，高文良倒是稍微冷静些，从林源之前的三十多个病案来看，林源并不是那种不知天高地厚的人，而且医术很是了得，这样的一位年轻医生自然知道大黄是什么药，也应该清楚患者眼下的情况才是，可是他又为什么要用这么多的大黄呢？

　　“我看他就是不知天高地厚，觉得这世上就没有他治不好的病。”聂中云哼道。

　　“老聂，你也不要太果断吗，看看这个林源的诊断，伤食证，要是真的是伤食证，用大黄也不是不可以，只是这个量……”高文良道。

　　“什么伤食证，怎么可能是伤食证？”聂中云道：“这个病症我亲自诊断过，患者十余天没有好好静思，肚子里面基本上连一粒米都没有，怎么可能是伤食证，这不是乱弹琴吗？”

　　高文良没有亲自诊断过这个病症，聂中云却是亲自诊断过的，也正因为如此，他才直接下了结论。

　　伤食证是什么，也就是人们通常说的吃撑了，吃撑了之后导致胃部机能压力太大，运转不正常，从而导致没有食欲，便秘等等。可是这位老人的情况却根本不是伤食证，已经十余天没有好好吃饭的人你说人家吃撑了，这不是乱弹琴是什么？

　　“原本我还对这个林源很看好，现在看来也不过是很自负的年轻人，还需要好好打磨，仅仅这个病症，我就扣他二十分。”聂中云道，他决定好好压一压林源，这一次淘汰林源，让林源磨一磨性子，免得尾巴翘到天上去。

　　“老聂，这件事我看是不是找那个林源问一问，听一听他的解释？”高文良道，要是真的按照聂中云所说，因为这个病症扣除林源二十分，林源基本上是不可能进入前十了，这么一位优秀的年轻人，高文良还真有些不忍。

　　“不用了，有什么好问的。”聂中云摆了摆手，然后柔声向患者道：“你们也认识我，暂时先回医院，下午我再去看望你们，这个病我会细细斟酌。”

　　患者家属确实认识聂中云，知道聂中云是燕京医院的大专家，闻言纷纷点头，相比起林源，他们自然更愿意相信聂中云。

　　“聂老，高老。”聂中云正向患者吩咐着，何国有又迈着步子来了，此时眼看着活动就要结束了，他是私自过来打听一下林源的情况，虽说根据林源前面的情况来看，后面出状况的可能不大，但是不怕一万，就怕万一嘛。何国有知道自己昨天针对了林源，因此今天很是热心。

　　“何主任又来了？”高文良呵呵一笑：“还是询问那个林源的情况？”

　　“是啊。”何国有点了点头笑道：“不知道后面有没有出岔子？”

　　“何主任不用问了，那个林源自以为是，我决定扣除他二十分。”聂中云冷哼一声道。

　　“扣……二十分？”何国有差点以为自己听错了，怎么这么会儿功夫，聂中云对林源的态度变化这么大，好像之前聂中云对林源还很是欣赏来的。


第349章 活动结束

　　确定了聂中云没有开玩笑，何国有气的差点跳起来骂娘，丫丫的，你这不是坑人嘛，之前说林源好的是你聂中云，眼下要扣林源分数的还是聂中云，当真是岂有此理。

　　要是没有之前针对林源迟到的事情，何国有倒也不是很在意聂中云的反复，问题是有了他之前针对林源的事情，他觉得自己在季望楼面前已经留下了不好的印象。原本的错误还没有消除，这些又增添了新的错误，他刚才还兴奋的跑去向季望楼一群人表功，说高文良和聂中云对林源很满意，这下转眼间又让他过去说聂中云对林源极度不满，甚至还要扣除林源的分数，这不是坑人这是什么？

　　知道内情的明白是林源后面出了纰漏，让聂中云不满，不知道内情的还以为是他何国有在中间谎报军情呢。

　　最主要的是何国有已经看出了季望楼对林源的看重，季望楼应该是很在乎林源是不是能进前十，眼下出了这个事情，林源自然是前十无望，万一季望楼生气，把火气全部撒在他何国有身上，那他何国有以后岂不是前途暗淡？

　　虽然心中生气，何国有却也不敢向聂中云和高文良发火，毕竟聂中云和高文良两人的影响力并不小，虽然没有什么具体的职务和实权，但是真要想给他何国有这么一个卫生厅的办公室主任穿小鞋那简直太容易了。

　　“聂老，究竟是怎么回事，之前不是还好好的嘛，即便是林源出现了误诊，也不需要扣除二十分这么多吧？”何国有很是客气的道。

　　按照这个环节的评分标准，每一位候选人要是能够接诊十位患者，而且诊治环节非常完美，治疗方案无懈可击，那么就可以得到这五十分的满分。虽然实际操作中因为这个无懈可击并没有一个准确的标准，完美的说法也是因人而异，所以历届的青年医生评选中得到满分过满分的人还没有出现过，历届的最高分也不过是四十八分。

　　这个评分说穿了就和学校的考试评分差不多是同样的道理，数学和物理这样的理科，满分基本上是比较多见的，一加一等于二，答对了就是正确，就是满分，没有什么可说的。但是语文就不同，别的题目暂且不说，单单一个作文，想要取的满分几乎是千难万难。

　　你的作文写的再好，也总有人能够跳出毛病，所谓的历届高考中考满分作文其实也不过就是那么回事，真要较真，依然存在问题，给你满分是照顾，不给你满分你也挑不出毛病。

　　同理，这个环节的诊断诊治评分也是一样，什么样的治疗方案是完美，基本上没有准确的标准评判。

　　但是这个环节却还有一个例外，那就是有的青年医生是可能接诊超过十位患者的，比如说林源，眼下已经接诊了三十位患者，即便是其中有一两位患者出现稍微的误差，分数也绝对不会太低，这就是数量弥补质量。

　　倘若林源今天治疗了三十位患者，每一位患者的诊断和治疗都可圈可点，没什么大的问题，那么满分基本上是没跑了，毕竟治疗这么多患者已经很能说明林源的能力了，这也是为什么上一次何国有问的时候高文良说林源很有可能是青年医生评选活动举办以来第一位在诊断治疗这个环节取得满分的候选人。

　　也正是因为这个原因，何国有才有些腻歪，人家林源接诊了三十位患者，即便是有着一点疏忽，你聂中云也不用扣人家二十分吧，虽说医生出现失误往往意味着患者受罪，但是哪位医生又敢拍者胸部保证自己可以包治百病，一生行医不会出错？

　　“何主任，这个林源要是仅仅只是误诊，聂老还不会太过生气，谁没有出错的时候，可是这个病案，聂老认为那个林源根本就是逞能，不会治就不会治，老实承认不丢人，可是不会治却逞能，这个问题就比较严重了。”高文良解释道，相比起聂中云，高文良倒是显得脾气好一些，而且也没有那么容易冲动。

　　“聂老，要不找林源来问问情况？”何国有听过眉头微微一皱，然后道：“我看林源的水平应该不差，搞不好真的是误诊或者疏忽呢，我们总要听一听当事人的辩解嘛。”

　　过了这么会儿，聂中云的火气也消了不少，听到何国有的话，这才缓缓的道：“罢了，既然何主任这么说，我好歹也要听一听人家当事人的辩解，免得太过武断，眼下距离活动结束也没多长时间了，等结束了找林源来问问。”

　　何国有这才点了点头，急忙向主席台走去，这件事他觉得还是要让季望楼知道，免得最后出了岔子季望楼怪罪他。

　　目送着何国有离开，聂中云这才柔声向边上的患者和患者家属道：“这样，你们先去边上休息一下，那边就有办公室，里面也有暖气，等会儿活动解释针对这个情况，我再和几位专家商议一下。”

　　两个青年急忙点头，这一次参加这个活动，所有的医药费和诊断费都是全免的，他们自然也愿意等一等，要是真的回到医院，燕京医院的床位费可不便宜。

　　送走这位患者，又有患者前来，依旧是林源治疗的，聂中云接过患者递来的治疗方案，仔细的看了看，脸色再次和蔼了不少：“这个病案看上去和之前一样，同样是可圈可点，只是前面那个简直是……”

　　高文良也接过治疗方案看了一下，然后道：“老聂，我看这件事我们确实需要问一问那个林源，从这个病案和之前的那些病案不难看出这林源的水准，能有这种水平，应该不会故意逞能。”

　　这一下聂中云也有些拿捏不定了，没有再吭声。

　　最后的二十分钟很快过去了，甚至距离活动结束还有十分钟的时候现场已经没有几位患者了，林源给最后一位患者诊治结束时间是十一点五十五，距离活动结束还有五分钟。

　　主席台上，何国有走到季望楼身边，犹豫了好久，这才凑到季望楼的耳边轻声的说了一下刚才的情况。

　　季望楼闻言眉头一皱，原本他心中的石头已经放下了，没想到到了最后关头事情却有出现了意外，倘若真的让聂中云扣除林源二十分，林源绝对前十无望，到时候岂不是显得云老识错了人？

　　“去通知一下专家组的专家，活动结束后去学校的会议室，带上那位患者和林源。”季望楼沉吟了一下道，他觉得林源应该也不会犯这么低级的错误，决定给林源一个辩解的机会，只要林源能让聂中云觉得不是胡乱逞能，即便是真的治疗失误，问题也不是很大，到时候扣上五分，林源这个环节也是能得到四十五分的高分的。

　　中午十二点整，季望楼的声音在全场响起：“各位医疗界的年轻新秀，这一次的诊断环节就到这里结束了，最终的评分结果将会在明天进行公布，下面各位可以自由离场，协和医科大的食堂也给大家准备了丰盛的午餐，愿意用餐的可以前去用餐。”

　　季望楼的话音落下，现场不少人都长长的松了一口气，距离林源最近的时鸿飞直接走到林源边上笑道：“林医生，您真是太厉害了，我看这一次您绝对能够进入前十，成为我们江州省这几年第一位在全国优秀青年医生评选中进入前十的青年医生。”

　　“结果还没出来，一切还是未知数。”林源微微一笑，显得不骄不躁。

　　“哼。”林源的话音刚刚落下，边上就响起一声冷哼，林源回头一看，发现正是早上在接待室就四处咬人的杨念中。

　　杨念中属于津平市的候选人，之前坐在的区域距离林源并不算远，他自己的就诊桌和林源就隔了四五个人，今天多少也受到了林源的影响，少诊治了好几位患者，因此对林源是更加的厌恶。

　　看到是杨念中，林源也懒得搭理，正所谓道不同不相为谋，杨念中厌恶中医，从根本上讲他就是注定不可能和林源成为朋友的，林源自然不愿意为了这种人耽误时间，浪费感情。

　　还好杨念中只是一声冷哼，倒是没有多说什么，可能他也知道现在活动虽然结束，但是他们的一举一动依旧有人关注，毕竟最后的三十分也是很关键的。

　　“林医生……”

　　冯乐阳潘兴怀几人此时也都笑呵呵的走了过来，来到林源跟前几人就是一阵恭喜：“林医生，您今天可是太厉害了，这一次全国十佳优秀青年医生绝对有您的名额。”

　　“呵呵，这个还早呢，结果出来再说。”林源呵呵笑道：“肚子饿了，我们一起去吃饭？”

　　“好，一起去吃午饭，顺便见识一下协和医科大的伙食，当初考大学的时候我可是没有信心报考协和医科大。”冯乐阳笑着道。

　　几人边说边聊，正走着不远处侯继成也笑呵呵的走了过来：“林老弟，恭喜恭喜，这一次你可是大出风头啊。”

　　“侯大哥说笑了。”林源笑着道：“相信侯大哥这一次也是成竹在胸，进去前十问题不大。”

　　“我可没有林老弟你这么把稳啊。”侯继成笑着道，他这一次总共诊治了十六位患者，也算是很不错的成绩了，不过人外有人天外有天，相比起林源三十多位的惊人成绩，他这个当真是不值一提。


第350章 小题大做？

　　侯继成的性子一直都是那种比较豪爽的，为人也比较义气，虽然也算是大家族出来的公子哥，但是却没有大多数公子哥身上的那种纨绔气息。

　　即便是同样作为官二代富二代以及豪门公子哥，同样也是有好有坏，性格各异的，好一些的比如说季开阳、侯继成，比较纨绔一些的比如王鹏冲、周冬青之流，冷傲目中无人的比如章廉羽。杨念中之流。

　　其实真要让林源选，章廉羽反而不如王鹏冲，王鹏冲虽然坏一些，但是最起码直爽，看不惯你就是看不惯你，怕你就是怕你，没么多弯弯绕，章廉羽表面上看起来像是谦谦君子，实际上城府极深，这样的人你都不知道什么时候会突然对你出手，你更不知道什么时候他会突然挖一个大坑让你跳下去。

　　侯继成虽然和章廉羽一样，同样是杏林世家出身，和章廉羽见了面也打交道，打招呼，但是心中其实却不怎么喜欢章廉羽，他虽然和林源只见过一两面，反而比较欣赏林源。

　　以前侯继成也只听说过林源的一些事迹，这些事情大多自然都是道听途说，很多事在侯继成看来觉得应该有些夸大。可是今天侯继成对林源算是彻底的心服口服。算起来林源比他要小好几岁，然而这手段真的让人敬畏。

　　就拿今天的事情来说，按说林源年龄最小，在这一次的活动中是最不占优势的，可是林源呢，却生生的来了一个大逆转，竟然一鸣惊人，甚至打破了历届青年医生评选的几率，一个人治疗了三十多位患者，想一想都觉的可怕。

　　“侯大哥您就别笑话我了。”林源谦逊地笑道：“正好饭点了，侯大哥不去吃饭？”

　　“自然要去吃饭，正好和林老弟一起，今天我可算是彻底见识了老弟你的手段啊，以前道听途说我多少还有些不服气，如今算是对老弟心服口服。”侯继成笑呵呵的道。

　　几个人边说边聊，一路出了场地，来到外面，彭长春也急忙笑呵呵的迎了上来：“小林，你今天可真是了不得啊，给我们江州省涨了脸了。”

　　林源等一群备选人诊病的区域侯继成是进不去的，只能站在外面等着，虽然只是在外围，但是彭长春却也看到了林源今天的表现，心中简直是心花怒放。

　　虽说一开始彭长春也想过林源有可能进入前十，入选全国十佳优秀青年医生，可是报的希望毕竟不大。全国十佳，这么多人争夺，岂是那么容易入选的，要知道自从这个活动举办之后江州省还从来没有过一人入选全国十佳优秀青年医生。

　　江州省的医疗水平在全国各省虽然能够排到中游偏上，但是顶尖的医疗人才却不多。毕竟江州省没有什么太过出名的大医院和有底蕴的医疗家族，这个前提就造就了江州省医疗人才普遍水准不算太低，但是却没有太过拔尖的。

　　往年的全国十佳优秀青年医生，基本上燕京市就能占到三到五个名额，占据一小半。这并不是说燕京市方面受到了什么关照，而是因为燕京市有着全国很多省份所没有的顶尖医院。

　　别的不说，燕京医院，协和医院这两家医院都是全国鼎鼎大名的大医院，驰名中外，这样的大医院医生水平自然是普遍偏高，厉害的年轻医生自然是打破头皮往进钻，这就势必造成燕京市顶尖的医疗人才云集。

　　除了燕京，商海市，津平市，深海市这些城市也会有青年医生入选十佳。

　　这么多年江州省都没有青年医生入选十佳，这一次林源要是能够入选十佳对于江州省的意义绝对是非常大的，而彭长春这位领队人自然功不可没。

　　之前彭长春也有这样的想法，却不敢肯定，可是现在，从林源今天的表现来看，进入十佳基本上是十拿九稳的事情了。

　　“彭厅长说笑了，结果可还没出来呢，别看我治疗的患者多，万一出了疏漏，分数可不见得高。”林源笑着道。

　　“别人我自然不敢肯定，小林你我却是很肯定的，你的水平我还是知道的，别说在年轻一辈中无人能及，就是老一辈的名家我看也没几个人能比过你。”彭长春道。

　　“彭厅，您可不敢这么说，侯大哥就在边上站着呢，您在这么说，他可有意见了。”林源开着玩笑。

　　“要是别人，我肯定是不服气，但要是林老弟你，我可是心服口服。”侯继成也开着玩笑。

　　说着话，几人就一起向食堂走去，这才走了没几步，林源就听到有人喊自己，回过头看去，发现何国有正迈着步子跑了过来。何国有跑到林源跟前，大口喘着气，等到呼吸逐渐调匀这才道：“林医生您走的真快，我是紧赶慢赶，差点没赶上。”

　　“何主任找我有事？”林源疑惑的看着何国有，他知道何国有是卫生厅的办公室主任，也算是这一次活动组委会的成员，而且职权不小，可是这个时候何国有找他干什么？

　　“林医生，快，跟我去一趟会议室，季部长正等着呢。”何国有笑着道。

　　听到是季望楼相招，林源不敢怠慢，急忙向边上的侯继成和冯乐阳等人道：“彭厅长，侯大哥，冯大哥，不好意思，临时有点事，你们先吃，就不用等我了。”

　　“没事，小林你赶紧去，可不要让季部长久等。”彭长春急忙道，季望楼找林源，他自然是不敢多说什么的，而且这个时候季望楼找林源，必然是好事，或许是早早告诉林源内幕呢？

　　“林老弟你去吧，不用客气，不过下次可一定要请客。”侯继成也笑着道。

　　“好，改天一定请侯大哥喝酒。”林源笑了笑，这才跟着何国有去了会议室。

　　林源跟着何国有进入会议室，发现会议室已经坐了不少人，除了之前在主席台上的那些领导之外，还有边上负责把关的老专家，粗眼看去，整个会议室至少三十多人。

　　此时季望楼正坐在会议室的首位，看到林源进来，季望楼只是想林源点了点头，然后缓缓开口道：“这个时候把大家留下来是因为临时有一点事情，这件事估计不少人都已经知道了，正是因为江州省这一次的候选人林源的一个医案。”

　　听季望楼这么说，林源的心中也是一揪，难道自己诊治的某一位患者出现了偏差或者疏漏？

　　今天上午林源治疗的患者虽然不少，但是这个时候他还是能记起大多数患者的情况的，细细想来，好像并没有什么疏忽吧，而且即便是有什么疏忽，这个时候在这种场合讨论是不是有些小题大做？

　　别说是林源这么想，就是在场的很多人都有类似的想法，诊病过程中出现误诊误治这样的事情在每一届的评选活动中都有发生，却也没有像这一次这样专门拿出来讨论，而且在场的不少人都可以确定，这一次的误诊误治绝对不止一例，那么多患者，怎么可能没有出错的？

　　特别是在场的一些组委会领导和评委，其中有的人虽然没有季望楼职务高，但是影响力却不小，他们也知道季望楼认识林源，不由的就觉得季望楼是因为和林源认识这才特意照顾。

　　“季部长，误诊误治的事情再正常不过，不用这个时候拿出来讨论吧，按照规定评分打分就可以了吧。”一位六十多岁的老人首先开口道。

　　见到老人开口，在场的不少人都纷纷看向季望楼，老人名叫林夕河，是中央保健委的专家，卫生部保健局的副局长。别看林夕河只挂了一个保健局副局长的职务，级别比起季望楼来差了很多，但是林夕河却是梁老的保健医生。

　　梁老虽然不是云老曾老那样的开国元勋，但是却也是德高望重的宿老。林老建国初期就开始进入体制，从小镇长一路走起，步步高升，最后成为了名副其实的国家领导人，如今虽然已经退休，但是却享受正国际待遇，影响力非常大。林夕河作为梁老的保健医生，地位自然非同一般，在场的这些人中估计也只有林夕河敢这么直接质问季望楼这位卫生部的一把手。

　　“林老您别急，等我把话说完。”

　　季望楼微微一笑，继续道：“今天林源在现场的表现想必大家有目共睹，截止活动结束，诊治患者三十三位，打破了历届活动的记录，而且这三十三位患者中三十二位患者的治疗都很是完美，没有出现任何的疏漏，这一点负责把关的高文良高老和聂中云聂老可以保证。”

　　众人闻言都纷纷看向聂中云和高文良，见到高文良和聂中云点头，都是吃惊不小，治疗了三十三位患者，其中三十二位患者的治疗都没有问题，这绝对是很了不得的成绩了。

　　不过即便是如此，出现的那一例失误病案也绝对不值得这个时候拿来讨论，要知道大家可是都还没吃午饭呢，让一大群副部级厅级领导以及大专家饿着肚子讨论一位青年医生的失误病案，这绝对说不过去，因此众人都静静的等着，等着季望楼说下文，刚才季望楼既然向林夕河说了话没说完，那么就证明这件事必然还有蹊跷，并没有表面上看上去这么简单。


第351章 药不在多在对症

　　见到这一次没有人再发问，季望楼继续道：“林源治疗的三十三位患者，其中三十二位患者的治疗高老和聂老都很赞许，但是其中的一个病案聂老和高老却有异议，这件事的详细情况就有聂老来给大家说吧。”

　　聂中云闻言缓缓站起身来，目光扫视了一下林源，这才板着脸开口道：“这一位患者的情况是这样的，患者患病大概有十余天，十余天来患者……”

　　聂中云先简单的把患者的情况说了一遍，然后道：“这位患者原本就是我们燕京医院的患者，之前我也诊治过，不过老朽无能，截止现在还没有拿出可行的方案……”

　　听聂中云说到这里，在场的不少人都有些明白了，这一个病案聂中云自己都没有想到治疗的办法，甚至说聂中云自己都没有确诊，那么自然就没有评判的标准。

　　这就好比老师给学生阅卷，阅卷的时候老师要么对照参考答案，要么自己会这个题，心中知道正确答案，如此老师才能判断对错，给学生打分。倘若其中的一道题没有参考答案，老师自己都不知道正确答案，那么还怎么给学生判断对错，怎么来评分？

　　怪不得季望楼这个时候把大家留了下来讨论这一个病案，原来这个病案聂中云和高文良两人自己都不知道怎么治，既然聂中云和高文良都不知道怎么治，那么林源的这个治疗方法对不对，聂中云和高文良自然不好判断。

　　之前听着季望楼说林源治疗的三十三位患者其中三十二位都没有问题，众人原以为其中有一位出了偏差，现在看来出没出偏差这个结论还不好下。

　　要是如此的话，那么这件事确实值得这个时候拿来讨论，毕竟下午就要给今天上午这些候选人的表现打分，要是不把这件事搞明白，到时候林源的分数怎么给？

　　你给人家打个错，万一人家是对的呢？虽然在场的不少人都觉得聂中云都没把握的病案林源有办法的可能不大，但是不怕一万就怕万一，万一人家真的会治疗呢，到时候传出去，全国优秀青年医生评选把关的专家竟然搞错了候选人的治疗方案，这绝对是很丢人的事情。

　　“十多天来，患者不吃不睡，基本上是依靠输液补充营养坚持，医院也用了很多药物，但是却无济于事，林源对于这个病案倒是做出了诊断，他说患者是伤食证，开出的药方是大黄100克。”聂中云继续道。

　　“大黄100克？”听到聂中云说出林源的药方，在场的不少人都大吃一惊。

　　此时在座的这些人要么是各大医院的专家，要么是保健局的专家，要么是卫生厅的领导，都算是卫生部门的人，虽说卫生部门的人不是人人都懂医，但是在座的绝对有八成以上的人都知道大黄是什么药。

　　大黄味苦、寒，泻下攻积，清热泻火，凉血解毒，逐瘀通经，通俗的说就是泻药，很厉害的泻药。且不说患者已经十余天没有吃饭，早已经奄奄一息，即便是正常人，又有几个能够经受得住九百克的大黄攻伐？

　　“胡闹！”

　　在场的不少人心中都冒出这么两个字，不过这儿毕竟不是之前聂中成和高文良两个人的时候，而是三十多人在场，即便是很多人都觉的林源的这个大黄用的不对，却也没有人贸然发表看法。

　　一方面，在场的除了聂中云、高文良以及林夕河是中医之外，其他人都是西医，虽说他们知道大黄用的不好，却说不出为什么，万一说错了，现场这么多人，岂不是丢人了？

　　见到没有人开口，聂中云继续道：“对于林源的这个治疗方案我本人不敢赞同，因此特意请林源过来询问一下具体缘由，避免出错。”

　　林源听到这里心中也了然了，原来是因为这个病症，他之前给患者治疗的时候只想了治疗方案，倒是没有想到这么用大黄确实比较骇人，忽视了专家组这边的情况。

　　“林源，你说说吧，这个病案你是怎么想的。”季望楼看着林源问道。

　　林源整理了一下思路，这才缓缓道：“当时我给患者治疗，凑近患者的时候就闻到患者的口气很重，呼出的气就有很大的味道，那么浓重的味道基本上就是伤食证的表现，之后我又询问了患者的饮食情况，患者食欲不振，看见实物就呕吐，甚至对于自己以前最喜欢的失误也感觉到恶臭，真所谓伤食者必然厌食，从这一点也可以看出患者应该是伤食证……”

　　听到林源的解释，不少人都点了点头，口气重确实很有可能是伤食的表现，往往一个人晚上吃得太多，早上起来口气就重。同样，好东西吃多了，必然也会讨厌，患者对事物产生厌恶，确实也说得通是伤食的表现。

　　“从种种症状分析患者之所不是不睡，腹部难受，正是因为伤食所致，只有把直流在患者体内的宿食排泄出去，患者才能除旧纳新，产生重新进食的欲望，大黄泻下攻积，清热泻火，凉血解毒，逐瘀通经，最善于利下排泄。”林源继续道。

　　“荒谬！”

　　林源的话音刚刚落下，就有人大声呵斥：“患者已经十多天没有吃了一口饭，滴米未进，体内又哪儿来的什么宿食？”

　　之前林源说的不少人还认可，但是后面所说却让很多人皱眉，正如这位医生的呵斥，患者都有十多天没吃饭了，怎么可能体内还有宿食，还需要用泻药排泄，这简直就是狗屁不通嘛。

　　其他人虽然没有像这位那样开口呵斥，但是意思却都差不多。

　　在场不少人纷纷皱眉，唯独林夕河和高文良聂中云三人没有神情各异，都在沉思，他们三人都是德高望重的中医名家，听了林源的解释虽然对林源的方案依旧不认可，但是不可否认林源所说并非无稽之谈，还是有些道理的。

　　最起码此时聂中成不再认为林源治疗这个患者是纯粹逞能，而是真的有想法。

　　“林源，你还有什么要说的吗？”季望楼见到不少人依旧不认可这个方案，再次出声向林源问道。

　　“季部长，我再没有什么要说的，药不在多，而在对症，治病救人自然是辨证清楚果断用药，这个病症我本人的辩证结果就是伤食证，因此开了大黄。”林源不卑不亢的道，意思很明显，无论你们怎么认为，他自己反正是这么认为的。

　　听到林源的话，不少人都皱了皱眉，这个年轻人倒也固执，当真是初生牛犊不怕虎啊。

　　众人心中乱想，却也没有人再次出声，毕竟这个病症最终怎么判断还是要又几位中医专家决定的。

　　“年轻人，你对自己的方子有多大把握？”现场安静了足足一分多钟，林夕河这才缓缓的向林源问道。

　　“要是按照我的方子，一剂药见效。”林源很是笃定的道，显得自信满满。

　　“一剂药见效。”听到林源如此自信的话，很多人再次皱了皱眉，这个年轻人当真是自信的可以啊。

　　“年轻人，你要知道大黄是什么药，这么大的剂量用下去，别说一剂药，即便是半剂药也有了能要了患者的性命。”林夕河道。

　　“患者的情况想必诸位前辈都已经清楚了，截止现在患者已经十余天不吃不睡，依患者的精神状况还能坚持几天？”林源缓缓的开口问道。

　　“嗡！”

　　听到林源的质问，现场的诸多专家都是脑袋瞬间嗡鸣，刚才他们只顾着想患者的病情和林源的方法是不是可行，倒是忽视了最关键的一点。因为这个病症，患者眼下已经不吃不睡十余天，靠着输液维持，营养方面倒好说，输液还能维持，可是这不睡觉怎么办，患者还能坚持多久，五天？十天？

　　一旦患者坚持不住，后果是什么基本上不用多想，自然是失去生命。

　　“而且大黄虽然是泻药，但是自古病案中大黄治死人的病例又有几个？”林源再次问道。

　　是啊，大黄确实是泻药，吃了会拉肚子，年轻人都受不了，但是还真没有几个因为大黄治死人的病案。

　　想到这里，无论是林夕河还是聂中云的眼中都有着莫名的光彩闪动。林源的意思再明白不过，患者要是继续这样下去，早晚都要出事，但是用他这个药方虽然有可能造成严重的后果，但是生命危险的可能却不大，该如何抉择，基本上显而易见。

　　“呼！”

　　半天，林夕河这才深深的出了口气道：“既然如此，那就服用一剂药试一试效果，我们这么多专家在场，即便是有什么意外，想必也能应付。”

　　林夕河发话，其他人自然不好多说什么，季望楼沉吟了一下，这才回头向何国有吩咐道：“去把患者请来，同时向患者家属说明情况，征求一下患者家属的意见。”

　　何国有应了一声，急匆匆的走出了会议室，去请患者和患者家属去了。


第352章 杨念中和章廉羽

　　林源站在会议室，等了大概十多分钟，何国有就带着患者来了，两位青年搀扶着老人进来，林源急忙迎了上去，并且主动拉了一张椅子让老人坐着。

　　老人十余天没怎么好好休息，精神早已经到了极限，此时不过是勉强支撑。

　　看到林源的表现，会议室的不少人都满意的点了点头，无论林源的这个治疗方案如何，最起码林源的态度很是不错，他们都看得出，林源刚才上前迎接患者，给患者拿凳子完全是由心而发，而不是为了在他们面前做戏。

　　扶着老人坐下之后，两个青年站在老人边上显得很是拘谨，从小到大除了在电视上，他们还没有见过这么多领导。

　　看到青年很是拘谨，季望楼和善地笑道：“你们不要害怕，现在请你们来也是为了给老人家治病，在场的可都是整个燕京市有名的专家名医。”

　　听到季望楼这么说，两个青年倒是稍微强了些，其中一人鼓着勇气道：“谢谢，谢谢领导。”

　　“不用谢，这些都是我们应该做的。”季望楼温和的一笑，然后问道：“刚来的时候何主任已经向你们说明情况了吧，你们是怎么想的？”

　　“说了，说过了。”刚才道谢的青年开口道：“我们一切听领导吩咐。”

　　两个青年并不傻，只是见识少罢了，此时这儿这么多领导在场，绝对不会拿他们的爷爷开玩笑。

　　“既然患者没意见，那就按照林源的方案来吧。”季望楼回头向何国有道：“给老人家找一个房间，让老人家躺着，然后吩咐人去熬药。”

　　季望楼点了点头，又领着患者出了会议室给老人家找房间去了。

　　看到患者离开，季望楼这才开口道：“即便是仙丹妙药，估计也不可能立马见效，这样，大家先去吃饭，吃过午饭再来会议室集合。”向在场的众位专家和领导吩咐过后，季望楼又看向林源问道：“小林，你认为患者服了药多长时间会有效果？”

　　林源沉吟了一下慎重的道：“药量不减，足量一剂，三四个小时应该会有效果。”

　　“既然这样你下午也就不要远离，最好还是在患者边上呆着。”季望楼说了一句，然后向众人道：“散会！”

　　听到季望楼的吩咐，众人这才纷纷起身，这个时候已经眼看着中午十二点五十了，在场的不少人都已经饿的不行了。

　　林源站在会议室边上，等到一群领导和专家全部走出会议室，这才离开向着食堂走去。

　　卫生厅的领导和专家吃饭的地方自然和林源吃饭的地方不在一起。林源进了食堂，就看到侯继成和冯乐阳彭长春等人坐在一起边吃边聊，盘子里的饭菜基本上已经吃得差不多了。

　　林源进了门，潘兴怀就看到了，急忙向林源招手，林源走过去笑道：“大家还没吃完？”

　　“已经吃好了，专门等你呢。”侯继成笑着道。

　　“那我先去打饭。”林源笑着道。

　　“林医生您坐着，我去。”时鸿飞急忙起身，显得很是殷勤，刚才他已经问了冯乐阳几人的接诊人数，都不超过十人，他因为有林源的帮忙，竟然是除了林源之外接诊人数最多的一位。

　　“这怎么好意思。”林源急忙拒绝，却被时鸿飞强行摁到了座位上。

　　“没事，您坐着。”时鸿飞呵呵笑着，很是殷切的去给林源打饭，一边走还一边问：“林医生，您有什么忌口的没有？”

　　“我吃饭没什讲究。”林源笑着道，刚才进来的时候他也大概看了一下，协和医科大的午餐是很标准的四菜一汤，不知道是平时就是如此还是今天特殊化，总之饭菜看上去很不错，三荤一素搭配。

　　“林医生，刚才季部长相招有没有打听出什么内幕啊。”冯乐阳笑呵呵的凑到林源跟前问道，听冯乐阳这么一问，其他人也都急忙凑近了不少。

　　对冯乐阳等人来说，他们倒是不在乎自己的成绩，进前十绝对是不可能，垫底也不可能，估计也就是中间左右的水平，他们这么问其实也是打听看林源这一次怎么样，毕竟单从就诊人数上看，林源已经算是很厉害的了，要是诊治没有什么意外，这一次进前十基本上是板上钉钉子的事情了，而且搞不好还有可能第一。

　　之前几人可是已经听时鸿飞说了，林源的初始积分是十九分，这已经算是很高的，初始积分林源已经可以说是当之无愧的第一。毕竟在这些青年医生中，包括章廉羽在内，也绝对没有人在去年一年的时间内做出林源半年多所作出的事情。

　　别的事情暂且不说，单单在江州省组织的大型义诊交流活动就给林源增分不少。

　　林源的初始积分高，这一轮诊治的患者也多，要是这一轮再得了满分，那么林源的分数可就已经达到了七十九分，根据往年的分数情况，八十分五分以上基本上就是稳稳的前十，最后的三十分林源得到十五分以上应该不难，要是最后的三十分再给一个二十五六分，那么绝对是妥妥的第一。

　　“也没说什么，就是闲聊。”林源淡笑着道。

　　“闲聊？”

　　林源的话音落下，他们一群人边上再次响起一声不屑的冷哼，却是刚刚吃过饭的杨念中正好路过，他斜眼看了林源一眼，不屑的道：“据我所知某人这一次可是有一例病案出了大失误，别看治疗的患者多，治病救人可不是数数。”

　　说罢，杨念中竟然也不做停留，直接迈步向着食堂外面走去。

　　林源看着杨念中离去的背影，眼睛微微一眯，这件事最多也只有之前会议室的一些专家和领导知道，而且这些专家和领导才刚刚离开会议室没多久，没想到杨念中竟然就知道了消息。

　　“林老弟，那个杨念中说的是真的？”侯继成向林源问道。

　　“是出了点状况，不过问题不大。”林源淡笑着道，这个病症眼下也只是那些专家不认可，他自己却是胸有成竹。刚才季望楼已经同意让患者用药，只要患者服了药有了效果，那么这个病案也就没有什么悬念了。

　　众人听林源说的风轻云淡，但是却都心中明白这个病案绝对没有那么简单，要不然季望楼也绝对没有必要事后叫林源前去。这种活动中误诊误治基本上是无可避免的，每一届的活动中都会出现，也没听说过谁早早被通知。

　　不由的众人都有些替林源惋惜，治疗了三十多位患者，其中却出了一例问题比较严重的，这件事能够传到杨念中耳中，那么就说明这个病案影响比较大，搞不好林源要因为这个病案丧失进入前十的资格。

　　这些人中最失落的自然是莫过于彭长春，之前彭长春听了林源的初始积分，再加上林源今天的表现，他还以为林源稳稳进入前十呢，没想到竟然出了岔子，这到手的功劳眼看着给飞了。

　　“林医生，您的饭。”这时时鸿飞端着饭来了，很是殷勤的放在了林源边上道：“我也不知道您喜欢吃什么，多要了些荤菜。”

　　“谢谢时大哥了。”林源接过餐盘放在自己的面前，尝了一口道：“嗯，味道很不错，协和医科大的伙食很好啊。”

　　“协和医科大的伙食确实不错。”侯继成笑着道，众人都觉得此时林源应该是不愿意再说刚才的事情，故意转移话题。

　　“候少，林医生。”林源正吃着饭，章廉羽和王明辉白贵文三人一起走了过来，他们三人看上去倒是有些形影不离。

　　“章少，白少你们吃好了。”侯继文笑呵呵的招呼道，章廉羽白贵文王明辉三个人中，侯继文印象比较好的也就是白贵文了。

　　章廉羽为人自负，城府极深，这样的人侯继文是不怎么喜欢的，至于王明辉，正所谓同行是冤家，东江省的王家和侯家在一个省份，平常自然免不了竞争，因此侯继文和王明辉是注定不可能成为朋友的，王明辉和章廉羽走的近，其实也正是因为和侯家的竞争想和章廉羽处好关系。

　　至于白贵文，今年不过二十七岁，比起林源也不过大三岁，为人不怎么爱说话，再加上年轻，显得很是谦逊，对谁都是彬彬有礼，白贵文整天跟着章廉羽和王明辉也不过是不愿意得罪人罢了，毕竟杏林界四大豪门可以说门当户对。

　　林源也笑着向章廉羽三人打了声招呼，虽然章廉羽很明显不待见他，但是两人毕竟没有翻脸，面子上还是要过的去的。

　　“林医生，听说你中午治疗的一个患者出了状况，竟然引得这一次组委会的专家和领导耽误了午饭临时讨论？”章廉羽笑着向林源问道。

　　“是出了点分歧。”林源点头道，此时他是不得不佩服这些豪门世家，这个世界果然无论在什么时候都不公平，刚才的事情杨念中知道了，章廉羽竟然也知道了，从这一点就可以看出组委会的专家或者领导中绝对有着和杨家章家交好的。

　　“林医生今天中午可真是让人吃惊，不过治病救人还是要精益求精，毕竟人命关天，即便是治好的患者再多，一次失误就意味着一条生命。”章廉羽笑着道，章廉羽的口气比起杨念中自然是和善了不少，不过话语中的意思却是一般无二，都是说林源追求数量，忽视质量，有些说教的意思。


第353章 占便宜

　　章廉羽和杨念中一样，也只是以说教的口吻说了林源一句，也不多说，然后向侯继成道：“候少下午要不要一起出去？”

　　“我就不去了，今天上午冻了一个上午，下午打算好好睡个觉。”侯继成笑道。

　　“既然这样那我们就先走了。”章廉羽笑了笑也没有勉强，他也知道侯继成对他不感冒，不过侯继成毕竟不是林源这样的草根，东江省侯家也算是杏林界的庞然大物，没有什么直接的利益冲突，章廉羽也不想和侯继成为难，做不成朋友，最起码也不要成为敌人。

　　“章少慢走，有时间我们再一起聚一聚。”侯继成呵呵笑道，他的想法其实和章廉羽是一样的，没有必要他也不想和章廉羽为难，双方都算是面面上的交情。

　　目送着章廉羽几人离开，侯继成这才再次向林源问道：“林老弟，是不是事情比较麻烦，按说失误一个医案没必要留下众多专家讨论吧？”

　　“也不算麻烦，下午应该就会有分晓。”林源笑了笑继续吃饭。

　　吃过饭侯继成等人都问林源下午打算去什么地方，林源却表示打算继续留在协和医科大。众人听林源这么一说，也都猜到估计事情比较麻烦，搞不好患者已经因为林源的治疗造成了什么后果。

　　按说这些青年医生治疗之后都有专家把关，事后即便是出现误诊疏忽，把关的专家也有责任。可是也有意外，比如一些青年医生在诊治的时候就用了什么方法，特别是中医人，临场针灸是很正常不过的，当时侯继成几人虽然关注过林源，却也不可能随时盯着林源，或许其中的某位患者林源给针灸过也未可知。

　　“林老弟，既然如此那我就不打扰了，我们改天再聊，我可是很看好林老弟你的。”临走的时候侯继成拍着林源的肩膀道。

　　“有机会一定请侯大哥喝酒，侯大哥这个朋友我林源也交定了。”林源笑着道。

　　送着侯继成等人离开，林源出了食堂就向患者所在的房间走去，患者所在的房间何国有已经告诉林源了，因为季望楼的原因，何国有对林源还算是很殷切的。

　　还没走到患者所在的房间，林源的电话就响了，来电显示显示的是穆腾军。

　　林源接起电话笑呵呵的道：“穆大哥。”

　　“林老弟，中午的活动结束了，情况怎么样？”穆腾军问道。

　　“具体结果还要明天才能知道，现在我也说不准。”林源道。

　　“总有个自我感觉嘛。”穆腾军笑道：“虽然结果没出来，但是自己应该有一个大概的判断才是，你的初始积分是多少？”

　　“初始积分是十九分。”

　　“十九分？”穆腾军吃了一惊：“这可是很高的分数了，在诊治活动中你接诊了几位患者？”

　　“三十三位。”林源也不隐瞒，如实相告。

　　“三十三位？”穆腾军再一次被林源的消息雷到了，初始积分十九分这已经很让他意外了，没想到林源竟然接诊了三十三位患者。单从林源的初始积分和接诊的患者人数来说，林源的前两项基本上都打破了历届活动的记录。

　　“林老弟，你可真是让人意外啊，十九分的初始积分，接诊了三十三位患者，十佳是没跑了，这个喜酒你可一定要请啊。”穆腾军道。

　　“要是评选上十佳，喜酒自然不可能忘了穆大哥。”林源笑道，关于其中一位患者争执的事情他自然没说，那个病症他是很自信的。

　　林源和穆腾军闲聊了两句就挂了电话，刚刚挂了穆腾军的电话，林源又接到了岑寅生的电话，岑寅生同样是打电话询问林源的情况，这一次的全国优秀青年医生评选很多人都是很关注的。

　　一些方便直接联系林源的朋友自然是直接联系林源，不方便联系林源的此时也同样用自己的方式关注着。

　　玉泉山云家，此时林源在上午活动中的表现情况云老已经全部知道了。

　　云老坐在客厅的沙发上眼睛微眯，甘平凡坐在云老的对面，司马军站在云老边上，手中拿着资料道：“首长，林医生在这一次的活动中表现还是很不错的，只不过其中一个病案和专家组的专家产生了分歧。”

　　司马军说着停顿了一下，不等云老发问，直接把事情的详细情况向林老说了一遍。

　　云老听过，眼睛这才缓缓睁开看向边上的甘平凡道：“小甘，这个病案你怎么看？”

　　甘平凡组织了一下语言道：“从患者的情况看应该是精神性厌食症，林医生用大黄，而且还是那么大的剂量确实有些孟浪了。”

　　对于这个病案，甘平凡和当时会议室的大多数专家的看法其实是一样的，他在云老面前的说法可以说已经很委婉了，这也是甘平凡知道云老对林源的看重，而且这个病症他也说不准，因此不敢贸然发言。

　　除了云老，谢志坤谢老同样很是关注林源，此时在谢老的书房内，谢志坤坐在自己的书桌后面，关泽林坐在边上的沙发上，他手边的茶几上放着一壶清茶。

　　此时的谢志坤正在看翻着林源诊治的伤食证患者的详细方案。

　　仔细的看过之后，谢志坤缓缓放下手中的东西，同时摘下眼镜看向关泽林道：“小关，这个病症你怎么看？”

　　“从分析上看，林源对这个病症分析的很是不错，诊治也很是精准，患者确实是伤食证，大黄这一味药也完全对症，只是这个药量是不是有些大了？”关泽林道。

　　不得不说关泽林不愧是国内仅有的几位大国手，虽然真实水平和名气比起谢志坤和王成先王博渊等人差了些，但是国手到底是国手，见识确实不凡，比起聂中云和高文良高了不止一个层次。

　　“这个病案确实很经典。”谢志坤笑着道：“林源竟然能够看准这个病症，而且用出大黄很是出乎我的意料啊，至于剂量随机应变嘛，毕竟我们没有看到患者，要是患者的体质好，这么大剂量的大黄也不是不能用。”

　　谢志坤毕竟是谢志坤，关泽林虽然认同林源的诊断和治疗方案，但是还是稍微保守了些，对林源开出100克的大黄还是有些不敢苟同，但是谢志坤却直接肯定了林源的这个方案。

　　中医治病用药要讲究因人而异，患者的体质不同，精神状态不同，同样的病症用药的剂量也不同，他和关泽林两人都没有见到患者，自然不能贸然发表意见。

　　“谢老您说的不错，林源确实很让人意外。”关泽林笑着点头道：“单从这个病案看，林源已经隐隐有了国手之风了。”

　　“他治疗的经典病案可不仅仅这一个。”谢志坤呵呵笑道：“原本这一次我决定担任这一次辅导班的导师还打算好好的提点一下林源，眼下看来有些多此一举了，他已经形成了自己的医风。”

　　“谢老您这么说可就有些过了，林源虽然形成了自己的医风，但是毕竟还稍显稚嫩，有您亲手教导，他能少走很多弯路。”关泽林笑道。

　　“话虽如此，这件事我可是占了大便宜了。”谢志坤笑呵呵的道。

　　正如穆腾军认为的那样，这一次谢志坤担任导师，如果亲自辅导林源，那么在外人眼中林源就是谢志坤的学生，是谢志坤的弟子。

　　要是林源没有形成自己的医风，那么谢志坤辅导林源，担了这个师徒名分倒也不算什么，如今林源已经形成了自己的医风，只要不出意外，林源将来绝对会成为新一代的大国手，一旦林源将来成为国手，谢志坤自然是很有荣耀感，教导出一位国手级别的学生，这可要比自己成为国手还有成就。

　　谢志坤之所以说自己占了便宜，就是因为即便是没有他的指点，林源成为国手也不难，他这算是拾了个便宜。

　　关泽林呵呵一笑没有多说，这也是谢志坤看重林源了，他没法抢，要不然他也不愿意放过林源这么一颗好苗子，他的名望虽然比起谢志坤差一些，但是也是国手级别的名医，收林源当学生也不算辱没了林源。

　　谢志坤和关泽林的谈话自然不可能被外人得知，要不然仅仅谢志坤和关泽林的谈话传出去，这一次组委会的一群专家都绝对无话可说，也不用等到患者服药之后看效果了。

　　林源挂了岑寅生的电话，就已经到了患者所在的房间门口，房间是医科大的一间临时休息室，林源推门进去的时候何国有正在里面。

　　看到林源进来，何国有急忙上前招呼：“小林来了，快里面请。”

　　“何主任客气了。”林源向何国有笑了笑问道：“患者服药了没有，情况怎么样了？”

　　“已经服过药了，服药之后过了二十多分钟，患者的腹部就有了响动，之后去了卫生间，不过却只便出几颗米粒大小的大便，之后就没了反应，此时已经睡了。”何国有道。

　　“患者已经睡了？”

　　听到何国有的话，林源还没开口，房间门口就传来一声惊呼，确实聂中云和高文良一起迈步走了进来，开口说话的正是聂中云。


第354章 洗碗论

　　关于患者的症状聂中云自然是最清楚的，毕竟这位患者原本就是燕京医院的患者，聂中云之前就诊治过。患者看见食物就恶心，不吃不睡，不大便已经十余天了，精神状态几乎已经到了极限。

　　试着想一想，即便是再能熬的人，三天三夜不睡已经几乎是极限了，更别说十余天时间，因为这个情况，燕京医院也想尽了办法，但是却无济于事，此时患者服了药竟然睡了，这说明什么，说明患者的情况已经好转，说明林源的方子有了效果。

　　“患者确实已经睡了。”何国有点头，他毕竟不太懂这个情况意味着什么，倒是没什么太大的反应。

　　“好啊。”聂中云不由的发出一声赞叹，很是欣慰道：“患者睡了，这就说明情况好转，这个方子看来是有效果了。”

　　林源站在边上没有吭声，患者已经入睡，确实说明方子已经有效果了，而且患者服用了药物之后还产生了大便，却没有拉稀，这说明什么，说明大黄有了效果。

　　“小伙子，你很不错，看来之前是我武断了。”聂中云看向林源，很是大度的承认自己的错误。

　　“聂老客气了，眼下只能说明情况好转，具体还要等患者清醒之后再说。”林源道。

　　“你不用解释，老头子我走眼了，这一点我还是承认的。”聂中云笑了笑，然后就迈步向里面走去。

　　临时的休息间是个套间，外面是客厅，里面是卧室，卧室里面有一张小床，老人此时正躺在床上，双目紧闭，呼吸匀称。

　　聂中云和高文良查看了一下患者的情况也没有多呆，就直接去了会议室，今天下午他们就要敲定上午的成绩，并且给所有候选人的表现打分，明天评选活动就会出结果。

　　下午两点，所有人齐聚会议室，等到组委会的所有领导和专家就为，季望楼就冷着脸开口道：“我先说一件事，今天上午发生在会议室的事情此时竟然已经在外面传开了。”

　　听到季望楼的话，在场的不少人都脸色一变，季望楼很显然是生气了，生气有人泄露消息。

　　季望楼毕竟是过了春节才担任的卫生部部长，去年的全国优秀青年医生评选他自然没有参与，今年这是季望楼上台之后主持的第一届评选活动。

　　往年的评选活动，一些小道消息泄露也是有的，不过没有人追究，很显然季望楼和上一任的卫生部大老板并不一样。

　　季望楼冷冽的目光扫视了一圈会场道：“至于是谁我就不追求了，希望大家不要再犯，成绩总会有公布的时候，有些人也不用急着去向某些人献殷勤。”

　　听着季望楼的淡淡的话语，在场自然有人心虚，不过却没有人表现出来。

　　说过泄露消息的事情，季望楼这才继续道：“好了，现在言归正传，开始给上午的诊断活动打分，负责把关的专家组有什么问题也可以提出来，要是没有问题两个小时之后就把评分结果交上来。”

　　季望楼的话音落下，会场就响起了一阵窃窃私语声，众多专家开始交流意见。打分其实并没有多么复杂，毕竟之前把关的时候很多没有太大正义的治疗方案分数已经出来了，剩下讨论的也就是一些比较有争议的治疗方案。

　　会场窃窃私语，一群专家互相交流，季望楼端着茶杯坐在中间的主位上喝着茶冷眼旁观。

　　两个小时说长不长说短不短，时间不知不觉就到了下午四点钟。

　　坐在主位看着报纸的季望楼缓缓的放下手中的报纸道：“下面各位可以把结果交上来了，等待各位裁判和评委审核之后，这个结果就会作为最终结果。”

　　会场的专家门这个时候纷纷起身，上前把评分结果交了上去，轮到聂中云和高文良的时候，高文良站起身道：“季部长，关于林源的那个病案……”

　　“患者已经服药，情况如何？”季望楼问道。

　　“患者服药之后已经睡下了，从这个情况看林源的方子应该对症，患者的情况已经有所好转。”聂中云道。

　　“好转？”听到聂中云的话，一位西医专家惊呼一声，开口质问道：“聂老，你没有搞错，最起码也要等患者清醒之后再下结论吧，万一患者的情况再有变化呢？”

　　听到对方这么问，聂中云也不好再开口，毕竟眼下患者还不算真正好转，也确实还存在意外情况。

　　“这个病案就暂时放下，等到患者的情况好转再说。”季望楼沉吟了一下道。

　　“季部长，要是患者的情况明天都不能好转这个结果我们该怎么给？”有人开口问道。

　　明天就是出结果的日子，要是患者的情况明天都不能好转，该给林源多少分，林源的成绩怎么算，这确实是个问题。

　　“碰！碰！碰！”

　　季望楼眉头紧皱，一时间正想着该怎么回答，突然会议室的门被人敲响，房门推开，何国有大步走了进来：“季部长，患者醒了，而且已经可以自己下床。”

　　“患者醒了？”聂中云首先问道：“有没有进食的欲望？”

　　“暂时还没有，不过闻到食物却已经没有恶心的感觉，只是喝了两口稀粥就觉得饱了。”何国有道。

　　“好啊，看来是彻底好转了。”聂中云道，虽然患者暂时没有饥饿感，但是能够喝进去稀粥就已经很能说明问题了。

　　“患者看上去确实是好了，虽然只睡了三个小时不到，但是看上去精神还不错，也不需要人搀扶了，而且患者和林医生也已经过来了。”何国有道。

　　何国有的话音落下，会议室门口就进来几个人，走在最前面的正是之前的老人，老人走进来的时候并没有人搀扶，步子很是稳健，虽然看上去脸上还有些许疲惫，但是比起早上却简直有着天壤之别，老人的身后跟着林源和两个青年。

　　“老人家，刚刚醒来怎么不多躺一会儿？”季望楼急忙起身道。

　　“不躺了，要躺也回去躺着。”老人缓缓开口道：“我知道我的这个病关系到林医生的什么评选，所以这才过来说两句，林医生真是神医，老头子我现在可是没有一丁点不舒服。”

　　老人之前十余天不吃不睡，虽然只睡了两个多小时就醒来了，但是此时却感觉到全身舒服多了，只有亲身经历过老人这几天的遭遇，才能知道老人这几天承受的痛苦，痛苦被林源缓解，老人对林源的感激自然是无以复加，因此醒来之后他就执意要过来替林源作证，证明自己好了。

　　看着老人此时的状态，再听着老人话语，会议室的一大群专家都是目瞪口呆，大黄竟然真的治好了老人的病，这怎么可能？

　　“老人家，您的意思我们知道了，您先回去休息，我们已经会公正对待的。”季望楼道。

　　“谢谢，谢谢，谢谢各位领导，谢谢林医生。”老人连连道谢，这才被两位青年领着出了会议室，林源也正打算跟着出去，季望楼却出声道：“小林，你留一下。”

　　听到季望楼的招呼，林源这才回过身，站在了会议室的门口，何国有急忙关了会议室的门。

　　“季部长，您有什么吩咐？”林源向季望楼问道。

　　“留下你也没什么别的吩咐，只是想问问这个病症你还有什么要说的。”季望楼笑呵呵的道，老人康复，这个病案的异议自然是不存在了，林源在这个环节中的表现几乎可以说是完美，如此一来林源进入前十几乎没有悬念了。

　　“也没什么要说的，治病救人自然是要谨慎小心，但是认准病因却要果断出手，医者用药犹如将军用兵，兵不在多，独选其能，药不贵繁，惟取其效。”林源一字一顿的道。

　　“兵不在多，独选其能，药不贵繁，惟取其效，说的好。”季望楼笑呵呵的道：“行了，你去吧？”

　　林源点了点头正打算离去，聂中云却突然喊道：“等一下。”

　　林源回过头：“聂老有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢当，不过我还是有个疑问，患者明明已经十余天没有进食，为什么却是伤食证，大黄怎么可能有这么大的效果？”聂中云问道。

　　听着聂中云的问题，不少人都同时看向林源，这个问题也是他们很纳闷的地方。

　　林源想了想这才缓缓的道：“患者虽然十多天没有进食，但是却不能说明不是伤食证，也不能说腹部没有宿食，患者的这个病症根本是因为伤食造成胃土失和，这才造成肠胃排斥食物，因此患者闻到食物就会感觉到恶心。”

　　“几个很简单的例子，比如说一碗饭，他放的时间长变馊了，这个时候我们把饭碗中的馊饭倒掉，同时还要洗碗，要是不洗碗，即便是重新盛放新鲜的食物，闻着也是馊的，老人的情况其实是一样的，一开始他就被食物所伤，也就是说碗中的饭变馊了，虽然他十余天没有进食，这只能说是把食物倒掉了，但是肠胃里面却没有清洗，大黄有着泻下攻积，清热泻火，凉血解毒，逐瘀通经的功效，就像是一把刷子，可以直接把肠胃中的宿食清理掉，这就好比我们把碗筷洗干净了一样，这个时候用洗干净的碗筷吃饭，我们自然不会再有恶心的感觉。”


第355章 学无先后，达者为先

　　听着林源如此直白的解释，在场的不少专家都皱眉沉思，即便是一些西医专家也微微颔首，觉得林源说的很有道理。一开始他们只是纠结于患者已经十余天没有进食。按照常理来说，十余天没有进食，患者体内自然是空空如也，又怎么可能有宿食在体内，既然没有宿食，用大黄这种生猛的泻药自然是无稽之谈。

　　可是此时听林源这么形象的比喻，众人这才纷纷明悟，患者虽然十余天没有进食，但是是什么原因造成的这个结果？自然还是因为伤食，要不是一开始被食物所伤，患者又怎么可能有后面的症状，这就犹如林源所说，一个盛放食物的器皿，器皿本身是没有任何问题的，但是里面的食物却馊掉了，即便是倒掉食物，不清洗器皿，再新鲜的食物放进去依然是馊的。

　　解释过之后，林源就站在边上一声不吭，这个比喻他上午的时候其实就想说的，不过想了想最后还是没有多说，事实上他上午的解释虽然没有这么直白，但是却把道理说的很明白了，但是在场的不少专家依旧不认可，那么即便是他再如何解释，结果也是一样的。

　　有时候这世上所谓的对错其实并没有那么容易分辨，是对是错，一切还要看结果，只有你成功了，做对了，那么即便是不解释，你的做法也是正确的，错误的那也是正确的，倘若你失败了，即便是再正确，也绝对没有人听你解释，失败者没有发言权，这一点林源心知肚明。

　　这也是这个病症比较特殊，虽然复杂，但是辨证清楚，用药之后几乎可以立竿见影，若是换一个病症，换一个见效慢的病症，即便是林源的法子再对，两剂药下去患者的情况没有明显的改善，他的方案也有可能被这些专家推翻，这就是现实。

　　不仅仅这些专家，有时候患者本身和患者家属的认知也是一样的，他们去看病，往往就想立马有效果，一旦短时间治疗无效，他们就没有耐心等下去。

　　林源还清楚的记的，五年前他的爷爷林颐致曾经治疗的一个医案，当时患者因为受了刺激情绪失控，整天大喊大叫，患者家属请林颐致治疗，林颐致看过之后说是患者受了刺激，此时心中的情绪还没有完全发泄，暂时不用管，等患者发泄过后再来治疗，可是患者家属却不这么认为，他们觉得林颐致是自己治不好故意找借口，之后又找了不少医生胡乱医治，导致患者差点被治疗死亡。

　　患者后续被一群医生治疗的奄奄一息，后来又来找林源的爷爷林颐致，林颐致见到患者的状况，差点气的破口大骂，不过最终还是忍住了。也亏了林颐致有着国手手段，医术精湛，最终还是把患者救了回来，但是其中的风险却只有林颐致自己知道，原本一个并不是很复杂的病症，正是因为患者家属对医生不信任，差点导致小病变成绝症。

　　现场经过二分钟的沉默之后，还是聂中云首先开口道：“脏碗不洗，不能纳新，多么简单的道理，老头子我竟然想不明白，有志不在年高，学无先后，达者为先，老头子我受教了。”

　　“聂老客气了，晚辈也只是凑巧遇到过类似的医案罢了。”林源急忙谦逊的道。

　　听到林源这么解释，在场的不少专家都有些释怀，凑巧见过类似医案，能够治疗倒也可以解释，毕竟林源年轻，被一个年轻人打击，在场的不少人还是觉的有些难堪。

　　其他人用林源的解释自我安慰，聂中云却不这么想，这个老头子确实比较固执，一开始他觉的林源故意逞能，因此甚至要扣除林源二十分，可是现在明白过来，却对林源更加认可，听到林源的解释，叹息一声道：“你不用给我这个老家伙留面子，三十三位患者，其中无一失误，每一例治疗都可圈可点，这可不是凑巧见过可以解释的。”

　　聂中云的话直接让刚才不少都产生心思的专家老脸一红，这个老家伙简直是耿直到了极点，还好刚才没人主动吭声，要不然被聂中云这么一说，简直丢人丢到家了。

　　林源的脸上露出一丝苦笑，他刚才那么说自然算是谦虚，给聂中云等人一个台阶，却没想到聂中云竟然如此直白。

　　“小林，你先去吧。”季望楼看了林源一眼，温和的笑了笑道，林源点了点头，这才转身离开了会场。

　　林源离开后，季望楼这才目视众人，缓缓出声问道：“这个病案相信大家都已经心中有数了，关于给林源的打分大家有什么建议？”

　　“在诊断治疗环节我建议给满分。”聂中云首先开口道，林源本就是他们中医组负责，因此打分方面自然是他和高文良最有发言权。

　　“我和聂老的意思一样，建议给满分。”高文良也缓缓出声。

　　“其他人有没有意见？”季望楼看向其他人问道，见到季望楼发问，其他人纷纷摇头，高文良和聂中云都已经表示了，他们哪里还有意见，这一次的所有病案将来都是要归档的，绝对不可能有人弄虚作假，最主要的是他们刚才被林源一番说教，此时自然不好吭声。

　　林源从会议室离开就已经接近下午五点了，离开协和医科大，他并没有返回景华酒店，而是先去了省医院探望楠楠。

　　走进病房，病房里面不仅仅王占军和王母两人在，宋小萌竟然也在，或许是从楠楠的身上看到了自己小时候的影子，这几天宋小萌几乎是天天来医院探望楠楠，而且一呆就是大半天。

　　见到林源进来，王占军急忙起身招呼：“林医生，您来了。”

　　“过来看看楠楠。”林源点了点头，走到病床边上一边伸手摸着楠楠的小脸，一边向王占军问道：“情况怎么样了？”

　　“还算比较稳定，任主任很是上心。”王占军笑道。

　　“那就好。”林源笑了笑，看着楠楠，笑问道：“还有没有感觉到不舒服？”

　　“楠楠一直都没有不舒服。”楠楠带着奶音道：“叔叔，楠楠什么时候可以回家？”

　　“只要楠楠听话，很快就可以回家。”林源笑道。

　　“楠楠会很听话很听话。”楠楠很是认真的道，相比起其他这么大的孩子，楠楠很显然要更懂事更早熟一些。人都说穷人家的孩子早当家，这话果然是有道理的。

　　在医院呆了一会儿，林源又去了任全平的办公室详细的询问了一下楠楠的情况，任全平在楠楠这样类似的病症方面很有经验，他很是明白的高速林源，通过这两天的观察和治疗，楠楠的情况很是不错，有很大几率恢复，如此林源才彻底放心。

　　在医院呆到下午六点多，林源就和宋小萌一起离开了医院，两人找个地方先吃了晚饭，宋小萌直接回了山上，林源则直接回了酒店。

　　刚刚回到房间，林源就接到了侯继成的电话：“林老弟，后来情况如何了，现在外面可是有着很多传言，说是老弟你的诊断出现失误，给患者造成了很严重的后果，极有可能取消评选资格。”

　　听到侯继成的话，林源就知道可能是因为下午季望楼的警告，下午的情况并没有泄露出去，外面的传言估计还是因为上午的消息胡乱猜测。

　　“谢谢侯大哥关心，已经没事了，改天我请侯大哥喝酒。”林源笑道。

　　“这样我就放心了，我可是等着林老弟你请客呢。”侯继成笑道。

　　挂了侯继成的电话，林源冲了个澡，躺在床上看了会儿书，这才缓缓睡去。第二天早上七点不到，林源就早早起床，吃过早点再次去了协和医科大，今天可是这一次的评选最终出结果的日子。

　　今天的地点依然是协和医科大的大礼堂，林源按照惯例先到了接待室，才刚刚到接待室门口，林源就发现彭长春和冯乐阳一群人在门口等着。

　　看到林源到来，彭长春急忙迎了上来，脸色并不是很好：“小林，我听说……”

　　彭长春才刚刚开口，林源就知道彭长春要说什么，笑着打断道：“彭厅长，小道消息就不要听了，我们还是先进去吧。”通过昨天的事情，林源可是知道季望楼并不怎么喜欢下面的人胡乱猜测什么，因此并不像彭长春胡乱搀和。

　　虽说林源这一次已经没有可能进入前十，甚至有可能被取消资格，但是彭长春却依旧不敢随便得罪林源，因此点了点头，一群人迈步进了接待室。

　　林源一群人才刚刚走进接待室，迎面就看到杨念中，杨念中看到林源进来，斜眼看了林源一眼，冷冷一哼，向着身边一人道：“呵呵，我们这一击的冠军来了，三十三位患者，这可是历届活动以来的最高几率啊。”

　　“数量确实是冠军，不过最后的结果如何却未可知，有时候出风头可不是什么好事，没有真本事只能徒惹笑柄。”杨念中边上一人淡淡笑道，两人一唱一和很显然在讽刺林源。

　　“你……”时鸿飞有些看不过去，打算上前理论，却被林源拉住了：“时大哥，您也真是的，被狗咬了一口，还是要去打狂犬疫苗的嘛，难不成被狗咬了一口，你还要咬回去？”


第356章 公布排名

　　“哈哈哈……”

　　听到林源的话，边上不少人都哈哈大笑，特别是侯继成笑的声音最大，他倒是没想到林源平常看上去为人和善，这真正嘲讽起人来，却很是阴损，杨念中和他边上的青年一唱一和嘲讽林源，林源却借着说时鸿飞直接比喻杨念中两人是疯狗。

　　听到林源的话，杨念中当下脸色一变，回头看向林源：“小子，你再说一遍？”

　　“时大哥，你即便是咬了疯狗一口，并不能解决问题，疯狗还是会咬回来的，人怎么可能咬的过狗，您说是不是这个理？”林源没有搭理杨念中，而是依旧向边上的时鸿飞道。

　　“林医生您说的不错，我刚才还确实没想明白，等会儿就去打狂犬疫苗。”时鸿飞认真的点了点头。

　　见到林源和时鸿飞像模像样的交谈，对他根本不搭理，杨念中更是怒火中烧，不过却只能生生的忍住，毕竟在这儿他可不敢太过分。

　　“怎么，时大哥被疯狗咬了？”这时侯继成却笑呵呵的上前：“见了疯狗时大哥您好歹躲着点走嘛。”

　　“一时没注意，也不知道哪儿突然冲出来一条疯狗，我又不是兽医，又怎么看得出狗是不是疯狗，事实上我还是很喜欢狗的，狗只要不是疯狗，其实还是挺可爱的挺听话的。”时鸿飞笑着接口道。

　　边上的杨念中脸色顿时变成了猪肝色，他刚才借机嘲讽林源，却没想到此时被林源几人接过话茬反过来嘲讽他，最主要的是他刚才没有提名点姓，此时林源几人也同样如此，他这个时候要是上前争执，岂不是说他杨念中就是疯狗？

　　林源和侯继成几人开着玩笑，不远处章廉羽淡淡的看着这边，脸上挂着冷笑，杨念中确实算是疯狗，不过这条疯狗却不好惹，即便是他也要退避三舍，林源如今和杨念中对上可是有好戏看了。

　　只是让章廉羽意外的是侯继成这两天很明显和林源走的很近，这侯家的人还真的是自甘堕落啊，什么样的人都愿意结交。

　　一群人说了会儿话，时间就接近早上八点了，季望楼带着一群组委会的领导进来，照例查看了人数，一群人这才去了大礼堂。

　　今天的大礼堂依旧是人满为患，协和医科大的不少学生都在现场围观，同时大礼堂还有不少记者，今天上午将公布这一次活动的最终结果，同时给这一届的全国十佳优秀青年医生颁奖，最后的颁奖仪式和这些学员的最终成绩甚至要在电视上面播报的。

　　林源一群候选人来到大礼堂，在各自的座位上就坐，季望楼等一群组委会的领导和评委裁判在主席台上就坐。何国有上前主持会议：“各位朋友，各位医疗界的同仁，2005-2006届全国优秀青年医生评选经过昨天上午的考核和下午的紧张评分，此时已经有了结果，下面将正式公布最终的评分结果和最终排名，排名由后向前依次公布，这一次参加全国优秀青年医生评选的候选人有187人，排名180名之后的有……”

　　随着何国有的公布，此时中央电视台的早间播报上面同时出现了这一次排名的备选人名单：181，甘北省……182……

　　这一次的全国优秀青年医生评选或许在全国内算不得什么太大的事情，但是在医疗界绝对算是大事情，此时全国各地，各大医院的不少领导和医生都关注着电视上的播报。

　　特别是自己医院有着候选人参加的，更是非常关注，自己医院推荐的候选人能不能进前十暂且不说，最起码名次不要太靠后，要不然岂不是显得太过丢人。

　　江州省医院的一间会议室内，此时省医院的不少领导都在关注着这一次全国评选的排名，毕竟省医院这一次可是有着两位备选人参加。

　　“名单已经公布了五十个人了，依旧没有我们省医院的时鸿飞和冯乐阳，这可是好现象啊，看来一百名之后都不会有我们江州省医院了。”随着电视上名单的显示，佟根生很是高兴地说道。

　　眼下省医院的院长已经快要退休了，过了春节佟根生就有可能正式接任省医院的院长，眼下一届省医院推荐的两位候选人只要名次不是很靠后，对他都不会造成太大的影响。

　　“是啊，看来小时和小冯这一次的表现还是不错的。”边上有人附和，要知道去年江州省医院同样有着备选人，但是两人的名次都不是很靠前，其中一人更是排名在一百五十名之后。

　　“不仅仅没有我们江州省医院的医生，你们发现没有，截止现在还没有出现我们江州省的一位青年医生。”又有人出声道。

　　“是啊，看来我们江州省这一次的几位青年医生水平都不错。”佟根生笑道。

　　“下面公布排名第九十一位到一百位的备选人，191，江州省，江绕市市中心医院史进民，初始积分9，诊断治疗环节评分30，评委评分15，最终评分54……”

　　“出现了我们江州省的青年医生了，江绕市中心医院。”江州省省医院的会议室有人出声道。

　　“依旧没有我们江中市的。”

　　江州省卫生厅，张百成和卫生厅的不少领导此时也同样看着电视，看到一百名之前才开始出现江州省的青年医生，张百成的脸上就露出了笑意，从眼下的情况来看，江州省这一次的这些青年医生整体排名绝对在中游偏上，这是好现象。

　　只不过让张百成失望的是，他昨天接到了彭长春的电话，这一次他最好看的林源却好像出了状况，这一次江州省依旧不可能有人入选十佳。

　　“下面公布排名三十一位到四十位的候选人名单……43，江州省省医院冯乐阳……最终评分64；46，江州省，江中市第二医院艾正文……”

　　“好啊，这一次我们江州省医院竟然有人进入了前五十，不错。”佟根生很是高兴的道。

　　“佟院长，截止现在时鸿飞的名字还没有出现，看来前三十很有希望啊。”佟根生边上一位主任笑道。

　　“是啊，截止现在前时鸿飞竟然还没出现，这是好现象。”佟根生笑着道。

　　“这一次我们江州省好像有七人参加这一次的评选活动，眼下还有两个人的名字没有出现。”有人提醒道。

　　“一位就是我们省医院的时鸿飞，还有一位是心源慈善的林源林医生。”佟根生笑着道：“林医生在座的不少人可都听说过，估计这一次林医生有可能进入前十，入选十佳。”

　　截止现在，江州省的七位候选人已经出现了五人，冯乐阳排名43，艾正元排46，潘兴怀排名51，桂洪文排名63，史进民排名91，截止现在还有林源和时鸿飞的排名没有公布。

　　听佟根生说起林源，不少人都纷纷点头，林源当初负责徐青峰，而且多次前去省医院参与救治，即便是在场一些人没有见过林源，但是多少也都听过林源的大名。

　　“林医生医术精湛，比起我们这些人都要厉害，入选十佳确实很有可能。”边上有人笑着附和，无论他们是不是真心，看在佟根生的面子上，这个时候都绝对没人说林源的坏话。

　　“下面公布排名第十一位到二十位的备选人排名，11，津平市……杨念中，初始积分15，诊断诊治环节评分，41，评委评分15，最终评分71分；排名12，东江省……王明辉，初始积分14，诊断诊治环节评分38，评委评分19，最终评分71……”

　　随着这一轮的候选人名单公布，坐在主席台下的杨念中脸色瞬间大变，差点大喊出声，这怎么可能，自己竟然没有进入前十，没能入选十佳，这……要不是知道场合不对，他真的想要大声发问为什么，为什么会是这样的结果？

　　“这一轮好像也没有时鸿飞的名字……”江州省医院不少人此时都有些不敢相信，很多人甚至揉了揉眼睛，还以为自己看错了，江州省医院的时鸿飞竟然在这一届的全国青年医生评选评选中进入了十佳。

　　此时在江州省卫生厅，张百成同样有些难以置信，到了现在，江州省还有林源和时鸿飞的名单没有公布，这也就是说这一次江州省竟然有两个人入选了十佳，这简直让张百成很是意外，时鸿飞本就是意外，林源同样意外，不是说林源出了状况吗，出了状况都能入选十佳？

　　主席台下，时鸿飞此时是脸色涨红，激动的差点晕过去，自己这一次竟然进去了前十，他自己什么水平他自然知道，真正算是起来就和冯乐阳的水平差不多，唯一比冯乐阳占优势的就是年龄和经验，冯乐阳排名四十三，他原本以为自己能够进前三十就不错了，却没想到竟然进了前十，这是他做梦也没有想到的。

　　激动过后，时鸿飞很快就想明白了原因，他能入选前十，都是林源的功劳，有了林源的照顾，他在诊治的时候接诊的患者超过了十人不说，而且那些患者的情况都不复杂，以他的能耐自然不可能犯错，也就是说他在第二轮的分数绝对很高。

　　无论台下或者电视机前的众人反应如何，此时名单已经公布，这可是最终排名，不会再出现什么更改和变化了。

　　公布过排名第十一到第二十的候选人，何国有的声音顿时提高了不少：“下面有请卫生部季望楼季部长亲自公布这一届入选全国十佳优秀青年医生的人员名单……”


第357章 排名第一

　　听到何国有的话，台下剩下的十位候选人不少都激动了起来，虽说到了此时没有公布名字的人已经是不出意外的前十了，但是越是这种时候越是让人激动，明明自己知道和真正的公布绝对是不一样的。

　　而且这前十每一名和每一名的待遇也是不一样的，且不说这一次全国前十佳都有一定金额的奖金，名次差距依然是很重要的，排名后五的倒是没什么，这前五却大不一样，特别是前三，更是意义重大，不出意外，排名前三的优秀青年将来都是有可能进入全国知名的大医院的，即便是将来进入保健局也是很有可能的。

　　时鸿飞此时倒是淡定了下来，进入前十对他来说已经是意外之喜了，即便是第十他也没什么好挑剔的，这一次因为林源的帮助，他可算是走了大运了，等到名单公布，回到江州，他绝对会成为医院重点培养的对象。

　　何国有的话音落下，季望楼就接过了话筒高声道：“首先，我先对之前已经取得成绩的众多候选人表示祝贺，虽然说之前的候选人没能进入十佳，但是能够参加这一届全国优秀青年医生评选本身就说明这些青年医生是各省选拔出来的佼佼者，一次的评选和成绩并不能说明什么，希望大家再接再厉，争取提高自己的医疗水平，更好的为患者服务，为国家服务。”

　　季望楼的话音落下，台下就响起了雷鸣般的掌声，虽然季望楼这话很多人都不认可，特别是杨念中，此时根本没有多少心情，但是季望楼这位大部长的面子大家还是要给的。

　　掌声结束，季望楼这才清了清嗓子道：“下面我公布，这一次全国优秀青年医生评选入选十佳青年排名第十的青年医生是，江州省省医院时鸿飞，时鸿飞，初始积分9分，诊治诊断环节评分45，评委评分21，最终评分75分，大家恭喜时鸿飞。”

　　季望楼宣布过时鸿飞，稍微停顿，下面又是一阵雷鸣般的掌声，时鸿飞更是脸色涨红，他猜测的果然没错，他在第二轮的评分竟然达到了45，这绝对是很了不起的。

　　不要以为第二轮的分数容易，这一点从之前的评分就可以看出，杨念中的水平绝对要比时鸿飞高，但是第二轮的分数不过是41分，白贵文更是只有38分，时鸿飞这个45分绝对是很高的分数了。

　　听着时鸿飞的分数，杨念中气的是脸色铁青，他第二轮的分数之所以低，和林源有着很大的关系，第二轮因为他和林源的距离不远，受到林源的影响，第二轮总共接诊了才十位患者，比起时鸿飞还要少一人。

　　“时鸿飞果然进入了前十，真是没想到啊。”江州省医院不少领导都纷纷议论，时鸿飞是什么水平，医院的领导基本上都心中有数，绝对算是医院的佼佼者，但是比起冯乐阳也就强出一线，没想到这一次竟然入选前十，诊断环节得到了45分的高分。

　　“小时不错。”佟根生也笑着点头，要不了多久他就会成为省医院当之无愧的一把手，这个时候他的这个评价绝对是很管用的，时鸿飞从燕京回来，必然会受到佟根生的重视。

　　“好，很好。”江州省卫生厅，张百成同样很是高兴，好几年了，江州省这一次终于有人入选了十佳，而且还不止一位，这十佳青年医生出现在他的任期，对他来说绝对算是不小的政绩。

　　此时就在现场的彭长春同样很是高兴，原本因为外面的谣传，他的心情已经很失落了，他最看好的林源有可能落选，这让他的心情很是不好，却没想到最终结果公布，竟然柳暗花明，结果比起他预想的还要好，此时不仅仅林源入选十佳，时鸿飞竟然也走了狗屎运，这可是意外之喜啊。

　　台下众人心思各异，台上面季望楼依旧有条不紊的公布着结果：“入选全国十佳优秀青年医生排名第八的青年医生是，广云省……白贵文，初始积分15……最终评分80……”

　　公布白贵文的时候，王阳辉的脸色很是不好看，这一次他同样没有入选十佳，杏林界四大世家这一次都有年轻一辈的子弟参加，王阳辉是唯一一位没有进入前十的，他的成绩和杨念中一样，都是71分，可以说是并列第十一。

　　只不过比起杨念中，王阳辉样更加懂的隐忍，虽然心中很是不舒服，但是情绪比起杨念中要好很多。

　　掌声过后，季望楼继续公布：“入选全国十佳青年医生排名第七位的是，东江省……侯继成……最终积分81分。”

　　侯继成脸色一喜，这个成绩在他的意料之内，侯继成虽然为人豪爽，不拘小节，但是本身也是很自傲的，对自己也很自信。

　　主席台上，聂中云和高文良坐在靠边的位置，此时两人的脸上都挂着笑容，显得心情很好，聂中云甚至有些控制不住轻声向边上的高文良道：“老高啊，这一届的全国优秀青年医生评选我们中医人可算是扬眉吐气了，十个名额我们中医人就占了四个。”

　　“是啊，比起往届可是强多了。”高文良点头道：“若不是王家小子不够谨慎，用方不算严谨，或许这一次我们中医人有可能占据半壁江山，这在以前可是不敢想的。”

　　“确实不敢想，这让我看到了中医的希望。”聂中云笑着点头。往年中医人在这样的评选中进入十佳的能有两个人就是意外之喜了，有时候进入十佳的中医人甚至一位都没有，不得不说算是讽刺。

　　随着季望楼名单的公布，坐在台下的杨念中脸色是越发的难看，章廉羽同样是目光深邃，虽然他自己也同样进了前十，而且绝对是前三，可是林源也同样入选了，截止现在还剩下四个人，林源的名字依旧没有出现，这也让章廉羽很不舒服，不是说林源犯了错误了吗，怎么可能进入前三？

　　章廉羽之所以对林源反感，就是因为谢志坤的那一句评价，说他可以和林源比拟，谢志坤的话毕竟只是小范围的，并且没有什么依据，可是要是这一次的评选林源的排名在他前面，岂不是说谢志坤的评价很中肯？

　　公布了排名第四到第十的青年医生，季望楼稍微停顿了一下，这才再次开口道：“下面进入这一次活动的前三甲了，首先我先对进入前三的青年医生表示祝贺，下面我宣布，这一次全国优秀青年医生评选入选第三的是燕京市……章廉羽，章廉羽初始积分17分，诊治诊断环节评分48，评委评分25，最终分数，90分。”

　　“第三，竟然是第三。”章廉羽双拳紧握，脸色难看，一点也没有因为进入前三甲兴奋，有的反而是愤怒和生气，因为此时林源的名字依旧没有出现，这就说明林源至少是第二，排名比他还高。

　　“第三都公布了，林源的名字还没有出现，真是了不起啊。”江州省卫生厅，张百成脸上的笑意几乎是拦了拦不住，到了现在林源至少也是第二，这样的排名他已经很满意了。

　　季望楼宣布过章廉羽的分数，台下又是一阵掌声，然而章廉羽听着边上的掌声，脸上却没有丝毫的高兴。

　　“我宣布，这一次入选全国十佳优秀排名第二的是，燕京市，协和医院范志成，初始积分18，诊治诊断环节评分48，评委评分26，最终分数92……”

　　随着季望楼公布排名第二的范志成，在现场的彭长春已经不知道自己的心中是什么感受了，此时一百八十七位候选人已经公布了一百八十六人，林源的名字依旧没有出现，这说明什么，说明林源是这一次的冠军，当之无愧的第一。

　　“好啊，林源林医生看来是这一次的冠军。”江州省省医院，佟根生同样很是高兴，之前他就认为林源进入前十绝对没问题，却没有想到林源会这么厉害，直接成为第一。

　　对于林源的医术，佟根生是没话说，但是这样的评选中医人其实是比较吃亏的，毕竟眼下的大环境还是西医占据优势，林源以中医人的身份取得第一，这其中的难度绝对是很大的。

　　“第一，这小子不错。”

　　燕京市玉泉山，云老此时一边吃着早点一边看着电视，等到范志成的情况公布，云老就是微微一笑，回头向边上的司马军问道：“这一次的评选望楼没有照顾林源吧？”

　　“首长您放心，季部长是绝对没有任何的照顾，林医生在这一次的评选中表现确实很好。”司马军笑着道。

　　“这就好。”云老笑着点头：“要是让我知道这其中有什么猫腻，饶不了望楼。”

　　司马军笑了笑没有吭声，他看得出云老的心中其实是很高兴的，口中责怪的话不过是故意如此，目的自然是围了更加彰显自己的眼力。人上了年纪，其实有时候就像是孩子，云老此时的心态无非就是显摆，看看，看看我看中的人，了不起吧，是第一。

　　等到恭喜范志成的掌声落下，季望楼这才再次高声道：“下面是这一次全国优秀青年医生进入十佳排名第一的青年医生，他就是江州省心源慈善林源，林源初始积分19分，诊断诊治环节得分50，评委评分28，最终得分97分，恭喜林源……”


第358章 杨念中的质疑

　　“第一，果然是第一，97分的高分。”看着电视上公布出来的分数，张百成的脸上简直是红光满面，他做梦也没有想到在自己的任期内，江州省竟然会有人在全国优秀青年医生评选中获得第一。

　　不仅仅是张百成，这个时候知道林源参加全国优秀青年医生评选的人都在电视上看到了这个分数，不少人为林源高兴的同时也都感觉到吃惊。

　　大礼堂现场，听着季望楼宣布出来的结果，台下不少人同样听的目瞪口呆，97分的高分，诊治诊断环节完全满分，这样的成绩可是自从全国优秀青年医生评选活动举办以来最高的成绩了。

　　真要说起来，这一届的青年医生普遍水平算是比较高的，往年的时候范志成92分的分数其实已经算是高分了。

　　因为参加评选的这些医生都是青年医生的佼佼者，因此组委会选取患者的时候选取的患者都是病症比较复杂的患者，其中有的患者的病情即便是一些老专家也拿捏不准，比如林源治疗的那位伤食证患者，聂中云那样的中医名家都拿捏不准。

　　也正是因为如此，诊治环节的分数其实很难满分，四十五分就算是高分了，之前章廉羽和范志成两人分别是四十八分，已经算是很高的分数了，没想到林源竟然是五十分，最终评分97，这让很多人无法理解。

　　“不可能，绝对不可能。”杨念中听到林源的分数，突然间就像是发了癫狂一样，突然大声喊道：“这其中绝对有内幕，我要求公布林源的所有得分情况，完全透明化公布。”

　　之前杨念中就一直对他不能入选前十很是恼怒和生气，此时听到林源如此高分，他立马就无法接受了，五十分的高分，这怎么可能，不是说林源的一例诊断出了问题吗，又怎么可能得到五十分的高分。

　　不仅仅是诊断环节，杨念中对于自己的评委评分也很不满意，三十分的评委评分，他竟然只得到了19分，要是能稍微高一点点，他就能进入前十。不得不说杨念中最后一个环节的评分确实很低，别说进入前十的，就是排名前三十的所有人都比杨念中的分数高，若不是杨念中真的有些能耐，诊治环节得到了41分，他甚至连前三十都进不了。

　　此时不少人都在吃惊和震撼之中，现场还算是比较安静的，杨念中的大声呼喊瞬间引起了不少人的注意，主席台上不少领导的目光都瞬间转移到了杨念中的身上。

　　杨念中猛然一个激灵，这才回过神来，一时间只觉得自己冷汗淋漓。

　　“太冲动了，太冲动了。”杨念中心中喃喃，不过此时却已经骑虎难下。

　　按照正常规矩来说，参加评选的候选人确实有权利向组委会提出异议，要求组委会完全透明化的公布某一位候选人的成绩得分状况。但是事实上会这么做的候选人却几乎没有，杨念中可以说是自从这个活动举办以来，第一位向组委会提出异议的候选人。

　　这就好比高考成绩，每一位学生都有要求查阅自己试卷的资格，但是真正能够这么做会这么做的人却不多，要查阅试卷其中的繁琐程度绝对不低，没有一定的自信没几个人有这样的底气。

　　而且这样的评选活动和查阅试卷还不一样，要知道，一旦有人对组委会提出异议，这就说明有人对组委会有意见，如此一来无论最后的结果如何，提出异议的这个人在组委会的领导眼中都不会有太好的印象。

　　要是查出情况还好，一旦查不出情况，那么这个人得罪的几乎就是所有的领到了，因为没有人出错，这个质疑就没有特定的对象，针对的就是组委会全部的领导。而且即便是查出猫腻，后果也不绝对不怎么好，这也是杨念中了，杨家底蕴深厚，换个人即便查出来问题，事后或许也要被人找后账。

　　杨念中刚才也是因为一时间接受不了，此时瞬间冷静下来也不由的有些后悔，他即便是对林源怀疑，也完全没有必要这个时候出头，可以换个方法。

　　坐在前排不远处的章廉羽此时也回头看了杨念中一眼，脸上露出一丝冷笑，章廉羽同样也对林源的成绩有所怀疑，但是他却没有杨念中这么冲动，此时有杨念中出头，章廉羽简直求之不得。

　　一时冲动，杨念中已经骑虎难下，只好硬着头皮站起身来再次道：“我对林源的得分情况表示怀疑，希望组委会完全透明化的公布林源的得分情况。”

　　季望楼看了杨念中一眼，这才向何国有点了点头，何国有接过话筒道：“有人对这一次排名第一的林源得分表示怀疑，按照组委会的规矩现在公布林源的得分情况，如果得分有误，将追究责任人的责任，严肃处理，如果得分无误，对得分产生怀疑的杨念中将取消这一次的活动的排名，同时五年内不得在此拥有参加全国优秀青年医生评选的资格。”

　　正所谓领导的威严不容挑衅，这样的大型活动自然由不得所有人乱来，杨念中提出质疑自然是要付出代价的。

　　听着何国有口中的话，杨念中双拳紧握，心中却无可奈何，这个规矩是这个活动举办以来就有的，他也不能改变。原本今年不能进入十佳，杨念中明年还有机会，毕竟他才三十二岁，可是如果林源的成绩完全透明化公布，确定没有问题，他五年之内可就不能再次参加这个活动了。

　　一边说着，主席台下就有工作人员送给何国有一个光标，何国有手中的光标对着主席台正中央宽大的大屏幕一摁，上面就出现了林源参加这一次活动的全部资料。

　　“根据组委会的得分规定，初始积分是根据所有参加评选活动的候选人本年度日常表现来打分，林源2005年度具体表现如下，医治……几个案例都非常经典，治疗过程非常完美，同时江州省十月份举办的大型义诊交流活动就是林源发起的……组委会根据林源在2005年度的表现，给出初始积分19分，请问还有人有异议没有？”

　　听过何国有对于林源在2005年的表现，台下不少人都有些吃惊，关于林源的事情原本知道的人并不多，也就是章廉羽、侯继成等一些少数人听说过，可是眼下，在场的所有人都知道了，单看林源做出的这些事情，就让人望尘莫及，一些原本同样对林源不是很服气的人此时也心服口服。

　　见到没有人吭声，何国有看向杨念中：“杨念中，请问你有没有异议？”

　　“这个环节我没有异议。”杨念中不甘心的道。

　　“好，那么下面公布第二轮诊断诊治环节的得分情况，诊断诊治环节林源总共接诊三十三位患者，三十三位患者的诊断诊治全部没有丝毫误差和错误……”何国有一边说一边用光标控制大屏幕，林源治疗的每一个病案都被清晰的放大然后换过，治疗方面上面有着专家组的点评和打分……

　　等到林源治疗的所有病案在大屏幕上显示过，台下已经鸦雀无声，大屏幕上，林源的每一个病案最少都在上面显示一分钟然后放置到大屏幕边上，也就是说台下的所有人都能看清楚林源的诊治情况，再加上专家组的点评，这些治疗病案几乎清清楚楚一目了然，别说中医人，即便是不懂中医的也能看得懂。

　　林源的所有病案显示完毕，时间已经是四十多分钟以后了，杨念中的脸色此时已经变的有些发白。

　　“关于诊治诊断的五十分评分请问有没有人有异议？”何国有问道。

　　台下鸦雀无声，要是林源仅仅接诊了十二三位患者，即便是每一位患者都诊断无误，得五十分有人或许会发表意见，可问题是林源接诊了三十三人，这么多的患者，而且没有出现错误，五十分已经有些低了。

　　“没有异议！”杨念中咬牙道。

　　“好，下面看评委评分。”何国有手中光标晃动，林源治疗所有患者的场面都一一在大屏幕显示，甚至好几个画面中都专门给林源的神情和态度来了特写。

　　无论林源是装模作样还是完全违心，最起码在这些画面中可以看出林源接诊每一位患者都一视同仁，认认真真，态度客气，从这些表现来看，林源最后环节得分28分也绝对说得过去，这个环节的分数本来就没有什么准确的限度，组委会只要不给满分，怎么讲都讲得通。

　　等到画面显示完毕，何国有再次问道：“这一轮的评分情况请问有没有人有异议？”

　　杨念中满脸颓败，不甘心的道：“没有异议。”

　　“既然所有环节没有异议，那么说明林源的评分没有任何问题，按照组委会的规矩，杨念中……”何国有高声宣布，不过还没有宣布完，杨念中却高声道：“等一等。”

　　“杨念中你还有什么问题？”何国有问道。

　　“我对我的评委打分不满意，要求查看缘由。”杨念中深吸一口气道，林源的分数没问题，但是他自己的呢，要是能找出问题，也不算他胡乱质疑，最起码能说明组委会确实存在猫腻，那么他就有机会。


第359章 纷纷恭喜

　　何国有看了一眼杨念中，然后看向季望楼，季望楼轻轻的点了点头，何国有这才拿着光标找到杨念中的视频画面截图点开。

　　前面几张杨念中的视频截图，杨念中的表现倒也可圈可点，没什么违规的地方，但是等到六七张之后，截图上面杨念中的脸色就变了。其中一张截图画面上杨念中正在给患者检查，眼睛却看着别的地方，脸色非常难看，视频截图中杨念中的神情非常清楚，甚至从截图中都能看到杨念中目光中的怨恨之色。

　　何国有也自然知道评委打分的评判标准，他找了三四张很有代表性的视频截图放在大屏幕上，然后看向杨念中问道：“杨念中，不知道你对上面的神情作何解释，对评委打分还有什么意见？”

　　杨念中只觉得双腿发软，一屁股坐在了椅子上，目光涣散，整个人就像是霜打了的茄子，瞬间蔫了。

　　看到视频截图上自己的神情，杨念中就知道是怎么回事，那个时候正是林源那边患者开始多起来的时候，他原本就对中医不感冒，对林源不感冒，林源那边患者多起来，他自然很不甘心，只是没想到自己的神情竟然被抓拍到，而且那么清晰。

　　“既然没有异议，那么我宣布，取消杨念中本届活动的评选资格……并且五年之内不得再次提名参加全国优秀青年医生评选”何国有大声宣布道。

　　宣布过对杨念中的处理结果，何国有也不耽误，再次大声道：“下面就到了给获得十佳优秀青年医生颁奖的时刻，下面我们有请燕京大学校长……协和医科大校长……”

　　之前的名次公布本就耽误了不少时间，再加上杨念中的质疑，时间更是耽误了不少，因此后面的程序进行的都比较快，何国有宣布了六位组委会的领导上台，同时念了排名四到十位的优秀青年上台领奖。

　　时鸿飞整理了一下自己的衣服，深深的吸了一口气，这才迈步向主席台上走去。

　　时鸿飞起身的时候，冯乐阳等人都羡慕的看着时鸿飞，他们也没想到时鸿飞这一次竟然能够进入前十。林源也同样看了时鸿飞一眼，向时鸿飞微微一笑，时鸿飞给了林源一个感激的眼神，这才目不斜视走上了主席台。

　　等到时鸿飞等人领过荣誉证书合影留念之后，何国有再次高声道：“下面有请季望楼季部长，林夕河林老……三位上台，同时有请本次评选活动获得前三的林源、范志成、章廉羽三人上台。”

　　听到何国有的声音，林源这才缓缓起身，走出座位向主席台走去，快走到主席台的时候，林源和正好和章廉羽遇上，章廉羽很是和善的向林源微微一笑，这才迈步向台上走去。

　　看到章廉羽的笑容，林源也是微微一笑，不过心中却对章廉羽更加警惕，他知道章廉羽和杨念中一样都不待见他，但是相比起来章廉羽要比杨念中更可怕。

　　杨念中虽然医术不错，但是情商却不怎么样，有点愣头青，这样的人其实是没什么威胁的，反而是章廉羽，喜怒不形于色，明明很讨厌你，见了你却能微笑，这才是最可怕的。

　　林源三人走上主席台，林源站在最中央，范志成站在林源的左右边，章廉羽站在林源的右手边。对于范志成这位这次评选活动的第二，之前林源倒是没怎么注意，这个人之前很是低调，林源甚至没有从侯继成等人的口中听说过，没想到这一次却能脱颖而出，甚至压过了章廉羽。

　　这个时候林源才有机会打量范志成，范志成看上去三十五岁左右，个头不算高，一米七，长相很是普通，穿着一身西装，鼻子上带着眼睛，乍一看就像是普普通通的中学教师。

　　林源看向范志成的时候，范志成也看了林源一眼，给了林源一个和善的笑容，然后就目视前方，脸上波澜不惊。

　　“下面有请季部长，林老……三人分别给林源，范志成和章廉羽三人颁发奖金和证书和奖章。”何国有道。

　　何国有的话音落下，边上就有身穿旗袍的美女端着证书和奖金走来，证书是红皮证书，是这一次评选活动排名的证明，奖金也是组委会原本规定好的奖金，冠军二十万，亚军十万，季军五万，当然，奖金自然不可能是现今，也不可能是银行卡，只是一张写着奖金树木的牌子，实际的奖金则会直接转到获奖者的账户。

　　季望楼从中间一位美女的托盘中拿过金色的奖章戴在了林源的脖子上，然后拿过奖金和证书递给林源，向林源微微一笑道：“林源，恭喜了。”

　　“谢谢季部长。”林源严肃的道谢，这个场合他自然不好和季望楼多说什么。

　　颁发过奖金和奖章，然后就是季望楼三位颁发奖章和证书的领导和林源三人合影，之后是林源范志成和章廉羽三人单独合影。

　　合影的时候，章廉羽是强忍着心中的情绪，生生的挤出一丝笑容，但是心中此时却是十分的憋屈，他和范志成站在林源边上，林源站在中间众星捧月，他章廉羽竟然成了陪衬，这让心高气傲的章廉羽如何能够接受？

　　合影结束，林源三人走下主席台重新坐下，何国有这才高声道：“这一届的全国青年医生评选活动到现在也算是落下帷幕了，最后我们有请季望楼季部长给进入十佳的青年医生讲话。”

　　季望楼接过话筒道：“经过激烈的评选，这一次的活动到现在也算是结束了，无论是进入十佳的青年医生还是没能进入十佳的青年医生，我都希望大家之后继续努力，一次的评选并不能证明什么，一个人的成就也不是靠一次两次的成功来决定的，希望大家再接再厉，同时我也希望进入十佳的青年医生带好头，努力提升自己，不要落后……”

　　季望楼的讲话并不长，不过三分钟，季望楼的讲话结束，何国有宣布进入十佳的青年医生年后前来燕京参加培训班，然后宣布活动结束。

　　活动结束时间已经超过了十二点，因为杨念中的突发情况，这一次活动的时间很显然要比以往紧张。

　　走出大礼堂，冯乐阳一群人瞬间就围了上来：“林医生，老时，恭喜恭喜啊。”

　　“我这次是沾了林医生的光了，要不是林医生照顾，我是不可能进入前十的。”时鸿飞笑着道。

　　“时大哥客气了，这也是您自己的水平。”林源笑着道，他这话倒也不算完全谦虚，倘若时鸿飞水平不行，即便是有他照顾，时鸿飞也不见得能共进入前十。最主要的是时鸿飞的性子，一开始林源抢了时鸿飞的患者，时鸿飞并没有恼怒，而是很大度的在边上看着林源诊治，也正是这一幕给时鸿飞在评委评分中加分不少。

　　“林医生，您的大恩我是记下了。”时鸿飞感谢道，无论林源怎么说，这一次他是怎么进入前十的他自己清楚，林源的这个恩情对他来说可是太大了。

　　“老时这次不错，我们可是羡慕的很啊。”潘兴怀酸溜溜的道，不仅仅是潘兴怀，其他几人也都很是羡慕，羡慕时鸿飞当时距离林源比较近。

　　昨天上午，一开始的时候林源抢了边上几个人的患者，冯乐阳和潘兴怀等人还替时鸿飞惋惜，认为时鸿飞倒霉，没想到时鸿飞却因祸得福，人常说福兮祸所致祸兮福所倚，这话果真没错。

　　时鸿飞嘿嘿笑着，这个时候他自然是最开心的，比起林源可要开心的多。

　　“小林，小时。”这时彭长春也大步走了过来，脸上全是笑容。

　　“彭厅。”林源几人急忙向彭长春打招呼。

　　“呵呵，好，这一次大家的成绩都很不错，特别是小时，很让人意外啊。”彭长春笑道，这一次江州省两人入选全国十佳，他这个领队人的功劳可不小啊。

　　“都是林医生照顾。”时鸿飞笑道。

　　“林老弟。”几人正说着话，侯继成也大笑着走了过来，在林源的胸口来了一拳笑道：“林老弟，这次你可一定要请客啊。”

　　“侯大哥，您可也是入选前十了。”林源笑道。

　　“我这个前十和你这个前十可不能比，你这可是第一啊。”侯继成笑道：“请客，必须请客。”

　　“呵呵，好，请客，晚上国都食府。”林源呵呵笑道。

　　“这才对嘛，得了二十万的奖金，怎么也要大出血才是。”侯继成笑道。

　　林源正和侯继成说着话，电话就响了，拿出手机看了一眼来电显示，林源就急忙接了起来笑道：“穆大哥。”

　　“林老弟，恭喜恭喜，第一啊，了不起。”穆腾军笑着道：“这次必须请客。”

　　“一定请客，晚上国都食府，到时候我通知您。”林源笑道。

　　和穆腾军说了两句，林源刚刚挂了电话，岑寅生的电话又打了过来，自然又是一番恭喜，挂了岑寅生的电话，又是佟根生、梁海威、金武辉等人，整整二十多分钟，林源的电话就没有停过，看的边上的侯继成几人瞠目结舌。

　　特别是时鸿飞，不由的羡慕林源的人缘，他也同样进了前十，却没有见到像林源那样，那么多人打电话前来恭贺，再听听林源电话中的称呼，什么佟院长，什么金总姜总，基本上都是大人物啊。


第360章 顾森全来京

　　最后一个电话是党少波打来的，挂了党少波的电话，林源这才急忙向边上等着的几人笑道：“对不起，耽误大家吃饭了。”

　　“耽误吃饭倒是没什么，不能耽误了大家祝贺林老弟你啊。”侯继成笑呵呵的道。他自己也算是人缘不错，不过此时和林源一比，简直是小巫见大巫啊。

　　“侯大哥您就别笑话我了。”林源呵呵笑道：“时间不早了，大家先去吃饭吧，晚上国都食府。”

　　“那今天中午可要少吃点，给晚上留着肚子。”彭长春也笑道，这个时候他也不顾忌什么领导的身份了，也和大家开起了玩笑。

　　午饭依旧是在医科大的食堂，一群人吃过饭就一起离开了协和医科大，各自忙碌去了。上午评选活动的结果结束，众人也有自己的事情要忙，唯独彭长春留了下来，说是和林源有事情要说。

　　林源也知道彭长春要说什么，因此请着彭长春上了车，车子就停在停车场，并没有着急离开。

　　“小林，事情小刘已经向我交代了，确实是有人指使他故意为难你。”彭长春道，眼下林源已经是十佳第一了，再加上林源和季望楼的关系，这件事彭长春自然不敢再拖。

　　“有没有说是什么人指使的？”林源问道。

　　“说是川西省的闫利军。”彭长春道。

　　“闫利军？”林源眼睛微微一眯，之前他倒是猜测过，不过却没有想到是闫利军。

　　“林医生知道这个人？”彭长春问道。

　　“知道，川西省东城集团闫东成的儿子。”林源道。

　　听林源这么说，彭长春也就放心了，既然林源知道是谁，那么就应该知道原因，这件事和他的关系就不大了，不过他还是解释道：“这个小刘也是川西省人，不过却和闫利军不认识，小刘之所以会被安排给我临时当秘书，是办公室副主任安好来安排的，小刘和闫利军认识也是安好来从中牵线。”

　　说着话，彭长春把小刘知道的都原原本本的告诉了林源。

　　卫生厅的办公室副主任安好来和闫利军父亲是老同学，前不久闫利军凑巧从安好来哪儿听说了这一次全国优秀青年医生评选的事情，特意让安好来打听了一下江州省的人员名单。

　　闫利军猜测以林源在江中市的人脉，这一次的全国优秀青年医生评选八成会被推荐，安好来打听了名单之后果然有林源，闫利军就动了心思。

　　川西省历城公园的项目东城集团没有竞争到，损失了不少，这个仇闫利军一直给林源记着，不过苦于没有机会，这一次的事情对闫利军来说正好是个机会，在他看来只要破坏了林源的这一次评选，最好是让林源在卫生厅的领导面前留下不好的印象，林源的前途自然堪忧。

　　原本闫利军还苦于没有办法，没想到安好来正好打听到带队的是彭长春，而且彭长春的秘书生病休假，因此安好来就和闫利军合计，是不是找人从中挑拨，因此就有了小刘。

　　安好来是知道闫利军父子的能耐的，因此也是想巴结闫利军，他在卫生厅挑选了一番，正好找到小刘也是川西人，因此给小刘许诺了好处，让小刘见机行事。

　　彭长春也是马虎大意，没想到这一次的评选会有人单独行动，因此一直没有看名单，小刘虽然答应了安好来，但是心中还是有些忐忑，在前一天晚上还是告诉了彭长春有人没有到，这才有了后来的事情。

　　其实真要说起来，这一次若不是林源凑巧结识了云老，而季望楼又正好是云老的女婿，他第一天还确实有可能进入组委会的黑名单，即便是不进入黑名单，评委评分也绝对不会那么高，甚至还会因为迟到影响评分，如此一来进入前十就比较悬了。

　　当然，彭长春并不知道历城公园的事情，林源只是根据彭长春所说大概的猜测事情的经过，不过这个猜测却八九不离十。

　　“彭厅，谢谢您了。”林源听过之后也没有多说什么，而是向彭长春道谢，事情既然是闫利军干的，他自然要找闫利军，不过要找闫利军却也要有合适的机会。

　　“小林你这么说就是打我的脸呢。”彭长春笑道：“无论怎么说这件事也和我有关系，是我粗心大意，要不是你和季部长认识，这一次或许……”

　　“是人就有打盹的时候嘛。”林源笑着道：“彭厅您的人情我记下了。”

　　“呵呵，小林你……”彭长春呵呵一笑道：“不过你放心，那个闫利军我是鞭长莫及，小刘和安好来我还是能收拾的。”

　　彭长春这就是向林源示好了，闫利军是川西人，他自然不能把人家怎么样，别说他只是卫生厅的副厅长，即便是江中市的市长估计也不能把闫利军如何，权利这东西一旦出了疆域，那可就是大打折扣，让别人帮点小忙自然是没问题，但是对付东城集团那可不行，除非他彭长春能到宋方成的层次，外省的官员才会给些面子。

　　不过收拾小刘和安好来对彭长春来说却不难，小刘不过是个小科员，安好来也不过是小小的办公室副主任，对他这个副厅长来说还不是手拿把攥？

　　和彭长春说过话，林源这才笑问道：“彭厅打算去哪儿？我送您。”

　　“不用了，我的车子就在那边。”彭长春笑呵呵道，他正说着，林源的手机又响了，林源拿出手机，电话是顾森全打来的，看了一眼来电显示林源急忙接了起来笑道：“顾老，您好啊。”

　　“小林，我先恭喜你了。”顾森全笑呵呵的道。

　　“谢谢顾老关心。”林源笑着道：“等我回了江中请您喝酒。”

　　“不用等到回江中，今天晚上就可以，我这会儿已经准备去机场了，估计下午五点之前就能到。”顾森全笑道。

　　听顾森全这么说，林源先是一愣，然后就高兴地问道：“顾老，事情定了？”

　　“定了，谢谢你了小林，等晚上我到了燕京我们再好好聊。”顾森全笑呵呵的道，显得很是高兴。

　　“恭喜了。”林源笑着道：“看来今晚要反过来，应该是我吃您老的喜酒了。”

　　“呵呵，谁的都一样。”顾森全笑道：“你入选全国十佳，而且还是第一，这也是大喜事嘛。”

　　“不过和您老的喜事比起来那可就差远了。”林源笑道。

　　“呵呵，晚上说，晚上说。”顾森全笑着道，很显然这件事让他很是开心，甚至有些不知道怎么说。

　　“好，那就晚上说，您老几点的飞机，我到时候去机场接您。”林源问道。

　　“下午四点二十估计能到燕京。”顾森全道。

　　“好，到了给我电话。”林源笑着说了两句然后挂了电话。

　　等到林源挂了电话，已经准备下车的彭长春试探地问道：“顾森全顾老的电话？”

　　“是啊，顾老下午到燕京。”林源笑着道，想了想他又道：“顾老被云老选中当保健医生，要进入中央保健委了。”

　　彭长春一愣，然后脸上就露出吃惊之色：“真的？”他作为江州省卫生厅的副厅长，自然知道进入中央保健委意味着什么，这可是意味着直接步入御医行列，一步登天了。

　　“自然是真的。”林源笑着道，这件事既然已经定了，他倒是没什么好隐瞒的，而且今晚顾森全前来，彭长春也是有资格迎接的。

　　“那可太好了。”彭长春笑着道：“我们江州省卫生厅这一次可是双喜临门啊，先是出了小林你和小时两位进入全国十佳的青年医生，又走出顾老这位大御医。”

　　顾森全是江州省保健局走出来的，彭长春这么说倒是一点也不出格。

　　林源笑着点头道：“是啊，不过和顾老比起来我和时大哥这可就是小儿科了。”

　　“都重要，都重要。”彭长春笑道，他又不傻，自然猜得到顾森全为什么能进入中央保健委给云老担任保健医生。

　　顾森全在江州省多年了，本身的医术虽然不错，但是放眼全国却也没有到出类拔萃的地步，进入中央保健委说实话有些勉强，而且顾森全本身也没有什么过硬的关系，要是有也不用等到现在。

　　再结合林源和季望楼的关系，那么一切就不难猜测了，彭长春可是记的第一天季望楼见了林源说的话，林源必然是认识云老的，有了这个前提，顾森全为什么能给云老担任保健医生就不难理解了。

　　林源一个小年轻，竟然在云老保健医生的事情上有发言权，这可不简单啊，从这一点就能看出云老对林源的重视，有了这个前提，彭长春对林源自然是越发的热切。

　　“呵呵，彭厅下午要是有事就和我一起去迎接顾老吧。”林源笑着道，彭长春本就认识顾森全，这种顺水人情林源自然不介意送一个。

　　“好，好，迎接顾老是大事，我下午即便是有事也要推了。”彭长春笑着道，在江中的时候顾森全就是他巴结的对象，更别说如今顾森全已经进入了中央保健委。


第361章 何小天

　　下午第四点半，林源和彭长春两人一起站在燕京机场等候着，大概过了二三分钟，一位六十多岁的老人大步从里面走了出来，老人的身后还跟着一位三十岁出头的年轻人。

　　“顾老。”林源和彭长春急忙大步迎了上去。

　　“小林，小彭也在。”顾森全呵呵笑道，说着话他一拍额头：“瞧我这记性，小彭应该是这一次我们江州省的领队领导吧？”

　　“这一次确实是我带队，听说顾老您来了，我和林源一起过来接一接您，住的地方已经安排好了，就在咱们江州省驻京办。”彭长春笑着道。

　　“这一次我们江州省出了小林和小时两位十佳优秀青年医生，小彭你这位带队领导居功甚伟啊。”顾森全笑道。

　　“都是林医生的功劳。”彭长春笑着道：“同时我也要恭喜顾老您进入中央保健委。”

　　“呵呵，有什么好恭喜的，同样是给领导治病，不过这中央保健委可要比我们江州省保健局更加艰难。”顾森全笑道。

　　顾森全这话虽然有谦虚的成分，但是不得不说中央保健委确实要比江州省保健为更加难以生存。在江州省，顾森全本就是给省领导当保健医生，这一次来了燕京也是给云老当保健医生，干的虽然是老本行，但是伴君如伴虎啊。

　　最主要的是各省的封疆大吏身体一般都比较好，身体真要不怎么好的也绝对走不到一定的高位，但是燕京的老领导却不然，很多老领导原本身体都不怎么好，同时有着很多年的老伤，再加上年纪大了，这保健工作绝对不怎么好做。

　　虽然不怎好做，但是依旧有人打破头皮想要进入中央保健委，毕竟一旦进入中央，那可就是名副其实的御医，作为医生，能够进入中央保健委绝对是莫大的荣幸。

　　林源和彭长春陪着顾森全一边说着话一边往机场外面走去，走出机场，迎面一阵冷风吹来，顾森全就是一个激灵，不由的道：“这燕京的气候比起我们江州可真是冷多了。”

　　“燕京是北方城市，自然冷得多。”彭长春一边笑着，一边亲自给顾森全打来车门。

　　顾森全和彭长春上了后座，跟着顾老的年轻人很是自觉的上了副驾驶，林源则负责开车，车子缓缓离开机场，向江州省驻京办驶去。

　　林源开着车刚刚驶出燕京机场门口的通道，边上另一边也驶过来一辆黑色的奥迪，奥迪车的后座坐着一位五十岁出头的中年人，正是江州省的二号老板宋方成。

　　此时正是严冬，外面很冷，寒风刺骨，两辆车虽然擦肩而过，一前一后，但是两辆车的车窗都紧紧关着，车上的宋方成和林源自然看不到对方。

　　宋方成的车子在靠近燕京市区的地方拐了个弯直奔玉泉山方向，林源则开着车一路直接进了市区，前往和江州省驻京办。

　　江州省驻京办在三环之内，二环之外，地理位置还是很不错的，驻京办的外面是一家三星级标准的酒店，不过里面却装修的很是不错，有的房间甚至已经赶上了五星级的标准。

　　所谓的驻京办是各省市为了方面在燕京办事设立的办事处，自从各省市的经济收归中央之后，各省市的驻京办就犹如雨后春笋一般争先恐后的在燕京市冒头。

　　一开始驻京办最多也只是市一级，到了现在，即便是各个县也在燕京市设立了办事处。

　　这些办事处的负责人平常的主要工作就是在燕京拉关系，然后等到有各省市官员进京办事的时候方便牵线搭桥。这些驻京办大多都和江州省的驻京办已经，表面上都是旅馆酒店和招待所的模式。

　　一方面，驻京办的一些房间可以对外使用，赚取一部分经费，另一方面也是为了各省市的领导来了燕京有一个落脚的地方。

　　彭长春是卫生厅的副厅长，正儿八经的实权副厅，因此在驻京办还算是很有地位的，林源开着车在驻京办的停车场停好车，几个人进入驻京办，驻京办的主任何小天就笑呵呵迎了上来：“彭厅，您回来了。”

　　何小天五十多岁，长相很是富态，为人看上去也是八面玲珑，见了人即便是不笑，也给人一种如沐春风的感觉。

　　“何主任，我给你介绍一下，这位是我们江州省保健局的顾森全顾老，顾老如今可已经是云老的保健医生了，这一次进京正是前来中央保健委办理手续的，以后顾老可就是名副其实的御医了。”

　　顾森全的大名何小天可是知道的，别说顾森全进入了中央保健委，即便是在江州保健局那也是他需要巴结的人物，因此听到彭长春介绍，何小天就急忙道：“顾老，欢迎欢迎，我早就听说顾老您要来，房间早就给您安排好了。”

　　“何主任，这位是我们江州省的林源林医生，林医生可是这一次全国优秀青年医生评选的十佳青年医生，而且是排名第一。”彭长春又向何小天介绍道。

　　何小天因为经常在燕京，对于林源倒是比较陌生，不过却也听过一两次林源的名字，再加上彭长春说林源在这一次全国十佳青年医生评选中排名第一，他可更加不敢怠慢，也急忙伸出手道：“林医生您好，您的房间我也给早给您安排好了，不过听说您住在别的地方。”

　　“我住在景华酒店，距离这儿也不算太远。”林源笑道。

　　“林医生可以搬过来住嘛，我们江州省驻京办的条件可不比景华酒店差。”何小天笑着道。

　　“不用了，眼下全国青年医生评选活动结束，我估计也快回去了。”林源笑道，驻京办无论怎么说也属于政府部门，他自己又不是体制中人，自然不好沾这个便宜。

　　“也是，这个时候燕京天冷，还是我们江州暖和些，而且也快过春节了。”何小天笑道。

　　“小何，把顾老的东西放去房间，我们暂时就不进去了，林医生已经在国都食府订了位子。”彭长春向何小天道。

　　“国都食府，林医生真是好大的面子啊，这国都食府我们驻京办都没有门路。”何小天闻言很是有些吃惊。他在燕京这几年，自然知道燕京各大饭店的行情，平常省里面的领导来燕京办事请客吃饭自然也是要选饭店的，何小天自己平常想在国都食府给领导定个位子也确实不容易。

　　“何主任说笑了，您以后要想在国都食府定位子我给您一个名片，您打电话就行。”林源笑着道，说着话他拿出了区镇江的名片递了过去道：“这是景华酒店曲总的联系方式，何主任平常有时间可以和区总多走动。”

　　林源知道何小天本身干的就是迎来送往的工作，在燕京自然是人面越熟越好，门路越多越好，因此倒是不介意送何小天一个顺水人情。

　　“林医生，那可真是太谢谢您了。”何小天接过名片，连忙感谢，林源把区镇江的名片给他，这对他来说可是大恩情啊，区镇江身为景华酒店的老板，在燕京的人脉自然不小，能和区镇江搭上话，对他来说可是大好事。

　　“何主任，你以后可要好好巴结好林医生啊，林医生可不仅仅和景华酒店的曲总关系好，和卫生部的季部长关系同样不错。”彭长春笑呵呵的向何小天道。

　　何小天闻言燕京当下就是一亮，他在燕京最缺的就是门路，要是别的人胡乱结交关系，拉人脉那自然是犯忌讳的，可是他更好相反，结识的人越多，越证明他的能力，林源认识卫生部的季部长，这对他来说可是了不得的消息啊，以后再有江州省的领导来卫生部办事，那可就方便多了。

　　“彭厅您就笑话我吧。”林源呵呵一笑，然后向何小天道：“何主任以后有事可以给我打电话，要是能帮上忙我尽量。”

　　人脉的重要性可不仅仅何小天知道，林源自然知道，何小天在江州驻京办这么多年，自然也有他的门路，林源自然也愿意和何小天处好关系，说不得以后他可能会有什么事情求何小天帮忙。

　　“林医生，多的话我就不说了，以后您来了燕京，我们江州省驻京办那就是您的家，您要是不来，那就是看不起我何小天。”何小天急忙道。

　　“呵呵，好，以后再来燕京，我就来打扰何主任。”林源笑着道。

　　和何小天客套了两句，陪着顾森全安顿好，林源和彭长春顾森全也没有多呆，而是直接去了国都食府，从机场回来，再耽搁了这么会儿，时间已经接近下午五点半了。

　　因为今天晚上林源招待的人比较多，因此今晚上他并没有走区镇江的关系，而是让宋小萌帮忙订的位子，订了两个相邻的包间，到时候冯乐阳潘兴怀等人一个包间，穆腾军岑寅生等人一个包间，顾森全倒是可以和穆腾军岑寅生几人一起，岑寅生穆腾军几人毕竟是燕京的地头蛇，顾森全以后在燕京工作，多认识几个人总是好的。


第362章 趣事

　　林源把冯乐阳几人和穆腾军岑寅生几人分开，倒不是因人而异，而是两群人确实不是一个圈子，没有共同话题勉强放在一起反而惹人不喜。再者，两拨人凑在一起一个包间也确实显得紧张。

　　人常说物以类聚，人以群分，这话有时候指的不仅仅是阶级层次，更指的是文化层次和需求层次，不同地位的人坐在一起需求自然是不同的。

　　举个很简单的例子，穆腾军岑寅生和顾森全等人在一起，必然有着共同的话题，即便是交往也可以各取所需，但是和冯乐阳等人在一起却截然不同了，冯乐阳等人和穆腾军等人在一起，必然是心存巴结，最起码现阶段只有冯乐阳等人求穆腾军等人的时候，而没有穆腾军等人求冯乐阳等人的时候。

　　人和人之间的交往有时候很简单，除了真正的关系之外，其实就是利益的需求，倘若交往的对象只能索取而不能给自己带来利益，那么这个关系必然不能长久。

　　林源和顾森全彭长春三人到达御食府的时候是五点四十多，进了门，林源给服务生说了包间号，直接被服务生领到了包间。

　　彭长春的身份倒是可以和顾森全穆腾军几个人坐在一起的，林源倒是没又特别安排，他们三人进了包间，包间里面还空无一人。

　　三个人在包间坐了一会儿，林源就分别接到了穆腾军和冯乐阳等人的电话。

　　大概十分钟不到，穆腾军和岑寅生、任顺昌、关轩奇几人就到了，同来的还有齐中锋和魏文山，前几天林源刚刚加入济世社的时候齐中锋和魏文山两人并不在燕京，昨天也不过才刚刚回来。

　　进了门穆腾军就笑呵呵的给林源介绍：“林老弟，这位就是老魏，魏文山，这位是齐中锋。”

　　“魏大哥，齐大哥。”林源急忙笑着向魏文山和齐中锋打招呼。

　　“林老弟的大名我们可是耳闻已久，这一次更是一鸣惊人，全国优秀青年医生评选排名第一，而且还是中医，了不起啊。”魏文山笑呵呵的道，魏文山个头很高，身材魁梧，看上去倒不像是医生，而像是军人。

　　“魏大哥说笑了。”林源呵呵一笑，这才给几人介绍道：“我给几位大哥介绍两位朋友，这位是我们江州省有名的杏林名家顾森全顾老，顾老这一次来燕京可是进入中央保健委工作，以后还希望几位大哥多多照顾。”

　　顾森全在江州有名，在燕京却基本上没什么名气，原本听了林源的介绍，穆腾军几人还有些不以为然，等听到顾森全这一次进京竟然是来中央保健委工作，三人这才重视起来，中央保健委那是什么部门，能进里面的医生可绝对没有一位简单的。

　　“见过顾老，林老弟说笑了，以后我们可需要顾老照顾才是。”穆腾军急忙笑道，说着话几个人分别和顾森全握了手。

　　几个人握手前，林源也给顾森全介绍过了，说穆腾军五人正是济世社的创始人，因此顾森全的姿态也放的很低：“几位客气了，济世社的大名我可是如雷贯耳，若不是我年纪大了，还真的想申请进入济世社。”

　　对于林源介绍的穆腾军几人，顾森全很是在意，济世社虽说大多都只是年轻医生，即便是穆腾军五人也不过四十多岁，但是这些人的能耐却都不低，特别是济世社聚集的一群人，每个人都多少有些来头，这些人聚在一起的能量绝对是惊人的。

　　就拿穆腾军来说，穆腾军身为谢志坤的学生，在杏林界的名气和威望都不小，比起党少波也就稍微差了些，若是再过几年，穆腾军绝对是又一个党少波。

　　除了穆腾军，无论是任顺昌还是关轩奇也都不是易与之辈，只不过济世社的一大群人平常大都在搞研究，不怎么搀和其他事，但是真要是有人针对济世社，即便是燕京章家也绝对会碰一鼻子灰。

　　济世社的这些人，拉出来一位或许微不足道，但是合在一起能量那可就大了，这就是所谓的一根筷子轻轻被折断，十根筷子牢牢抱作团。

　　顾森全和穆腾军几人客套之后，林源又给穆腾军几人介绍彭长春：“穆大哥，关大哥，这位是我们江州省卫生厅的彭长春彭厅长。”

　　“彭厅长好。”知道彭长春是江州省卫生厅的副厅长，穆腾军几人都很客气，彭长春再不济，多少也是个副厅，这个级别的官员对他们来说分量也算是够了。

　　等到一群人落座，林源的手机又响了，他看了看来电显示，急忙向顾森全穆腾军等人道：“顾老，穆大哥，隔壁还有我们江州省这一次参加青年医生评选的几位同时，我先过去招呼一下，等会儿在过来作陪，你们先聊着。”

　　“知道林老弟是大忙人，你去吧，我们你就不用管了，等会儿记得买单结账就行。”穆腾军笑着道，其他几人也都笑着点头，他们都知道林源这一次获得第一，请的人估计不少，因此都很理解。

　　林源笑了笑，这才走出包间，来到隔壁，隔壁冯乐阳潘兴怀等人已经到齐了，同来的还有侯继成，见到林源进来，时鸿飞首先站起来招呼：“林医生，您可来迟了。”

　　“是啊，来晚了先罚酒三杯。”侯继成笑道。

　　“好说，好说，来晚了是我的错。”林源笑着点头，同时走过去给自己倒了三杯酒一饮而尽这才道：“隔壁还有几位朋友，所以招呼不周，大家见谅。”

　　听林源这么说，侯继成不由的佩服林源的为人处世，中午的时候林源接到祝贺电话他们都在场，自然猜得到今晚林源还有客人，而且可能身份都不简单，但是林源进了包间却不先解释，而是直接先罚酒，这意思很明白，就是说他林源没有看不起大家特意先陪别人。

　　不得不说林源这一点确实很让人舒服，无论另一边是谁，林源进门要是先解释，大家自然不会说什么，但是心中却会有芥蒂，很明显你林源有些看人下菜嘛，但是林源先罚酒，自罚三杯，然后解释，这个顺序颠倒，意义可就大不一样，无论是谁都生不起气。

　　“林医生瞧您说的，我们知道您今晚是大忙人。”潘兴怀等人纷纷笑道。

　　“在忙也要让大家尽兴嘛，今晚我是不醉不归。”林源笑着道。

　　林源在包间陪着潘兴怀时鸿飞等人说了会儿话，电话又响了，他拿出手机一看，电话是季开阳打来的，急忙走到边上接了起来：“季大哥。”

　　“林老弟，恭喜恭喜，这么大的喜事我怎么能不蹭杯酒喝。”季开阳笑道。

　　“季大哥要喝酒那还不是随时的事。”林源笑着道，他嘴上虽然这么说，不过心中却有些为难，要是季开阳要来，估计又有重新安排包间了，无论是穆腾军那边还是潘兴怀等人这边都不好安排。

　　不过还没等林源主动开口，季开阳就笑着道：“林老弟果然痛快，不过我也知道林老弟今晚比较忙招呼的客人多，我和宋小姐这会儿就在国都食府，有时间过来转一圈就行。”

　　“这是小事情嘛。”林源笑着道。

　　季开阳说了包间号就挂了电话，林源这才急忙向侯继成潘兴怀几人道：“又来了朋友，我去招呼一下，真是不好意思。”

　　“林老弟尽管去，我们今晚就敞开吃，敞开喝。”侯继成笑道。

　　林源道了一声罪，拿了一瓶酒和酒杯这才出了门。季开阳和宋小萌所在的包间距离他们这边并不远，林源敲了敲门进去，里面也就宋小萌和季开阳两个人。

　　看到林源进来，宋小萌就笑着打趣：“今晚上某人很是得意嘛，打算在国都食府包场子了。”

　　林源今晚已经订了两个包间，再加上宋小萌这边算是订了三个包间了，这样的手笔在国都食府确实不算多见，宋小萌这个打趣也不算毫无根据。

　　“你就笑话我吧。”林源笑了笑，端着酒杯走过去道：“季大哥，招呼不周，我先自罚三杯。”说着就给自己倒酒。

　　“都是自家人，没有这么客气。”季开阳笑着端起酒杯道：“我们碰一下就行，祝贺林老弟获得第一。”

　　林源端起酒杯，宋小萌也同时端了起来，三个人碰了一下一饮而尽，林源这才放下酒瓶在椅子上坐下。

　　“林老弟，今天还有一件趣事要和你分享啊。”季开阳放下酒杯笑道。

　　“不知道是什么趣事？”林源笑问道。

　　“今天中午在凯平饭店，周冬青吃饭的时候正好遇到了王鹏冲，不知道周冬青发了什么疯竟然拿着酒瓶子就砸，打的王鹏冲是血流满面，这会儿还在医院躺着，周冬青此时也被周家禁足，听说被周部长打的不轻。”季开阳笑着道。

　　“周冬青和王鹏冲？”林源闻言一愣，很快就明白是怎么回事，估计是那天在五色城，林源借着王鹏冲的虎皮唱大戏，周冬青给王鹏冲打电话求证了，而事后周冬青却栽的不轻，所以他认为王鹏冲是故意坑他，这才恼羞成怒。


第363章 作别

　　这件事季开阳说的简单，然而事实上情况却比这个要更加严重，而且这件事如今已经成了燕京公子哥圈子中不少人谈论的话题，王鹏冲和周冬青这一次可算是彻底成了燕京圈子里的笑话。

　　曾老去世当天，周冬青被自己的父亲周洛亲自带到了曾老的灵堂前面跪着。曾家对于周家父子的到来自然是很不欢迎，甚至一开始曾军虎甚至没打算让周家父子进门。

　　但是当时的人毕竟不少，还是有人帮着周家说情了，无论怎么说曾老的去世也不能直接怪到周冬青身上，曾家人即便是再怨恨周冬青，表面上却没有直接出手的理由。

　　即便如此，周洛为了取得曾家人的原谅，几乎让周冬青在曾老的灵堂前面跪了整整一晚，第二天周冬青都差点站不起来，这位周家少爷什么时候吃过这种亏。

　　知道了事情的前因后果，周冬青自然是把王鹏冲恨了一个半死，因此中午在凯平饭店吃饭的时候，周冬青遇到王鹏冲，二话不说不提着酒瓶子砸了过去，当场就把王鹏冲开瓢了。

　　真要算起来周家和王家其实也就是半斤八两，周冬青和王鹏冲两人也不存在谁怕谁，不过大多数时候周冬青对王鹏冲都是礼让三分的，毕竟他的父亲和王鹏冲的父亲在同一个单位，而且还不如人家，这是最直接的比较。

　　也正是因为如此，王鹏冲根本就没想到周冬青会突然发飙，直接就被周冬青的打蒙了。周冬青提着酒瓶子把王鹏冲开瓢还不解气，对着王鹏冲是拳打脚踢，要不是边上有人急忙拉开，估计王鹏冲都有可能被盛怒之下的周冬青活活打死。

　　王鹏冲这个冤啊，这件事他还真没有坑周冬青，林源确确实实是来自江州，没什么背景，这一点王鹏冲知道的是真真切切，可是他却不知道林源后来竟然认识了云老，当时周冬青找人找林源麻烦的时候有凑巧遇到云老推荐林源救治曾老。

　　被周冬青一顿揍，而且还揍的不轻，王鹏冲自然咽不下这口气，事后自然是不依不饶，周洛得知事情的经过，对周冬青又是一顿胖揍，带着周冬青亲自上医院向王鹏冲的道歉，这一次周冬青和王鹏冲这个梁子算是彻底结下了，而林源这个名字也渐渐的在燕京圈子里传开了。

　　季开阳这个时候给林源说这件事，其实也是变向的告诉林源周冬青的情况，毕竟当时云老也说了，会给林源一个交代，如今五色城被封，叶亮被抓，周冬青又和王鹏冲闹成这个样子，对林源来说也算是有个交代了。

　　“这件事倒也确实算是个趣闻。”林源呵呵笑道，他自己也没想到事情会是这么一个结果，周冬青和他有仇，王鹏冲也不待见他，这两人闹起来也算是狗咬狗一嘴毛，他是乐见其成的。

　　“不说这件事了，眼下青年医生评选结束，林老弟什么时候回去？”季开阳笑问道。

　　“估计就是这一两天吧。”林源笑着道：“也快年关了，回去正好过年，过完春节到时候还要来燕京。”

　　“好，那我到时候就不给你送行了，等过了春节我们再聊。”季开阳笑道。

　　“好，到时候来了燕京，我自然是第一时间通知季大哥。”林源笑着点头。

　　“那我呢？”宋小萌不满的问道。

　　“自然也第一时间通知宋小姐。”林源笑着道。

　　“这还差不多，春节前我是不去江州了，等过了春节再说，来了敢不告诉我，你小心着。”宋小萌哼道。

　　季开阳看着宋小萌和林源拌嘴，微微一笑，没有多说，他也看得出来宋小萌明显对林源有意思，林源应该也不算反感，只是宋小萌和林源这件事却不好办。

　　宋老的为人和云老却不一样，虽然宋老和云老都是穷苦人家出身，但是宋老如今却比较重视门户之见，要不然当年也不会把宋小萌的母亲赶出门外，而且季开阳也知道宋家和章家确实有联姻的意思，这联姻的人选正是宋小萌，只不过这件事眼下还没有定下来。

　　这件事之所以没有定，一方面是眼下局势有些不明朗，宋老爷子还在犹豫，而章廉羽刚刚出道，名气还没有打响，章家老爷子也没有主动上门求亲。在宋老眼中，章家虽然也算是大家族，但是章家老爷子的身份却不如宋老爷子，这件事还是要章家主动，一旦章家老爷子上门，这件事就基本上没什么悬念了。

　　事实上这件事不仅仅章廉羽清楚，就是宋小萌自己也清楚，眼下看宋小萌和林源两个人的样子，宋小萌明显是不甘心的，也不打算接受家里的安排，但是林源究竟能不能抗争过宋老，却是个未知数啊。

　　要是别的事，云老或许还能帮上忙，这件事云老却无能为力，毕竟这件事是宋家自己的家事，云老一旦出面，得罪的可不仅仅是宋家，同时还有章家，吃力不讨好。

　　林源和季开阳宋小萌聊了两句就起身告辞，去了顾森全等人的包间，陪了一会儿又去了潘兴怀等人的包间，中途潘兴怀等人也在林源的带领下过去给顾森全等人敬了酒。

　　晚上八点多，一群人这才散了，季开阳和宋小萌走的时候并没有给林源打招呼，只是离开后给林源发了消息，而且走的时候季开阳连带着剩下两个包间的单也买了，这让林源哭笑不得，季开阳却发消息说有的是机会让林源请客，林源也不好说什么。

　　晚饭吃过，不少人都喝多了，顾森全等人还稍微好一些，都比较顾及身份，而且顾森全和岑寅生穆腾军等人都是第一次相见，因此倒是没有人喝太多。冯乐阳潘兴怀这边都是年轻人，没什么顾忌，走的时候都喝多不少，连带林源自己也喝的有些多了。

　　还好时鸿飞一直比较注意，事后一直安排着一群人上了车，并且亲自送着林源回到酒店这才回去。

　　第二天早上，林源睁开眼已经是早上八点多了，脑袋还有些微微的发胀，冲了个澡，吃了早点，林源这才驱车去了燕京医院探望楠楠，如果楠楠这边情况稳定，他就打算回江州去了。

　　来到医院，医生们刚刚查过房，任全平还没走，见到林源也急忙笑着恭喜：“林医生，恭喜了。”

　　“谢谢任主任。”林源笑着和任全平打过招呼问道：“楠楠的情况怎么样？”

　　“很不错，我们采取的方案已经开始治疗了，效果还是很好的，按这样下去要不了两个月就可以出院回家了，到时候悉心调养，痊愈不是问题。”任全平道。

　　“这就好，谢谢任主任了，这一次要不是任主任我们可真就抓瞎了。”林源笑着道。

　　“林医生这么说就是见外了，大家都是同行，您是岑医生的朋友那就是我任全平的朋友。”

　　“好，那我就不矫情了，有时间请任主任一起吃个饭。”林源道。

　　“今天中午我就有时间嘛，要不今天中午我们一起吃个饭？”任全平笑道。

　　听任全平这么说，林源就知道任全平这是又是，要不然不会直接接过他客套的话语说今天中午吃饭。

　　“好，那就今天中午。”林源笑着点了点头，这一次楠楠的情况也确实多亏了任全平，无论任全平是什么事，林源都打算先听一听。

　　“那好，那我中午联系林医生您。”任全平笑了笑就和一群专家离开了病房。

　　“楠楠，叔叔来看你了。”任全平走后林源这才笑呵呵的走到楠楠的病床边上笑着和楠楠道。

　　“谢谢叔叔，叔叔最好了。”楠楠奶声奶气的道。

　　“呵呵，叔叔自然最好了，等楠楠好了叔叔接楠楠去江中。”林源笑着道。

　　林源和楠楠说了会儿话，这才叫过王占军道：“王大哥，眼下楠楠的情况没什么大碍，我就先回去了，你就在医院照顾，过了春节我还会再来燕京。”

　　“林医生您忙您的，这边不用担心。”王占军急忙道，这一阵林源和宋小萌基本上天天过来，而且在楠楠的治疗上林源没少出力，他看在眼中记在心里。

　　“放心吧，任主任已经说了，楠楠康复不是问题，眼下楠楠的治疗我虽然帮不上忙，但是后续的调理我却可以帮忙，到时候楠楠出院了就直接去江中，我亲自照看。”林源道。

　　“谢谢您林医生。”王占军眼眶有些发红，他和林源不过是萍水相逢，没想到林源对他竟然如此照顾。

　　“见外了不是。”林源拍了拍王占军的肩膀道：“不要有压力，有什么需要尽管开口。”

　　和王占军聊了一会儿，林源就离开了燕京医院直接去了谢志坤的住处，既然要离开了他自然要去向谢志坤道个别。

　　林源到达谢志坤那儿的时候不过早上十点，谢志坤依旧在书房整理医案，见到林源来了，他呵呵笑道：“小林，你这一次很不错，没让我失望。”

　　“还要谢谢谢爷爷的指点和帮衬。”林源笑着道。

　　“我可没帮你什么。”谢志坤一指边上的沙发道：“坐吧，这一次你治疗的那些医案我都看了，很不错，其中好几例医案都很经典，很有想法，关老还说你已经形成了自己的医风。”


第364章 医难争命

　　林源明白谢志坤所说的医风指的是什么，所谓医风，就是说林源已经走出了自己的路子，在诊断拟方用药方面都已经不拘泥于形式，对于医道的见解也加入了自己的思想和认知。

　　无论是中医还是西医或者说其他的一些领域，每一个人都是在学习前人的基础上慢慢的充实自己然后融入自己的想法和观点，这样人类才会不断的进步不断的发展，要是每一个人都只是学习前人不懂得领悟不懂得创新，那么人类只会不断的退步。

　　无论是学医也好学习别的也罢，只有有了自己的风格才能不断的完善然后超越。这就好比写文好比书法书画其实是一样的，每一位大儒或者书法家都有着自己的风格，无论他之前模仿的是谁，最终也要形成自己的风格，只有这样才能成为大家，才能成为国手。

　　有了自己的风格无疑是在某个领域迈出了至关重要的一步，如果不能形成自己的风格，那么这个人最多也只是站在前人的基础上裹步不前，成就绝对有限，谢志坤和关泽林说林源已经有了自己的风格，这就说明林源已经找到了自己的路子，只要他坚持不懈的走下去，不断的充实完善自己，总有一天会成为一代国医宗师，成为一代国手。

　　“我也只是刚刚初窥门径，距离完善还差的很远。”林源谦虚的道。

　　“你才多大？”谢志坤笑着道：“我在你这个年纪的时候才刚刚接触中医，和你比起来我也要自愧不如。”

　　“您老谦虚了，您老接触中医晚但是却进境快，您要是早早接触中医，说不得早就成为一代大家了。”林源笑着道。他这话并不是完全吹捧谢志坤，而是纯粹的有心而发。

　　学医虽然能和学武比，并没有说什么最佳的年龄云云，但是毫无疑问无论是哪个领域接触的越早月占优势，之前已经故去的一代伟人不是曾经说过嘛，教育要从娃娃抓起，无论是学什么，从小孩子开始就培养绝对事半功倍。毕竟年龄越小，脑子里面的东西越少，越不容易分心，专心某一样东西越容易入门。

　　林源从小学医，今年二十四岁，看上去年龄很小，其实学医满打满算至少已经十五六年了，要是算上打基本功的时间甚至要更久一些。五岁开始，林颐致就教这林源被汤头歌诀，六岁开始林颐致就让林源拿着金针炸豆腐上的小红点，九岁开始正式让林源接触中医基本论，今年林源二十四岁，算下来他接触中医的时间并不算短。

　　谢志坤接触中医的时候已经快二十岁了，但是他三十多岁的时候却已经小有名气，四十岁之后已经堪称一代大家，五十岁成为国手，算当时学医的时间并不比林源长，由此也可以看出任何方面其实都是讲究天赋的，谢志坤的天赋并不算低。

　　“行了，我们爷俩就不要互相吹捧了。”谢志坤呵呵一笑，从桌上拿出拿起一个文件递给林源道：“我估计你活动结束就要走，这个你先看一看。”

　　林源从谢志坤手中接过文件，看了一眼标题就脸上一喜，这个文件竟然是谢志坤之前和他说过的试点建议书，虽然这个建议书只是谢志坤本人的草案，但是由谢志坤亲自提出上面绝对不会轻视。

　　看过标题林源就认真的看下面的建议条款，谢志坤先从各方面说了中医眼下存在的弊端和眼下医疗界中西医一体的坏处，然后提出可以搞一个试点，让中医自由发挥，看看效果，其中的建议就有比如中医人的实际考核，资格职称的晋升，中医人诊断的规范等等。

　　林源看过之后不由喜道：“谢爷爷，您的这个建议很好，很不错，谢谢您了。”

　　“这也是你争气，你这一次取得全国优秀青年医生评选活动的第一，这非常好，这也让我有了一定的发言权，要不然这个试点不一定能落到你的头上。”谢志坤笑道。

　　林源笑了笑没有吭声，刚才他在草案中已经看了，谢志坤提出让林源的心源慈善医疗基金搞这个试点有三个原因，第一心源慈善是慈善机构，不属于盈利机构，因此搞这个试点能够更加的切合实际，因为不存在盈利，所以不会有那么多黑幕，一切必然是从根本出发，这样试点的结果就更加真实。

　　要知道无论什么便利，一旦有了利益纠葛，其中必然会牵扯到很多东西，往往最终的结果和原本的初衷就会南辕北辙，而且一旦牵扯到利益，很多事情做起来也必然困难重重，值周颇多，很多方案的制定也必然触动一些人的利益而遭受到反对。

　　再一个，林源不是官方医生，不属于某一家公立医院，上面同样没有人指手画脚，这就让林源能有很大的自主权，能更加清楚的认识到很多方面的不足。

　　最重要的一点，林源是这一次全国优秀青年医生评选活动的第一名，也正是因为这个名头，这个试点落到林源头上才能加的名正言顺。试着想一想，要是林源没有这个第一的名头，到时候这个试点必然有很多人抢夺，到时候有人问为什么选林源，即便是谢老也没办法回答。

　　可是有了这个第一的名头，谢老就不怕任何人质问，有能耐你再找出个第一，要是能有第二个第一这个第一还叫第一？

　　事实上一开始谢志坤也没觉得林源会是第一，他只是希望林源尽量努力，不说第一，最起码在中医方面的青年医生中拔得头筹或者排名靠前，这样他也能好讲话一些，没想到林源竟然一鸣惊人，直接就是第一，如此谢老就更加没有后顾之忧了，帮起林源来也名正言顺。

　　“这个草案我会个关老再商议一下，争取过了春节给你争取下来，到时候你可不要让我失望。”谢志坤道。

　　“谢爷爷您放心，我一定全力以赴。”林源保证道。

　　“我相信你，不过这件事不是一朝一夕的事情，我会尽量把试点的时间争取的长一些。”谢志坤道，说着话他不由的叹了口气：“也不知道我能不能看到你成功的那一天。”

　　“谢爷爷您身体硬朗再活二十年绝对没问题。”林源道。

　　“我已经八十了，也不指望再活十年，能再活五年我就有希望看到你的成绩。”谢志坤笑道，到了他这个年纪生死其实早已经看穿了，说起这话倒也没有多少伤感。

　　“您老一定可以。”林源道。

　　“好，借你吉言，希望我能看到那一天。”谢志坤道。

　　“谢爷爷，您也是老中医了，应该知道照顾自己，不要太劳累，多多保养，再活二十年绝对不是问题。”林源道，他这话其实就是提醒谢志坤，谢志坤年纪大了，但是却依旧很是忙碌，这样身体绝对吃不消。

　　“有些事身不由己啊，我这么大年纪了，随时有可能发生意外，也只能在精神好的时候多做一些，免得遗憾。”谢志坤叹道，这几年他要做的就是把一生的感悟写出来，编著成书让后来人少走弯路，这个书什么时候完成他的心中并没有底，或许不等完成他就……

　　听着谢志坤的话林源也不再多说，他理解谢志坤，眼下的谢志坤就和他的爷爷林颐致一样，当年林颐致去世的前一夜还在书桌前整理医案，书写自己的感悟，为的就是能尽量多的传授林源一些东西。

　　林源看着谢志坤苍白的头发，脸上纵横的皱纹，心中当真是五味具杂，这才是真正的一代大医啊，一心为公，毫无私心，把自己的一生都奉献给了中医。

　　“行了，不多说了。”谢志坤笑着摆了摆手道：“你要是有机会去秦省探望一下王博渊王老吧，听说王老身体不太好可能大限不远了。”

　　“王老他……”林源关切的问道，他知道王博渊今年已经九十多岁了，比起谢志坤，王博渊才是国内仅存资格最老的老国手，大名医，只不过近十几年来王博渊隐居秦省很少露面。

　　“其实也没什么大碍就是年纪大了，有时间你去看看王老吧。”谢志坤道。

　　“好的，我会抽时间近期去探望一下王老，向王老多多请益。”林源点头，他明白谢志坤的意思，老一辈的中医人是越来越少了，去一位少一位，谢志坤自己是不方便前去，因此让林源代他去。

　　王博渊已经九十多岁高龄，这样的年纪即便是一切安好也绝对好不到哪儿去，真的是随时有可能仙游，大寿到了，别说是大国手，即便是药王重生也绝对无济于事，这是自然之道，生老病死，没有一个人能够逃得过。

　　林源和谢志坤聊了一个多小时，并没有留在谢志坤那儿吃午饭就离开了，走出谢志坤的家中林源的心情很是抑郁，不仅仅是王博渊，或许谢志坤自己也有什么感觉，前一阵他特意回老家或许就是在自己作古之前最后回家看一看吧，这些老一辈的中医人当真是越来越少了，一旦王博渊和谢志坤作古，中医的顶梁柱那可就更加稀缺了，身为医者可以治病但是却难争命。


第365章 金发女郎

　　林源离开谢志坤的住处，才刚刚上车，就接到了任全平的电话，电话接通任全平就笑呵呵的道：“林医生，位子我已经订好了，就在凯平饭店，您直接过来还是我去接您？”

　　“我直接过来吧。”林源笑着道，他倒是没想到任全平订的位子竟然在凯平饭店，凯平饭店林源也知道，是一家外宾饭店，里面中西餐皆有，档次同样不低，是五星级的标准，昨天晚上他才听季开阳说了周冬青和王鹏冲在凯平饭店大打出手的事情，没想到今天任全平请客竟然就在凯平饭店。

　　按说以任全平的收入，绝对没有必要去凯平饭店这样的地方，三星级的饭店其实就可以了，任全平在凯平饭店请客，看来这一次求的事情应该不小。

　　要知道，求人办事，如何招待一个人也是很有学问的，对方是什么身份，自己要办的是什么事，从这些事中决定去什么饭店，这都是很讲究的。

　　往往同学聚会之类的，除非有很有钱的同学请客，一般饭店的档次都不会太高，但是也不会太低，一般求人办事，事情不大饭店也不会太好，选什么饭店往往都是根据自己的收入来看的，一旦请客的地方超出了自己的身份，那就说明所求的事情必然不小。

　　这就像下面一些省市的领导前来燕京办事，即便是请的只是燕京的一个小科员，也都会尽力争取国都食府这样的地方，目的就是为了让对方觉得自己受重视，有面子。

　　林源挂了任全平的电话，驱车直接去去了凯平饭店，车子在凯平饭店门口停稳，林源才刚刚进门，就看到任全平坐在饭店前面的招待沙发上等着。看到林源，任全平急忙站起身迎了上来：“林医生。”

　　“路上有点堵车，让任主任久等了。”林源急忙客气的道。

　　“我也是刚到一会儿，想着您也该到了所以顺便在这儿等着。”任全平笑着道，一边说着他一边领着林源往里面的包间走去。

　　包间不大，不过装修的却很精致也很安静，就林源和任全平两个人，任全平点了几个招牌菜然后把菜单交给林源，林源随便点了一个菜应付了一下就吩咐服务员上菜。

　　服务员走后，任全平先给林源和他自己分别倒了一杯酒端起酒杯笑道：“这一杯先恭喜林医生夺冠。”

　　“谢谢任主任。”林源端起酒杯和任全平碰了一下两人喝干放下酒杯林源这才笑呵呵的看着任全平道：“任主任是不是有什么事情？”

　　“真是什么事也瞒不过林医生啊。”任全平笑着道：“今天让林医生过来还确实有事相商。”

　　听着任全平的话林源并没有急着开口，而是等着任全平继续，因为任全平用了一个很有意思的词，是相商并不是相求，那就说明这件事或许对林源也有好处。

　　“是这样的，这几年我正在研究一个医疗项目，而且已经有些眉目了，只不过资金方面很紧张，我知道林医生您还是心源慈善医疗基金的会长，因此想和林医生商议一下，看看能不能在心源慈善申请到一笔扶持资金，当然要是课题研究出来，这个课题的成果自然可以和心源慈善共享。”任全平道。

　　“任主任在燕京医院申请不到医疗专项资金？”林源不解的问道，燕京医院可是大医院，每年上面拨给燕京医院用于研究方面的专项医疗资金绝对不少，按说以任全平的身份和在燕京医院的地位申请到一笔专项资金并不难。

　　“不怕林医生笑话，这个课题项目上面并不看好，但是我自己确认为很有前途，一开始医院倒也给了一笔资金，只是后来就不闻不问了，我申请了几次上面也不同意，而且让我自己想办法，要不然我也不能随便找人不是。”任全平有些不好意思的道。

　　林源听过微微沉吟，燕京医院的规矩他也知道，任全平作为燕京医院的专家即便是有什么研究课题自然也是燕京医院第一时间享受成果，任全平找外面资金扶持其实有些违规，可是他如今却这么做了，感情是这个课题燕京医院并不认可。

　　这样的事情其实并不少见，燕京医院的不少专家本身都有着自己的研究项目，特别是任全平这样的大专家平常并不需要经常坐诊，时间还是比较充裕的，用自己的时间钻研一两个课题研究这也是很正常的，而且之前也有过被燕京医院否认的项目后来被别人看好，只是这种几率毕竟太低。

　　“不知道任主任研究的是哪个方面的课题？”林源问道。

　　“是关于血脂方面的。”任全平道：“我研究的这个是一种通过电磁设备降低人体血脂血粘稠度的电磁医疗设备，眼下已经到了关键时候。”

　　“怪不得。”林源心中了然，这几年国内关于三高，高血压、高血糖和高血脂方面的研究可以说多如牛毛，毕竟眼下三高人群是全国乃至全球的大问题，患者群体也是最多的。

　　也正是因为如此，这种课题也是最难出成果的，大家都在搞，能搞成的不多，一开始上面还比较心热，给予资金支持，可是后来这个失败，那个是幌子，骗人的太多了上面也就失去信心了。

　　还有不少降低三高的药物和治疗仪不过是改头换面，把原本的东西换一个名字稍微改进，要么就是把根本没有效果的东西夸大其词做一些表面工作。

　　见到林源不吭声，任全平估计也猜到了林源的想法，笑着道：“林医生，我知道，眼下国内国外关于类似的东西太多太多，但是可靠的却不多，不过我的这个研究确实是很有效果的……”说了一半任全平也不继续了，他知道他再要说下去其实也就是王婆卖瓜自卖自夸了，这个世上绝对没有人说自己的东西不好的。

　　“不知道任主任需要多少资金？”林源问道。

　　听到林源这么问，任全平很是有些吃惊，难道林源这是同意了？虽然吃惊，他还是急忙道：“一百万就可以了，实在不行五十万也勉强。”

　　“好，任主任打一个申请报告直接递到江州省心源慈善，我给任主任您一百万。”林源道。

　　“林医生……”任全平看着林源都不知道该说什么好，因为这个事情他这一段时间没少求人，可是基本上都没人看好这个事，没想到在林源这儿却如此顺利。

　　“任主任，我不是看好这个研究，而是看重您这个人。”林源笑着道：“您这个人绝对值一百万，我相信您没有骗我，您要是真的差这一百万绝对有的是办法。”

　　听到林源的解释，任全平更是双目赤红一时间不知道说什么好，他没想到最了解他的竟然是林源这个和他见面次数并不多认识时间并不长的年轻人。

　　正如林源所说，他任全平如果真的想找一百万，以他的身份绝对不难，不说这个项目，只要他答应几家制药公司或者医疗器械公司出面做产品介绍之类的，绝对有的是人出钱，他任全平的名气还值这么点钱，即便是不接这些事情，以他在燕京医院的职务，求他办事的人也绝对不少，可是他却没有那么做，为什么，就是因为他任全平不愿意做违心的事情。可就是这么简单的道理能想通的却没几个人。

　　林源笑呵呵的看着任全平道：“任主任，吃饭吧，希望我们以后合作愉快。”

　　“好，就冲林医生您这句信任，我们干一杯。”任全平端起酒杯道。

　　林源和任全平碰了一杯，放下酒杯两人这才开始闲聊。林源和任全平认识时间不长，但是却也看得出任全平这个人，这一次他之所以答应的这么痛快，一方面是赌任全平的人品，另一方面是因为任全平需要的资金，一百万对其他人来说或许是大数目，但是对任全平这位燕京医院的大专家来说绝对不算什么，可是如今任全平却为了这一百万开口，说明什么，说明任全平不仅仅为人比较清廉，而且为了这个项目还倒贴了自己不少积蓄。

　　不得不说凯平饭店的饭菜口味还是很不错的，虽然比不上国都食府但是却也相去不远，林源和任全平边吃边聊，任全平也把自己的一些想法告诉了林源，两人正聊的尽兴，包间的门突然被人撞开了，一位二十五六岁的金发女郎急冲冲的跑了进来，进了门就急忙关了房门，靠着房门喘气。

　　看着冲进来的金发女郎，林源的脸上不由的露出一丝苦笑，难不成他又遇上逃难的了，上次在五色城是沈涵，这次换成了外国人。

　　女郎喘了两口气，这才急忙向林源和任全平打了一个禁嘘的手势，口中轻声说着：“骚瑞，骚瑞。”

　　任全平眉头一皱，正打算发火，林源却轻轻的拉了一下任全平，示意静观其变，任全平这才没吭声。

　　金发女郎靠着门足足站了五六分钟，这才小心翼翼的透过猫眼看了一眼外面，然后向林源和任全平道了一声谢打开包间的房门离开了。

　　“林医生，您刚才为什么……”任全平不解的问道，在开平饭店管这种闲事可不是什么好事情。

　　“举手之劳而已，真有人来了，我们又不认识她。”林源笑着道，当然真正的原因他却没有告诉任全平，刚才他之所以没坑成而且组织任全平，只因为看到了金发女郎肩头的一个纹身，那个纹身他认识。


第366章 奇怪的病人

　　吃过午饭，林源和任全平一起出了饭店然后相互道别。

　　因为中午喝了酒，他倒是不方便开车，因此打算打车回去，而且他在燕京也没有什么事情了，今天不回去估计也是明天回江中，因此这个车也该还了。

　　林源迈步来到路边，正打算拦车，一辆红色的捷达却缓缓的在他的面前停稳，车窗摇下，一位满头金发的西方美女露出了脑袋，笑吟吟的用一口流利的汉语向林源道：“谢谢你刚才的帮忙，要是不介意我送你。”

　　林源看了对方一眼，笑了笑直接打开车门就上了副驾驶，然后身子往后背上一靠道：“景华酒店，谢谢。”说罢就闭上了眼睛闭目养神。

　　金发美女看了林源一眼，轻轻的撅了一下嘴巴，一边缓缓的启动车子一边道：“你这个人一点也不绅士，见了女士难道不应该自我介绍一下吗？”

　　林源依旧闭着眼，不过却轻声道：“我好像刚刚才帮过你吧，你们西方人见到恩人难道不用作自我介绍？”

　　“小气的东方男人。”金发美女哼了一声这才道：“我叫伊娜，伊娜·戴维斯。”

　　听到对方的自我介绍，林源微微一笑，他之前果然没有看错，这个金发美女果然是戴维斯家族的人。戴维斯这个姓氏在美国绝对算是大姓，就好比中国的张、王、李、赵一样，算是很常见的姓氏，但是结合之前金发美女肩膀上的纹身林源却知道这位金发美女的具体身份。

　　戴维斯这个姓氏虽然比较大众化，但是美国比较有名的戴维斯家族却是赫赫有名的大家族，因为戴维斯家族是搞医疗器械研究的，集团旗下同样有着美国很有名的医学院卢森医学院，因此林源之前倒是在一本杂志上看过戴维斯家族嫡系成员的一些介绍。

　　美国戴维斯家族的嫡系成员肩头都有着一个小型听诊器样子的纹身，这个纹身的来历是因为听诊器最早就是戴维斯家族大批量制造，虽然戴维斯家族并不是听诊器的研发者，但是戴维斯家族却几乎是靠着听诊器起家，之后一步一步崛起，走到了今天的地步。

　　刚才在包间的时候，伊娜刚进门的时候肩头稍微露出了一部分，那个纹身正好被林源看了一个大概，当时林源换不确认，可是现在基本上可以确认，这位伊娜就是戴维斯家族的嫡系成员。

　　“林源，双木林，三水平原的源。”林源缓缓开口道。

　　“林源？”伊娜轻声念叨了两句不过却没有再说什么，而是一路安静的开着车，车子在景华酒店门口停稳，林源打开车门准备下车的时候伊娜这才拿出一张名片递给林源道：“感谢之前你的帮忙，这是我的联系方式，以后要是有什么麻烦可以给我打电话。”

　　林源接过名片道了一声谢，把名片装进了口袋。伊娜看着林源没有给她名片的意思，再次撅了一下嘴巴，这才气呼呼的摇上了车窗，车子发出一声轻响扬长而去。

　　回到房间，林源稍微休息了一下就开始收拾东西，这一次他来燕京满打满算已经一个礼拜了，距离春节时间不短了，也是时候回去了，当然今天是来不及了，暂时收拾一下明天早上回去，中午正好到达江中。

　　林源正在收拾着东西彭长春就打来了电话询问林源什么时候回去，看看他们能不能同路，林源给彭长春说了时间，彭长春表示他们也是明天上午回，顺便给林源订机票。

　　有彭长春代劳林源自然是急忙答应，眼下年关将至，即便是机票也绝对不怎么好订，彭长春那边自然更容易一些。

　　挂了彭长春的电话林源就继续收拾东西，收拾好东西他这才坐在客厅看着电视。

　　第二天早上林源早早起床吃过早点，彭长春就打来了电话说是已经到了景华酒店门口，顺便捎上林源一起去机场。

　　林源提着行李出了门，在前台退了房同时给区镇江打了个电话说了一声这才走出酒店，刚刚到酒店门口，时鸿飞就很是热切的迎了上来给林源拿行李，林源急忙拒绝，时鸿飞却死活不听，这一次他因为林源进了前十，对林源可是感恩戴德。

　　放好行李，林源上了车，一群人这才出发前往机场，机票是早上九点半的票，林源一群人到达机场还不到九点钟，时间倒是来得及，等过了安检来到候机室时间还早着。

　　因为林源一群人乘坐的这一趟航班还没有使用登机桥，使用的依旧是客梯，因此在飞机起飞之前半小时林源一群人就开始陆续进入机场，在客梯下面等待准备登机。

　　眼看就要到了登机时间，林源一群人已经开始准备登机，突然一辆黑色的越野车却从远处驶来，在林源等人的不远处停稳，车门打开，季开阳从车上走了下来。

　　林源看到是季开阳，也急忙停止登机，站在客梯下面等着，季开阳大步来到林源边上一拍林源的肩膀道：“林老弟，还好你妹登机，快，跟我走一趟。”

　　见到季开阳这个时候急匆匆的赶来，林源就知道必然有急事，因此也不多问，向彭长春几人打了声招呼，带了行李急忙上了车，季开阳启动车子迅速的离开了燕京机场。

　　等到车子出了机场，林源这才向季开阳问道：“季大哥，又出了什么事了？”

　　“到了再说吧。”季开阳一边开着一边道：“不过到了之后你自己看情况，要是没把握就不要多说。”

　　林源点了点头没有多问，既然季开阳这么说，那就证明患者的身份比较特殊。

　　一路上季开阳的车子开的很快，不过却并没有上玉泉山，而是去了另一处地方，车子在地方停稳，林源下了车发现是一间老式的四合院。

　　季开阳打开车门下了车也没有多说，而是领着林源一路进了屋子里面，四合院并不算太大，属于那种中规中矩的民院，进了正堂林源就发现屋子的正堂里面竟然供奉着一尊佛像。

　　林源和季开阳在正堂站了一小会儿，就有一位五十多岁的中年人大步走来，进了正堂看到季开阳，中年人这才露出一丝微笑：“开阳来了。”

　　“陈叔叔，这位就是林源，我把他给您带来了。”季开阳向中年人说道。

　　中年人上下打量着林源，开口笑道：“这位就是小林医生？比我想象的还要年轻啊。”

　　“我就是林源。”林源也不清楚中年人的身份，不敢贸然称呼，只是点了点头道。

　　“我听开阳说过你，年纪轻轻医术精湛，深得云老看重，而且还是这一次全国优秀青年医生评选活动中的魁冠。”中年人道。

　　“那是云爷爷器重。”林源谦逊的道。

　　“嗯，年轻人不骄不躁，很好。”中年人点了点头，这才道：“开阳，林医生，跟我走吧。”

　　中年人在前面带路，林源和季开阳跟在后面，三人来到里间的一个房间，进了房间，林源就闻到一股香烟味，再看房间，正中央的位置同样放了一个佛像，佛像前面还放着一个蒲团。

　　房间的大床上此时斜靠着一位看上去七十多岁的老太太，老太太头发花白，满脸皱纹，整个人看上去很是消瘦，有气无力。老太太的病床边上坐着一位四十多岁的中年人，中年人见到林源微微向林源点了点头。

　　林源先看了一眼床上的老太太，然后又看了一眼中年人，眉头微微一皱，不过却没有多说什么。

　　“林医生，老太太这一段时间身体不太好，你给看看吧。”中年人向林源道。

　　林源闻言点了点头迈步向前，温和的向老太太笑了笑，然后伸手给老太太把了脉，仔细的检查了一下老太太的情况。

　　把过脉，林源这才退到边上，中年人急忙问道：“林医生，情况怎么样？”

　　“不算太坏。”林源很是慎重的开口，同时问道：“老太太的饮食情况怎么样？”

　　“还行，饭量不算大，但是却也不算太差。”中年人回想了一下道。

　　“饮食主要以什么为主？”林源又问道。

　　“老太太比较信佛，这两年是彻底忌荤腥，只吃一些素食。”中年人道。

　　“如此就能解释的通了。”林源听过这才缓缓道：“老人家是因为年纪大了，饮食营养跟不上，从而导致气虚，进而经络之气也虚，使的气血不能上行，因此消瘦怕冷，特别是到了冬天，不能御寒，遇到风寒就受不了。”

　　听林源这么一说，中年人明显松了口气，然后问道：“林医生，这个情况能不能治？”

　　“问题不大，可以治，我开个方子调理一阵，同时我也开几个药膳的做法，让老人家长期服用，这样身体就会慢慢好转。”林源道。

　　等到林源鞋好房子，中年人这才热情的把林源送到了客厅，吩咐人上茶。林源和季开阳一人喝了一杯茶水这就提出告辞。

　　走出四合院，上了车子，林源这才轻声向季开阳问道：“季大哥，刚才老人病床边上的那位中年人是？”

　　“是老太太的小儿子，他的性格就是那样，不怎么和陌生人说话，为人也比较严肃。”季开阳还以为林源嫌对方的态度不好，笑着解释道。

　　听到季开阳的解释，林源沉吟了一下，还是缓缓的道：“老太太的病倒是不碍事，问题不大，不过那位中年人却病入膏肓，要是不抓紧时间医治，后果不堪设想。”

　　“什么？”正打算开车的季开阳闻言一惊，刚刚启动的车子差点撞到四合院门口的石狮子。


第367章 医之好治不病以为功

　　季开阳当真是被林源的话惊住了，林源不太清楚那位中年人的身份，但是季开阳却很清楚，林源这个消息要是传出去，那可绝对是了不得的消息。

　　“林老弟，你确定你没看错？”季开阳深吸一口气，努力使自己平复下来，缓缓的出声问道。

　　“虽然不敢完全确定，但是绝对八九不离十。”林源很是慎重的道，他对自己的眼力还是很自信的。

　　其实林源虽然不知道对方的具体身份，但是却绝对能猜到一个大概，对方能让季开阳开车去机场接他，这件事绝对是经过云老同意的，而且极有可能对方邀请林源也是因为云老的推荐，要不然对方是绝对不可能轻易相信林源这么一位二十多岁的毛头小子的，即便是林源才刚刚获得全国优秀青年医生评选的第一。

　　看对方一家人的气质，林源就知道这一家人来头绝对不小，这么一家人在燕京什么样的医生请不到？即便是请谢志坤估计也不算多么困难。

　　自古豪门多是非，医者给人看病，其实也不太怎么喜欢太过强势的患者，患者的身份越是尊贵，医者承担的风险越大，治疗的时候压力越大，越容易发挥失常，反而越容易出问题。

　　林源看出那位中年人的身体有问题，按说是不应该胡乱搀和的，毕竟他一没把脉，二没仔细检查，对方也没有让他诊治，他这么贸然开口是很容易惹麻烦的。

　　但是医者父母心，林源既然看出了对方的身体有问题，却不忍心真的隐瞒不说，而且对方这个状况并不是小状况，一旦继续拖延下去，等到病情真正爆发，那么后果将不堪设想，极有可能根本没办法医治，眼看着一条活生生的生命就这样离去，林源也确实于心不忍，这才告诉了季开阳。

　　“呼！”

　　听到林源说八九不离十，季开阳再次深吸一口气，竟然缓缓的从自己身上摸出一盒烟，从中抽出一根点燃，深深的吸了一口，这才道：“林源，你实话告诉我，这个病能不能治？”

　　“现在治疗起来虽然麻烦，但是还有一线生机，如果持续下去等到各种症状爆发，那么就无药可治了。”林源道。

　　“嘶！”

　　季开阳再次狠狠的吸了一口香烟，突然一把拉住林源道：“林老弟，走，我们进去。”

　　季开阳一拉，林源却纹丝未动，他不由的看着林源的面庞：“林老弟，你这是什么意思？”

　　“季大哥，我们就这样进去，如果对方相信我所说的还好，如果不信呢？”林源问道。

　　季开阳皱了皱眉，是啊，林源说的不错，如果对方相信还好，如果不信觉的林源是危言耸听那就适得其反，弄巧成拙了。

　　“扁鹊见齐桓公的故事季大哥总听说过吧？”林源看着季开阳道：“其实这个故事虽然说的是讳疾忌医，但是里面其实还有别的东西。”

　　“什么东西？”季开阳问道，这个故事他自然是耳熟能详的，刚开始学习文言文的时候这个故事就是教科书中的故事。

　　“蔡桓公为什么要讳疾忌医，为什么一连几次都不相信扁鹊？”林源微微一笑道：“从表面看确实是蔡桓公讳疾忌医，但是是人就怕死，没几个人真的生病了会拒绝看医生，除非是真的无钱医治。”

　　季开阳闻言点了点头，这个道理很说得通，这世上没几个人怕死，即便是蔡桓公也是一样，这一点从后来蔡桓公派人找扁鹊就能看出，既然怕死，为什么生病了却拒绝医治？

　　林源缓缓的道：“这是因为蔡桓公的病症属于隐藏病症，在没有发病之前根本没有任何症状，吃得香睡得好，他又怎么会怀疑自己生病，试着想一想，要是一个医生见了你突然说你患了绝症，你自己却没有丝毫感觉，你会怎么想？”

　　季开阳不说话，要是他自己遇到这种情况自然也不会贸然相信对方，而且蔡桓公身居高位，觉得想要巴结他的人多不胜数，他自己好端端的扁鹊却说他有病，到时候治好了也说不清，因此蔡桓公才会说“医之好治不病以为功”这样的话，意思就是说医生最喜欢把治疗根本没有病的治好当成功劳。

　　要是当时蔡桓公被病魔困扰，自己深有感受，他是绝对不会说这个话的。

　　同样，中年人这个病症也是如此，中年人自己根本没有什么感受，吃得香，睡得好，而且表面看起来精神还非常好，这样一个人你突然告诉对方你自己身患重病，要是不尽快治疗可能有生命危险，大多数人是将信将疑然后求证，一小部分人绝对是直接骂人，更过分的甚至还以为你诅咒他。

　　这样类似的情况在历史上其实并不少见，不仅仅有扁鹊见蔡桓公这样的例子，这样类似的情况在医圣张仲景身上同样发生过。

　　扁鹊见蔡桓公的事情可考度还不高，但是张仲景的例子确实有据可查的。当时张仲景发现一位患者身患麻风病，就早早劝对方医治，而且还说了治疗方法，然而对方根本不信，对于张仲景所说的法子视而不见，张仲景第二次见到对方发现对方没有用药再次劝说，对方依旧不信，等到张仲景第三次知道对方的消息已经是几年之后，对方已经病发身亡。

　　众所周知，麻风病有着一段时间的潜伏期，短一点的两到五年，长一点的甚至十年，而且对于一切身体体质比较好的人来说，在麻风病没有彻底爆发之前患者基本上没有太大的症状和感受，也正是因为如此，对方蔡翠张仲景的劝说不重视，等到病发却已经无药可治。

　　林源现在还清楚的记的，当初自己的爷爷林颐志和人交谈的时候说过，对于医生，特别是比较有名气的医生所说的话还是要宁可信其有不可信其无，一般比较有名气的医生最多也就是危言耸听，多要点钱，但是却不会随便治疗，多花点钱总比把命丢了要好，但是这个道理却不是每个人都懂。

　　西医治己病，中医防未病，也就是说在大多数时候，西医对于治疗已经出现的病症治疗比较在行，效果比较大，中医却在于预防，对于一些往往才刚刚开始有些苗头或者即将发生的病症非常有见地，这就导致中医往往能发现一些即便是西医各种仪器也诊断不出来的病症。

　　季开阳并不笨，听了林源的解释，他足足沉默了好几分钟，这才再次缓缓启动车子道：“林老弟，要不你和我去一趟山上，把这件事告诉爷爷。”

　　“也好。”林源点了点头，他觉的云老还是比较理智的，这件事有没有牵扯到云老本身，过去告诉云老一声也没什么。

　　得到林源同意，季开阳这才开车向玉泉山方向而去，车子开到半路上，季开阳突然开口道：“林老弟，其实那个老太太是老爷子的原配，这件事知道的人并不多，不少人都以为老太太是老爷子的干妹妹。”

　　“老爷子的原配？”林源闻言一愣，随后就明白了，怪不得这件事季开阳亲自奔波，对方一家人也看上去很不简单。

　　季开阳说了一句，之后就没有再解释，不过林源却已经知道了其中的关节。

　　那位老太太看上去七十多岁，真实年龄估计也就比云老小三五岁的样子。那个时候，全国动荡，战火纷纷，很多夫妻父子都在战火中分离，特别是一些老一辈的革命家，随军出征，自然不能照顾家眷周全，到了后来全国解放，很多老一辈的革命家都失去了自己家眷的消息，有的甚至得到自己家眷去世的消息。

　　云老估计也是一样，解放后得知自己的妻子去世，悲痛之后又重组了家庭，这才有了季开阳的母亲，后来重组家庭之后，云老估计又再次得知了自己原配的消息，但是那个时候他已经再为人夫，自然不能再把原来的原配接回去，二对方估计后来也重新嫁人，有了自己的儿子。

　　虽然双方因为各种原因最后不能在一起，但是毕竟是患难夫妻，因此云老对对方和他的子女应该也多有照顾，甚至把对方的儿子视如己出……

　　想明白了这一点，林源也明白为什么季开阳一开始并不说对方的身份，毕竟这样的事情在不知情的人眼中并不算的光彩，理解的人可以理解，不理解的人甚至会认为云老薄幸寡义。

　　季开阳开着车一路急行，四十分钟就到了玉泉山，到了山上，正好是饭点，林源和季开阳进入屋子的时候云老正在饭桌边上吃饭，见到林源和季开阳进来，急忙笑道：“你们两个兔崽子来了，来，陪我一起吃个饭。”

　　“我就是特意前来蹭饭来了，知道云爷爷您这儿饭菜可口。”林源轻轻碰了一下季开阳，笑呵呵的开口道，这个时候还是先吃饭，饭吃了再说事，免得影响了老爷子的胃口。

　　季开阳被林源一碰，也瞬间明白了林源的意思，笑着和林源在饭桌上坐下道：“我也确实饿了，今天的饭菜倒是不错。”

　　“就你会说话，明明是粗茶淡饭到你口中倒成了山珍海味，不知道的人还以为老头子我是地主老财呢。”云老笑呵呵的开着玩笑。


第368章 返回江中

　　吃过午饭，云老和林源季开阳三人一起到了客厅，云老这才缓缓的出声问道：“说说吧，老太太的情况怎么样？”

　　云老活了这么大年纪，自然也是心灵通透，他让季开阳带着林源去给老太太诊病，结果没到中午季开阳就急匆匆的带着林源上了山，云老自然也猜得出原由，必然是老太太的情况不妙。

　　不过他也理解林源和季开阳的心思，两人之前估计是怕影响他吃饭，因此他也装聋作哑，甚至开着玩笑。

　　“让林源说吧。”季开阳看了林源一眼道。

　　“还是季大哥你说吧。”林源道。

　　“推脱什么，有什么就说什么，老头子我都这么大年纪了，经历的刀枪剑雨都不知道有多少，还有什么事是经受不住的。”云老有些生气的道。

　　见到云老生气，季开阳这才道：“老太太的情况并不算复杂，林源说只是营养不良，只不过……只不过风叔叔有些麻烦。”

　　“海风怎么了？”云老问道。

　　“林源说风叔叔身患隐疾，如果再继续耽误下去甚至有生命危险。”季开阳道。

　　云老听过眼睛一眯，好半天眼睛才缓缓睁开，一道凌厉的目光看向林源：“小林，你确定你没看错？”

　　“云爷爷，中医望、闻、问、切，望诊甚至排在四诊之首，我自认为自己这点眼力还是有的，应该八九不离十。”林源道。

　　“具体是什么情况？”云老问道。

　　“没有详细诊治不好说。”林源摇着头道：“不过我从对方的眉宇间看到一丝死气，对方的脸色乍一看正常，但是皮肤里面却隐隐有着一股淡淡的黑色，嘴唇也有些微微发白，这些都是症状，说明对方体内绝对发生了病变，而且已经深入表里，等到直入脏腑到时候就无药可治了。”

　　“呼！”

　　云老听过和之前的季开阳一样，也是深深的出了一口气，沉吟了一会儿道：“这样，我给海风打个电话，让他来一下，你给他详细看一看。”

　　“云爷爷，要是对方抗拒治疗呢？”林源把自己的担忧说了出来：“从眼下的情况看，对方此时还没有什么明显的症状，您贸然叫他前来，他或许会碍于您的面子让我诊治，但是倘若心中抵触，并不真正配合治疗，而是阳奉阴违，那么岂不是耽误了治疗？”

　　“小风的性子确实比较执拗。”云老闻言叹了口气，然后看向林源问道：“那你说怎么办？”

　　林源想了想道：“这件事最好是用一个正当的借口和理由让对方做一个全面的检查，不过这个情况西医有可能暂时诊断不出，最好是有厉害的老中医出面。”

　　“厉害的老中医那就是谢老和小关了。”云老沉吟道：“可是贸然让他们两人出手，海风必然也会怀疑啊，他同样不见得配合。”

　　“爷爷，我倒是有个办法就是不知道风叔叔能不能等的起。”季开阳突然开口道。

　　“你先说说。”云老道。

　　“据我所知这一次的全国优秀青年医生评选结束，这一次的十佳青年医生年后会参加为期一月的培训班，到时候会有著名的专家担任导师，其中就有谢老，到时候让一些领导作为对象让这些青年医生负责检查身体，事后有谢老等人把关……”季开阳道。

　　季开阳的话还没说完，云老就道：“这个办法倒是个好办法到时候选一些燕京部位的厅级以上干部参加确实名正言顺，只是海风的这个情况等得起？”问后面这句话的时候云老已经看向了林源。

　　“如果我判断没有错，三个月之内对方的情况应该不会有太大的发展，三个月之后症状就会慢慢出现，到时候就不好治疗了。”林源道。

　　“三个月，足够了。”云老这才露出一丝轻松的笑容道：“就按照开阳的办法办，这件事我会找人商量。”

　　“这样确实可行，只要是不经意的发现，又是谢老出面，我想对方应该会相信。”林源道，其实这也是他的短板，一方面他的名气有限，再一个太过年轻，不容易取信于人，对于这种症状不明显的病症，患者确实不太容易相信他。

　　和云老季开阳聊了一阵，林源下去就住在了玉泉山，原本今天他已经打算回去江中了，今天自然是不行了，只能等明天，有季开阳帮忙，他的机票也已经改签，明天早上季开阳会送着他去机场。

　　第二天上午吃过早饭，季开阳就开车送着林源去了机场，林源顺利的登机，下午两点不到就到了江中。

　　走出江中机场，林源深深的吸了一口气，虽然此时江中依旧比较冷，但是比起燕京却不知道强了多少倍。

　　人常说水是家乡美，月是故乡明，这话果然没错，回到江中林源感觉到全身都自在了不少。

　　这一次林源回来并没有通知任何人，因此机场也没有人迎接，他走出机场拦了一辆车先返回了小区，放下行李这才去了正气堂。

　　正气堂里面梁海威和渡边一木两人都在，见到林源进来梁海威急忙笑着招呼：“林医生您回来了，恭喜恭喜啊，全国十佳优秀青年医生，而且还是第一。”

　　“梁大哥您就别取笑我了。”林源呵呵笑道。

　　“老师。”渡边一木也很是客气的上前向林源问好。

　　“渡边这一阵在这儿还习惯吧，有没有学到有用的东西？”林源问道。

　　“我在这儿很好，梁医生为人很不错，也不藏私，我已经学到了不少东西，很是受用。”渡边一木道。

　　梁海威也在边上插言道：“渡边先生在学医方面却是很有天分，现在已经可以独自诊断拟方了，就是还显得有些僵硬，不懂得随机应变灵活运用。”

　　“这已经很不错了。”林源笑着道，说实话他自己也对渡边一木的进步感觉到吃惊，渡边一木来了这才多久，王占军这一阵其实也在抽空学医，林源也亲自指点，但是却绝对比不过渡边一木。

　　“我会努力的。”渡边一木道。

　　“嗯，中医最讲究就是基本功，在这方面梁医生很有见地，你先慢慢学着，有什么不懂的也可以问我。”林源点头。

　　“我会的，听说老师这一次获得了中国十佳优秀青年医生的称号，我恭喜老师。”渡边一木道。

　　“谢谢了。”林源笑道。和梁海威渡边一木两人闲聊了一阵，林源问了一下正气堂的情况，然后就驱车去了心愿慈善。

　　眼下心愿慈善有徐文斌和甘云峰两人操心，几乎是一天一个样，林源走出电梯，发现基金会又多了不少生面孔。

　　林源刚刚走出电梯，一位二十多岁身穿制服的女员工就礼貌的上千招呼：“先生您好，请问您找谁？”

　　林源看了一眼对方胸前的胸牌，胸牌上写着接待专员，不由的笑了笑，这甘云峰和徐文斌两个人倒是很有想法。

　　“先生……”见到林源不说话，对方再次很有礼貌的道：“请问您是前来申请医疗援助还是募捐的，或者有什么需求。”

　　“小张！”

　　女职员正问着，不远处甘云峰笑呵呵的走来道：“这位可是我们心愿慈善的大老板林源林会长。”说着他急忙向林源笑道：“林医生回来了，听说您这一次可是全国十佳优秀青年医生的第一，恭喜恭喜。”

　　“你们的消息倒是灵通。”林源笑着道。

　　“这种好事自然是人人皆知。”甘云峰笑道。

　　“啊！您是林医生？”女职员嘴巴大张，很是吃惊，她来了心愿慈善今天才是第三天，自然不认识林源，而且林源也不张扬，慈善基金会的领导栏并没有他的照片。

　　“我就是林源，如假包换。”林源笑着道：“态度不错，再接再厉。”

　　“小张，有林会长夸奖你这前途可是一片光明啊。”甘云峰笑了笑又向林源道：“林医生，荣获全国十佳优秀青年医生称号，你可要请客啊。”

　　“请客，必须请客。”林源笑着道：“也到年终了，安排大家聚一下，吃个年夜饭，这一次的年终奖金翻倍。”

　　“呵呵，林医生可真是大手笔，这个消息要是传出去大家伙估计都要乐坏了。”甘云峰呵呵笑着：“那我就不打扰您了，我要尽快把这个好消息告诉大家伙。”

　　林源目送着甘云峰离开，这才迈步向自己的办公室走去，来到办公室门口，林源推开办公室的房门，正在外间办公桌上低头忙碌的林可儿听到声音缓缓的抬起头来。

　　看到进门的林源，林可儿的脸上顿时露出一丝惊喜，眼眶也微微有些发红，原本她到心愿慈善工作就是为了能尽可能的多和林源在一块，近水楼台，却没想到竟然总是聚少离多。

　　“林源……”林可儿急忙起身：“你这是刚刚回来，我去给你倒水。”

　　“不用了，我估计坐不了一会儿。”林源呵呵笑着，伸手从兜里掏出一个盒子递了过去道：“这是我这次去燕京给你带的礼物，独一份哦。”

　　林可儿伸手接过林源递来的礼物，一时间满腔的委屈全部烟消云散，林源去了一趟燕京竟然知道给她带礼物，她这一阵的忙碌和思念总算是有了收获，虽然她很清楚林源的这个礼物并没有别的意思，但是她却依然很满足。


第369章 心源慈善的现状

　　林源在办公室坐了没有一小会儿徐文斌就来了，见了林源自然是一番恭喜。这全国优秀青年医生的头衔虽然对于大多数名家来说不值一提，但是对于林源这个年纪的年轻医生来说绝对是莫大的荣耀。

　　眼下林源的医术绝对是不差，这一点不少人都清楚，但是名气却和自身的本事不匹配，这一次林源获得全国十佳，这对林源以后的发展来说绝对是至关重要的。

　　中国人往往讲究名不正则言不顺，很多时候很重视大义，特别是杏林界，对于资历很是看重。算起出身，林源的出身并不算好，只能算是土郎中，充其量也就是民间医生，虽然林源也是大学毕业，但是也只是江中市医科院这样的小院校，而且还只是西医，林源这样的出身在某一家医院一步一步走起自然问题不大，但是想要短时间得到众人的认可却不容易，这一次全国优秀青年医生评选无疑给了林源一个机会，有了全国十佳青年医生的名头，最起码在起点方面，林源绝对不比一般人差了，甚至比起翟松明也不遑多让。

　　翟松明为什么会有那么大的名气，一方面是他却是有着真才实学，自身的功底不差，另一方面也是因为他的文凭，有着博士学位，翟松明多少也算是个专家，这才能够在各大电视台做节目，再加上他确实有本事，治好了不少疑难杂症，然后才声名鹊起。

　　林源的医术比起翟松明还要强出不少，为什么名气却不是很大，一方面自然是因为他年轻，另一方面却是因为林源没有与之匹配的文凭或者出身。

　　没有一定的文凭和出身，林源自然不可能被一些电视台邀请，也不会被一些大企业邀请，毕竟你要找人做访谈，总要介绍一下这个人是谁吧，要是介绍的时候这个人的出身不怎么样，又怎么取信于人。

　　这就好比翟松明做节目，即便是一些人不认识翟松明，主持人介绍，这位是翟教授，在某某学院毕业，有过什么经理，众人自然容易接受。可要是林源去做节目，主持人就不好介绍了，林源年纪轻轻，也只是一般的二本毕业，这样的文凭可以说全国一抓一大把，而且林源也没有什么名师指点，大家自然不容易接受。

　　然而有了这一次全国优秀青年医生评选的经历，林源就有了取信于人的基本，只要给大家介绍，这位就是今年全国优秀青年医生评选获得第一的林源林医生，不少人都比较容易接受，而且林源参加年后的培训班之后，更是会接受谢志坤的指点，也算是谢志坤的学生，可以说名头和出身都有了。

　　林源和徐文斌交谈了一阵，徐文斌大概的把这一段时间慈善基金的事情向林源说了一下。眼下心源慈善最主要的两件事一件就是纪王镇的事情，另一间自然就是普华县的事情。

　　纪王镇关于医药研究院的工程招标已经结束，海雄集团已经开始建设，同时林源也把心源慈善中草药研究基地的项目交给了董海雄，同样让海雄集团建设，再加上金武辉、姜明辉、赵继龙等几家集团的参与，如今的纪王镇可以说正在处于大建设之中，到了明年五六月份纪王镇就会大变样。

　　普华县方面林源的资金到位之后，心源慈善普华县分部已经成立，翟松明和关昌盛两人坐镇，普华县中医院新的住院大楼和门诊大楼也已经开始筹备动工，眼下的心源慈善才算是勉强不入了正规。

　　同时自从心源慈善基金成立到现在，心源慈善的名气也渐渐的打出去了，最起码在江州省境内心源慈善的名气还是不小的，自从一切稳定之后，心源慈善平均每月都会受到来自全国各地爱心人士的捐款，每月的资金大概能有五百万左右，值得一提的是英国凯瑞集团的威尔斯病情彻底痊愈之后给心源慈善捐赠了一千万美金，这一笔资金是心源慈善成立之后出过当天收到的最大的一笔资金。

　　“截止现在基金会支出的资金已经有一亿三千万，主要的资金自然都在纪王镇，其次普华县有两千万，根据眼下基金会接收到的募捐资金来看，正常情况下每年应该会有五千万到八千万的样子。”徐文斌向林源汇报道。

　　徐文斌所指的正常情况自然指的是没有林源意外治疗一些大人物的情况，比如林源治疗威尔斯，威尔斯投桃报李一次性就捐赠了一千万美金，这样的情况在自然要排除在外的。

　　“眼下基金会剩余的资金扣除基金会成员的工资支出已经剩下五千万不到了，不过却也足够日常开支和应付一般的医疗申请。”

　　对于心源慈善的资金状况林源虽然没有详细过目，但是心中却也有个大概，募捐会当初的注册资金加上募捐当天收到的捐赠，总资金是一千六百多万，这一大笔资金最主要的支出都放在了纪王镇，毕竟纪王镇以后将是心源慈善资金的主要循环来源，一旦明年绶参草正式开始研发，纪王镇的资金就会开始回头，心源慈善的资金才会源源不断，眼下心源慈善剩下的资金应该主要是威尔斯捐赠的一千万美金，而且也已经支出了一些。

　　听到徐文斌的详细汇报，林源沉吟了一下问道：“眼下基金会还有没有大型的支出？”

　　“暂时还没有，不过据说春节国手日本微冷集团会正式和江州省签约，微冷集团的新厂将会在江州省设立，而且微冷集团承诺的关于绶参草的流水线设备也会兑现，到时候必然需要一大笔资金。”徐文斌道。

　　关于绶参草生产线设备的事情也是林源当初给古田铃木医治的条件，现在古田铃木已经康复，这个承诺自然要兑现，一旦生产线到了之后心源慈善自然要对生产线进行改进研究然后设立制药厂，这确实是一大笔资金，不过这个资金林源却已经不发愁了。

　　“年后我们心源慈善将会成为全国医疗试点单位，到时候会有两个亿的扶持资金，这一点不用担心。”林源笑着向徐文斌道。既然心源慈善要作为试点，上面自然是要支持的，这一点谢志坤也将尽力争取，不出意外两个亿应该没问题。

　　“那太好了，如此一来年后我们就不会因为资金耽误进展了。”徐文斌闻言大喜。

　　心源慈善这才成立多久，眼下已经有了旗下的中药材种植研究基地，普华中医院，明年制药厂就会筹建，这个目标原本徐文斌可是计划三五年甚至更久才能完成的。

　　“这个消息暂时保密不要外泄，等确定了在公开。”林源向徐文斌道。

　　“这一点我自然知道。”徐文斌笑道，刚开始他父亲让他来心源慈善帮林源他还有些不愿意，一个慈善基金会有什么前途，即便是做得好又能如何，可是现在看来心源慈善的前景简直难以估量，将来或许会成为全国乃至整个亚洲最大的医疗援助组织，到时候他徐文斌作为心源慈善的元老自然名声鹊起。

　　和林源聊了一会儿徐文斌就放下这一段时间基金会的支出明细离开了，林源简单的翻看了一会儿，手机就响了，电话是姜明辉打来的。

　　林源接起电话姜明辉笑呵呵的声音就传了过来：“林医生，您回了江中也不吭声，这个不厚道啊，大家可都等着喝喜酒呢，您不会打算不请客吧？”

　　“怎么会呢，包间我已经订好了，正打算通知大家呢，晚上满汉楼。”林源笑道。

　　“我就说嘛。”姜明辉笑着道：“那今晚上满汉楼不醉不归，金少和赵少你就不用管了，我们就在一起，你通知一下其他人。”

　　挂了姜明辉的电话，林源看了看时间已经下午四点多了，他急忙找到唐宗元、佟根生和党少波的电话一一拨了过去通知了一下，党少波和唐宗元两人都在江中，接到林源的通知自然是满口答应。

　　下午五点多，林源就驱车去了满汉楼，在包间等了十多分钟，赵继龙、金武辉、姜明辉三人就到了，没一会儿党少波和唐宗元、佟根生三人也到了。

　　一群人进了门自然是一番恭喜，林源这一次荣获全国十佳优秀青年医生荣誉称号，而且排名第一，这可是大喜事，要不是这一次时鸿飞沾了林源的光同样进入前十，林源就是这几年来江州省唯一一位进入十佳的优秀青年医生。

　　对于林源这一次进入全国十佳，在场的众人可以说既在意料之中又在意料之外，林源医术大家都清楚，那绝对是没话说，不过林源还是太年轻，原本众人这一次心中还是有些忐忑，却没想到林源一鸣惊人，直接夺了第一，这可真是出人意料。

　　“林老弟这一次一鸣惊人，以后的路可就好走很多了。”党少波也有些羡慕，有了这一次全国十佳的荣誉，事后林源必然会接收到不少医学院或者电视台的邀请，这对林源打出名气可是很有帮助的，他在林源这个年纪还只是一个小学徒，即便是现在林源也已经不比他差对多少了。


第370章 无赖

　　寒风萧萧，雪花纷飞，即便是比较温暖的江州省今年也有不少地方降下了大雪，特别是江中市，已经遇到了入冬以来的第二场雪，第一场雪并不大，甚至没有落地就已经消融，不过这第二场雪却比较大，林源一觉睡起来，整个江中市已经变成了白茫茫的一片。

　　从燕京返回，在江中呆了几天，眼下距离春节已经只剩下十天多时间了，春节之前江中市再次迎来了大雪，瑞雪兆丰年，这在以前绝对是吉兆，是值得庆祝的，眼下社会发展，人们对于瑞雪已经没有之前那么重视，但是这一场大雪却依旧让不少人欣喜，毕竟江州省下雪的次数并不多，在林源的记忆中，从小到大下雪的次数也是屈指可数。

　　回到江中之后，林源先是请着金武辉等人吃饭，之后又请林可儿孟馨涵等一群朋友聚会，然后又去了卫生厅，忙完所有的事情他已经打算回平水过春节了，不曾想却接到了方小雅的电话，说是别墅已经装修好了，让林源抽时间去看看房子。

　　林源的想法也是打算过了春节就搬去新房，既然房子已经装修好了，他也不急着这一两天回去，因此打算今天去看看房子的装修，却不曾想一大早起来竟然下了大雪。

　　吃过早点，林源围了围巾就出了门，虽说江中下了大雪，但是比起燕京依旧强了不少，也并没有燕京那么寒冷，去了一趟燕京，林源对寒冷好像也有了些许抵抗。

　　因为下了雪，林源一路上开着车走的很慢，大概四十多分钟才到达别墅，在门口停好车，林源就看到方小雅正站在别墅门口等着。

　　“林先生。”方小雅笑着迎了上来，今天的方小雅穿的虽然很厚，但是站在门口却依旧冻的脸颊通红。

　　“到了就在屋子里面等着嘛，门口多冷。”林源笑着道，同时和方小雅走进了屋子。

　　小区里面通着暖气，屋子里面还是很暖和的，林源和方小雅进了门就开始大量屋子里面的布局，经过一段时间的装修，眼下的别墅已经焕然一新。因为知道林源是海雄集团的股东，因此对于林源这间方子的装修方小雅很是上心，基本上是全程盯着。

　　林源跟着方小雅在屋子里面转悠了一圈就很是满意的点了点头道：“嗯，不错，很好，谢谢方小姐了。”

　　“林医生客气了，屋子的装修吴经理也一直很操心，而且屋子里面的家具沙发之类的也是吴经理亲自挑选的。”方小雅笑着道。

　　“谢谢方小姐，也谢谢吴经理，方小姐见到吴经理帮我道声谢。”林源笑着道，他明白方小雅的意思，无论这件事吴经理有没有尽兴，方小雅自然也要给自己的领导争取功劳的。

　　林源和方小雅在房间呆了一会儿方小雅就交出钥匙道：“林先生，既然房间已经装修好了，钥匙您收好，不知道您什么时候搬家，要是搬家我亲自过来道喜。”

　　到时候林源搬家那也算是乔迁之喜，这种事情在江中市这边也是要遍请亲朋好友庆祝的，林源自然知道这一点，笑着道：“到时候一定通知方小姐。”

　　“那我就先走了。”方小雅笑着道。

　　“一起吧，不知道方小姐怎么来的，要不我开车送送你？”林源笑道，看了房子他自然也不打算多呆，这边虽然已经装修好了，家具也都齐全，但是房间里面毕竟没有床单被褥，也没有准备日常的生活用品。

　　“那我就蹭一蹭林先生的车子。”方小雅笑着道。

　　林源和方小雅一起出了门，两人正打算上车，不远处一辆银白色的奔驰却缓缓驶了过来，车子就在林源的车子边上停稳，车门打开一位二十七八岁的青年从车上下来，手中还捧着一束鲜花。

　　“小雅，生日快乐。”青年捧着鲜花大步上前，笑呵呵的向方小雅道。

　　方小雅却厌恶的看了一眼对方，根本没有搭理，而是看着林源：“林先生，我们上车吧。”

　　林源奇怪的看了一眼方小雅和青年，也没有多说打开车门上了驾驶座，方小雅也直接上了副驾驶。

　　“小雅。”青年急忙上前，拦住了正打算关车门的方小雅道：“小雅，我知道我错了，我这次可是很有诚意的。”

　　“起开。”方小雅冷哼一声，一脚踹在了青年的大腿上，踹的青年一个踉跄，这才顺手关了车门，然后向林源笑道：“林先生，让您见笑了。”

　　林源微微一笑，也没有说什么，缓缓启动车子，绕过青年的银白色宝马然后离开了小区。

　　车子离开小区之后，方小雅这才轻声道：“刚才那个是我以前的男朋友，不学无术，整天游手好闲，我的很多积蓄都被他骗了去，我在锦园君逸上班之后他竟然勾搭上了李欣红……”

　　听到这里林源也明白方小雅为什么对青年不待见了，青年开的起跑车估计也是从方小雅和李欣红手中骗的钱，之前林源没有买房的时候方小雅在锦园君逸售楼部绝对没有李欣红混的好，眼下李欣红失业，估计青年也是知道方小雅深受领导器重，这才重新回头。

　　“林医生，我是不是很傻？”方小雅说过，这才看着林源苦笑道。

　　“每个人都有看错人的时候嘛，引以为戒就行了。”林源笑着道，他和方小雅毕竟不太熟，这种事也不好太过多说。

　　车子眼看着就到了锦园君逸售楼部，方小雅却看了看时间，笑着向林源道：“林先生，马上午饭了，不知道我有没有荣幸请您吃个饭？”

　　“方小姐这么说就是见外了，今天好像是方小姐的生日，我先祝方小姐生日快乐。”林源笑道。

　　见到林源同意，方小雅很是高兴，就近和林源找了一家饭店，两人也没有找包间，就在大厅找了一个位子，点了几个菜边吃边聊。

　　两人正吃着，之前那个开白色奔驰的青年竟然又来了，手中还拿着之前的鲜花，看到林源和方小雅边吃边聊，他很是阴森的看了林源一眼，又凑过去向方小雅赔笑：“小雅，我是真的知错了，你就给我一次机会。”

　　“罗杰，我已经说了，我们没有任何关系了，你走吧。”方小雅斜眼看了对方一眼，很是不客气的道。

　　“是不是因为这小子？”罗杰看着林源，他虽然看出林源应该有些来头，不过却不怎么忌惮林源，这几年罗杰在江中厮混，虽然不见得混的多好，但是却认识不少酒肉朋友，对付一些小有身家的土豪还是没问题的。

　　“罗杰，这位是我的客户，你不要无理取闹。”方小雅厌恶的看着对方，这个罗杰就像是牛皮糖，简直不要脸，她已经拒绝了多次了，没想到这个罗杰依旧纠缠不清。

　　“方小雅，你不要敬酒不吃不吃吃罚酒，我已经向你认错了，你还要怎样？”见到方小雅对自己始终冷冰冰的，罗杰不由的有些恼羞成怒。

　　“我不需要你认错，我们以后井水不犯河水，我不认识你你也不认识我，你走吧。”方小雅道。

　　“嘿，说的容易，我要是不呢？”罗杰冷冷一笑，索性撕下了伪装：“我罗杰看上的人，我只要不放手，就没人敢染指，信不信我让你在锦园君逸干不下去？”

　　这件事林源本来是不打算搀和的，没想到这个罗杰竟然如此无赖，不由的林源也有些看不下去了，淡淡的开口道：“我说哥们，作为男人是不是要有点骨气？”

　　“管你屁事。”罗杰回头看了林源一眼，毫不客气的出言骂道。

　　“林先生，对不起，我们要不走吧。”方小雅很是有些过意不去，原本她是打算请林源吃个饭表示感谢的，却没想到罗杰竟然一路追来，而且还骂了林源。

　　罗杰是什么人方小雅自然清楚，这家伙就是个不学无术的混混，看上去人模狗样的，实际上就是个不学无术的混混，打架心狠手辣，在附近一片也算是小有名气，和附近的不少民警都有交情。

　　“也好，那我们就走吧，我去结账。”林源也懒得和这种牛皮糖多说，站起身就去结账，不过这一幕看在罗杰眼中却以为林源怕他。

　　林源走去结账，罗杰也不去搭理林源，而是继续看向方小雅道：“小雅，我已经给足了你面子了，人常说一夜夫妻百日恩，你不要太过绝情。”

　　“是谁太过绝情？”方小雅看着罗杰冷哼道：“你当初跟李欣红的时候怎么不觉得自己太过绝情？”

　　“男人嘛，谁还没有犯错的时候。”罗杰腆着脸笑道，竟然丝毫没有愧疚之心。

　　方小雅也知道罗杰的德行，冷冰冰的看了罗杰一眼道：“说吧，要多少，不过我告诉你，这绝对是最后一次。”

　　“嘿嘿，不多，十万块就行，我就知道小雅你还是念着我的。”罗杰嘿嘿笑道。

　　“十万，你怎么不去抢。”方小雅脸色一变，他知道罗杰每次找上她必然是缺钱，却没想到罗杰这一次竟然狮子大开口。

　　“小雅，我知道你前一阵才销售出去一套别墅，少说分了三五十万，我要十万而已，而且又不是不还。”罗杰道。

　　“没有，三五千还可以，上了万别想。”方小雅厌恶的看着对方，心中很是苦涩，她当初瞎了眼，怎么就看上这么一个无赖。


第371章 诊病须坦言

　　林源买过单过来，正好听到方小雅和罗杰的对话，眉头再次一皱。之前他已经听方小雅说了这个罗杰的为人，但是毕竟只是方小雅的一面之词，而且他和方小雅也只能算是面面之交，并不像和孟馨涵那样是朋友，因此对于方小雅的个人事情他并不想过多搀和，即便是之前罗杰出言不逊他也忍了，却没想到这个罗杰竟然如此无赖。

　　不得不说这个罗杰的所作所为已经超出了林源的底线，林源走过去直接打断两人的谈话，向方小雅道：“小雅，我们走吧。”这一次林源称呼方小雅并没有称呼方小姐，而是直呼其名，意思不言而喻，他已经打算管这个闲事了。

　　方小雅在林源面前并不像太过丢人，淡淡的看了一眼罗杰道：“你要是真的生活拮据，我也不是不可以帮你，不过这件事我无能为力，我走了，以后不要打扰我。”说着话就打算绕过罗杰向外走，不过罗杰却身子一跨直接拦在了方小雅面前：“小雅，你不要逼我。”

　　林源见状眉头一皱，一步跨朱，伸手抓只罗杰的脖子随手一提就把罗杰扔在了一边，罗杰直接一个趔趄差点栽倒。

　　“我们走吧。”林源看也没看罗杰一眼，而是直接向方小雅说道。

　　方小雅吃惊的看了林源一眼，这才应了一声，急忙走到林源身边，她没想到林源看上去瘦瘦弱弱竟然如此厉害，一只手就把罗杰拎了起来。

　　“小子，你找死！”罗杰回过神来就是一声暴喝，脸上已经露出了狰狞之色。罗杰能让方小雅惧怕，骗取方小雅不少钱财，靠的可不仅仅是花言巧语和男色，更重要的是他有着一种亡命之色，关键时候甚至敢于拼命，正所谓愣的拍横的，横的怕不要命的，罗杰之所以能混的风生水起，并不仅仅是靠女人吃饭。

　　听到罗杰的暴喝，林源回过头一道冷冽的目光直接扫视向罗杰，罗杰看到林源的目光，竟然不由的打了一个寒战。林源本身就懂得功夫，这多半年更是和很多大人物打交道，自身也慢慢的有了一种上位者的气息，这一眼看上去平淡，但是作为当事人的罗杰却从林源的目光中感受到一股寒意。

　　看向罗杰的同时，林源伸手在边上的桌子上拿起一个茶杯，手中突然用力。

　　“碰！”一声脆响，陶瓷制成的茶杯生生的被林源捏碎，碎片四溅，其中一片随便竟然不偏不倚飞向罗杰的面颊，直接在罗杰的面颊上划出一道浅浅的伤口。

　　做过这一切，林源这才从身上摸出一张百元大钞放在他拿起茶杯的地方然后带着方小雅离开了饭店。

　　等到林源和方小雅离开，罗杰这才深深的出了一口气，一屁股坐在了边上的椅子上，刚才的一刹那他竟然觉得冷汗淋漓，背后的内衣都被汗水打湿了。

　　“谢谢您，林先生。”方小雅跟着林源走出饭店，急忙向林源道谢，虽然他知道林源这一次阻止了罗杰，罗杰必然不会善罢甘休，以后还会纠缠她，但是林源毕竟也是出于好心。

　　“客气了。”林源微微一笑，不过还是提醒道：“对待那种人你最好还是不要一味的妥协，要想办法，要不然他会一直纠缠你的。”

　　“林先生，我知道的。”方小雅点了点头，欲言又止，这个道理她如何不懂，可是她一个女孩子又怎么可能抗争的过罗杰这种混混？

　　林源看了一眼方小雅，沉吟了一下道：“以后要是有什么麻烦尽管给我打电话，我要是能帮的上忙一定帮。”

　　对于方小雅的无奈，林源其实也心知肚明，罗杰这种混混说穿了就和牛皮糖一样，确实很难拜托，即便是你报了警，警察最多也只是关罗杰两天，罚点款了事，过几天罗杰出来依旧变本加利。

　　“谢谢您。”方小雅再次道了一声谢，这才向林源摆了摆手，迈步向锦园君逸售楼部走去，这儿已经距离她上班的地方不远了。

　　昨天晚上林源已经组织心源慈善的员工吃过了年夜饭，心源慈善的员工今天开始已经放了年假，春节过后初六才开始正式上班，放假半个月。因为慈善基金会也是刚刚成立，除了纪王镇和普华县那边，基金会暂时的事情并不多，第一年林源也就给大家放了一个大长假。

　　告别了方小雅，林源就直接去了正气堂，眼下心源慈善放了假，也就是正气堂还开着门，梁海威的意思是正气堂最起码也要开到腊月二十五六号，反正江绕距离江中并不远，而且眼下他们一家人都在江中，春节回不回去还说不准，要是不回去，有着渡边一木在，正气堂也不一定要关门。

　　见到林源进来，梁海威笑呵呵的起身招呼：“林医生怎么没有回去，不是说今天回老家吗？”

　　“原本打算回的，临时有点事。”林源笑着道：“售楼中心那边打了电话，说是房子已经装修好了，过去看了看。”

　　“打算什么时候般房？”梁海威问道。

　　“既然装修好了，打算明天就搬过去。”林源笑了笑，然后看向渡边一木道：“渡边，我搬过去，这边的房子就空着了，你要不要搬过来住？”

　　来到江中之后，渡边一木一直住的是酒店，这要是别的人早就承受不住了，不过渡边一木前来江中本就不是奔着赚钱来的，他在正气堂也是不拿一毛钱的，而且以他的身家，别说在酒店住一两个月，就是住几年那也是承受的住的，但是林源总是要给渡边一木考虑。

　　林源现在住的房间是张开江夫妇以前的老房子，这个房间只要林源自己不退，张开江夫妇自然是不可能赶林源走的，渡边一木也去过林源所住的房间，闻言点头道：“可以。”

　　“好，那等我明天搬过去，你就可以搬进去住。”林源笑着道。

　　“林医生，搬了新房什么时候办乔迁之喜啊？”梁海威笑呵呵的问道。

　　“过了春节吧，自然少不了大家的喜酒。”林源笑道。

　　林源和梁海威正说着话，门口走进来一位五十多岁长相富态的中年人，中年人进了门很是有些蹑手蹑脚偷偷摸摸的样子，见到诊所内竟然有三个人，下意识的有些犹豫。

　　对于患者的很多情况梁海威也算是见多识广，见到中年人的样子他就猜到中年人的病症必然羞于启齿，因此急忙主动起身招呼：“请问先生是看病还是买药？”

　　“我……我就随便看看……”中年人的目光在诊所内看了一圈，然后却转身向门外走去，快走到门口的时候中年人又回过头看了林源三人一眼，犹豫着出声问道：“请问哪位是林源林医生？”

　　“我就是林源。”林源起身道：“先生是不是有什么难言之隐，这两位也都是诊所的医生，要是先生有什么不舒服可以直言不讳。”

　　中年人上下打量着林源，见到林源如此年轻，犹豫了一下又转过头去，直接拉开诊所的门走了出去。

　　看着中年人离去，林源和梁海威也不阻拦，患者由选择医生的权利，他们也不能强行留下对方，而且看对方这个样子，这个病症应该不好办，要不然对方也不至于看上去偷偷摸摸。

　　林源和梁海威聊了一阵就出了正气堂，走出正气堂，他远远的就看到正气堂的马路对面停着一辆银白色的宾利，之前进正气堂询问的那位中年人正站在宾利车的边上打着电话。

　　看着林源打算离开，正在打电话的中年人急忙挂了电话大步走了过来：“林……林医生。”

　　“先生要是看病可以去诊所，要是有别的事但说无妨，我要是帮的上忙自然尽力。”林源很是客气的道。

　　“我……我就是来看病的。”中年人结结巴巴的道。

　　“那就进去说吧。”林源一指身后的正气堂道：“先生尽可放心，医生治病救人本就有给患者保密的义务，要是先生不允许，我们自然不会轻易外泄您的情况。”

　　听林源这么说，中年人这才跟着林源进了诊所，林源直接在就诊桌后面坐下，然后请中年人坐在就诊桌前面，一边示意对方伸出胳膊给对方把脉一边问道：“都有什么症状，哪儿不舒服？”

　　“小肚子忽热忽冷，而且还隆起一条大概半寸宽的东西，手一摸或者稍微弯腰就疼痛难忍……”中年人道。

　　林源一边诊脉一边眉头紧皱：“还有什么症状没有？”

　　“没有了。”中年人摇头道。

　　“这个情况多久了？”林源又问道。

　　“已经快两个月了，看过不少医生。”中年人道。

　　“患病之前有没有什么特殊的经历？”林源问道。

　　“没……没有。”中年人脸色微微一变，然后急忙摇了摇头。

　　林源松开手腕，一边询问患者的姓名登记情况一边道：“要想治病，对医生就不能有丝毫的隐瞒，有时候一个小小的情况也有可能导致医生诊断失误，如果您确定您说的情况无误，没有任何隐瞒，那么请在上面签个字，我就要针对情况用药了。”

　　说着话林源把手中写好的东西递给了中年人同时道：“要是因为您的隐瞒导致治疗出了意外，我这边概不负责。”

　　中年人伸手接过林源递来的东西看了一眼，脸色微微一变，神情犹豫不定。


第372章 龙阳毒

　　看着中年人发呆，林源坐在就诊桌后一言不发，淡淡的看着，之前他查看中年人气色就觉得中年人的病症有些奇怪，之后再诊断中年人的脉象，更加觉得罕见，因此直接断定中年人必然有所隐瞒，这才出言试探，眼下看来确实如此。

　　“这位先生，既然前来看病自然要详细说明病因，要不然耽误了救治最后痛苦的还是自己。”梁海威见状在边上缓缓出声。

　　“哎……”

　　中年人闻言长叹一声，脸上闪过一抹尴尬之色，这才结结巴巴的道：“我的这个症状其实是……是……”

　　听着中年人结结巴巴的说出缘由，林源和梁海威对视一眼，都是满脸古怪，怪不得中年人吞吞吐吐不愿意说明，原来这缘由竟然是如此。

　　林源长这么大行医时间虽然算不得长，但是自小跟随爷爷林颐致，见识过的病症也算是不少，但是中年人这样的病症却是第一次见到。

　　“林医生……”中年人说过缘由，这才满脸尴尬的看着林源轻声问道：“我的这个情况能不能治？”

　　“虽然比较麻烦，但是却也不难治愈，这样我开个方子，您回去之后先按方服用，等药物服完再过来复诊。”说着话林源提笔写了一个药方然后递给渡边一木让渡边一木去抓药。

　　渡边一木抓好药，中年人接过药物和药方这才半信半疑的往外走，临出门的时候林源又叮嘱道：“切记按方服用，中间不要出现间隔，一剂药之后应该会有效果，之后继续稳固。”

　　“谢谢林医生。”中年人道了一声谢，这才迈步出了诊所。

　　等到中年人离开，梁海威这才向林源问道：“林医生，对方是不是染上了龙阳毒？”

　　“不错。”林源点了点头。

　　所谓龙阳，很多人估计不陌生，中国古代就有好男风的习俗，所谓龙阳之癖指的就是男男之间的事情。之前中年人一直吞吞吐吐就是因为如此，中年人也算是事业有成，身家颇丰，有钱人自然免不了风流，只不过这位中年人除了喜欢美女之外前几年竟然喜欢上了帅男。

　　在中医看来，阴阳和合是人体最正常的本能需求，无论是过度纵欲还是过度克制都对人体有害，特别是滥情滥交，很容易沾染病毒，即便是只好女色也容易沾染梅毒之类的性病，更别说男色。

　　从最根本的人性和人体常识来说，无论是男男或者女女都是有违常理的。从中医的角度讲，男人属阳，女人属阴，正所谓孤阳不生，孤阴不长，只有阴阳相济，阴阳调和，人体才能健康长寿，人类才能发展进步，男男之风自然是阳阳之风，女女之风自然是阴阴相济，正所谓异性相吸，同性相斥，久而久之自然有害无益。

　　虽说男女之间也有可能因为滥情而沾染病毒，但是这龙阳毒比起女人身上的病毒还有过之而无不及。要知道，女人的前阴即便是沾染病毒，最起码时时还有小便冲洗，毒素不会淤积，然而这龙阳毒却不然，男人的菊门基本上没有什么清稀，阳毒只会越来越旺，久而久之就会潜伏，一旦沾染治疗非常麻烦，还好中年人的情况不算太严重，要是再拖延下去，即便是林源也没有多少把握治疗。

　　林源和梁海威在诊所说着话，中年人拿着抓好的药物和药方此时已经上了车，车子缓缓离去，不多会儿就到了福清酒店。

　　车子在福清酒店停稳，司机急忙下车，快步跑到后面给中年人打开了车门，中年人一边往下走一边接着电话：“喂，翟医生，您已经到了江中了，那太好了，那我就在福清酒店等您。”

　　说着话，中年人客套了两句就挂了电话，司机见到中年人挂了电话，这才提着之前林源开好的药物小心翼翼的走到中年人身边问道：“古总，这个药？”

　　中年人看了看司机手中的药物，沉吟了一下这才道：“扔了吧。”

　　“扔了？”司机一愣。

　　“扔了吧，等会儿翟松明翟医生会过来，你在门口等着，翟医生要是到了直接请翟医生上来。”中年人吩咐道。

　　听中年人这么一说，司机这才了然，翟松明的大名即便是司机也早有耳闻，虽说这一次中年人听人推荐了林源，但是相比起林源，翟松明的名气自然要更大一些。

　　林源在正气堂坐了一会儿，这才起身告辞，刚刚离开正气堂不久，他就接到了翟松明的电话，电话接通，翟松明就笑呵呵的道：“林医生，还在江中吧？”

　　“还在，原本打算回去呢，有点事耽误了。”林源笑道。

　　“那就好，看来我来得及回来喝喜酒啊。”翟松明笑呵呵的道：“全国十佳优秀青年医生，林医生可当真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”

　　相比起其他人，翟松明更加清楚这个全国十佳优秀青年医生的含金量，因为他本人当年就参加过全国十佳优秀青年医生的评选，只可惜名落孙山，林源这一次直接获得第一，翟松明很是钦佩。

　　“翟医生说笑了。”林源呵呵一笑道：“您这是回江中了？”

　　“是啊，已经到了江中，临时有点事，晚上一起吃饭。”翟松明道。

　　“您也不早说，要不我去机场接您了。”林源笑着道：“那我就定位子了，晚上满汉楼，和党老哥梁医生一起？”

　　“好，林医生您看着安排。”翟松明笑着道。

　　挂了翟松明的电话，林源就给梁海威拨了过去，让他下午准备一下，到时候关了门一起过去吃饭，顺便叫上渡边一木。上次请客，林源请了金武辉、唐宗元等人，也请了孟馨涵林可儿几人，不过却唯独没有请梁海威，一方面是梁海威和两拨人都不合群，二一方面也是正气堂还有渡边一木，请了梁海威渡边一木自然不能拉下，这一次请翟松明，林源想了想加上梁海威和渡边一木正好，毕竟翟松明也认识两人。

　　给梁海威打了电话，林源又给党少波拨了过去，党少波眼下还在江中，接到林源的电话自然是满口答应。

　　挂了电话，林源这才一个人走着回到了小区，还没进门，隔壁的房门打开，林可儿走了出来，看到林源，林可儿微微一笑道：“怎么一大早就不见人了，中午我还做了午饭。”

　　心源慈善已经放了年假，林可儿自然是不需要上班了，不过孟馨涵暂时还没有放假，她也就没有回家，依旧在隔壁陪着孟馨涵。

　　“房子装修好了，早上去看了房。”林源笑着道。

　　“打算什么时候搬走？”林可儿问道，虽然她的脸上带着笑意，不过眼中却有些失落。眼下她和林源住在隔壁，而且就在心源慈善和林源也是聚少离多，以后林源搬走，两人见面或许就更加难了。

　　“明天就打算搬家，搬了之后正好回家过年。”林源笑着道：“明天还要麻烦可儿姐帮我打扫房间。”

　　“你运气不错，明天馨涵也放假了，我们两个一起去。”林可儿笑道，她早就听说林源买了房子不过却没见过，明天正好见一见。

　　另一边，翟松明半个小时之后就到了福清酒店，直接被中年人的司机带着到了福清酒店的一套豪华的商务套间。中年人坐在沙发上，见到翟松明进来，急忙起身招呼：“翟医生。”

　　“让古总久等了。”翟松明笑呵呵的上前和中年人握了手。

　　“我也是刚到，顺便来江中办点事，听说翟医生回来，这不特意等一下。”中年人笑呵呵的请着翟松明坐下。

　　翟松明在中年人对面坐下，中年人的司机急忙倒上茶水这才退了出去，翟松明和中年人客套了两句，然后才问道：“古总哪儿不舒服？”

　　中年人和翟松明也算是老相识了，因此也不隐瞒，直接说了自己的状况，翟松明又上前诊了脉详细的检查了一番然后皱着眉道：“您的这个情况是沾染了龙阳毒，不好治疗啊。”

　　“翟医生也没有办法？”中年人不由的心中一紧，之前林源可是已经开了方子的，在他看来翟松明怎么也要比林源厉害吧？

　　“这样，我先开个方子，古总服用两天看看效果。”翟松明沉吟了一下道，他也没有把话说的太死。

　　“那就谢谢翟医生了。”中年人急忙道谢。

　　“古总客气了。”翟松明笑了笑，犹豫了一下这才劝道：“古总，阴阳相济才是平衡之道，古总以后还是要注意啊。”

　　“翟医生您不说我已经心有余悸了。”中年人尴尬地笑道，原本对于男风他也只是图个新鲜，却没想到竟然让自己如此痛苦，即便是翟松明不说，他以后也不敢了。

　　翟松明写好药方，中年人就吩咐自己的司机前去抓药，他自己则热情的邀请翟松明：“翟医生，您刚到江中就麻烦您过来给我诊病，真是不好意思，晚上我在满汉楼订了包间，亲自给翟医生您接风洗尘。”

　　“真是不巧，晚上我已经约了朋友。”翟松明闻言急忙歉意地笑道：“要不明天吧，明天我亲自做东？”


第373章 您糊涂啊

　　下午六点，林源和梁海威渡边一木一起到达满汉楼，三人刚刚在包间坐定党少波和翟松明就一起到了。近两个月没见，翟松明看上去和之前有了很大的变化，以前的翟松明看上去白白净净，整个人架子很大，可是眼下，翟松明看上去黑了一些，不过整个人的气势却更加内敛。

　　“林医生，恭喜恭喜。”走进包间翟松明急忙拱手道喜，同时向渡边一木见礼：“渡边先生，好久不见了，不知道在江中还习惯吗？”

　　“还都好，老师和梁医生对我很照顾。”渡边一木点头，除却他现在跟着林源学习中医，属于林源学生这个身份，渡边一木绝对可以和翟松明党少波等人相提并论，作为日本著名的心脑专家，特别是在脑外领域，渡边一木堪称世界级名医。

　　当时在金沙市治疗桑田正五的时候林源选择让程建勋主持手术并没有选择渡边一木，然而事实上渡边一木的水平要比程建勋高出不少，事后程建勋也向林源说过，倘若当时让渡边一木主刀，手术的成功率或许还会更高，连程建勋都对渡边一木赞誉有加，由此可见渡边一木的本事。

　　其实这也可以理解，日本本身在脑外领域就是比较领先的，渡边一木能在日本出名，本身的水平可想而知。

　　在场的几人中党少波和翟松明都是很有名气的名家，渡边一木虽然在跟着林源学医，但是本人也是世界级的顶尖医生，林源就不用说了，本身医术精湛，唯独梁海威显得有些籍籍无名，要不是林源，他本人是绝对没有机会和翟松明党少波等人同桌就坐的。

　　虽然梁海威名气不大，不过几人都看在林源的面子上对梁海威很是客气，梁海威的姿态也放的很低，和一群人打过招呼就主动做到了末座，负责倒茶倒酒。

　　在场的都算是自己人，因此就坐之后林源也不避讳，直接向翟松明问道：“翟医生，普华县那边都安排好了？”

　　“都安排好了，慈善基金会的分部已经选好了地点过了春节就可以正式挂牌，因为资金到位，普华县的不少地方也有设立了医疗救助站，中医院那边也已经开工，春节加班加点，最多三个月相信的住院大楼和门诊大楼就可以使用了。”翟松明道。

　　对于普华县那边的大概情况林源还是知道一些的，普华县毕竟是县城，土地比较便宜，并不像江中市寸土寸金即便是三环之外一亩地也贵的离谱，因此对于新医院住院大楼和门诊大楼的选址重建需用的资金并不算大，从选址到最后装修绝对不会超过一千万。

　　“老医院这边也进行了装修和扩建，增加了不少病房，患者依旧络绎不绝，关老在普华县乃至新浦市的名气是相当大啊。”翟松明感慨道。

　　对于关昌盛的名气和号召力林源是从不怀疑，要不然他也不会吧心源慈善的分部设立在普华县，更不会把普华中医院并在心源慈善名下。

　　普华中医院一不打广告，而不做宣传，靠的是关昌盛十年如一日打出来的名气，靠的是前去普华中医院治疗过的患者口口相传，这样的宣传区域或许不会太大，但是可信度绝对是非常高的，因此关昌盛在普华县乃至新浦市的名气那几乎是没人能比的。

　　“整天听你们说关老，说的我很想亲自见一见这位崛起于民间的老中医。”党少波笑道。

　　“关老的医术确实很是了得，甚至还在林医生之上。”翟松明道，和关昌盛相处了一段时间，他对关昌盛很是佩服，上一次要不是林源，他甚至不敢相信在普华县那样的小地方会隐藏着一位中医大家。

　　听到翟松明对关昌盛的赞扬，党少波几人都有些微微动容，他们可不会像章廉羽一样，觉得翟松明那句甚至在林医生之上的话语是对关昌盛的贬低，在场的几人都知道林源的本事，即便是党少波也自认为在某些方面不如林源，翟松明如此评价关昌盛，无疑是对关昌盛很大的肯定。

　　“翟医生谬赞了，关老的本事本就在我之上。”林源呵呵笑道。

　　一群人正说着话，突然包间的门被人敲了两下，一位四十多岁的中年人端着酒杯走了进来，走进包间，中年人一眼就看到坐在翟松明边上的林源，林源不由的一变，有些不知道如何是好。

　　“呵呵，古总。”翟松明此时缓缓起身，笑呵呵的向几人介绍道：“我给大家介绍一下，这位是南平省古华医药的古公麟古总。”

　　“古总，这位就是秦省人称小景岳的党少波党老师，这位是林源林医生，这位是日本心脑领域的专家渡边先生，这位是梁海威梁医生。”翟松明同样笑着给古公麟介绍道。

　　听到翟松明介绍古公麟的身份，党少波急忙起身，林源几人也都纷纷起身，虽然中午的时候林源和梁海威三人已经见过古公麟了，却不知道古公麟的身份。

　　古华医药的大名在国内绝对是如雷贯耳，可以毫不谦虚的说古公麟绝对是国内医疗界的医药巨头，古华医药也是国内医药企业的领头羊，不少医药产品不仅仅畅销国内，更是远销海外，是国内唯一一家打通国外市场的医药企业。

　　林源等人纷纷起身，古公麟却显得有些尴尬，不过他毕竟也是久经阵仗，很快就平复了自己的表情，笑着向党少波林源几人一一点头。

　　原本这次古公麟前来江中就是听人推荐了林源，特意找林源看病的，不曾想见了林源之后他才发现林源年轻的离谱，虽说最后接受了林源的医治，但是得知翟松明前来江中之后，他就毫不犹豫的扔掉了林源开的药方和药物，只是没想到翟松明对他这个病症却没多大把握。

　　翟松明给古公麟也开了方子，只是翟松明自己知道他的方子可能效果不大，再加上古公麟晚上又要请他吃饭，他想了想林源等人晚上也都在，因此让古公麟在包间等着，差不多了过来敬杯酒，即便是不治病，认识一下林源等人也是好的，却没想到古公麟已经找林源诊治过……

　　“古总，中午没能认出您来，还请见谅。”古公麟和林源握手的时候林源很是客气地笑道，然而林源这句话却让古公麟更加尴尬。

　　“怎么，古总也认识林医生？”翟松明好奇的问道。

　　“中午给古总看过病。”林源直言不讳，古公麟的病症虽然比较尴尬，但是他只是说看病，并没有说什么病症，因此倒也不算泄露古公麟的隐私。

　　翟松明闻言，再看了看古公麟的表情，心中瞬间有了猜测，不过为了照顾古公麟的面子他却没有揭穿，而是笑着道：“古总既然找林医生诊治过，那么一定会药到病除，我这里先祝古总早日康复。”

　　“一点小疾，不敢让翟医生挂念。”古公麟笑着道。

　　向林源几人一人敬了一杯酒，古公麟也没有多呆就离开了包间，古公麟走后翟松明这才轻声向林源问道：“林医生，古公麟的顽疾您开过方子了？”

　　“开过了，虽然比较麻烦，但是却也不是不能治，只要他按方服用，康复绝对没问题。”林源点头，虽说古公麟个人作风不检点，但是身为医者还是要一视同仁，林源倒也没有因此歧视古公麟。

　　翟松明闻言就更加肯定了自己的猜测，低声道：“下午的时候古公麟同样找我诊治了。”

　　翟松明只说了这么一句，林源就知道什么意思，八成是古公麟对他的方子不信任，这才又找到了翟松明。不过对此林源倒是不以为意，他的年龄本来就是短板，古公麟不相信他，他也不可奈何。

　　眼下饭桌上人多耳杂，翟松明也没有多说什么，和林源等人说了一会儿话，他就起身去了古公麟的包间。

　　包间里面只有古公麟一人，见到翟松明进来，古公麟急忙起身：“翟医生。”

　　“古总不用客气。”翟松明笑呵呵的和古公麟一起坐下，这才问道：“古总认识林医生？”

　　“哎……”古公麟闻言叹了口气道：“实不相瞒，中午的时候我找过林医生诊治。”

　　“林医生没有开方？”翟松明故意问道。

　　刚才在包间，古公麟见到林源和党少波几人有说有笑，心中已经知道林源绝对不能以年龄衡量，因此直言道：“林医生开了方，只不过被我扔掉了……”

　　“古总，您糊涂啊。”翟松明已经猜到这个结果，不过还是装着恼怒的道：“林医生虽然年轻，但是却治好了不少顽疾，在医术方面，即便是我和党少波也比不过林医生。”

　　“啊……”古公麟嘴巴大张，他去过刚才的包间，在心中已经把林源抬高了不少，却没想到还是有些看低了，翟松明暂且不说，党少波小景岳之名，王博渊王老的学生，单单这个名头就绝对很吓人了，没曾想竟然不如林源？


第374章 大黄再立功第

　　吃过晚饭，翟松明和林源一起走出满汉楼，一边往出走，翟松明一边轻声在林源耳边道：“林医生，古公麟的情况还要再麻烦您。”

　　林源闻言微微一笑道：“古总的情况翟医生怎么看？”

　　“古公麟的情况应该是龙阳毒入体，两男交配，火毒入体却毫无泄路。肛门中的毒气窜入阴茎孔中，就如同中了箭毒，从冲任脉直冲而上，之后和血液混为一体，导致阻塞经络，使人气血不通，古公麟腹部的隆起其实就是黑血，正所谓高者抑之，塞者通之，要想治疗古公麟的这个顽疾，首先就必须要抑制他体内的邪毒，使之不往上行，被堵塞的脉络也要尽快疏通，下半身的邪毒也要尽快清楚，一旦邪毒排除，只要悉心将养不难康复。”

　　不得不说翟松明的本事还是很不错的，一番分析也头头是道，而且全部切中要害，分析的极为对症。

　　“翟医生所言不错，这个病症确实要先排邪毒。”林源道。

　　翟松明苦笑：“我虽然已经开了方子，但是自己却也知道效果不大，若是不能尽快排出邪毒，我的方子也只是治标不治本。”

　　听翟松明这么说，林源也基本上清楚了翟松明医治的思路，因此笑着道：“翟医生您只需要用大黄四两，水煎两佛之后，让古公麟绞汁服下，邪毒就可排去，然后按照您的方子将养即可。”

　　“大黄四两？”翟松明一愣，四两大黄，那可是足足200克啊：“古公麟可是巨富，膏粱之体，服下这么多大黄必然要泄泻，会不会使他虚脱？”

　　翟松明口中的膏粱之体意思也就是指古公麟身体娇惯，没有吃过什么苦，体质必然较差，体质不行，服用这么多大黄，一旦拉肚子，确实容易使人虚脱。

　　“足量服用才有效果。”林源道。

　　听到林源这么坚决，翟松明也不多说，和林源闲聊了两句，一直目送着林源离去，这才返身回了满汉楼。

　　包间里面，古公麟依旧在等着，见到翟松明回来，他急忙起身问道：“翟医生，林医生怎么说？”

　　“林医生之前给您开的方子您看过没有？”翟松明问道。

　　“看过一眼，第一个方子是大黄四两，我本人就是搞药物的，自然知道大黄的作用，四两大黄服下，我还有命在？这哪里是治病啊。”古公麟道。

　　听古公麟这么说，翟松明也理解之前为什么古公麟已经让林源开了方子，事后却根本不尝试，原来古公麟已经看过药方，他本人就是医药巨头，自然懂得一些药理，再加上林源年轻，这才不信任林源。

　　“林医生说按方服用就能见效，既然古总觉得药量有些大，那么不妨减量，用一二两大黄加白酒煎服？”翟松明沉吟了一下出了注意。

　　翟松明本人其实觉的林源的方子剂量有些大，而且他并不知道林源在燕京给哪位老者治疗时用过100克大黄。其实在林源看来四两大黄绝对不算多，当时老人年纪七旬，而且十余天没有进食，尚且能承受100克大黄，古公麟毕竟和林源之前在燕京治疗的老者不一样，一则，古公麟只有四十多岁，正值壮年，二一个，古公麟并不像老人那样十余天没有进食，四两大黄应该可以承受的住。

　　林源的想法如此，但是大多数医者却没有林源那种魄力，即便是翟松明也觉得林源有些冒进。

　　“也是，那就听翟医生您的。”古公麟点头。

　　说着话，古公麟和翟松明一起回到了福清酒店，回到酒店古公麟就吩咐人前去抓药，二两大黄加了二两白酒煎服，当场服下。

　　翟松明还觉得二两大黄有些超多，因此也没有急着走，就在边上等着，生怕古公麟出什么意外，不曾想古公麟服了要，一直到了凌晨竟然没有丝毫感觉。

　　“翟医生，这……”古公麟看着翟松明，此时他又开始怀疑林源的本事了，虽说林源开了四两大黄，但是他只是剂量减半，即便是不能治好病，多少也该有些反应吧？

　　翟松明也是眉头紧皱，好半天才道：“要不这样，明天一早您和我一起去找林医生，虽然您之前有些失礼，但是林医生应该不会计较。”

　　“也好。”古公麟点了点头，对于翟松明他还是比较认可的，既然翟松明一再推崇林源，他也治好放下身份再次去找林源。

　　第二天吃过早点，翟松明就给林源打了电话，然后和古公麟一起去了正气堂。

　　翟松明和古公麟到达正气堂的时候林源已经到了，虽然古公麟昨天扔了他的方子，林源却也不是很生气，见了面依旧很是客气：“古总，请吧。”

　　请着古公麟在就诊桌对面坐下，林源一边给古公麟诊脉一边问道：“古总可有服药？”

　　“服了一剂，完全按照您的方子服用，不过却没有任何效果。”古公麟道。

　　林源闻言燕京一眯，缓缓松开古公麟的手腕，冷哼一声道：“我看不尽然吧，古总必然没有按方服用，既然古总如此信不过我，那么还请另请高明吧。”

　　听到林源这么说，古公麟回头看了一眼翟松明，脸色大变，昨晚他却是没有完全按照林源的方子服药，但是也只是药量减半，而且这件事翟松明并没有告诉林源，却不曾想林源仅仅诊了脉就知道了，这手段简直……

　　翟松明也吃惊不小，急忙向古公麟使眼色，古公麟收到翟松明的示意，急忙道：“林医生请原谅，都怪我多疑，信不过林医生您，还希望林医生再给我一次机会，我一定完全按方服用。”

　　“既然你信任，那就按方抓药吧。”林源提起笔再次写了方子交给梁海威道：“生大黄四两，水煎两沸，绞汁服下，麻烦梁大哥直接煎药吧。”

　　梁海威接过药方，抓了要药直接在诊所煎熬，不多会儿汤药煎好，古公麟端着汤药，深吸一口气，仰头把汤药喝了个一干二净。

　　古公麟喝过药，林源就不再搭理他，古公麟也不好走，就坐在边上的沙发上等着，足足过了两个多小时，眼看着已经到了十一点，古公麟突然一捂肚子道：“林医生，请问卫生间在哪儿？”

　　林源伸手一指，古公麟急忙冲进了厕所，卫生间里面顿时响起一阵哗啦啦的声音。大概五六分钟，古公麟走出卫生间，看上去虽然脸色苍白，但是精神却好了很多。

　　古公麟刚刚走回沙发，还没来得及坐下，肚子再次响动，他急忙又冲进了卫生间，如此往复，五六次之后古公麟才彻底恢复。

　　“古总感觉如何了？”林源向古公麟问道。

　　“林医生当真是妙手回春，我之前腹泻，泄出的权势黑血，每泄一次，腹部的隆起就小勺一些，如今腹部的隆起已经全部消失，腹痛也停止了。”古公麟急忙起身道谢。

　　第一次腹泻，古公麟看到泄出的权势黑血他就知道林源的方子见效了，之后他每泄一次，他的腹部就越发的舒服，隆起越来越小，此时腹痛消失，隆起消失，他要是还不知道自己的情况好转，那他就是傻子了。

　　林源看着古公麟很是认真的道：“古总，你找我来治病，是为了解除病患，你我素无仇怨，我身为医生自然应该慎之又慎，绝不可能拿您的身体开玩笑，我给您治病是医者本份，您按我的吩咐用药是患者本份，只有我们配合，互相信任，您的病患才能解除。”

　　“林医生说的极是。”古公麟连连点头，要是别的医生，他或许还可以认为对方贪图名利钱财，但是林源却绝对没有这方面的担忧。

　　“古总知道就好，身体是自己的，其他一切都是外物，希望古总以后能珍稀自己，洁身自好，倘若这个病症再犯，即便是华佗在世扁鹊重生也无计可施。”

　　“林医生的话古某谨记，经过这一个多月煎熬，我早已经反省自身。”古公麟道。

　　“只要古总洁身自好，这个病症自然不难痊愈，如今邪毒已经排除，腹泻应该会持续到明天早上，等到邪毒排尽，您在按照翟医生的方子调养，不出三月应该可以彻底痊愈，切记，三月之内不可同房。”林源叮嘱道。

　　“我记下了。”古公麟连连点头，有了之前的前车之鉴，眼下他对林源可以说是言听计从。

　　不仅仅是古公麟，就是翟松明也对林源佩服的是五体投地，昨晚古公麟用药也可以说经过了他的同意，没曾想只因为药量减半却没有任何效果，今天足量一剂，古公麟就有了反应，排出了邪毒，这手段当真让人钦佩。

　　目送着古公麟和翟松明两人离开，林源这才回了小区，原本说好今天搬家的，孟馨涵和林可儿此时已经再帮他收拾东西，没曾想他却在诊所耽误到了现在，这个时候回去估计孟馨涵又要发牢骚。

　　林源猜的还真不错，他刚刚进门，孟馨涵就抱怨道：“我说姓林的，你也太不厚道了吧，让我和可儿当苦力，一个人溜之大吉，是不是觉得家可儿好欺负？”


第375章 出事

　　锦园君逸的复式别墅内，孟馨涵和林可儿两人上上下下参观了一遍别墅，口中啧啧赞叹，特别是孟馨涵，更是对林源调笑道：“姓林的，这才多久，你竟然就买起了这么好的房子，当医生真有钱途。”

　　“要不你也转行，反正你本来就是学医的。”林源笑呵呵的道。

　　“还是算了吧，本小姐有自知之明。”孟馨涵笑着摇头：“再说，谁知道你这个房子是怎么来的，搞不好敲诈了多少患者。”

　　林源苦笑，这孟馨涵在某种程度上和宋小萌有的一拼，两人这个嘴巴都是不饶人啊。

　　和林源拌了两句嘴，孟馨涵和林可儿就上了楼，帮着林源收拾卧室，一边收拾孟馨涵一边向林可儿道：“可儿，姓林的这儿房间这么多，要不我们也搬过来住？”

　　“搬过来？”林可儿一愣：“为什么要搬过来，这儿距离我们上班的地方可远了不少。”

　　林可儿本就是江中人，父母就住在江中市，要不是为了上班方便以及和孟馨涵几位闺蜜一起，她是完全没有必要在外面租房的。

　　“你傻啊，近水楼台先得月啊，你现在就在心源慈善上班，要是再搬过来住，那可就更加方便了，姓宋的那个狐狸精怎么可能抢得过你。”孟馨涵道。

　　“小涵你作死啊。”林可儿闻言脸颊瞬间变的通红，她虽然喜欢林源，但是这么被孟馨涵说破，还是有些不好意思。

　　“切，喜欢人家就去追嘛。”孟馨涵不屑的道：“人常说男追女隔重山，女追男隔重纱，虽然姓林的长的不怎样，但是还确实是很讨人喜欢的，那个姓宋的就是你的劲敌。”

　　林可儿咬了咬嘴唇一声不吭，孟馨涵说的是实情，林可儿也知道她最大的敌人就是宋小萌，虽然她知道已经出国的陈颖也喜欢林源，但是对方毕竟已经走了，眼下林源心中虽然有着愧疚，但是随着时间慢慢的流逝，陈颖的影响必然越来越小。

　　正如孟馨涵所说，她前去心源慈善工作，完全就是因为林源，在林可儿心中，什么事业，什么前途其实并不是很重要。要知道林可儿当初选择去心源慈善的时候，心源慈善和才刚刚成立，可以说前途未卜，林可儿放弃在江州省医院的稳定工作，前去心源慈善，这种勇气，这种决心又岂是一般人能有的。

　　到了心源慈善，林源却整天四处奔波，先是纪王镇，之后是沙洲省，再是燕京，留在江中市的时间反而是越来越少了。

　　而且林可儿也清楚，之后随着林源的名气越来越大，林源近几年留在江州的时间也许会越来越少，因此孟馨涵提议搬过来住林可儿真的很心动。

　　“我们两个女孩子搬来这里住有些不好吧？”林可儿结结巴巴的道。

　　“怕什么，我和你一起又不是让你一个。”孟馨涵打猎俩的一摆手：“你也看到了，这儿至少有五六个卧室可以住人，我们两个搬过来绝对没问题，而且……”

　　说着话，孟馨涵凑到林可儿耳边道：“而且这儿可是林源的屋子，以后逢年过节或许林源会把父母接过来住也说不准，到时候只要你讨的未来婆婆的欢心……”

　　“要死了你，什么未来婆婆。”林可儿心中一喜，不过脸上却红晕一片，不由的掐了一下孟馨涵腰间的嫩肉。

　　“作死啊你个小妮子，我可是为了你，你竟然恩将仇报。”孟馨涵咯咯大小笑，和林可儿扭在了一起。

　　孟馨涵和林可儿两人收拾好卧室一起来到楼下，林源已经收拾好了下面的客厅，见到两人下来，笑着招呼道：“累了吧，我已经烧了水，过来喝杯茶。”

　　孟馨涵拉着林可儿两人过去在沙发上坐下，孟馨涵一边打量着宽大的客厅，一边很是随意的道：“我说姓林的，你一个人住这么大的房间不觉得浪费？”

　　“浪费，什么意思？”林源看着孟馨涵，不知道孟馨涵又有什么鬼主意。

　　“我和可儿决定了，也搬过来住，反正上面那么多房间，我们两人挑一间没事吧？”孟馨涵大咧咧的道，搞得好像这屋子原本就是她的。

　　“你和可儿搬过来住？”林源一愣：“这儿虽然距离市区不远，但是比起现在住的地方却远了不少，你们这是舍近求远。”

　　“舍近求远就舍近求远，这么好的房子我们也沾沾光，再说了，我们搬过来你不会跟我们要房租吧？”孟馨涵可怜兮兮的看着林源。

　　林源看着孟馨涵装模作样，不由地笑道：“我说孟大小姐，您不会就为了省那点房租吧？”

　　“什么叫那点房租，一月两千多呢。”孟馨涵不悦的道，她们的房间比起林源的房间还大，一月房租确实两千多近三千块，而且也不像林源那样认识张开江夫妇，直接免了房租。

　　“好吧，你们要搬过来就搬过来吧，只要不嫌远。”林源苦笑，正如孟馨涵所说，这么大一个房间他一个人住着确实显得有些孤清，有两个美女陪着，怎么的也养眼不是。

　　“嘻嘻，我就知道林源你不会那么小气。”孟馨涵嘻嘻笑道，同时看了一眼林可儿道：“这样我和可儿以后上班是不是就可以蹭专车了？”

　　“馨涵姐您真是打得一手的小算盘，谁要是娶了你，将来日子绝对过的红红火火。”林源笑道。

　　“那必须。”孟馨涵得意地笑道。

　　到了下午五点，屋子也收拾的差不多了，林源和孟馨涵林可儿三人一起回到了市区找个地方吃过晚饭，吃过晚饭林源这才把林可儿和孟馨涵送回了小区，并且给两人留了别墅的钥匙。

　　从小区出来，林源又去了正气堂，把自己原本住的房间的钥匙给了渡边一木，和梁海威渡边一木闲聊了一阵，这才回到了别墅。

　　第二天林源起床在院子里练了一会儿拳，然后冲了澡吃过早饭，想着在江中还有没有别的事情，要是没有别的事情，他就打算回平水县，还没来得及动身，孟馨涵和林可儿就搬着东西大包小包的进来了。

　　“我说两位小姐，你们搬房好歹给我打个招呼，我过去帮忙啊。”林源哭笑不得的看着进了门就气喘吁吁的孟馨涵道。

　　“这不是怕未来房东嫌麻烦嘛。”孟馨涵呵呵笑道，她这其实是怕夜长梦多，早早和林可儿搬过来，到时候木已成舟，不给林源返回的机会。

　　“你们真是……”林源急忙上前帮忙，帮着孟馨涵和林可儿把东西从车上搬了下来，等到两人收拾好就已经是中午时分了。

　　孟馨涵看着已经收拾好的房间，很是有些兴致道：“今天是我们搬来的第一天，要不中午就在家里做饭吧？”

　　“这个提议好，反正我只负责吃。”林源笑着道。

　　“又没打算让你动手。”孟馨涵哼了一声道：“你小子以后有福了，可以吃现成饭，真不知道我们搬来是便宜了谁？”

　　锦园君逸小区附近就有超市和菜市场，林源三个人去菜市场买了菜，三人一起动手，不多会儿一桌丰盛的饭菜就上了桌。

　　林源坐在饭桌边上正打算开吃，手机却响了，看了一眼手机上的来电显示，他急忙接了起来：“喂，徐大哥，有事？”

　　“刚刚得到消息，江绕市起水县水库坍塌，造成不少人员伤亡，我已经紧急联系了基金会的不少专家……”徐文斌道。

　　听着徐文斌说过事情的经过，林源急忙道：“多联系一些人，我现在马上就到，准备好车子，随时准备前往起水县。”

　　“好的，因为心源慈善不少专家都是江州人，有的暂时还没有走，人员应该很快就会到齐。”徐文斌应道。

　　挂了徐文斌的电话，林源也顾不得吃饭，向孟馨涵和林可儿道：“临时出了点是，你们先吃，我出去一趟。”

　　“林源，要不要我也一起去？”林可儿问道，虽然她没有听清具体发生了什么事情，但是却也听出了大概，好像是什么地方出事了。在心源慈善工作了这么长时间，林可儿也知道心源慈善的职能，作为慈善医疗援助基金会，倘若有什么地方发生灾难，基金会自然要派遣救援队前往，一方面是给基金会树立形象，另一方面这也是基金会的职责，倘若发生灾难的时候基金会都袖手旁观，那么基金会岂不是成了摆设。

　　“你就不用去了，徐大哥已经联系了救援人员。”林源说了一句，拿起外套，上了楼又拿起自己的医疗箱这才急匆匆的出了门，不多会儿外面传来车子发动的声音。

　　“林源真是大忙人。”孟馨涵看着满桌子的饭菜，很是无语，饭菜已经做好了，连饭也顾不得吃。

　　“小涵，我也去看看。”孟馨涵正说着，林可儿也急忙起身，去楼上拿了外套急乎乎的出了门。

　　“我……”孟馨涵看着冲出门的林可儿，当真是满脸无语，这一桌子的饭菜就剩下她一个人吃，她哪里还有什么胃口。


第376章 抵达起水县

　　林源赶到写字楼，徐文斌已经到了，原本徐文斌是打算今天回去川中的，没想到却接到起水县出事的消息。

　　“林源！”见到林源，徐文斌急忙迎了上来。

　　“起水县那边的情况现在怎么样？”林源也来不及寒暄，直接开门见山的问道。

　　“根据刚刚得到的消息看，情况并不乐观，这一次坍塌的大坝是起水县唯一的一座水库，储水量很大，下游有好几个村庄已经被淹没，而且此时又是寒冬，江绕市已经出动了武警救援队，省医院也已经派遣了专家组前往。”徐文斌道。

　　林源闻言眉头一皱，根据徐文斌所说的情况看，这一次的事故必然非常严重，正所谓一方有难八方支援，更何况心源慈善还是慈善组织，这个时候更应该一马当先，当仁不让。

　　“现在来了多少人？”林源一边和徐文斌向会议室走一边问。

　　“在江中市的医生都到了，距离江中市较远一些地方的我已经通知直接前往江绕市起水县汇合。”徐文斌道。

　　“这就好。”林源点了点头跟着徐文斌一起进了会议室，此时会议室里面已经坐了二十几个人，这些人都是心源医疗慈善旗下的医生和工作人员，因为这一次是前往起水县参加救援工作，因此徐文斌通知的基本上都是懂医疗救援常识的。

　　按说心源慈善昨天已经放假了，今天却突然把大家叫回来，很多人都有些奇怪，毕竟起水县发生的事情除了徐文斌和江州省的一些高层，其他人暂时还没有得到消息。

　　林源走到会议桌前面，看了众人一眼，这才开口道：“刚刚得到消息，江绕市起水县水坝坍塌，下游好几个村子被大水淹没，情况非常严峻，省医院已经组织了专家组前往参加救援，我们心源慈善属于医疗慈善组织，在这个时候更加要一马当先，因此才急忙把大家叫回来，正所谓养兵千日用兵一时，这个时候才是让众人看我们心源慈善作为的时候。”

　　众人听林源这么一说，这才纷纷明白是怎么回事，大家都知道慈善医疗援助平常的工作其实并不怎么多，往往也就是遇到这一次这样类似事件的时候才比较忙碌一些，正如林源所说，越是这个时候，众人的目光越是会关注社会一些大企业和大型的慈善组织。

　　“多的话我就不说了，甘云峰。”林源喊道。

　　“林会长。”甘云峰急忙起身。

　　“你和徐部长尽快安排救援物资，无论是药材还是生活用品都尽量多准备，准备好之后亲自运送到起水县。”林源吩咐道。

　　“好的。”甘云峰点了点头。

　　“甘云峰和徐文斌两人留下筹备救援物资，其他人下去准备一下，十五分钟后和我一起出发前往起水县，好了，大家下去准备吧。”

　　听到林源的吩咐，众人这才纷纷起身下去收拾东西，林源则向徐文斌和甘云峰交代了一下需要准备的东西，眼下正是寒冬，因此这一次的救援除了必备的药物还要准备过冬用品，药物也要以外伤药物和感冒药之类的为主。

　　林源刚刚和徐文斌甘云峰说过话，林可儿就到了，林源看到林可儿来了，不由的道：“不是不让你来嘛？”

　　“我也是心源慈善的一员，而且我也是医生懂得急救和外伤包扎。”林可儿道。

　　听林可儿这么一说，林源这才想起林可儿之前可是省医院的住院医，能在省医院晋升住院医林可儿的水平绝对不低。

　　“那你就跟着一起吧，不过记得到时候不要逞能。”林源提醒道。

　　“老气横秋，好像你还没我大吧。”林可儿白了林源一眼，不得不说林源这个时候是最有魅力的时候，也是最让林可儿痴迷的时候。

　　林源和林可儿来到楼下，楼下已经有大巴在边上等着了，其他人在唐佳和欧阳晨的带领下坐了大巴，林源和林可儿两人坐着林源的车子。

　　车子正打算出发，林源又接到了翟松明的电话，电话接通，翟松明就道：“林医生，江绕市起水县出了事你知道吗，这个时候我们心源慈善可不能无动于衷。”

　　“我自然知道，我已经打算出发前往起水县了，我们心源慈善的救援队也已经准备出发，救援物资随后就到。”林源道。

　　“这就好，我也马上前往起水县，我们起水县再见。”翟松明道。

　　挂了翟松明的电话，林源这才开车前往江绕市起水县，江绕市距离江中市大概三个小时的路程，林源一群人到达江绕市的时候已经是下午三点多了，来不及喘气，一群人又急忙前往起水县救援现场。

　　就在林源一群人到达江绕市的时候，起水县的情况已经上了江州新闻，江州省的午间新闻全面报道了这一次起水县的事故。

　　起水县的大坝修建于八十年代初期，临近饶河，大坝最初是打算用于灌溉和发电用的，后来因为种种原因小型发电厂没有建成，但是大坝却遗留了下来，成为了起水县附近几个县城主要的灌溉来源。

　　今年夏秋两季江州省的雨水一直比较多，饶河的水位也比往年高了不少，大坝虽然每年都有检修，但是这一次却突然坍塌，至于大坝坍塌的原因暂时还在调查，但是截至新闻播出的时候，起水县已经有百人死亡，上万人淹没在了大水中，不少房屋坍塌，一时间起水县很多人无家可归。

　　在寒冷的冬季，冷水刺骨，而且又是春节将近，这个时候起水县发生水灾无疑勾起了很多人的神经。

　　因为起水县的灾情，江州卫视临时取消了不少节目，专门开设了专题报道起水县的状况。节目主持人拿着话筒：“今天上午十一时许，我省江绕市起水县的饶河大坝突然坍塌，大坝的打水倾泻而下，短短的时间就淹没了大坝下游的几个小镇和村庄，大坝下游现在是一片汪洋，灾难发生后，我省已经紧急出动武警救援队，江州省省医院，卫生厅已经组织了专家前往救援，同时江中市各大企业纷纷出钱出力，我省前不久才成立的心源慈善医疗基金会也已经派遣救援队前往江绕市起水县参与救援工作……”

　　林源和心源慈善的救援队到达起水县已经是下午五点了，此时距离大坝坍塌已经过了六个多小时。在靠近大坝附近的高地上，此时已经布满了敞篷，江州省和江绕市紧急召集起来的救援人员正在忙碌，众多的武警同样也在参与救援工作。

　　靠近救援区域附近此时已经被武警封锁，禁制任何闲人进入，林源一群人到达入口处就被人拦住了。

　　“同志，我们是江州省心源慈善医疗基金会的救援队，特意前来参与救援工作，不知道这一块暂时是谁负责？”林源很是客气的向站岗的武警战士问道。

　　执勤的武警很显然也不是第一次参加这样的救援工作，很有经验，听到林源的自我介绍，对方就很是客气的联系了负责附近区域的长官，在这种时候，绝对没有人敢存在什么心思。

　　不多会儿，一位中年警官就和一位五十多岁的中年人一起走了过来，中年警官林源不认识不过中年人他却认识，正是江州省卫生厅的厅长张百成。

　　张百成看到林源急忙大步迎了过来：“林医生，我刚才听到汇报说是心源慈善的救援队来了，特意过来看看，没想到果然是你们。”

　　“心源慈善也就是我们了。”林源和张百成握过手这才道：“张厅长，我们这些人就听您的吩咐了，您给我们安排任务吧。”

　　“这一次的事情发生的很突然，截止现在受伤和生病的人不少，医疗人员很是紧张，你们这些人前来可是帮了大忙了，宋省长也已经到达了现场亲自参与救援工作，小林你的水平我知道，你们这些人我就不详细安排了，这些人就有你带领，你们去负责那边的区域。”张百成伸手一指道。

　　“好。”林源点了点头，这个时候他也不和张百成客套了。

　　张百成向边上的中年警官示意了一下，中年警官给林源一群人进行了登记，然后发了胸牌，林源这才带着心源慈善的一群人前去了张百成指定的区域。

　　“林医生。”林源带着一群人正一边走一边查看着情况，边上却响起了一声熟悉的喊声，林源定睛一看，发现正是省医院的佟根生。

　　“佟院长。”林源急忙和佟根生打招呼，同时向佟根生了解情况：“眼下具体情况如何，伤亡如何？”

　　“具体伤亡还没有计算出来，不过经过这么长时间的救援，大多数人都已经脱离了灾区，到达了安全的地方，除了少部分人重伤，大多数都是轻伤，不过因为冬季气候寒冷，很多人都感冒发热。”佟根生道。

　　这一点林源来的时候就已经预料到了，大冬天的，水温很低，这么多人浸泡在冷水中要是不感冒发烧才是怪死了。

　　“因为感冒发热的人太多，因此药物现在还比较紧张，特别是输液根本忙不过来。”佟根生一边说一边摇头：“我已经到了两个小时了，忙的是焦头烂额。”

　　“虽然感冒发热的很多，但是病因应该都已经，都是寒邪入侵，可以熬制汤药让所有人服下，即便是没有发热症状的患者也可以服用。”林源道。

　　“你看看，我竟然把这一茬给忘了。”佟根生一拍额头道：“不过这件事还要麻烦林医生您，我这就去和张厅长商量。”

　　“好，我先查看一下情况，尽快拟方。”林源点了点头也没有推脱。


第377章 联系药材

　　既然前来帮忙，在这种事情上林源自然不会推脱什么，向佟根生了解过情况，他就让唐佳和欧阳晨带着心源慈善的专家迅速参加救援救治，他自己则和林可儿一起就近开始了解边上大多数患者的情况。

　　正如佟根生所说，救援出来的大部分人其实情况都不算严重，除了稍微的碰撞轻伤之外就是因为冷水浸泡而导致的发烧发热。

　　放在古代，大灾之后往往有大疫，究其原因一方面是因为古代条件落后，每一次的大灾难都会造成很多人的死亡，再加上牲口家畜等等，即便是灾难过后，灾区也会遗留不少问题，瘟疫肆虐，病毒蔓延。

　　现代社会虽然科技发达，救援往往比较迅速，但是类似于起水县这一次的情况也很有可能造成流行性感冒蔓延，这种流行性感冒放在古代其实也算是比较严重的瘟疫。

　　放在现代社会，这种流行性感冒虽然不算太过严重的疫情，但是要是不尽快控制，也会造成比较严重的后果。特别是眼下正是冬季，因为这一次大水感冒发烧的人很多，即便是江州省各处的救援队早有准备，也造成了暂时各种药物紧缺的局面。

　　众所周知，流行性感冒一旦不能尽快痊愈就很有可能引起各种并发症，倘若不尽快遏制，一旦等到大多数的患者并发症爆发，那么救治工作就更加的困难和棘手。

　　“嗯，果然是寒邪入侵，风寒之证，大多数人的情况都差不多。”林源一连检查了十几位患者，而且不分男女老幼，检查过身边的最近一位患者的情况，林源这才站起身来皱眉沉思。

　　“林医生。”林源正在想着，不远处一人大步走来，还没走到跟前就和林源打着招呼，正是翟松明。

　　“翟医生。”林源急忙上前和翟松明打着招呼，翟松明的胸前同样挂着胸牌，林源也没有问翟松明是怎么进来的，真要说起来眼下翟松明的名气绝对要比他大的多。

　　“根据得到的消息，眼下还有上千人没有救出来，没想到起水县这一次的情况这么严重。”翟松明道。

　　“起水县的这个水库储水量本来就大，甚至在饶河水位超高的时候会作为饶河的备用泄水库，储水量自然不小。”林源道。

　　“是啊，虽说今年的雨水量比起往年大了一些，但是饶河的水位却没有到达警戒线，饶河大坝自然没有人关注，却没想到……”翟松明叹了口气，正所谓天灾人祸，这种事情当真是让人措手不及。

　　“事情已经发生，其他事不是我们应该考虑的，我们眼下能做的就是尽可能的多救治一位患者，让这些人尽快的恢复正常生活。”林源道。

　　“不错。”翟松明点了点头然后向林源问道：“现在情况怎么样？”

　　“具体情况我还没有来得及了解，不过根据我之前的观察来看，大多数人应该只是风寒，因此我考虑是不是大量熬制祛除风寒的汤药让所有人服下，这样比起打吊瓶要方便快捷。”林源道。

　　“这个法子不错，而且中医治未病，即便是没有感染风寒的人也可以服用增强抵抗力。”翟松明点头：“只是这个方子却要慎之又慎，毕竟每个人的体质不一样。”

　　“我刚才已经检查了不少患者的情况，已经有了想法，我把方子写下来，翟医生您斟酌一下。”林源道，说着话，他找边上的林可儿要了纸笔，写了一个方子递给翟松明。

　　翟松明接过方子仔细的看了一遍道：“方子很不错，我看可以用。”

　　林源和翟松明正说着话，佟根生和张百成一起走了过来，来到跟前张百成就直接开口问道：“小林，听佟院长说你打算大量熬制汤药？”

　　“不错，刚才我已经检查了不少患者的情况，而且也拟定了药方，这个方子针对所有风寒之证，而且对患者的体质要求不大，可以很大程度缓解轻微的风寒入侵，同时也可以预防，只要不是很严重的患者基本上可以治好。”林源点头道。

　　“好啊。”张百成高兴的道：“这可是个好消息啊，眼下正是寒冬，不少人都有些轻微的感冒发热，不仅仅是起水县灾区的群众，就是我们参与救援的武警战士也有不少人都因为寒冷感冒了……”

　　“是啊，眼下生病的人数绝对已经上万而且还在不断递增，不少患者都需要输液治疗，眼下参与救援的医生和护士根本忙不过来。”佟根生也道。

　　这一点林源自然知道，虽然感冒发烧并不算什么严重的病症，甚至有的人不需要吃药都可以扛过去，但是别忘了眼下的情况，生病的人太多，每一位都不能马虎大意，参与救援的医护人员自然是要保证每一位患者不出意外，再加上一些重伤需要抢救治疗的，现场的医护人员暂时绝对是很紧张的。

　　西医针对感冒发烧无非就是输液吃药，要是仅仅吃药也还好一些，最麻烦的就是输液，这个时候救援现场更是有不少媒体新闻记者盯着，你给这位患者输液不给另一位输液，难免不会有人借机生事。

　　“那就麻烦张厅长尽快安排，这是方子。”林源把手中的药方递了过去交给了张百成。

　　张百成接过林源递来的药方看了一眼道：“小林你的方子我绝对是信得过的，只不过眼下现场的中药材极其缺乏，根本没有这么多药材。”

　　林源闻言眉头一皱，张百成说的也是事实，如果大量熬制汤药，需要的中药材绝对不少，一些常见的还好，不是很常见的中药材一时之间根本不可能弄到这么多。

　　“这样，有多少先配置多少吧，我来想办法，这些药材就算是我们心源慈善捐赠的。”林源道。

　　“好，事不宜迟，我就不和小林你客气了，我这边也打电话尽快联系。”张百成点了点头就拿着方子走了。

　　张百成走后林源拿出手机找到姜明辉的电话直接拨了过去，电话很快就被接通，姜明辉的声音传了过来：“林源，听说你去了起水县？”

　　“嗯，现在正在起水县救援现场，我这边现在急需要一批中药材，不知道金华制药能不能弄到？”林源问道。

　　“大概需要多少？”姜明辉问道。

　　林源大概算了一下，平均下来每一种中药材至少也要上万斤，而且这还只是一次汤药的用量，他开的方子又不是神药，怎么都需要三五剂，如此算下来至少也需要十万斤。

　　“保守估计需要一百吨。”林源道。

　　“一百吨？”姜明辉眉头一皱道：“量太大了，我们金华制药虽然也经营中药材，但是还是以西药为主，眼下根本没有这么大的存货量。”

　　“能有多少？”林源问道。

　　“您等一下，我先了解一下情况，您把需要的药材名单给我。”

　　林源把需要的药材告诉了姜明辉然后挂了电话，大概过了五分钟姜明辉就打来了电话：“林源，我了解了一下，眼下存储量最大的就是黄芪、生姜、柴胡，生姜的存储量最大，也不过二十吨，柴胡和黄芪少一些大概十五六吨，其他药物都不超过十吨。”

　　听到姜明辉说出的存储量，林源也不由的眉头一皱，他没想到金华制药这么大的制药集团中药材的存储量竟然这么少。

　　“林源，要是给我三天时间，一百吨中药材绝对不是问题，只是眼下只有这么大的存储量，要不我帮你想想办法，尽快调取。”姜明辉道。

　　金华制药虽然是江州省最大的制药集团，但是毕竟是西药为主，而且也很少有人一次需要这么大的中药材，要不是时间紧，别说一百吨，即便是一千吨姜明辉也能弄得到。

　　“不用了，眼下金华制药有多少就给我弄多少吧，不过钱我只能暂时欠着。”林源笑道，这些中药材有的比较便宜，有的比较贵，不过平均下来一斤药材的价格也在三五十左右，一百万斤就是三五千万，之前林源已经让徐文斌拿出三千万准备救援物资，因此这药材钱他暂时是拿不出来了。

　　“和我这么说见外了不是？”姜明辉笑着道：“起水县出了事情，我们金华制药也不能袖手旁观嘛，这些药材我都按照成本价，至于钱的事情等你回来再说。”

　　“好，那我就谢谢你了。”林源道。

　　“客气了，我们金华制药在江绕市就有分部，那边应该也有几顿的存货量我会让人先送过去。”姜明辉道。

　　“好，谢谢了，那就等我回去再说。”林源向姜明辉道了一声谢就直接挂了电话。

　　挂了姜明辉的电话，林源犹豫了一下又找到古公麟的电话拨了过去，电话接通，古公麟急忙客气的道：“林医生。”

　　“古总，冒昧打扰还请见谅。”林源笑道。

　　“林医生客气了，我还没有好好感谢林医生您呢。”古公麟笑着道：“林医生有什么吩咐尽管开口。”

　　“我知道古总是医药行业的巨头，我现在需要一大批中药材，还希望古总帮忙。”林源笑道。

　　“小事情嘛。”古公麟闻言笑呵呵的道：“我们古华医药别的或许没有，药材那是要多少有多少。”


第378章 众志成城

　　“我需要的中草药种类比较多，虽然大都是比较常见的，但是需要的量比较大。”林源道。

　　“需要多少林医生您尽管开口嘛。”古公麟笑着道：“我就是做这个生意的，医疗器材，各种药材我这边是应有尽有。”

　　“按照眼下的情况看，暂时最少也需要十万斤。”林源道，之前他计算的十万斤的量只是最低标准，就怕姜明辉那边不够，因此姜明辉虽然已经应承了一万多斤，但是林源给古公麟开口依旧是十万斤的量，虽说这些中药材也不见的够，但是这一次的事情并不是心源慈善一家承担，张百成那边应该也在想办法，江州省出面，怎么也要比他一个人出面强得多。

　　“十万斤？”古公麟一愣，还以为自己听错了。

　　“不错，至少十万斤，最常用的生姜、黄芪、柴胡之类的甚至更多。”林源道。

　　“竟然这么大的量。”古公麟不解地问道：“林医生，您要这么多中药材干什么？”

　　“江州省江绕市起水县饶河大坝坍塌，起水县不少村落都被淹没，很多人受伤生病……”林源大概把情况说了一下道：“因此这些药材我很着急，尽可能一天之内送到，要是晚一些药材其实也好找，也不用麻烦古总了。”

　　“林医生放心，我尽量想办法，以最快的时间给您送到起水县。”古公麟道，古华医药不愧是国内最大的医药集团，虽然林源需要的药材量比较大，但是古公麟却没有推诿。

　　“古总，还有一件事。”林源有些不好意思的道：“因为我们心源慈善今年的支出比较大，基金会的资金暂时有些紧张，这批药材的货款我希望能缓一阵，过了春节，最多两个月我一定全部结清。”

　　“林医生，您这么说就是见外了，您缓解了我的痛苦，我还没有感谢您呢，一点小事而已，这些药物就算是我捐赠给心源慈善的，所有药物由心源慈善全权处理，我不过问。”古公麟道。

　　古华医药总资产上百亿，这些药材充其量也就是几千万，古公麟这一次前来江中可是见识到了林源的医术和能量，这么一位医术精湛的青年医生，怎么也值得他去结交。

　　“这怎么好意思。”林源很是有些尴尬，原本他是找古公麟帮忙的，没曾想这些药材古公麟却直接捐赠。

　　“林医生，客气话就不要说了，我尽快帮您联系，我也是刚刚回到南平，不知道江州省竟然出了这样的事情。”古公麟笑着道。

　　林源和古公麟客套了两句就挂了电话，和林可儿翟松明等人一起在现场救治武警战士救上来的群众。

　　救援现场一处临时搭建的帐篷内，宋方成端着瓷缸喝了一口水，这才向边上的张百成问道：“小张，眼下情况怎么样了，遇险群众救援之后的医疗善后工作处理的怎么样？”

　　“宋省长，截止现在虽然已经有不少医疗救援队陆续赶来，但是医疗人员还是有些紧张，药材和医疗器械等物资还是比较紧缺，帐篷和生活用品之类的同样不足。”张百成道。

　　“尽快联系，告诉交通部门，专门给救援物资运输开启绿色通道，必要时可以动用警车开道，务必让救援物资第一时间到达现场。”宋方成向自己的秘书吩咐道。

　　“还有，尽快联系省内的大型药材公司，眼下全省所有的资源都优先起水县救援现场，任何人不得推诿。”

　　“宋省长，心源慈善的救援队也在林源的带领下来了现场，而且林源特意针对这一次的情况开了方子，这个汤药可以让所有发热感冒的患者服用，甚至我们的武警救援队的战士也可以服用增强抵抗力。”张百成又道。

　　“好啊，这个时候才是看这些慈善机构和爱国企业家表现的时候，林源这个小子不错。”宋方成很是高兴的道：“林源虽然年轻，本事还是不错的，他的方子可以用。”

　　“我已经吩咐下去了，不过因为这一次救援一开始准备的中药材不足，所以暂时只能保证一部分人。”张百成道。

　　“尽快联系。”宋方成也知道以往的这种救援活动中医基本上是很少参加的，对于中药材的需求一开始并不大，所以这一次一开始运送过来的药物以及后续连续的药物中中药材占据的比重比较小。

　　张百成和宋方成正说着话，突然有人进来汇报：“宋省长，张厅，外面来了一大批的救援物资，是心源慈善运来的，要不要直接放行？”

　　“心源慈善的救援物资。”张百成一喜，急忙道：“尽快放行，赶快把物资卸下来，投入使用，之后心源慈善送来的物资药材一律不需要请示检查。”

　　“是。”对方应了一声这才退了出去，虽说眼下是救援现场，但是为了保证所有用品的安全检查，因此即便是接受物资也要有正规的来历。

　　“我们也出去看看。”宋方成放下水杯，和张百成等一群省政府的领导一起走了出去，不远处的空地上，好几辆大卡车正停在边上，徐文斌和甘云峰正在组织人员卸载。

　　徐文斌和甘云峰是得到林源的指示后急忙筹备物资，因此来的比较晚，这一次林源直接批准了两千万用来援助起水县，两千万的物资可不是小数目。

　　张百成看着不远处的卡车轻声道：“看情况心源慈善这一次出力不小啊，这才多长时间，不仅仅救援队到达，而且物资也这么快就到了。”

　　“是啊。”宋方成点了点头，眼下截止大坝坍塌才几个小时，从江中到起水县一路上就要耽误四五个小时，这么短的时间即便是江州省政府筹备的一些物资还在路上呢。

　　随着时间的推移，一批批物资被送到了起水县的救援现场，一批批的群众也被陆续救了上来，截止现在距饶河大坝坍塌已经过了十个小时，这个时候还没有救援上来的人基本上已经凶多吉少，每一位救援上来的人都情况严重。

　　救援现场的边上，下面是滚滚大水，即便是已经夜幕降临，寒风刺骨，此时依旧有着无数的武警战士在大水中救人。

　　“快，把伤者抬上去，注意不要颠簸。”林源站在一边，看着两位武警战士抬着一位伤者上来，急忙上前招呼。

　　“患者全身多处骨折，轻轻放下。”林源伸手在患者的身上一抹，就急忙吩咐两位武警战士放下伤者，伤者三十岁不到，此时脸色苍白，全身冰凉嘴唇发情，不过人还清醒，最里面一直念叨着：“救……快救小英，小英……”

　　“不要动，你放心，小英一定会没事的。”林源一边让人把棉被被对方围上一边安危，同时伸手摸着对方骨折的部位，手中用力。

　　“卡！”

　　一声脆响，青年眉头一皱，发出一声痛呼，紧接着就发现自己原本很是疼痛的大腿特通迅速减轻。

　　林源又小心翼翼的给青年其他骨折的部位进行复位，然后让人上上夹板，这才吩咐人把青年抬了下去。

　　“林医生，擦把汗吧。”边上同样救治过一位伤者翟松明走上前来，递给林源一条毛巾，此时虽然寒风刺骨，很是阴冷，但是林源等不少救治人员都是满身大汗。

　　“谢谢。”林源伸手接过毛巾，擦了擦额头的汗水道：“人在大自然面前真的显得渺小啊。”

　　“林医生年纪轻轻竟然这么多感慨。”翟松明笑着道：“大自然再厉害，也挡不住众志成城。”

　　“是啊。”林源点头，看着依旧在漆黑冰冷的大水中救人的武警战士，只觉得心中暖暖的，正所谓患难见真情，这个时候才能看出政府的不遗余力，不得不说江州省在这一次的事情中表现的真的很不错。

　　这么长时间林源可不仅仅救治过起水县的群众，更是救治过三位在大水中虚脱的武警战士，这些人昏迷了口中还喊着救人……救人……

　　“林医生，吃点东西吧。”林源和翟松明抽口说着话，不远处一位江绕市的工作人员走了过来道，对方是江绕市中心医院的医生，四十多岁，负责协调这一片的救治和救援。

　　“谢谢高主任。”林源接过饭盒道了声谢。

　　“林医生客气了，说实话，我参加工作这么多年，还从来没想到中医在急救方面竟然也如此擅长，之前的好几位伤者要不是林医生您或许已经……”高主任有些感叹的道，他本人是西医，虽然不反对中医，但是在他的认知中中医是在这样的救援工作中帮不上大忙的，没想到这个常识在林源手中被颠覆了。

　　“无论是中医还是西医都能急救，主要看医生们的胆魄。”林源笑着道：“现在的多少医院，急诊科的医生面对患者都不敢下手，而是把患者交给冷冰冰的仪器，从而耽误救治。”

　　高主任笑了笑没有说话，林源说的不错，即便是西医，要是医生们一味的推卸责任，不敢贸然下手，患者最终也要被耽误。

　　“林医生。”林源正端着盒饭吃着，徐文斌和甘云峰两人一起大步走了过来，截止现在他们已经运送了不少物资前来了。

　　见到甘云峰和徐文斌前来，林源急忙问道：“金华制药和古华医药的药材送到了没有？”

　　“金华制药已经送来了不少药材，古华医药送的比金华制药还多，截止现在已经送来了五十吨。”甘云峰道。

　　林源闻言这才松了口气，古公麟果真不愧是医药巨头，短短时间送来的药材竟然比金华制药还多，要知道古华医药的总部可是在南平省，这些药材估计是古公麟在江绕市附近调集来的。


第379章 闹事

　　潮落潮涨，日起日落，不知不觉一夜就这么过去了，随着东方天空的太阳露头，林源这才禁不住伸了一个懒腰，忙碌了一个晚上，即便是林源年纪轻轻又习武强身健体也有些熬不住了。

　　“林医生，去歇一会儿吧。”翟松明天没亮的时候去敞篷眯了一小会儿，这个时候刚刚走出帐篷，看到林源还没睡，上前关切的道。

　　“不碍事，天亮了，应该有更多的人被救回来。”林源看着东方升起的朝阳淡淡地笑道，这个时候他不是不想睡，而是不敢睡，累了一个晚上，全身疲惫，他真怕躺下去就一觉睡到天黑。

　　“怎么也要睡一会儿啊，这么熬铁打的身子也撑不住。”翟松明劝说道，要是单纯的熬夜倒也罢了，问题是一晚上林源都在忙着救人，劳心劳力，这么下去确实撑不住。

　　“忙完了再睡吧，估计到了后半天救上来的人就越来越少了，到时候我们也可以放心的休息了。”林源道。

　　“是啊。”翟松明点了点头，到下午截止大坝坍塌就超过二十四小时了，那个时候没有获救的人生还希望就很低了，而且经过一夜的救援，眼下还没有找到的人已经不多了，剩下不到百人，同时这一夜也不断有医疗救援队前来，到了下午医疗人员也会逐渐充足，他们这些救援队的成员也可以换班休息了。

　　“林源，喝杯热奶吧。”这时林可儿端着两杯热牛奶走了过来，一杯递给翟松明，一杯递给林源。

　　“谢谢林小姐。”翟松明接过牛奶道了一声谢道：“这大冷天的，大早上有一杯热牛奶暖胃很不错。”

　　林源也接过杯子喝了一口，然后看向林可儿道：“可儿姐，你去休息一会儿吧，等会儿我叫你。”林可儿同样是一夜没睡，一直在给他打下手。

　　“我还不累，撑得住。”林可儿笑着道。

　　三人正说着话，不远处张百成大步走来，还没走到林源跟前，就关切的道：“小林，你一夜没睡？”

　　“还撑得住，张厅有什么吩咐？”林源问道。

　　“没什么吩咐，就是过来看看大家，你这样可不行啊，还是去帐篷眯一会儿，眼下前来的医疗队虽然不少，但是想要休息还要等到下午。”张百成道。

　　“没事，我熬得住。”林源摇了摇头。

　　“你啊……”张百成苦笑一声道：“你还是要注意身体，这一次你可是帮了大忙了，昨天晚上陆续送来的中药材足足十万多斤，昨晚十二点的时候所有人员都已经服用了汤药，今天一大早一些情况不严重的已经康复了。”

　　“那就好，能帮到忙我这才心中踏实。”

　　“宋老板对你可是赞誉有加，等到这一次的事情结束，我打算给你们心源慈善颁发一个江州省信誉模范慈善单位称号。”张百成道。

　　“那我先谢谢张厅了。”林源急忙道谢，他这要是别的公司，林源对这样的荣誉称号倒是不太在意，然而作为慈善企业，这样的荣誉称号对心源慈善来说可是不可小觑的。

　　要知道，像心源慈善这样面对公众进行募捐的慈善基金，基金会的主要基金来源就是社会大众的捐款，然而一个慈善基金能够募捐到的资金多少却和这个慈善基金的信誉和好评度有关。

　　这几年各种骗术多不胜数，打着慈善的幌子聚拢资金的非法企业和黑心商人多不胜数，很多人对于慈善基金都失去了信赖。社会上有善心的人大有人在，可是很多人都怕自己的善举不能真正到达需要帮助的人手中，如此一来慈善基金会的信誉就非常重要，心源慈善要是能够得到江州省授予的荣誉称号，或多或少都会给心源慈善带来一定的好处。

　　“这些都是你应得的，单单这一次，心源慈善捐助的物资就是超过了五千万吧？”张百成笑问道。

　　“差不多。”林源点了点头，一开始他让甘云峰和徐文斌准备的是两千万的救援物资，之后的中药材怎么也在三千万以上，这么一大批物资对这一次起水县的帮助是非常大的。

　　江州省虽然是经济大省，但是每一年的经济支出也不少，此时又正好是年底，江州省本身的资金其实并不多，要不是林源这一次大力出手，宋方成和蒲明辉都要头疼。

　　五千万的救援物资其实是小事，最让宋方成感激的是这些物资的送达速度，特别是那些中药材，基本上在天亮之前已经全部送到了，这个速度绝对是很快的，即便是宋方成自己也没有这么大的能量。

　　正所谓鼠有鼠道，蛇有蛇洞，宋方成虽然是一省的封疆大吏，然而有些时候有些事情吩咐下去下面的办事效率也不见得有多快，而林源不同，他正好认识姜明辉和古公麟，无论是姜明辉还是古公麟对林源的事情都是很上心的，两人接了林源的电话都是不遗余力，要是换成宋方成，古公麟绝对没有这么痛快，而且宋方成和古公麟也并不认识。

　　看着林源波澜不惊的脸色，宋方成很是有些唏嘘，他知道林源这个人的时候林源当时还在江中市第二医院，还只是个没有毕业的实习生，那个时候他知道林源还是因为林源治好了他的侄女，可是短短的多半年之后，林源却已经有了如此庞大的影响力，不仅和金华制药的姜明辉关系匪浅，更是认识古公麟那样的医药巨头，而且张百成也知道林源和云老也认识，从某一方面来讲，现在的林源甚至已经有了让他张百成结交的资本。

　　“那小林你先忙着，我去其他地方转转，要是不忙还是抽空睡一会儿的好。”张百成向林源道。

　　“张厅您忙，我有分寸。”林源向张百成点了点头。

　　“大水慢慢退了。”张百成走后，翟松明看着不远处缓缓露出淤泥的地面道。

　　“是啊，这么长时间，大水也该退了。”林源点了点头，大水退去，救援工作相应的能轻松不少，最起码不少地方会露出水面，再加上太阳升起，比起晚上要好很多。

　　“林医生，不好了，那边闹起来了。”林源和翟松明正说着话，甘云峰却急乎乎的跑了过来。

　　“闹起来了，怎么回事？”林源脸色一冷，眼下是什么时候，所有人都在全力以赴，众志成城参与救援工作，竟然有人在这个时候闹事。

　　“是有人觉得我们分配物资不公平。”甘云峰道。

　　“走吧，过去看看。”林源冷哼一声，脸色明显不好看，这个时候太阳刚刚升起，很多人累了一晚上，因此暂时倒是稍微能闲一点，他都不愿意去睡，没想到竟然有人闹事。

　　林源和甘云峰来到不远处正在分配物资的地方，远远的就看到心源慈善的几个工作人员被十几个人围在中年，围着心源慈善工作人员的一群人年轻的二十多岁，年龄大一点的也不超过四十，都是身材高大的汉子。

　　“怎么回事？”林源走过去沉声喝问，虽然林源年轻，但是这多半年来和不少大人物打交道，手底下的心源慈善眼下也有上百员工，因此也自由一番威严，而且林源喊话的同时也用上了丹田音，声音听上去不大，然而在场的每个人却都听得清清楚楚。

　　所谓的丹田音是一种发音的法门，以前的时候没有扩音器，无论是大将点将还是江湖卖艺，声音都要洪亮，不敢说保证每一个人都听到，最起码要保证不是很远的人听的真真切切。

　　特别是一些杂耍卖艺的或者戏班子，唱戏的同时不仅不能走调，还要保证声音扩散的远，这就要讲究技巧，所谓的丹田音也正是这些江湖人士摸索出来的发音窍门。

　　听到林源的喝问，原本乱糟糟的现场瞬间安静了下来，围着心源慈善工作人员的一群人纷纷回头看来，看到林源年轻的面庞，人群中一位二十七八岁的青年耻笑一声：“你算是什么东西？”

　　“这是我们心源慈善的会长林源，这些物资就是我们心源慈善提供的。”甘云峰上前一步解释道，他早就看这个青年不顺眼了。

　　“会长？”青年冷冷一笑，看向林源问道：“既然是会长，我倒要问问为什么别人的食物都有肉，我们的反而只是稀饭馒头？”

　　按说救援物品的发放不应该是心源慈善的人亲自参与，但是现场人数本来就不够，心源慈善又有不少不懂医疗的员工前来帮忙，张百成就让这些人参与帮忙发放救援物品，这救援物品自然包括当天的食物和衣物棉被之类的。

　　林源回头看向甘云峰，甘云峰急忙凑到林源耳边道：“食物和营养品的发放我们都是暂时根据每个人的具体情况而定的，生病的和身体虚弱的老人孩子我们会适当的给予一些营养品和肉食，身体状况好一点的就是馒头之类的，毕竟眼下食物还不是很充裕，特别是肉食类和营养品。”

　　听到这里林源就明白了，眼前这十几个人虽然看上去脸色有些苍白，但是一个个身体都很健康，因此甘云峰等人自然没有优先照顾，没想到竟然引起对方的不满。


第380章 我保证

　　越是困难危机的时候越能展现一个人的人品，这话绝对是有道理的，眼下起水县发生这么大的灾难，数万人无家可归，在寒风中用着简易的帐篷遮风，众多的武警战士还在冷水和淤泥中寻找生存者，此时绝大多数人都在奉献自己的一点光和热，但是任何时候都不能避免蛀虫的存在。

　　对于眼前这十几个无事生非的青年，林源很是有些不耻，不过这个时候他也不想把过多的精力浪费在这些人身上，因此强忍着怒气解释道：“对于物资和食品的发放，都是先照顾病人和老幼，几位都是青年人，身体体质好，这个时候还希望忍耐一下，后续的救援物资很快就到，相信到了明天，大家的条件就能陆续改善。”

　　“说的比唱的都好听，发生了这么大的灾难，整个江州省都在救援起水县，我就不信连一点营养品和肉食都没有，肯定是被你们这些蛀虫贪污了，我还就告诉你，今天要是给我们没有营养品，这事咱们没完，就是闹到省长哪里我们也占理。”青年气势汹汹的道。

　　看到对方不好惹，甘云峰轻声在林源边上道：“林医生，要不给这些人发放一些营养品，这个时候不宜和他们计较。”

　　“这个口子不能开。”林源直接否定道：“经过昨天的大水，现在很多人都饿着肚子，即便是医务人员和救援人员也有不少没有得到营养补充，边上多少双眼睛看着，这边一旦破例，后面还有人会跳出来。”

　　甘云峰默不吭声，这也是他最担心的，人性本私，每个人都是自私的，此时饿着肚子或者没有吃饱的人绝对不少，不少人此时都眼巴巴的看着，每个人都想吃最好的，都养分配到最多的东西，要是这边开了口子，一些观望的人绝对会跳出来。

　　“你要是觉得不公平，可以去告，也可以去找人，物资和食物营养品现在只能优先照顾伤患和老幼。”林源冷冰冰的向一群青年道。

　　“大家伙听到了没有，这位所谓的会长明摆的告诉大家，这个营养品就是没有我们的份，这么年轻的会长，八成是关系户，黑心商。”青年大声的嚷嚷着。

　　听到青年的嚷嚷，边上围观的人越来越多了，原本一些观望的人群此时都围了上来，希望能给自己多争取一些东西。现在天冷，大家都在荒郊野外，吃不饱营养补充不上身体自然发冷，要是能给自己争取到一份营养品，无疑能有助于抵抗严寒。

　　看着边上围着的人越来越多，林源眉头微皱，大声道：“众位，起水县发生的事情所有人都很悲痛，整个江州省此时都在动员，为的就是给大家争取到过冬和过年的物资，但是时间毕竟太短，很多东西还都在路上，先到的营养品根本不可能每个人都有，大家也能看到，此时伤患众多，老幼众多，大家有不少亲人或许都生了病，我们必须优先照顾伤患，要是伤患的营养跟不上，康复自然缓慢，希望大家可以理解。”

　　林源这么一说，不少人都纷纷动容，毕竟这一次生病的人很多，即便是没有发放到营养品的人或多或少都有些轻微的风寒，很多人都有亲人生病，之前也都领取到了营养品，将心比心，很多人都是可以理解的。

　　“江海涛，你瞎胡闹什么，这个时候是你胡闹的时候吗？”一位五十多岁的中年人走出人群，冲着之前的青年呵斥道。

　　“姓柳的，你少多管闲事，你一个退休的小民警还没有资格教训我，今天这个营养品我还要定了，要是不给，我就自己拿。”江海涛冷哼一声，直接招呼十几个青年上前，自己就打算动手。

　　“放肆。”林源身子一闪了，冷哼一声，直接就到了江海涛身前，毫不客气的就是一个巴掌甩了过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，江海涛直接被林源打的一个趔趄，整个人栽倒在地，啃了一个狗吃屎。

　　“你敢打我？”江海涛气急败坏，大声喊道。

　　“去把维护治安的陈队长叫来。”林源回头向边上的甘云峰道，甘云峰应了一声还没动身，不远处一位四十多岁的警察领着两个民警就大步走了过来。

　　“怎么回事？”中年警官沉声喝问了一句，这才连忙走向林源：“林医生。”

　　“陈警官。”林源向中年警官点了点头，对方正是负责这一片区域治安的小队长，之前林源救援的时候也和对方打过几次交道。

　　“警察同志，他打人，你们必须管一管，我们已经无家可归了，忍饥挨饿还要被他欺负。”江海涛急忙喊道。

　　“林医生，怎么回事？”陈警官没有搭理江海涛，而是直接向林源问道。他之前和林源打过几次招呼，也知道林源的身份，因此对林源很客气，不说林源和张百成的关系，单说林源昨天晚上一夜救治的伤者，一夜未眠，辛辛苦苦，这就足够陈警官尊敬了。

　　“一群无事生非的家伙，吃的五尺高的汉子，这个时候竟然和老幼病残抢营养品。”林源冷哼一声道。

　　陈警官听过，目光就直接看向江海涛，向边上的两个民警喊道：“带走。”

　　两个民警上前直接架起江海涛，江海涛急忙大喊：“你们不能这样，你们这是官官相护，你们这是互相勾结，大家都评评理，不能让他们这样欺负我们大家。”

　　听着江海涛的喊声，之前和江海涛一伙的一群人急忙上前，纷纷出声替江海涛声援。

　　“我们也只是为了争取一些东西，大冬天的吃不饱穿不暖的，即便是有错，也不能动手打人吧。”

　　“就是，难道我们连质疑说话的权利都没有了？”

　　“有，你们有。”陈警官冷哼一声，伸手一指林源道：“你们有很多权利，可是你们问问这位林医生，他自从来到起水县干了什么？”

　　陈警官目光冰冷，一一扫视众人：“起水县的事情发生不到一个小时，林医生就组织心源慈善的救援队出发赶来，随后就送来了两千万的救援物资，之后源源不断的中草药足足十万多斤，你们吃的，穿的，用的，昨晚到现在喝的汤药都是林医生提供的，林医生自从到达现场，救治的患者超过二百多人，一夜未眠，此时还在支撑，你们冷着，饿着，林医生同样冷着，饿着，可是他无怨无悔，为了什么，为的就是尽早的让大家恢复正常的生活，尽早的救出还没有救出的群众……”

　　听着陈警官的声音，现场的不少人都羞愧的低下了头，是啊，人家是来帮忙的，但是却同样忍饥挨饿，一夜未睡，而且还送来了药材和物资，为的就是帮助他们。

　　“再看看你们……”陈警官伸手一一点去：“你们一个个身体没有谁好，起水县很多人已经自发组织了救援队，很多都是和你们一样的灾区民众，他们不顾刚刚从冰冷刺骨的水中出来，又再一次冲了上去，去就你们的相邻，你们的亲人，你们的朋友，你们还有什么脸在这儿争取物资？”

　　被陈警官指点的十几个青年纷纷后退，满脸羞愧，当着这么多人的面，即便是他们的脸皮再厚，也难免有羞愧之心。

　　“带走。”呵斥过一群青年，陈警官再次冷声道。

　　“你们不能，我……你们放开我，我叔叔是江绕市的副市长，你们不能这样……”江海涛急忙大喊。

　　林源目光阴冷的看了一眼江海涛，怪不得对方敢在这可是后出头，原来是有所依仗，只可惜在这个时候，在这个场合，别说是副市长，即便是副省长也不敢徇私。

　　“我叔叔是副市长……”江海涛大声喊着。

　　“副市长，江绕市姓江的副市长吗？”人群中一个威严的声音传来，宋方成大步走了过来，一边走一边向何俊吩咐：“去查一下，把这位江副市长给我找来。”

　　“宋省长……”

　　宋方成昨天就第一时间到达现场，一直都在现场亲自指挥，昨晚同样没怎么休息，因此现场不少人都认识，即便是不认识的听到边上有人惊呼，也都纷纷让开道路，目光敬畏的看向宋方成，在很多人眼中，省长那可是高不可攀的存在。

　　“宋省长。”林源走上前向宋方成道，这个时候人多，在这个场合他也没有称呼宋方成宋叔叔，避免有人胡乱猜测。

　　“小林不错。”宋方成点了点头道：“这一次你功不可没。”

　　“这些都是我应该做的。”林源淡笑道。

　　宋方成满意的点了点头，这才看向众人沉声道：“现在很多物资都在运送途中，最迟一个小时就能到达，大家都忍耐一下，我向大家保证，年三十一定让大家在暖暖和和的地方看春晚，吃年夜饭。”

　　“宋省长……”

　　听到宋方成的保证，不少人都眼眶通红，特别是一些老人，更是禁不住热泪盈眶，这个时候宋方成的这一句保证比什么甜言蜜语都管用。


第381章 资金不足

　　“自从江绕市起水县饶河大坝坍塌，我省迅速动员，全省众志成城，上下一心，省委省政府第一时间组织救援队赶赴现场，经过近三十个小时的救援，截止现在，起水县受灾群众基本上已经脱离了灾区被妥善安置，目前为止，还有十多位受灾群众失踪，省武警救援队正在全力搜寻和救援中……”

　　下午六点半，林源和翟松明徐文斌等人坐在江绕市的一家饭店的包间内，一边吃着晚饭一边看着正在播放的江州新闻。

　　“这一次起水县发生事故，除了省委省政府全力以赴，我省众多爱国企业家也大力出手，很多慈善组织纷纷解囊，心源慈善医疗援助基金会在灾难发生的第一时间就组织救援队赶赴现场，同时运送了大量的救援物资和药材……”

　　“林源，心源慈善这一次可算是打出了名气了。”翟松明看着新闻上面的报道笑呵呵地说道。

　　心源慈善成立时间短，一开始只是借助义诊交流会的东风和林源的私人关系这才募捐到了一个多亿的资金，看上去很是不错，但是实际上却是外强中干。毕竟一个多亿的资金，大多数都是因为林源的原因，比如金华制药、中凯集团、龙耀集团这些大企业，同时还有海雄集团、铭仕集团等等，单单这些人的款项就已经超过了一个亿，心源慈善实际上的募捐资金不过几千万，就这还是借助了义诊交流会的东风。

　　根据心源慈善后几个月的情况来看，一年能够募捐到的资金也就是三千万到五千万，这些资金放在一般的小型基金会绝对是很可观了，但是翟松明等人却都知道林源的目标，一年三千万到五千万，心源慈善绝对只能算是一般般，很多设想都不可能完成，要不是纪王镇意外发现绶参草，林源之前的设想基本上是不可能实现的。

　　然而借助这一次起水县的事情，心源慈善再一次打出了名气，在公众面前露面，而且这一次和义诊交流会不同，这一次心源慈善完全是以自己的正面形象展示，无论是心源慈善紧急组织的救援队还是一口气送出的五千万物资，这些都是不可小觑的。

　　“是啊，昨天下午我就特意设立了起水县救援募捐小组，截止现在已经收到了一千多万的物资和款项捐赠。”徐文斌道，一千万听起来比起心源慈善成立当天的募捐资金并不多，但是别忘了，这一次可是没有类似于金武辉董海雄那样的大金主，捐款最多的也不超过五万，大多数都是普通市民，一天之内一千万，这说明什么，说明心源慈善已经被不少人认可。

　　“普华县分部也收到了三百万的款项。”翟松明也笑道。

　　“最主要的是起水县的事情，我倒是宁愿这世上不需要慈善援助。”林源淡淡的道。

　　“宁愿架上药生尘，莫让天下人有病？”翟松明笑着道：“你这天下无病的想法毕竟只是理想状态，现实中是不可能出现的，天灾人祸谁也避免不了，这一次起水县的事情上我们心源慈善问心无愧，同时也给心源慈善打出了名气，以后能够救助更多的人，这是好事。”

　　“是啊，这是好事。”林源虽然为起水县的事情伤感，但是正如翟松明所说，即便是没有心源慈善，起水县的事情或许也会发生，心源慈善走的越远，将来能够帮助的人越多，从这一方面讲，确实是好事。

　　“眼下的起水县的救援工作算是告一段落了，但是之后的重建却也是大问题，我们这一次专门为起水县设立的募捐小组希望能够帮上忙。”徐文斌道。

　　“一方有难，八方支援，这个时候就看我们江州省的民心了。”林源道，一个人的人力毕竟是有限的，只有众志成城才能渡过难关，这一次他已经尽了自己最大的能力，还好古公麟送的那些药草算是捐赠，要不然心源慈善眼下的账面上的资金都不够付账了。

　　吃过晚饭，林源直接就回了酒店的房间，冲了个澡沉沉睡去，连续两天一夜没有休息，他已经到了极限。

　　等到林源睁开眼就已经是第二天上午九点多了，林源坐起身只觉得全身酸痛，累了那么长时间，后遗症在这个时候爆发了。

　　起床洗过脸，林源还没出门，翟松明和徐文斌就来了，看到林源已经起来，翟松明不由地笑道：“我还以为一直能睡到天黑呢。”

　　“睡的时间太长也不是什么好事。”林源呵呵笑道：“这一次我可是一口气睡了十几个小时了。”

　　“你可是累了三十多个小时，要是我可撑不住，到底是年轻。”翟松明道。

　　说着话几人一起去餐厅吃了早饭，之后又去起水县转了一圈，经过这么长时间，所有人都已经找到了，这一次的灾难起水县死亡人数数百人，重伤数百人，生病的数千万，就这还是因为林源的汤药立了大功。

　　林源几人到达起水县的时候已经是中午了，原本的大水早已经退光了，只剩下大水冲到的房屋和满地的淤泥垃圾，四周的帐篷也已经开始减少，很多人都被暂时安置，毕竟大冬天的，这么多人不可能长久在外面过冬。

　　宋方成说到做到，既然承诺，他几乎是不遗余力，动员江绕市腾出了很多空房，暂时安置起水县的灾民。

　　在起水县转了一圈，林源等人就回到了江中，到达江中的时候已经是晚上了。

　　心源慈善宽大的会议室，这一次参加救治的所有人全部到场，林源坐在会议室的首座，目视众人：“这一次起水县的事情发生，大家都很辛苦，所有的一切我都看在眼中，原本大家都已经放假过年，却临时被耽误了这么几天，这一次参加救治的所有人员都发放奖金。”

　　“林医生，奖金就不需要了，正如您所说，养兵千日用兵一时，心源慈善成立这么久，这一次虽然辛苦，但是确实大家分内的，这些奖金我希望全部捐给起水县，用于起水县的重建。”林源的话音落下，司马晨就站起身道。

　　“是啊，我们的年终奖都已经很丰厚了，这一次的奖金就全部捐给起水县。”其他人纷纷附和。

　　林源听着这些人的附和，心中很是满意，做慈善工作，他虽然不要求每一个人都有着一定的善心，做到完全的大公无私，但是最起码在大是大非面前能够坚守本心，不得不说这一次司马晨等人表现林源很是满意。

　　“好，那我就把所有的奖金捐赠给起水县，甘云峰你登记一下，以每个人的名义捐赠两千块，我个人捐一百万。”林源向甘云峰道。

　　开过会，众人这才散了，林源和徐文斌一起走出会议室，一边往外走徐文斌一边轻声在林源耳边道：“林医生，账面上的资金不多了。”

　　“还剩多少？”林源眉头一皱问道。

　　“还剩不到五百万。”徐文斌道：“一开始我们就运送了两千万的物资，今天又运送了一千多万，这一次参加救援的人至少五十人，每人两千也是一百万，年后怎么办？”

　　起水县的事情发生后林源是心急如焚，因此是一路绿灯，一个劲的催促徐文斌这边筹备物资，却没想到钱竟然不够了。

　　“今天收到的一千万属于起水县的专项资金，我们不能动用，剩下的五百万撑到年后勉强可以，但是难免不会有什么意外支出。”徐文斌道：“要知道，我们心源慈善这一次可是大手笔，之后要是太过苛刻，影响可不好。”

　　林源也有些头大，他明白徐文斌的意思，五百万的资金其实不算少了，很多小型的慈善组织也就几百万而已，但是前提条件是心源慈善已经打出了名气，这就好比一个大富豪，总是上千万的挥霍，突然变成几万块的省着，外人只会认为这个富豪快破产了。

　　“我记得我们好像还收到不少的捐赠物？”林源问道。

　　“嗯，是收到不少，其中有徐老的字画，古玩，瓷器等等，初步估计价值在三千万左右。”徐文斌道。

　　“我看可以召开一个慈善拍卖会。”林源沉吟了一下道：“把这些东西拍卖出去应该可以筹集到不少资金。”

　　“要是拍卖的话三千万不止，只不过时间来得及？”徐文斌道。

　　“现在距离春节还有一个礼拜，拍卖会就定在三天之后，我来联系人。”林源道。

　　“好，我这就去筹备。”徐文斌点了点头，林源的人脉他还是知道的，有林源出面，即便是拍卖会前来的人不多，这些东西也绝对能够出手。

　　和徐文斌分别之后，林源和林可儿回到别墅，坐在别墅的沙发上，林源就拿着手机翻看着，想着该邀请什么人参加，金武辉和赵继龙姜明辉三人是逃不了了，唐宗元董海雄也是要邀请的，同时也可以让这些人通知联系一下，这个慈善拍卖会也只是限于一定的圈子，到时候能有上百人参加基本上就不算磕碜了。


第382章 慈善拍卖会

　　孟馨涵和林可儿坐在边上，听着林源打过电话，孟馨涵这才兴致勃勃地问道：“林源，你打算办慈善拍卖会？”

　　林源点了点头：“基金会的资金有些紧张，现金不够，就剩下一些捐赠品了，我打算办一个慈善拍卖会，把这些捐赠的东西换成现金。”

　　“你真是个败家子，近两个亿就这么被你败完了？”孟馨涵撇了撇嘴。

　　“是啊，我还真是个败家子。”林源苦笑，他毕竟是第一次管理这么大的基金，本身也没有什么经验，虽然之前早有计划，谁知道计划赶不上变化，起水县的事情发生，他看着那些无家可归的村民就一个劲的脑袋发热，只是催促徐文斌和甘云峰尽快运送物资，当时根本就没有考虑钱的事情。

　　“林源，我觉得基金会应该订一个章程，不能这么胡乱来。”林可儿也道。

　　“章程？”林源看着林可儿：“可儿姐你继续说。”

　　“除了正常的医疗援助款项之外，像起水县这样的事情必须有一个标准，起水县这一次的事情虽然算是比较严重的，但是却也不算太大的灾难，这一次起水县基金会就捐赠了五千多万的物资和药材，以后要是别的地方发生更大的灾难呢，比如前几年的唐山大地震？”林可儿道。

　　林源闻言眉头一皱，是啊，这一次起水县基金会就支出了五千多万，要是再有类似于起水县的事情发生，基金会也必须有所作为，到时候资金根本跟不上，要是这样无节制，基金会迟早会运转不过来。

　　“还是我们家可儿聪明，凡事总是要有主次的，要是没有主次，只是凭借一时的头热，你最多也只能像这次一样，帮助有限的人。”孟馨涵道。

　　林源默不吭声，孟馨涵和林可儿说的都不错，必须要有一个章程，要有一个标准，要不然基金会的资金迟早要见底，到时候他的一切计划都将成为水中花镜中月。

　　这就好比吃饭，这一次吃撑了，可是下一顿呢，总不能今朝有酒今朝醉，明朝无酒喝凉水吧。林源心中琢磨，看来这事情要和徐文斌翟松明等人好好商量一下。

　　慈善拍卖会的地点就定在福清酒店，有着金武辉、姜明辉等人的宣传，江中市上不少名流都纷纷前来，再加上董海雄古公麟、乔焕明等人，拍卖会当天前来的人不少。

　　林源和徐文斌翟松明负责接待前来的贵客，偌大的包间内，数百丈小圆桌，桌子上早已经摆放了酒水和点心。

　　因为是慈善拍卖会，因此拍卖会不用牌号，一切都是实名制，就如同心源慈善接受公众募捐一样，同样只接受实名制。心源慈善成立之初林源就告诉徐文斌等人，心源慈善的一切捐赠完全透明，每一个礼拜江州经济报都会增加一期副刊，刊登一个礼拜之内心源慈善的募捐情况，捐赠人的姓名，金额这些都会详细登记，向社会公布。

　　“古总，欢迎欢迎？”拍卖会还没有开始，现场不少人都端着酒杯四处游走，互相认识，这种规模的拍卖会前来的人并不是很多，每一位都身价不菲，参加拍卖会的同时结交人脉也是很重要的，见到古公麟前来董海雄笑呵呵的端着酒杯上前招呼。

　　“哈哈，董总也来了。”古公麟呵呵笑道，心中很是吃惊，要知道董海雄那可是全国有名的财神爷啊，并不是江州这些企业家能比的，没想到林源竟然能把这样的人请来。

　　“乔总，欢迎欢迎。”林源站在门口，迎接着前来的贵客，乔焕明带着三四位身穿西装的中年人笑呵呵的走来，林源急忙上前招呼。

　　“林医生，我给您介绍一下，这位是我们川西省的……”乔焕明向林源介绍着其他几位，林源热情的和几人握着手。

　　“林医生，冒昧前来，希望林医生不要介意。”目送着乔焕明几人走进大厅，林源就看到一位三十岁左右的青年带着三位年龄差不多的青年迈步走来，为首一人脸上带笑，跟在他身边一人却目光闪躲。

　　“闫少。”林源呵呵一笑，看着闫利军道：“今天前来的都是贵客，我自然是欢迎之至，几位里面请。”

　　“呵呵，好。”闫利军呵呵一笑，就和赵全明以及另外两位青年一起进了大厅。

　　“这位林源在商界的影响不小啊。”闫利军几个人一边往进走，闫利军身边的一位青年一边轻声道。

　　“确实影响不小。”闫利军点了点头，即便是他心中很讨厌林源，但是却不得不佩服林源的人脉，看看今天前来的这些人，董海雄、古公麟，单单这两位就不是一般人能够请得动的，更别说江州省的其他名流，闫利军大概扫了一眼，江中市凡是有资格的，基本上八成以上的人都来了，在别的地方暂且不说，单单在江中市，林源的影响力绝对是无与伦比的。

　　跟在闫利军边上的赵全明一声不吭，到了今天，他早已经熄灭了和林源竞争的心思，如今的林源已经不是他赵全明可以比拟的了，仅仅半年多的时间，林源早已经甩出了他十条街。

　　晚上八点临近，张百成和佟根生几人也到了，林源热情的把几人请上旁观席，晚上八点慈善拍卖会正式开始。

　　甘云峰拿着话筒走上拍卖台，朗声道：“首先，我代表心源慈善欢迎大家前来参加由我们心源慈善举办的慈善拍卖会，首先我先介绍一下参加这一次拍卖会的领导，江州省卫生厅厅长张百成先生……”

　　张百成笑呵呵的站起身向众人点了点头。

　　“江州省省医院常务副院长佟根生……江州省纪王镇医药研究院院长党少波……”

　　“这一次的慈善拍卖将在张厅长、佟院长、党院长等人的监督下举行，慈善拍卖的所有资金都将作为心源慈善基金会的慈善基金，用来帮助困难群众的重大疾病医疗救助，用来援助突发性灾难和趋于紧缺药品援助，疑难疾病医疗援助等等……”

　　“大家或许也知道，前不久我们江州省江绕市起水县饶河大坝坍塌，导致起水县不少村镇被大水淹没，我们心源慈善捐赠了五千多万的物资和药品，同时派遣医疗援助队伍前往灾难现场，今天晚上的慈善拍卖会所得资金将接受所有人的监督……”

　　甘云峰简单的介绍过今晚的慈善拍卖会并没有急着开始拍卖，而是高声道：“下面我们请美丽漂亮的沈涵小姐登台演唱，给大家献歌一曲……”

　　甘云峰的话音落下，沈涵一袭红色的晚礼服缓缓从后面走来，高贵典雅，美丽的脸颊上带着迷人的笑容。

　　“沈涵，林源竟然邀请到了沈涵？”不少人都对沈涵的突然出现表示吃惊，要知道刚才甘云峰宣布之前，沈涵登台演唱的消息可是没有任何人知道。

　　沈涵如今可是国内当红的一线明星，炙手可热，很多大企业都很难邀请道，没想到今天竟然出现在了这么一个小小的拍卖会上。

　　“林医生的能量真是大，竟然能邀请沈涵前来这么一个小小的慈善拍卖会。”台下不少的江中年轻公子哥都低头窃窃私语，对于上年纪的人来说沈涵或许只是一位明星，但是对于年轻人来说，沈涵可是很多人的梦中情人，最起码现场百分之八十的人都对沈涵很是仰慕。

　　现场音乐响起，沈涵悦耳的歌声在现场回荡，一曲结束，很多人都还沉浸在沈涵的歌声中。

　　“下面我宣布这一次的慈善拍卖会正式开始，拍卖会由沈涵小姐亲自主持。”甘云峰拿着话筒大声宣布，然后把拍卖台交给了沈涵。

　　“这个林源真是打的一手好算盘啊。”闫利军看着拍卖台上的沈涵，不由的轻声道。

　　“是啊，沈涵可是很多人的偶像，今天前来的大多数都是男人，是个男人都不愿意在女人面前丢脸。更何况这一次的拍卖会还是慈善拍卖会，不仅仅彰显财力，更彰显善心。”闫利军边上的青年点头道。

　　林源此时坐在旁观席的边上，脸上带着微笑，一声不吭，事实上一开始他也没有想过邀请沈涵，只是沈涵昨天早上突然来了江中，他这才临时起意。

　　“下面开始今天的第一件拍卖品拍卖，第一件拍卖品是金华制药的姜明辉姜先生捐赠的清代鼻烟壶……起拍价五万，每次加价不得低于一万块。”沈涵并没有过主持拍卖会的经验，只是照着册子照本宣科，但是却一点也不影响拍卖效果，沈涵的话音落下，台下就想起了此起彼伏的声音。

　　“六万……”

　　“八万……”

　　最终第一件拍卖品以十八万的价格被一位三十多岁的青年富二代竞拍走，这一件鼻烟壶的真实价格林源和徐文斌也早就估算过，最多也就价值十万块，眼下几乎翻了一倍。

　　“下面是第二件拍卖品，这件拍卖品是川西省徐青峰徐老的一幅字画……”沈涵继续主持拍卖，开始介绍第二件拍卖品。


第383章 闫利军大出血

　　这一次慈善拍卖会的物品基本上都是之前和林源关系较好的朋友捐赠的，有的是慈善基金会成立当天送的贺礼，有的是直接捐赠，东西不能说太值钱，但是却也绝对不便宜。

　　还有不少东西也都是心源慈善这几个月受到的捐赠品，比如一些古玩、字画、玉器等等，这些东西中徐青峰的字画无疑算是比较不错的。

　　徐青峰的这一副字画是徐青峰康复之后特意做来送给心源慈善的，徐青峰如今年纪大了，之后的作品自然会越来越少，因此这一副字画的收藏价值很高，沈涵介绍完还没来得及开口就已经有人出价：“五十万！”

　　这一次拍卖会所有拍卖品设的底价都不算高，毕竟是慈善拍卖，根据个人喜好出价，收藏的同时也能奉献自己的一份爱心。

　　“八十万！”有人接着开口，徐青峰的这一副字画价值绝对是要超过八十万的，根据林源的估计，最高也就是一百万，当然在拍卖会上一切皆有可能。

　　“一百万……”

　　台下陆续有人出价，价钱很快就飙升到了三百万，基本上已经超出了字画本来价值的三倍之多。

　　“五百万。”董海雄笑呵呵的开口：“我对徐老的作品一直都是情有独钟，徐老的这一副作品我可是势在必得。”

　　“呵呵，董总开口了，我们自然要退避三舍，和董总这个大财神拼财力，我们可拼不过。”不少人纷纷笑道，董海雄出价五百万，这个价钱已经很离谱了，自然没有人再愿意出价，因此大家到时不介意奉承一下董海雄。

　　“大家承让了，这一次老董我得了字画，也做了善事，一举两得。”董海雄笑呵呵的道。

　　之后的拍卖品拿出，众人也都纷纷出手，大家都是看在林源的面子来的，而且这些东西不少也确实都有收藏价值，即便是比起市价稍微高一些，一些人也不以为意。

　　不知不觉时间就过了两个多小时，距离拍卖会结束已经剩下半个小时不到了，心源慈善的收藏也已经十去八九，林源在心中盘算了一下，此时已经拍卖了大概五千万左右的资金，这些钱绝对可以应急了。

　　“下面一件拍卖品是我私人捐赠的，是我本人小时候的相册，希望各位朋友多多支持，不要让小女子太过丢人。”拍卖台上侍女端来一个相册，沈涵伸手拿过，笑吟吟的介绍道。

　　“沈小姐的童年相册，这可是万金难求啊。”听到沈涵的介绍，不少人都窃窃私语。作为公众人物，特别是沈涵这样的大明星，他们成名之前的事情是不少人都很关注的，因此沈涵拿出的这个相册在场的不少人都绝对有兴趣，特别是一些年轻的富二代。

　　“五十万……”沈涵还没有介绍完，下面就有人出价。

　　“一百万。”下一个声音接着响起，价钱直接就翻了一倍，比起徐青峰的字画还要离谱。

　　从本质上讲，沈涵的相册是绝对没有徐青峰的字画有收藏价值，不过沈涵的名气很大，而且又是美女，沈涵此时更是亲自支持拍卖会，无论是谁拍到这个相册，都能赢得沈涵的好感，毕竟这是给沈涵抬身价的时候。

　　“一百零五万……”

　　价钱纷纷飙涨，不多会儿相册的价格就到了二百万之上，不过后续却没有徐青峰的字画那么离谱，毕竟徐青峰的字画有人敢直接飚价，比如董海雄直接出价五百万也算说得过去，可是沈涵的相册要是董海雄直接出价五百万，那就有些过了。

　　沈涵的名气也只限于大众，粉丝绝对比徐青峰的粉丝多，名气也比徐青峰的名气大，但是她的粉丝群体却大都是普通人，真正的成功人士没几个会成为沈涵的脑残粉。

　　然而徐青峰却不一样，徐青峰的粉丝虽然没有沈涵的粉丝群体大，但是知道徐青峰名气的人大都是上流社会的人，毕竟字画古玩这些东西绝对不是一般人玩的起的。

　　最终沈涵的相册以二百三五万的价格拍卖。

　　沈涵的相册拍卖过之后，美丽的侍女再次端上来一个托盘，托盘上面放着一个精美的小瓷瓶，沈涵拿起小瓷瓶介绍道：“这是今天拍卖会最后一件拍卖品，是由心源慈善的发起人林源先生捐赠的……”

　　众人听说最后一件拍卖品是林源捐赠的，不少人都来了兴趣，要知道往往拍卖会最后一件东西都是压轴的，也就是说往往是价值最高的，更可况这一件东西还是林源捐赠，林源本身就是慈善基金会的发起人，他的一举一动自然更加惹人关注。

　　和林源关系较好的金武辉、姜明辉、董海雄等人此时已经打定了主意，无论林源捐赠的是什么，他们都要尽力抬价，不能让林源落了面子。

　　“我们的林医生捐赠的东西，我还以为他不会拿出东西呢。”闫利军笑呵呵的道，他今天来其实就是看林源笑话来了，林源眼下虽然已经不是刚毕业那会儿的穷医生了，但是据闫利军所知，林源的身家并不丰厚，毕竟林源主要的事业就是心源慈善，心源慈善募捐到的款项再多那也不是林源私人的。

　　原本闫利军认为林源拿不出什么东西，没想到林源竟然拿出来了。

　　“即便是捐赠了东西，不值钱又有什么用。”闫利军边上的青年哼道。

　　“你可别小看我们林医生的面子，在这个时候我们的林医生即便是拿出一块石头，那也绝对能炒出高价来。”闫利军笑道。

　　底下不少人说着话，沈涵已经开始介绍：“这瓷瓶里面是一枚药丸，这枚药丸的功效是，除了致命外伤，无论什么病症，只要在最后关头服用，都可以保证患者两天无碍……”

　　“什么？”

　　听到沈涵的介绍，坐在林源边上的党少波首先吃了已经，回头看向林源，林源手中竟然有这么珍贵的药丸？

　　不仅仅是党少波，翟松明等不少懂医的人此时都是满脸震撼，这个药丸的功效要是真的像沈涵说的那样，那就简直太珍贵了，绝对是万金难买。

　　“哄！”

　　与此同时，下面参与拍卖的众人也都纷纷窃窃私语，众人都被沈涵的介绍震住了。前来参加拍卖会的人都是非富即贵，到了他们这种程度，金钱其实已经只是一个数字，他们更在乎的反而是健康。

　　在场的众人都明白这个药丸的意义，要知道，越是大富之家，越容易患上冠心病、心脏病之类的病症，这样的病症一旦发作，要是来不及治疗就是一命归西，现在有了林源这个药丸，那么就能够赢得很多时间。

　　“沈小姐，这个药丸真的如您所说有这个效果？”董海雄起身问道。

　　“大家可以放心，这个药丸确实有这个功效，不瞒大家，这个药丸是我们林家祖传的续命丸，续命丸的核心药材就是绶参草，之前绶参草灭绝，这种药丸也只剩下十丸，前一阵我去燕京送给燕京的老领导五丸，要不是纪王镇发现了绶参草，这种药丸我是无论如何也舍不得拿出来拍卖的。”林源站起身高声道。

　　听到林源的解释，不少人都纷纷动容，特别是林源说送给燕京的老领导五丸，燕京的什么老领导？老领导身份是什么，这基本上不用多猜。能够送给燕京的老领导，从某一方面讲这个药丸的功效就不用质疑了。

　　“五百万……”有人首先开口，这样的药丸简直太珍贵了，关键时候可等于一条命啊。

　　“一千万。”古公麟第二个开口，价钱直接就翻了一倍很是有些势在必得。

　　“古总，这种好东西我可不能相让啊。”董海雄呵呵一笑开口道：“两千万。”

　　“两千一百万。”金武辉也开口竞价。

　　“三千万。”闫利军咬了咬牙大声喊道。

　　“闫少，您……”闫利军边上的青年不解的看着闫利军道。

　　“我虽然讨厌林源，但是对于林源的医德还是很钦佩的，他不会那这个药丸开玩笑，和其他人不同，其他人和林源都有交情，这一次即便是竞拍不到以后也有机会，但是我以后却没有机会，因此这一次我是势在必得。”

　　“三千五百万……”

　　“四千万……”

　　短短的时间，续命丸的价格就飙升到了五千万，出价最高的依旧是闫利军，现场无论是什么人出价，闫利军都急忙跟上，势在必得。

　　林源缓缓的看向闫利军，微微一笑，没有吭声，他明白闫利军这个时候为什么这么疯狂，这个续命药丸刚才他已经解释了，主药是绶参草，纪王镇眼下已经发现了绶参草，那么这个药丸以后就还能配制，即便是不能批量，一颗药丸也绝对不可能超过五千万。

　　“五千万一次，还有没有人出价。”沈涵此时心中也是吃惊不小，她怎么也没想到林源一粒药丸竟然卖到了五千万。

　　“五千万两次……”

　　台下再没有人吭声，正如林源和闫利军心中想的，无论是董海雄还是古公麟他们都知道这药丸虽然珍贵，但是却不代表以后不会有，只要和林源处好关系，他们还是能从林源手中买到的，五千万的价格已经很离谱了，没有必要太过疯狂。

　　“五千万三次，恭喜闫先生。”沈涵笑吟吟的祝贺，然而闫利军却没有丝毫的高兴，这一次他过来原本只是为了看热闹，却没想到遇到续命丸不得不大出血。


第384章 爱心点

　　“林医生，这一次的慈善拍卖会直接拍卖了一亿一千二百万的现金。”拍卖会结束，徐文斌很是兴奋的向林源道，他是心源慈善的财务部部长，主管财务，这基金会的账户上没钱，他这个部长可是心中发慌，这一次的拍卖会直接筹集了一亿一千万的现金，徐文斌可是高兴坏了，特别是林源的续命丸，简直出乎他的意料。

　　“以后花钱可不能大手大脚了。”林源也是满脸无奈，他拿出续命丸也是非常不舍的，虽然有了绶参草，续命丸以后可以配置，但是工序繁琐，每年也配制不出多少。

　　“确实不能像这一次这样了。”徐文斌道。

　　“这样，可以定一个章程，以后基金会的资金支出，一千万之内我有权利直接拍板，超过一千万，必须经过你和翟松明翟医生我们三人中的两人通过才行。”林源沉吟了一下道。

　　这一次通过起水县的事情，林源发现了心源慈善的一个弊端，他的权利太大了，在心源慈善几乎是一言堂，这就导致心源慈善的很多事情都是围绕着他本人的意志来转动。

　　林源本人又不是圣人，他自己也有冲动和犯错的时候，如果权利不加约束，或许这一次的事情还会再次发生，到时候要是资金周转不过来，心源慈善或许会遇到危机。

　　“我看可行。”徐文斌笑着点了点头，其实这一次起水县的事情，之后的物资和药物捐赠他本人也很想给林源提意见的，但是他却没有那么做，一方面他知道林源也是不忍看着起水县的村民受苦，再一个心源慈善几乎是林源一手之力创办的，无论是之前的募捐款项还是后来纪王镇的事情，林源都是居功至伟，这也导致他们这些人在很多事情上插不上话。

　　林源看上去和善，但是有些时候却是很要强的，徐文斌也怕自己的有些建议林源听得反感，如今林源自己提出这个建议，他自然是欣然同意。

　　“这个章程以后永久有效，你拟定好之后我亲自签字。”林源沉声道。

　　“好，不过这件事怎么也要等年后再说，距离春节可没几天了。”徐文斌笑道。

　　“是啊。”林源点了点头道：“这一下也没什么大事了，徐大哥您也可以回家过年了。”林源道。

　　“我就算了吧，起水县的专项募捐还要有人负责，我今年就不回去了。”徐文斌笑着摇了摇头：“不过林医生，那个续命丸是不是……”

　　“我就知道这个东西公布出来我就不得安生。”林源呵呵一笑道：“这个续命丸配制很繁琐，即便是有绶参草，我一年也配制不出多少，所以我有个想法。”

　　“林医生您说。”徐文斌道。

　　“我决定以后每年拿出十颗续命丸来感谢一年来对慈善事业做出贡献的爱心人士……”

　　林源的话还没说完，徐文斌就明白了，笑着道：“每年募捐数额最多的前十位爱心人士？”

　　“不错。”林源笑着点了点头，续命丸的真正价值真的没办法衡量，按照成本算，一颗续命丸的成本绝对不超过十万块，但是工序繁琐，配制难度很大，不可能批量出售，要价太低，这个要那个要，林源根本拿不出来，要价太高他却有些不忍心，今天的事情完全是例外，毕竟这是公布的第一颗，因此他才有了这个想法。

　　“这个办法好。”徐文斌笑道。

　　“除此之外我还有一个想法。”林源道。

　　“我们是不是可以设置一个爱心点？”

　　“爱心点？”徐文斌不解的看着林源：“爱心点我倒是能够理解，可是这个爱心点可以用来干什么？”

　　“爱心点到时候根据每一位爱心人士捐赠的物品和钱数来计算，每个人都有遇到困难的时候，拥有一定的爱心点，要是有个什么意外，可以根据爱心点在心源慈善无偿贷款。”林源道。

　　“高啊。”徐文斌听了林源的解释，不由的抚掌赞道：“林医生，您的这个想法简直太好了。”

　　正如林源所说，每个人都有遇到困难的时候，人的一生起起伏伏，有宽松的时候就有紧张的时候，有些人宽松的时候奉献自己的爱心，帮助他人，可是一旦遇到困难，得不到援助的时候这个人的心也就伤了。

　　诸如此类的情况徐文斌也不是没听说过，有些人有钱的时候帮助他人，可是自己落魄了遇到难处了，却找不到人帮忙，因此等到再次翻身，他的想法也就变了，原本的爱心也就所剩无几了。

　　可是有了这个爱心点之后，之前向心源慈善捐赠过的爱心人士就可以前来心源慈善无偿贷款获取帮助，如此就可以度过危机，这样他们就觉得之前的付出是有回报的，即便是以后再次发迹也依然心存善念，这个爱心点从某一方面讲，也是一种善的引导。

　　而且这个无偿贷款只是不需要利息，依旧需要还本金的，这样就不存在拖垮心源慈善的情况，要知道，往往愿意帮助别人的人多少都是讲信用的，到时候除非真的还不起贷款，基本上没多少人会赖账。

　　“不过这个爱心点怎么定还需要商议一下。”林源道。

　　“绝对不能完全按照捐款的数量来算，毕竟每个人的收入不同，爱心点不能直接和金钱划等号。”徐文斌道。

　　“这样，我们心源慈善的募捐本来就是实名制的，我们可以根据每个人的收入情况和捐赠金额的比例来设定爱心点。”林源沉吟了一下道。

　　“这个可以，到时候只是一个大概参考罢了。”徐文斌点头。

　　“嗯。”林源也点了点头，他这个爱心点其实就是针对大众的，针对的是一般家庭，比如像董海雄、金武辉那样的大富豪是不可能稀罕这个爱心点的，除非海雄集团或者中凯集团破产，这个几率毕竟是比较低的。

　　“有了这个爱心点的设定，我相信愿意前来我们心源慈善捐赠的人会更多。”徐文斌笑道，有时候他是真的很佩服林源，林源这个脑子究竟是怎么长的，什么稀奇古怪的办法都能想到，比如这个爱心点，他是怎么也想不出来的。

　　“那就这样，这件事你也同样详细的想一想，到时候制定一个计划，年后我们在会议上通过。”林源道。

　　“好的。”徐文斌点了点头，又尴尬地笑道：“林医生，您还没告诉我我那个续命丸呢，我们家可不想董总古总那么有钱。”

　　“放心吧，年后我会去川西向徐老爷子拜年的，到时候总不能空着手去吧。”林源笑道。

　　徐文斌这才放心，他要这个续命丸自然是为了徐青峰，有林源这句话他就不用计较了。

　　林源和徐文斌聊了一阵，走出包间，古公麟和董海雄几人竟然在外面等着，见到林源出来，董海雄直接上前笑道：“林医生，我老董和您可是老关系了……”

　　董海雄一开口，林源就知道董海雄为了什么，笑着向几人道：“这件事我知道了，年后会给大家交代。”

　　“呵呵，那就好，那就好。”董海雄几人纷纷笑道。

　　和董海雄古公麟几人作别，林源还没来得及离开福清酒店，翟松明和党少波两人就找到了林源。

　　“林老弟，你身边有那么好的东西竟然藏着掖着，不厚道啊。”党少波呵呵笑道。

　　“祖传的方子，我们林家也算是御医之后，这个续命丸并不好配制，之前绶参草灭绝，剩下的续命丸每一颗都弥足珍贵。”林源笑道。

　　党少波和翟松明都很理解，不过他们是见猎心喜，今天知道续命丸的功效，心中自然心痒难耐。

　　翟松明和党少波找到林源也不是想询问林源续命丸的配方，只是想见识见识这么神奇的药丸，可惜林源身上并没有带。

　　“林老弟，这个药丸怎么也要卖给我一颗。”临走的时候党少波拉着林源轻声道。

　　“党老哥是为了王老？”林源试探的问道。

　　“不错，老师年龄大了，身子是一天不如一天了。”党少波点了点头，虽然王博渊已经九十多岁高龄，这样的年纪已经算是难得的高寿了，但是一旦想到王博渊的身体情况，党少波还是有些伤感，每一个人都希望自己的父母长命百岁，活的越久越好。

　　“之前在燕京谢老也和我说起过王老，希望我有时间前去帮他探望一下王老，不知道党老哥什么时候回秦省？”林源问道。

　　“不出意外明天或者后天我就回去。”党少波道。

　　“那我年后去一趟秦省，党老哥什么时候离开？”林源问道。

　　“最起码过了初十吧，眼下研究院还没有建成，我的事情并不多。”党少波道。

　　“那我们年后秦省再见，我大概过了初三回去一趟川西拜访徐老，之后直接去秦省，然后去燕京。”林源道。

　　“好，那我们年后秦省再见，到时候我做东，亲自给林老弟你接风洗尘。”党少波笑着道。


第385章 听说你有了女朋友？

　　之前在起水县耽误了两天，再加上慈善拍卖会的召开，距离春节已经只剩下三四天的时间了。

　　第二天一大早孟馨涵和林可儿也都收拾东西回家了，林可儿的家就在江中市，并不算远，孟馨涵却不是江中人，而是江林市人，江林市就在江中市隔壁，也不算太远。

　　林可儿要去送孟馨涵，吃过早饭和孟馨涵一起走了，孟馨涵和林可儿走后林源也收拾了东西，直接开车回到了平水，到达平水县的时候不过是上午十一点。

　　这个时候学校也早已经放假了，林源在家门口停好车，拎着大包小包进了门，肖月娥和林海超两人都在，见到林源回来，两人急忙接过林源手中的东西，肖月娥还抱怨道：“怎么这个时候才回来，你不是在江中市开诊所吗？”

　　“并不仅仅是开诊所吧，还有什么心源慈善基金会。”林海超接过话头道：“前几天起水县发生水灾，你是不是也在现场？”

　　对于林源的事情，林海超和肖月娥一直都不太过问，他们知道林源的性子，林海超还是前几天无意中看到江州新闻这才知道林源竟然还在江中市筹备了一个心源慈善基金会。

　　“我是在现场。”林源尴尬地笑道，心源慈善的事情是好事，不过起水县当时毕竟比较危险，他怕林海超和肖月娥责怪他。

　　肖月娥白了林海超一眼，责怪林海超竟然没有告诉她这件事，不过对于林源她却没有责怪，而是关切的道：“你现在大了，有些事我们也管不到，不过总要学会照顾自己，看看，这半年又瘦了。”

　　林源连连点头，他的身体状况一直都这样，甚至还稍微胖了些，哪儿瘦了，不过肖月娥说瘦了，他也只能认为是瘦了。

　　“对了，怎么没有把小萌带回来一起过年？”说过林源的身体，肖月娥话头一转，又直接跳到了宋小萌身上。

　　“人家也要回家过年嘛。”林源哭笑不得，他每一次回家，人生大事总是肖月娥最惦记的。

　　“过了年你就二十四了，也该考虑成家了。”肖月娥道：“要不明年找时间和小萌的父母见个面，把你们的事情定下来？”

　　“妈，还早吧，小萌也不急。”林源急忙道，且不说他和宋小萌的事情原本就是假冒的，即便是真的，宋家能不能同意，宋老认不认他这个孙女婿还是两说呢，双方家长见面，哪儿有那么容易。

　　“还不急？”肖月娥抱怨道：“再过两年，小心你小子娶不到媳妇。”

　　肖月娥一边说着，手底下却没有停着，一边做着午饭，吃过午饭，得到消息的雷盛林等一群同学就过来串门，说是晚上同学聚会，年跟前了，这一次回来的同学要比之前多的多。

　　回到家里林源也不想太过不合群，因此欣然答应。

　　下午五点半，林源开着车就到了酒店门口，酒店竟然就是上一次林源的表哥肖振兴和女方见礼的酒店，包间竟然也是酒店最大的包间荷花厅。

　　林源走进包间，包间里面已经坐了不少人，比起他暑假回来那一次人数足足多了一倍有余，杨东明也已经到了，陪着几个同学说着话。见到林源进来，原本正坐在座位上的杨东明急忙起身，笑呵呵的上前道：“林源来了。”

　　“来晚了，不好意思。”林源笑着向杨东明点了点头，然后向众人道，虽然他之前和杨东明有些小过节，但是毕竟是以前的事情了，如今同学聚会，杨东明笑脸相迎，他也不好不给对方面子。

　　“呵呵，林源，好久不见了。”边上不少同学此时都围了上来，很多都是上一次聚会林源没有见过的。

　　也不知道是这些人早就听说了什么，还是之前杨东明几人说过一些什么，总之这些同学表现的很是热情，这一次的聚会比起上一次，林源的待遇很显然有着天壤之别。

　　“是啊，好久不见了，毕业之后大家都各奔东西，见一面真不容易。”林源笑着道，这些同学有的已经和他四五年没见过了，甚至有一两个人他看着面熟，却叫不出名字。

　　一群人说着话，雷盛林和沈飞几人也到了，整个包间足足二十多二个人，显得很是热闹。

　　“老雷，你如今可了不得啊，听说今年包了好几个大工程，如今是腰缠万贯，成了土财主了。”有人笑呵呵的打趣雷盛林。

　　“这可都是林源照顾，要不是林源我如今也只能混个温饱。”雷盛林笑呵呵的道。

　　“是啊，如今我们这些同学中最出席的就是林源了，大家以后可都要好好巴结林源才是。”杨东明也笑着附和，那一次跟着雷盛林等人前去省医院探望林源，见到宋方明之后，杨东明是彻底熄灭了和林源较劲的心思，林源绝对不是他杨东明可以招惹的。

　　看看现在的雷盛林，听说仅仅今年后半年就赚了上千万，川西省的工程，上江市纪王镇的工程，如今雷盛林的盘子那可是越来越大了，这都是因为林源照顾。

　　“林源，你可要好好照顾一下大家这些老同学啊。”

　　“就是，不能只照顾老雷嘛。”

　　边上一群人纷纷附和，在场的这些人有的没有听说过林源的事情，有的隐隐听说过，不过无论是听过没听过的，见到杨东明都对林源如此巴结，大家伙自然猜得出林源应该混的很牛叉。

　　“碰！碰！碰！”

　　一群人正说着笑，包间的门被人敲了敲，然后房门被人推开，一位四十多岁大腹便便的中年人迈步走了进来，中年人的身后还跟着一位服务员，服务员的托盘上端着两瓶酒。

　　“呵呵，听说大家在聚会，冒昧打扰，冒昧打扰。”中年人笑容满面道：“这两瓶酒不成敬意，算是我送给大家的，希望大家吃好喝好，大家伙大过年的能来我这儿就是我给面子，今晚上酒水饭菜都算是我的。”

　　“方老板，这怎么使的。”杨东明急忙上前，今晚这个包间就是他订的，自然认识这个中年人，这个中年人就是这个酒店的老板。

　　“呵呵，应该的，应该的。”中年人呵呵笑道，目光却在林源身上大量：“这位就是林医生吧，我可是早就听闻林医生的大名了，上一次招待不周，我特意向林医生陪个罪。”

　　这一下众人都明白过来了，酒店的老板前来送酒送菜，并不是奔着杨东明，而是奔着林源，林源当真是好大的面子啊。

　　“方老板客气了。”林源呵呵笑道：“这两瓶酒我们就收下了，至于饭菜酒水自然是该怎么算就怎么算，方老板开门做生意，总不能让您赔本吧。”

　　对方一开口，林源就猜出，这位方老板估计是为了上次肖振兴见礼时候的事情前来道歉，事情过去那么久了，没想到对方竟然还记得。

　　“呵呵，那好，那我就先走了，有什么需要您随时吩咐。”老板笑着道，同时心中也松了口气。

　　肖振兴见礼那天，方老板当时并不在酒店，他是事后听说了事情的经过，而且也从不少人口中间接的知道了林源的能量，因此心中一直是战战兢兢。今天林源的车子在停车场停下不久就有服务员认出了林源的车子，因此急忙告诉了方老板，方老板这才急忙过来送酒送菜。

　　前不久平水县的官场大清洗，不少人落马，方老板可是心知肚明，生怕林源事后怪罪，今天看样子林源是不打算追究当时的事情了。

　　酒店的老板走后，包间里面一群同学对林源是更加热切了，正所谓耳听为虚，眼见为实，无论之前别人说林源如何如何，也没有今天亲眼所见给大家来的刺激，这个酒店的老板在平水县多少也算个人物，见了林源竟然点头哈腰，由此可见一斑。

　　一群人说笑过后就纷纷入座，包间有三张大圆桌，一群人自然是坐的下，入座的时候林源很自然的就被一群人拥簇到了最里面的一桌。而且拥簇到了主位，乔雨萌坐在了林源的左手边，右边是雷盛林，杨东明竟然很识趣的坐到了雷盛林的边上。

　　“雨萌在江中工作如何，还顺利吧？”坐下后雷盛林向乔雨萌问道。

　　“还好，多亏了林源，我在单位基本上很轻松，过了春节就有可能提升副科。”乔雨萌笑着道。

　　听乔雨萌这么一说，不少人再次大吃一惊，林源在平水县牛逼也倒罢了，在江中市竟然也那么牛逼，还能影响官场？

　　“也不算是我的功劳。”林源笑着道：“今天大家难得聚会，我提议一起举杯，祝大家新的一年事业顺利，心想事成。”

　　“干。”所有人纷纷端起酒杯站起身来：“祝大家新的一年事业顺利，心想事成……”

　　一顿饭一直吃到晚上九点多这才散了，不少人都喝的有些多了，即便是林源也喝了不少，不过他酒量本来就不错，倒是没有喝醉。

　　散了之后，众人纷纷离去，乔雨萌特意走在了最后，等到不少人都走了之后，她这才来到林源边上轻声道：“林源，听说你交了女朋友？”

　　林源一愣，看了一眼乔雨萌，然后点了点头道：“是啊，我也老大不小了，是该交女朋友了。”

　　乔雨萌闻言眼中一暗，不过却笑着道：“恭喜你，是不是那个宋小姐，我见过她，人很漂亮。”

　　林源笑了笑没有再说什么，她知道乔雨萌的意思，不过他身边的感情纠葛已经很复杂了，所以并不想再和乔雨萌纠缠不清。


第386章 古城长安

　　过年的气息在农村是比较浓厚的，农村过年的气息往往要比城市里面浓厚的多。

　　越是大城市，高楼林立，人们工作繁忙，有时候即便是邻居住上几年也不见得能够说的上几句话，不得不说现在的高楼大厦钢铁水泥已经把人和人之间的感情隔开了。

　　以前人往往说，左邻右舍，亲戚朋友，乡里乡亲，由此可见乡里乡亲左邻右舍之间的关系往往都是比较不错的，可是现在的大城市，真正的邻居乡亲有几个？以前的一个大院子，住着好几家人，一群孩子光着屁股乱跑，感情基本上都恨铁，可是现在呢？

　　平水县只是小县城，因此年关将近，显得很是热闹，特别是小村庄，更是显得喜气洋洋，年三十的下午，家家户户就开始贴对联，上坟扫墓请祖先，包饺子，准备年夜饭。

　　大年初一，镇上更是锣鼓喧天，什么秧歌队，锣鼓队，好不热闹，每年过年林源也都喜欢在家里过，就是喜欢那种和睦热闹的气氛。

　　过了大年初一就是走亲访友，林源家的亲戚并不多，也就是肖月娥的娘家，初二走过外家，林源就离开了平水返回了江中市，订了前往川西的机票。

　　如今的林源已经不是上学时候的林源了，人常说人在江湖身不由己，既然步入社会，自然是要和人打交道的，大过年的，不少朋友总是要走动的，别人可以不去探望，但是徐青峰林源是无论如何也要去拜个年的。

　　在川西林源也没有多呆，呆了一天，初四就买了前往秦省的机票，直接飞往了秦省长安。

　　长安是几代古城，秦省也是历史悠久，当年秦国所在就是如今的秦省，秦始皇一统六国，当时定都咸阳，靠近秦省的机场就在咸阳境内，人常说八百里秦川，气吞山河，秦省关中也一直都是兵家的必争之地，历史上很多帝王都是雄踞关中然后虎视天下。

　　秦省属于北方省份，比起江中同样要冷一些，不过却冷不过燕京，林源下了飞机，走出通道，不远处党少波和甘云峰就在出口等着。

　　“林老弟，欢迎前来秦省。”党少波笑呵呵的上前招呼，甘云峰也很是自觉的接过了林源手中的行礼，在某种意义上讲，甘云峰现在可算是林源的下属，而且他在心源慈善很受林源器重。

　　“秦省是秦国故地，长安更是几代古都，我是早就想来了，当年填志愿的时候我是差点报考秦省的大学。”林源笑着道。

　　“这一次林医生您来可要好好逛几天，我给您当向导，长安可是有不少好玩的地方，什么大明宫遗址、大唐芙蓉园、大雁塔等等。”甘云峰笑着道。

　　“就是，这一次你应该不急，特别培训班好像是过了十五才开学吧？”党少波笑道。

　　“正月十六。”林源笑道。

　　“那时间可是很充裕啊，可在这边呆十天。”党少波笑着道。

　　“是要好好逛一逛，之前上学的时候，我可是听不少秦省的同学说秦省的小吃很有名，这一次我可是要一饱口福。”林源笑道。

　　说着话三个人一起出了机场，外面就有车子等着，甘云峰把林源的行礼放进后备箱，然后负责开车，林源和党少波则坐在后座闲聊。

　　机场距离长安市区还有一段距离，大概四十分钟不到，林源就看到了长安市的古城墙，党少波在边上介绍道：“长安市的古城墙是全国古城墙保存最为完整的城市之一，二环之内的中心区域基本上四面围墙，长安市的城墙属于明城墙，你来的不是时候，要是再过两月，在上面散步骑单车很不错。”

　　“那一块是钟楼，不远处是鼓楼，鼓楼附近是回民街，汇集了不少有名的小吃，周边还有书院门城隍庙等等。”

　　林源坐在车上，一路透过窗外看着，不得不说长安市和江州省确实有着很大的差异，江中市现代化气息浓厚，然而长安市却给人一种古代的厚重感，贴别是古老的城墙以及一些保存完成的古迹。

　　年前林源也去过燕京，长安市和燕京比起来也是截然不同的，燕京作为眼下的首都，属于全国经济和政治的中心，比起长安要繁荣，但是有些地方却也没有长安保存的好。

　　车子一路穿过钟楼，因为车子比较堵，因此林源有时间好好的看一看所谓的钟楼，钟楼远远看去也就是一座重檐三滴水式四角攒尖顶的阁楼式建筑，上面是有着古朴的大钟，至于鼓楼和钟楼的样式差不多，只不过上面摆放多面大鼓。

　　党少波介绍道：“所谓晨钟暮鼓，钟楼以前是用报时用的，钟楼钟声响起，整个长安城都能听见，每日上午9时、正午12时、下午3时，西安钟楼上的景云钟分别鸣响24声；傍晚6时，首先鼓楼上的二十四节气鼓齐鸣，然后闻天鼓鸣响24声以报暮时。”

　　晨钟暮鼓一直都是国内道家的传统，道教是中国土生土长的教派，很多东西都和中医有着相通之处，这一点林源也是知道的。

　　林源到达机场的时候是下午一点多，从机场到市区耽误了四十分钟，经过钟楼地段比较堵车，又耽误了一会儿，到达党少波的住处已经是下午三点半了。

　　党少波住在长安市的南郊，距离大雁塔并不算远，是一个老小区，房子很大，三室一厅，房子装修的很不错。

　　党少波一边领着林源进门一边笑道：“媳妇和孩子都回老家过春节了去了，这几天家里就我一个人，你来了正好和我做个伴。”

　　“看来是我影响了党大哥回家过年啊，嫂子不会有意见吧？”林源笑呵呵的道。

　　“能有什么意见，我是基本上每年都回家，今年不回就有意见了。”党少波一边笑着，一边亲自给林源倒水，甘云峰则把林源的行礼放到了一间准备好的卧室。

　　“今天已经不早了，你也一路颠簸，明天早上我再带你去看望老师。”党少波把茶水放在林源面前道。

　　“我是客随主便，一切听党大哥安排。”林源笑着道，说着话端起茶杯闻了一下：“嗯，极品龙井，党大哥你这茶叶可不简单啊。”

　　“我是跟着老师沾了光，老师虽然不问世事，但是上面每年还是会给老师送一些好茶叶。”党少波笑着道。

　　和党少波在房间聊了一阵，林源就跟着党少波出了门，晚饭吃的是秦省的招牌羊肉泡馍，党少波可是老长安了，找的店很是地道。

　　“嗯，味道很不错，以前我吃过一次秦省同学带来的包装羊肉泡，味道并不怎么样，看来还是要吃地道的啊。”林源一边吃一边赞道。

　　“羊肉泡是秦省的招牌，但是吃这个却不是随便找一家都能吃得，要找吃还是要找那种百年老店，那样才能吃出味来，现在很多店都是挂着羊头卖狗肉，说是羊肉泡，味道根本不正宗。”党少波笑道。

　　这一点林源是认同的，一个地方的特产一旦火了，自然就有人模仿，但是正宗的东西却不是那么容易模仿的，真正的老长安吃泡馍都有讲究。

　　吃这种地道的东西，特别不能在靠近车站机场的地方吃，这些地方赚的都是游客的钱，基本上是一锤子买卖，服务态度不行不说，味道也不怎么样，这就好比不少人卖香烟也不会选择车站机场附近，最容易买到假货，而且价钱还高的离谱。

　　吃过饭，林源和党少波甘云峰三人走着散步消食，不多会儿就到了大雁塔广场，此时虽然天气较冷，但是大雁塔广场的人却不少。

　　甘云峰看了看时间道：“正好马上喷泉表演了。”

　　“喷泉表演？”林源看向甘云峰。

　　“大雁塔广场有着不少喷泉，每天都有表演时间，晚上八点正好有一次，不过看的都是外地人，本地人基本上没几个人看。”甘云峰笑道。

　　“走，正好看看。”林源笑着道。

　　党少波和甘云峰作陪，三个人进了广场，广场的人确实不少，三人刚刚走进，广场就响起了音乐，喷泉齐齐喷出，场面很是壮观，林源之前也见过不少喷泉，不过像大雁塔广场这么多的喷泉还是第一次见。

　　看过喷泉，三个人也没有坐车，步行者往回走，走过广场的时候，林源远远的看到不远处聚聚了一大群人，一群人都比较年轻，口中喊着号子，看上去很是激动。

　　“那些应该是搞传销的。”甘云峰轻声解释道。

　　听甘云峰这么一说，林源的眉头下意识的一皱，传销他之前也听人说过，最先开始是在美国，之后流传到了国内，是以推销商品交加盟费的方式聚拢人员进行行骗，模式基本上就是朋友骗朋友，亲戚骗亲戚，发展的下线越多，等级越高，分红越多。

　　这种模式就是空手套白狼式的模式，利用大众向往暴富的心理，然而到最后，往往都是少数人骗取多数人的钱财然后销声匿迹，最后留下大多数被骗的人钱财两空，生活越加可怜，这种传销模式也是近几年才开始在国内萌芽，在南方一些省份比较多，没想到在秦省竟然也有。

　　“林医生！”

　　甘云峰看到林源突然向着一群传销分子走去，急忙一把拉住道：“林医生，您干什么，这些人可都是很狂热的，而且眼下国内对于这种违法传销的打击力度并不大，即便是警察抓住也只是教育之后就会释放，他们换一个地方又会开始。”


第387章 王博渊

　　被甘云峰拉了一下，林源这才停下，目光看着人群中一位二十多岁的女孩子，眼睛微眯。

　　“林源，是不是人群中有你的朋友？”党少波看着林源的眼神问道。

　　“如果我没看错，有个人应该是我的大学同学。”林源道：“对方是沙洲省的，是个女孩子，毕业之后听说来了秦省，没想到在搞传销。”

　　听到林源的解释，甘云峰这才明白林源刚才为什么向人群走去，原来是看到了熟人，传销现在还不被大众所知，只是一部分人才知道传销的危害，甘云峰也是听朋友说起过，不过凡事知道传销危害的人得知自己的亲朋搞传销，估计都不会淡定。

　　“这件事回去再说吧，这些人一旦进入，都会被灌输思想，基本上等于是被临时洗脑了，很多话都听不进去，这个时候他们是应该再搞什么活动，我们要是过去占不到便宜。”党少波道。

　　“先回去再说吧。”林源点了点头，他一个人倒是不怎么怕对方，但是大庭广众之下真要和对方闹开了影响也不怎么好。

　　回到党少波的住处，林源拿起手机找到高飞的电话给高飞拨了过去。

　　“喂，林源啊，大过年的给我打电话是不是打算给我拜年？”高飞笑呵呵的道。

　　“只要有红包，我给你拜个年也没什么。”林源笑道。

　　“红包大大的有。”高飞呵呵一笑问道：“你现在在家里？什么时候回江中？”

　　“我现在在秦省呢，打电话是问你个事情。”林源道。

　　“什么事？”

　　“苏雪的电话你有没有？”林源问道。

　　“苏雪？你怎么突然问起苏雪来了，她的电话我有，前几天我们还通过电话，她说她在秦省，哦，就在长安，有个好工作，还问我来不来？”高飞道。

　　“看来果然是苏雪了。”林源心中基本上已经肯定，在秦省长安，又打电话叫高飞，八成是搞传销，之前他还害怕自己看错了。

　　“对了，你也在秦省，正好可以找苏雪蹭饭，看看她的工作怎么样。”高飞笑着道：“以前上学的时候苏雪文文静静的，没想到毕业之后倒是很能说，这几个月给我打过不少次电话了。”

　　“你把苏雪的电话给我，我和她聊聊。”林源道。要是一般的同学，林源是懒得管的，不过苏雪和他也算是朋友，当时上学的时候苏雪和陈颖关系很好，而且苏雪的家境也不是很好，和他很是谈的来。

　　“好，我等会儿短信发给你，回了江中记的给我电话，到时候一起聚一聚。”高飞笑道。

　　挂了高飞的电话过了二分钟，林源就收到了高飞的短信，上面正是苏雪的电话，林源按着号码拨了过去。

　　电话拨通，大概过了一分钟这才被人接听，一个女声传了过来，不过听上去却不像是苏雪的声音：“喂，您好您找哪位？”

　　“我找苏雪，请问这是苏雪的电话吗？”林源不太确定的问道。

　　“对，这就是苏雪的电话。”对方急忙道：“苏雪的手机在边上放着，我帮你叫她。”

　　过了一分钟不到，苏雪的声音传了过来：“喂，您好请问是哪位？”

　　“苏雪，我是林源。”林源笑着道：“最近在哪儿发财呢，怎么这么长时间都不联系？”

　　“林源啊。”苏雪的声音有些惊喜：“当时上学的时候我可没有手机，后来电话本也丢了，你们很多人的号码我都没有，陈颖最近好吗，有没有和你在一起？”

　　“陈颖出国了。”林源笑着道：“我是听人说你现在混的不错，打算投奔你呢，怎么样，收留不收留老同学？”

　　“陈颖出国了？”苏雪先是一愣，然后笑着道：“自然收留了，你可是大神医呢，怎么会没有工作，不会是拿我开玩笑吧？”

　　听苏雪这么说，林源基本上肯定苏雪不知道他的情况，因此笑道：“你也知道，我是学中医的，现在中医可不好混啊。”

　　“呵呵，你要来我自然是欢迎，我现在就在秦省呢，你来了给我电话。”苏雪笑道。

　　“那好，我应该这两天就过来看看，开年了正要找工作呢。”林源笑着道。

　　“那，那就到时候见了面聊，来了我请你吃大餐。”苏雪笑着道：“今天有领导升职，正在开酒会呢，我就不和你多说了。”

　　挂了苏雪的电话，边上的党少波这才问道：“怎么样？”

　　“就是我的大学同学，我说了让她帮忙找工作，对方很高兴，让我来秦省。”林源笑道。

　　“你是打算亲自去看看？”党少波问道。

　　“明天我先去探望王老，之后去见一见这个所谓的传销，里面大部分人都是可怜人，希望能够找到头目。”林源道。

　　党少波点了点头，对于传销，眼下警方无可奈何的原因就是因为大多数人都是普通人，可怜人，他们明明已经上当，但是自己却不知道，还以为自己找到了致富的门路，和警方玩起了猫捉老鼠，然而背后真正的头目却隐藏的比较深，对于这些头目，警方抓住基本上是可以严惩的。

　　“也好，你到时候去看看，不过要注意安全，要是真的能把这个团伙破除，也算是帮了很多人了。”党少波道。

　　林源和党少波聊了一阵就上床睡了，第二天早上吃过早点，林源就和党少波一起出了门，去了王博渊的住处。

　　王博渊回到秦省已经有十年了，在杏林中的威望和资历，王博渊都要比谢志坤老的多，而且影响力也大得多，眼下中央保健委的不少老中医当年或多或少都得到过王博渊的指点。

　　王博渊回到秦省并没有住在老干部疗养院，而是住在自己以前的老宅子，老宅子并不大，前面是一个大院子，后面是两对院的方子，屋后同样是一个院子，可以种一些蔬菜瓜果，以前王博渊精神好的时候每年都亲自种植一些蔬菜之类的。

　　王博渊的老宅子并不在市区，在长安市三环之外，林源和党少波开车四十多分钟才到达王博渊的宅子门口。

　　“老师为人低调，不图名利，上面很多次都建议老师去疗养院居住，都被老师拒绝了，而且老师一生无儿无女，如今年纪大了，身边也就一位警卫员。”

　　党少波和林源下了车，来到门口，党少波敲了敲门，房门打开，开门的是一位三十五六岁的青年，对方看到是党少波，微微向党少波点了点头，让开了房门。

　　“老师最近身体怎么样？”党少波一边往进走一边向青年问道。

　　青年身材魁梧，腰杆笔直，走过路来脚步很稳，林源一眼就能看出对方是个练家子，不过不善言辞，听到党少波的问话这才开口道：“身体还行，就是精神不太好，动不动犯困。”

　　“这位就是老师的警卫员许东，许东跟了老师已经有十年了，不仅仅负责老师的饮食起居，更是负责老师的安全。”党少波向林源介绍道。

　　林源向许东点了点头，对方看上去三十五六岁，按照党少波所说应该是二十多岁就跟着王老，十多年已经奔四了，基本上等于把自己的青春奉献在了王老这儿，林源对许东很是钦佩。

　　屋子里有着火炉子，林源和党少波进了门，就看到一位头发眉毛皆白的老人坐在火炉边上的一个小方桌旁边，小方桌上放着不少书籍，老人戴着眼镜，一手握着笔，正在本子上颤颤巍巍的写着东西，正是一代国手，杏林名家王博渊。

　　“老师，您怎么不好好休息啊。”看到王博渊还在忙着整理笔记，党少波很是心疼的上前道。

　　“唔！”

　　王博渊应了一声，这才缓缓抬起头，看到是党少波，这才放下手中的笔道：“小党来了，大过年的你不用整天往我这跑，唔，还有客人。”说着话，王博渊才看到边上的林源。

　　“老师，这位是林源，之前我给您说过的林源，他这次特意前来长安探望您老。”党少波向王博渊介绍道，因为王博渊年纪大了，耳朵不怎么好使，因此党少波的声音很大。

　　“王老，您好，我是林源。”林源也大声道。

　　“江州的小林？我听过你。”王博渊笑着道，声音不大，说话也很慢，不过吐字清晰，九十多岁的人了，看上去神智也很清楚。

　　“我也早就听说过您了，年前我去燕京见过谢老，谢老让我一定要来看看您。”林源道。

　　“小谢啊，小谢身体还好吧，不知不觉十年了。”王博渊道。

　　“谢老身体还好，身子骨还算硬朗。”林源道。

　　“那就好，那就好。”王博渊摘下眼镜，让林源和党少波在火炉边上坐下，向许东道：“小许，给小林泡茶嘛。”

　　吩咐过后，王博渊又伸手拉着林源的手道：“小林啊，你去年治疗的几个病案小党都拿来让我看了，很不错，您这么年轻，却有想法，很好，很好。”

　　“我还年轻，以后还要向您老多多请益。”林源道。

　　“我老了，活不了多长时间了，虽然看上去还没有糊涂，但是我知道我的情况。”王博渊拍着林源的手背道：“不过能看到你这么优秀的青年中医，我很欣慰，中医后继有人。”


第388章 心做秤

　　王博渊年纪大了，已经九十多岁高龄，和林源说了会儿话就有些微微犯困了，党少波见状，急忙扶着王博渊上炕上躺着，给王博渊盖上被子。

　　“年纪大了精力不行了，小林你和小党坐一会儿，我眯一小会儿。”王博渊有些疲惫的道。

　　林源看着王博渊满是沟壑的脸颊，不由的心中酸楚，缓缓上前坐在王博渊床边道：“王老，您要是不介意，我给您诊个脉？”

　　“这有什么介意的。”王博渊微微一笑，伸出胳膊，林源三根手指搭在王博渊的手腕上闭上眼睛细细的听着王博渊的脉搏，足足过来三分钟这才缓缓松开来。

　　见到林源诊脉完毕，王博渊也没有询问林源诊断的怎么样，而是淡笑道：“我这个年纪身体状况已经算好的了，你们不用担忧。”

　　“您的身体确实很不错，再活几年绝对没问题。”林源笑着道。

　　“呵呵，我虽然老了，但是却不糊涂，你不用安慰我。”王博渊微微一笑，显得更加疲惫，温和的向林源笑道：“大过年的既然来了就等着吃了午饭，我先眯一会儿，房间里面的书你和小党可以翻着看一看。”

　　“您老睡吧。”林源笑着点了点头。

　　王博渊缓缓闭上眼睛，不多会儿就发出了匀称的呼吸声，林源和党少波对视一眼，也不吭声，坐在火炉边上看着小方桌上王博渊整理的医案。

　　王博渊今年已经九十五岁高寿，他出生的时候袁世凯还健在，王博渊的一生比起谢志坤更富有传奇色彩。王博渊很小的时候就被寄送在一家药店当学徒，他是一步一步从中医学徒干起，三十多岁的时候就很有名气，甚至还给蒋中正看过病。

　　截止现在，王博渊行医至少已经有七十个年头了，而且王博渊的大半生基本上都在动荡的岁月中度过，阅历丰富。

　　林源翻看着王博渊正在整理的医案，越看越是入迷，越看越是欣喜，不知不觉间一个小时悄然而过。

　　“唔！”

　　躺在炕上的王博渊发出一声轻响，缓缓的睁开眼睛，王博渊晚上本就睡眠正常，只是因为年纪大了精力不行，因此每天都要小睡一会儿，不过睡眠时间都不算长。

　　“老师！”正在看书的党少波急忙起身，扶着王博渊坐了起来道：“您老怎么不多睡一会儿？”

　　“眯一下就可以了。”王博渊笑着道：“我能睁开眼的日子可不多了，睡的时间太长睁眼的时间就短了。”

　　听着王博渊的话，党少波很是伤感，无论怎么说王博渊也已经九十多岁了，别说是他，就是谢志坤来了也不可能让王博渊延寿。

　　林源也急忙起身和党少波扶着王博渊下了炕，在火炉边上坐下，王博渊看了看时间，已经十一点多了，叫了许东进来准备午饭。

　　看着许东出去，王博渊眼神复杂，看上边上的党少波道：“小党，小许跟了我十年了，当初还是小林这么大的小伙子，如今却已经三十五六了，他之前就是军队的兵王，可是跟了我这个老头子，生生的变成了家庭主妇，耽误了十年多的青春，我要是不在了，小许你要帮我照看，不能让他受了委屈。”

　　“老师您放心，我一定帮您操心。”党少波道。

　　“嗯，这就好，我一生无儿无女，小许跟了我这么久，已经像是我的半个儿子一样，你们这些学生如今都已经有所成就，也就小许……要不是我，他如今至少也是个团长。”

　　林源和党少波陪王博渊说着话，快十二点的时候，又有人前来拜访王博渊，前来的总共三个人，年龄最大的一人已经年近六十，其余两人也都五十多岁，和党少波年龄差不多。

　　三个人被许东领着进了房间，进了门为首一人就恭敬的向王博渊道：“王老，大过年的，我来给您拜个年，祝您身体健康，福寿绵绵。”

　　“坐吧，大过年的，我这个老头子还总是麻烦你们。”王博渊伸手指了指边上的沙发，党少波主动起身给三人倒茶。

　　为首一人很显然认识党少波，笑着道：“党厅什么时候回的秦省，听说您现在可是中科院下辖研究院的院长，还没恭喜党厅高升。”

　　“年前回来了，没有打扰邱院长。”党少波笑着道，说着话给三人倒上茶水。

　　“这位小哥是？看上去很是面生，不是我们秦省人吧？”邱院长看向林源问道。

　　“这位是江州省的林源林医生，林老弟虽然年轻，但是医术精湛，不在我之下，这一次也是前来探望老师的。”党少波笑着向邱院长道，同时也向林源介绍道：“林老弟，我给你介绍一些，这位是我们秦省省医院的邱安民邱院长，这位是省医院的副院长夏卫华，这位是省保健局的局长任振斌任局长，平常老师的身体情况就是任局长负责。”

　　“邱院长好，夏副院长好，任局长好。”林源很是客气的向三人打着招呼，按说称呼一位副院长，很少有人直接带副字，不过邱安民就在跟前，林源自然不好直接称呼夏卫东夏院长。

　　“林医生好。”邱安民三人也很是客气的和林源打着招呼，虽然林源年轻，但是能前来探望王博渊，单凭这一点他们就不敢轻视，别看王博渊现在闲赋在家，住的也只是不起眼的老宅子，身边也只有许东一人，但是却不是任何人都有资格前来拜访的。

　　王博渊在秦省的地位很是超然，王博渊的宅子附近不知道有多少双眼睛盯着，说句不客气的，王博渊的安全问题比起秦省的省委一号还好重要的多，王博渊倘若真的在秦省出了什么意外，秦省绝对有好多人要倒霉，林源也是有党少波领着，要不然根本不可能进门。

　　邱安民三人在房间坐了一小会儿就起身告辞，王博渊也没有挽留，王博渊这儿同样也不是任何人都有资格留下来吃午饭的。

　　邱安民三人走的时候，午饭也正好好了，临走的时候邱安民下意识的看了一眼林源，心中很是吃惊，他们来的时候林源就在，走的时候林源依然没有要走的意思，看来是被王博渊留下吃午饭了，这么年轻的后生，竟然能被王博渊留下吃午饭，这让邱安民三人很是吃惊。

　　王博渊的午饭很简单，秦省很地道的酸汤面，许东的手艺很不错，酸汤的面的味道也很正宗，而且考虑到王博渊的身体，他给王博渊下的面条很软，林源和党少波两人的面条却稍微硬一些。

　　吃过午饭，林源和党少波就搀扶着王博渊在外面的院子里面散步，一边走王博渊一边问着林源一些中医方面的问题，对于林源这位年轻的后生，王博渊同样很器重。

　　下午三点，王博渊的精神又有些不怎么好了，林源和党少波也不再打扰，一起起身告辞，王博渊也没有挽留。

　　走出王博渊的院子，党少波这才向林源问道：“林老弟，老师的身体？”

　　“王老的身体正是寿命到了尽头，我之前检查了一下，这种情况即便是续命药丸也无济于事。”林源叹道。

　　党少波听过默不吭声，他本人也是很厉害的中医大夫，王博渊的情况他自然也清楚，之前他向林源要续命药丸也不过是心存侥幸罢了。

　　“人之初生，秉承二气，除了正常的天灾人祸和疾病之外，寿命的长短和秉承的二汽息息相关，这二气一是秉承父母先天之气，而是后天五谷之气，王老本身就懂得养生，身体没什么大的疾病，不过身体各个机能却已经到了极限，不出意外也就剩下一年多时间了，不过王老却不会受什么痛苦。”林源道。

　　“老师已经九十五岁高龄，也算高寿了。”党少波长叹道，虽然他嘴上这么说，心中却依然很是酸楚，只可惜生老病死不可逆，别说王博渊，历史上多少帝王都渴望长生，却也没有见人实现过。

　　“林医生……”

　　林源和党少波说着话正打算上车，王博渊宅子的房门打开，许东大步走了出来，手中还拿着一本书：“王老让我把这本书交给您。”

　　林源伸手接过，看了一眼封面，上面写着《伤寒论》，翻看书页，里面除了《伤寒论》正常的内容，密密麻麻都是王博渊的注解。

　　“替我谢谢王老。”林源合上书，只觉得心中沉甸甸的，这一本书可不是一般的书啊，王博渊行医一生，亲自注解的《伤寒论》价值绝对是不可估量的，眼下王博渊往许东把这本书交给他，是对他林源的器重。

　　“王老同时让我转告林医生您，学海无涯苦作舟，医途漫漫心做秤。”许东道。

　　林源闻言突然一震，好半天才道：“请你转告王老，他老人家的忠告我林源永生铭记，绝不敢忘。”

　　“学海无涯苦作舟，医途漫漫心做秤。”王博渊这是告诉林源，作为医生，医术只是其次，医德才是最重要的，行医一生，要时时刻刻坚守本心，只有心放中间，永远不偏不倚，才能算得上一位好医生。


第389章 听课

　　林源和党少波回到市区，下午让甘云峰领着又去钟鼓楼转了一圈，晚上回到住处，林源又给苏雪打了电话，说自己已经订了前往长安的机票，后天早上十点左右有可能就会到长安火车站。

　　林源之所以没有说坐飞机，也是怕引起苏菲的怀疑，毕竟苏菲对他的一些情况并不了解，他这刚毕业找工作的大学生动不动坐飞机难免有些奢侈，而且他在长安要呆好几天，时间也来得及。

　　听到林源确定要来，苏雪显得很是高兴，表示到时候亲自去机场接林源，而且还表示到时候要给林源介绍几位美女认识。

　　第二天林源吃过早点，依旧由甘云峰陪着，前往了大唐芙蓉园，大唐芙蓉园距离大雁塔并不远，是在原唐代芙蓉园遗址以北，仿照唐代皇家园林式样重新建造的，是国内第一个全方位展示盛唐风貌的大型皇家园林式文化主题公园。

　　大唐芙蓉园的面积很大，占地面积一千亩，其中水域面积三百亩。园内建有紫云楼、仕女馆、御宴宫、杏园、芳林苑、凤鸣九天剧院、唐市等许多仿古建筑，在这里可以重温中国唐代文化。

　　林源和甘云峰上午九点多入园，到下午两点才出来，跑了几个小时，即便是林源也有些双腿发酸，出了大唐芙蓉园，两人就在雁塔附近找了一个茶楼，要了一些点心，喝着茶吃着点心。

　　第二天早上八点多，林源就让甘云峰送他到了火车站，等着从江中开来的列车，大概等了半个小时不到，一列从江中驶来的列车就到了火车站，林源等着车站内的人往外走的时候这才挤在人群中给苏雪打了电话。

　　“林源，你到了？”

　　“我已经到了，你在哪儿呢？”林源问道。

　　“我就在出站口，边上有个肯德基。”

　　车站边上的肯德基林源刚来的时候就发现了，因此很容易就找到了苏雪，苏雪穿着一身羽绒服，边上还带着一位和她年纪差不多的女孩子，女孩子一头的短发，看上去很是干练，长得不算漂亮，但也不算丑，算得上是中等偏上的容貌。

　　“林源！”苏雪见到林源很是高兴，笑呵呵的和林源打着招呼，同时向林源介绍道：“这位是我的室友王艳飞王老板。”

　　“你好，我是苏雪的室友，同时也是她的好朋友。”对方很是大方的伸出手同时打量着林源：“帅哥怎么没有带行李？”

　　“我出门一般不带行李，这一次来长安也是先看看情况，要是工作可以到时候再买，工作不行估计还要回去。”林源笑着道，心中则是淡笑，王老板，称呼倒是很高大上。

　　现在的很多年轻人出门都不怎么喜欢带太多的行礼，不少都是一身换洗的衣服，用的时候再买，走的时候扔掉，苏雪和王艳飞倒也没有怀疑林源。

　　“不带行李一身轻松，看来帅哥家里家境不错。”王艳飞笑着道。

　　“不错什么啊，要是不错我也不用整天四处找工作了，在家多好。”林源呵呵笑道。

　　“家境好也要自己工作嘛，自食其力，花自己赚的钱才有底气不是。”王艳飞接口道，林源之前也听雷盛林说过，不少搞传销的人都能说，今天他算是见识到了，要不是早早就知道这些人是搞传销的，单看这个王艳飞的举止言谈，绝对是很有志气的女强人范儿。

　　“林源，你是第一次来长安吧，这边可是有不少地道的小吃，我先带你去吃饭，这边的羊肉泡馍很不错呢。”苏菲笑着道。

　　“我是早就听说过这边的羊肉泡馍了，只可惜没吃过，这一次自然是要好好见识一下了。”林源笑道。

　　说着话苏雪和王艳飞就带着林源走出了火车站，三人找个了公交站牌，摇摇晃晃四十分钟就到了雁塔附近，那天晚上林源就是在雁塔附近看到的苏雪，自然知道苏雪等人应该就住在附近。

　　下了车，苏雪和王艳飞先带着林源去了附近的一家羊肉泡馍馆，三个人一人要了一份泡馍，王艳飞不吃羊肉，要了一份牛肉的。

　　不多会儿泡沫上来，林源尝了一口，很是满意的道：“嗯，不错，味道确实很独特。”

　　不得不说王艳飞和苏雪找的这一家泡馍馆和党少波甘云峰带他去的那一家差远了，不过为了不让苏雪和王艳飞起疑，林源还是装着很好吃的样子，而且一边吃一边向苏雪问道：“苏雪，你在这边干什么工作，没有从医？”

　　“现在医院哪儿有那么好进的。”苏雪呵呵一笑道：“不过我现在的工作很不错，等会儿吃完了先带你去听课，下午好像正好有培训。”

　　“看来我来的正是时候。”林源呵呵一笑道：“不过你们这春节也不放假，有些不太好。”

　　“春节也不是不放假，只不过有的人不愿意回家，过年嘛，大家都想多赚点钱。”边上的王艳飞急忙道。

　　“也是，春节不少地方都是三倍工资，趁着过年多赚点钱确实不错。”林源点头。

　　三个人吃过饭，不等林源结账，苏雪就急忙上前买单，林源也没有和苏雪抢，毕竟他这一次算是投奔苏雪来了。

　　出了泡馍馆，王艳飞和苏雪又带着林源到了大雁塔广场，三人在广场转悠了一会儿，快到一点的时候，王艳飞这才和苏雪两人带着林源去了雁塔边上比较偏僻的城中村。

　　城中村院子里面的一个小房间内，有几个小房间，房间门口此时站了不少人，见到王艳飞苏雪领着林源过来，不少人都围了上来，伸出手道：“王老板，苏老板。”

　　“唐老板，刘老板……”苏菲和王艳飞也伸出手去和几人握着手，每一位称呼都是某某老板，要不是边上的民房实在有些掉价，要是换个高大的写字楼，不知道的人估计还以为此时要开什么商业聚会呢，不得不说此时这个破旧的小院子是老板遍地走。

　　林源打量了一下这些人，男的基本上都是西装领带，无论西装值不值钱，看穿着最起码很讲究，女人倒是随意一些，不过都是打扮的干干净净的，看上去很是精神。

　　在门口等了大概十分钟，一群人就陆续进了小房间，房间里面此时已经坐了不少人，男男女女，大多都是一些年轻人，年龄最大的也不超过四十岁，房间的情况很是简陋，下面有的是小凳子，有的是木板，排成了几排，房间最中央的墙上挂着一个小黑板。

　　为了不让苏雪和王艳飞起疑，林源走进小房间的时候就下意识的皱了皱眉，脸上露出一丝嫌弃，回头看向苏雪，还没等苏雪说话，王艳飞就笑着道：“培训马上就开始了，帅哥先听听课，等会儿我们再说。”

　　林源也没坑成，被苏雪和王艳飞拉着在前排的一个位置坐下，等到所有人都坐下之后，一位二十七八岁的小伙子迈步走上前，小伙子脸上带着微笑，面向众人道：“大家好，我先自我介绍一下，我来自成功者的故乡，百万富翁的摇篮，沙洲省XXX市，今天很荣幸为大家主持这一堂课……”

　　“成功者的故乡，百万富翁的摇篮？”林源听着对方的自我介绍，很是有些纳闷，他怎么不知道沙洲省XX市还有这个说法，虽说之前林源也听雷盛林说起过传销，但是传销怎么上课，怎么洗脑雷盛林也不知道。

　　青年做了一番热情洋溢的介绍，口才流利，语气煽情，若不是林源早就知道其中的猫腻，或许此时也要被青年的情绪代入。

　　介绍之后，青年这才朗声道：“下面有请苏雪苏老板给大家讲课，大家欢迎。”

　　下面一群人急忙鼓掌，苏雪在众人的掌声中迈步走上了讲台。

　　这个程序林源倒是知道，往往有新来者加入，第一次讲课都是新来者的朋友，为的就是让新来者看到朋友的变化，比如你的朋友原本不善言辞，都不怎么会说话，此时却流利的讲课，讲出一番大道理，这样的变化自然容易让新来者感受到自己朋友的进步。

　　苏雪也是一番介绍之后，这才开始道：“首先在讲课之前，我给大家讲一个小故事，有一位经营饮食的老板因为管理不善导致饭店即将关门，此时一位老人却上前对老板说，我可以让你的饭店起死回生，一月盈利十万，不过到时候你要分我一万。”

　　“老板对饭店本来已经绝望，此时自然是死马当做活马医，听从了老人的建议，结果一个月之后饭店果然盈利，赚了十万以上，老板分给了老人一万，老人之后又用同样的办法给很多饭店介绍了自己的经营模式，每一家饭店都分给老人一万块……”

　　讲到这里，苏雪的声音提高了不少，拿着分部在黑板上画着：“大家想一想，一个饭店一万块，十家饭店就是十万，一百家就是一百万，一万家就是一个亿，一年十二个月就是十二个亿，这个故事其实并不是纯粹虚构，哪位老人就是鼎鼎大名的麦当劳……”

　　苏雪从麦当劳开始讲起，然后说起了自己这边的经营模式，什么商品直接到达消费者手中，免去了中间经销商和代理商的差价，中间的环节完全由他们这些人获取，讲的基本上就是直销的经营模式，同时也是发展上下线，一边讲苏雪还一边给大家算着账，单单看黑板上苏雪算的账，这个行业无疑是很有前途的行业，即便是林源对苏雪讲的东西也没办法反驳……


第390章 狂热的传销分子

　　一堂课足足一个多小时，最后苏雪依旧是以一个故事结尾，结束的时候她用粉笔在黑板的正中央写了一个大大的贫，看着众人朗声道：“什么是贫，贫就是一个人把一分钱当做宝贝一样舍不得花，舍不得永远也不可能发财……”

　　苏雪讲课结束，台下再次响起一阵热烈的掌声，除了林源，整个房间的人基本上都有些疯狂，情绪很是激动，林源的情绪虽然不怎么激动，但是听了苏雪的讲课他的心中也不是毫无波澜的。

　　林源自认，要是自己没有这一身医术，没有现在的成就，要是真正的一穷二白，此时坐在这里，或许心中也真的会被苏雪的这一堂课触动。之前林源听雷盛林说过传销分子如何如何的疯狂，如何如何的狂热，他还有些不信，然而此时他却信了，怪不得这么多的人加入传销，这都是利益驱使啊。

　　苏雪讲完课就来到台下，在林源边上坐下，之前当主持人的青年再一次高声道：“大家听了苏老板的讲课，此时应该有着很多感悟，下面我们有请几位成功的老板给大家分享一下经验……”

　　青年话音落下，下面就有不少人举手，青年叫了一位和他年纪差不多的青年上台，青年上台之后依旧很是高昂的道：“大家好，我来自成功者的故乡，百万富翁的摇篮，川西省川中市……”

　　做过自我介绍，青年就开始讲自己的历程，什么之前多么没出息了，吃过多少苦了，来到这儿之后学了多少东西了，同样很是煽情，林源之前观察了一下，这个房间除了他应该还有三两位同样的新人，不见得就是今天来的，应该暂时还没有缴纳入行费，此时几个新人都是满脸激动，眼眶发红。

　　青年讲过之后又有两个人上台，另外两人同样做了一番自我介绍，讲了自己的历程，讲的是催人泪下，单从这些人讲的东西来开，绝对是很励志的。

　　最后一位女孩子讲过之后，主持的青年再次站到了讲台中央，高声道：“下面我们有请陈代理……”

　　听到青年说到陈代理的三个字，原本坐着的一群人都豁然起身，所有人都整齐的拍着巴掌，脸上带着狂热和崇拜，口中喊着口号：“好，好，好……”

　　伴随着整齐的掌声和所有人狂热的号子声，一位二十岁出头的女孩子迈步从门外走了进来，随着女孩子走进来，房间内的不少人显得更加的狂热，口中的号子更加的大声：“好！好！好！”

　　女孩子的穿着比起其他人更加的考究，走过来身上有着一种职场白领的干练，一直走到讲台中央，女孩子面对大家压了压手，掌声和号子这才停了下来，所有人都看着站在讲台中央的女孩子眼中有着狂热，就像是狂信徒看到了自己的救世主。

　　这一刻，林源是切切实实的感受到了传销的感染力和可怕，别的暂且不说，赚不赚钱也不说，单说刚才女孩子的出场，房间里面三十多人一起呼喊，就像是迎接明星一样，单单这一份虚荣就是很多人不能抗拒的，估计刚才房间里面不少人都在还想着刚才走进来的是自己，估计现场的很多人此时都在心中发狠，希望自己早日走到女孩子的级别，享受这一刻的荣耀。

　　见到所有人动安静下来，女孩子这才面带微笑缓缓开口道：“大家好，在坐的不少人估计都认识我，也有一些生面孔估计不认识我，在这里我先做一个自我介绍，我叫李梅，同样来自成功者的故乡，百万富翁的摇篮，川西省川中市……”

　　对于在场的不少人都来自同一个地方，林源倒是不奇怪，传销本就是朋友骗朋友，亲戚骗亲戚，一个人想要晋升级别，自然要拉到足够的下线，这就导致很多人都是一个地方的。

　　女孩很年轻，年龄比宋小萌还小，不过看上去却很成熟，她站在讲台上，同样讲着自己的经理，讲着自己以前的可怜，然后又讲到现在，讲到前几天和几位高级代理去五星级酒店吃饭云云……

　　对于大多数人来说，星级酒店的消费基本上都是很高的，在坐的这些人中很多人估计连五星级酒店的门都没进过，根本想象不到几万块一顿饭，几万块一瓶酒是什么概念，听着女孩子风轻云淡的讲述，很多人心中的狂热再一次被点燃。

　　等到女孩子讲完，时间已经过了两个小时了，女孩子离开之后，主持人这才宣布下课，林源和王艳飞苏雪一起走出了教室。

　　走出教室之后，一群人三三两两的离开，王艳飞和苏雪领着林源走出小院子，一边走王艳飞一边向林源问道：“帅哥，听的怎么样，听懂了没有？”

　　“马马虎虎。”林源笑着道：“你们就是在这个地方上课，一个大公司都没有自己的写字楼？”

　　“这么说吧。”王艳飞笑着道：“我们这不能算是什么公司，你也看到了，我们这些人都是老板，其实也就是自己给自己创业，每个人都是平等的，互相帮助。”

　　“都是老板？”林源呵呵一笑，显得有些不屑。

　　“老板刚开始创业自然比较辛苦。”王艳飞笑道：“帅哥看到我们的代理没有，她才二十一岁，之前和我们一样，可是现在呢，月入好几万，中级代理更厉害，总代理年入上百万，我们平常根本见不到。”

　　“还是不太懂。”林源摇着头，试探地问道：“总代理是你们这儿级别最高的？”

　　“不错，总代理很厉害，开豪车，住洋房，我记得上一次见到总代理还是一个多月前，总代理开的是宝马，五十多万的车子，脖子上戴着金链子。”王艳飞有些憧憬的道。

　　听王艳飞说他们的总代理很难见到，林源不免有些失望，这一次他就是想找到这个团伙的总代理，然后把这个团伙一网打尽，把苏雪解救出去，要是这个总代理一个月不露面，他估计是等不到了，到时候也只能先把苏雪带走再说。

　　“对了，之前我听你们不少人介绍都是什么成功者的故乡，百万富翁的摇篮，什么意思，我怎么没听过？”林源问道。

　　“那些地方都有人成为了中级代理，中级代理年入百万，都是成功者。”王艳飞解释道，林源闻言这才恍然，感情成功者的故乡，百万富翁的摇篮是这么来的？

　　三人正说着话，林源的手机突然响了，林源拿出手机，来电显示是姜明辉，急忙向苏雪和王艳飞道：“不好意思，我接个电话。”说着就拿着手机走到远处去了。

　　王艳飞和苏雪并没有跟上去，见到林源走远，王艳飞这才向苏雪道：“苏老板，你的这个同学看上去家境不错，那个手机好几千块呢吧？”

　　林源这手机是后来换的，三千多块，算不上太好，但是这样的手机在06年这会儿还是很奢侈的，苏雪这个组织的入会费也不过才三千多，就这很多人都拿不出来。

　　“听说家里是医生，家境一般。”苏雪道。

　　“不管怎么说苏雪你要把他的手机要过来，我们的规矩你是知道的，新人还是尽量不要和外面联系的好。”王艳飞道。

　　“我知道了，我试试，不过他刚来，我也不能逼的太紧。”苏雪道。

　　姜明辉打来电话也没什么大事，就是问林源什么时候到江中，大过年的，几个人聚一聚，挂了姜明辉的电话，林源这才来到苏雪和王艳飞边上：“让你们久等了。”

　　“没事。”苏雪呵呵一笑，一边陪着林源往前走，一边道：“林源，我看你的手机不错，让我看一看呗？”

　　“就是一个破手机，没什么好看的，而且里面可有不少私人隐私。”林源开着玩笑。

　　“真小气。”苏雪撅了撅嘴唇，不过却没有逼的太紧。

　　三个人在外面一直转悠，一直到天黑，苏雪和王艳飞这才带着林源到了一个小区，小区是老小区，没有电梯，不过一般在外面上班的，能够租住小区，条件绝对算是比较好的。

　　林源一边跟着王艳飞苏雪往楼上走一边笑道：“你们这住的地方倒是不错。”

　　王艳飞和苏雪没有说话，到了门口敲了敲门，一位男孩子打开了房门，苏雪和王艳飞走进门，男孩子就急忙伸出手：“王老板辛苦了，苏老板辛苦了。”

　　“张老板辛苦了。”苏雪和王艳飞也向对方道。

　　“这位帅哥新来的吧，快里面请。”

　　林源向对方笑了笑，这才打量着房间，房间大概一百个平米，三室一厅一厨一卫，客厅中央有个电视机，一张餐桌几把椅子，几个房间门口都放着鞋架。

　　男孩子领着林源到了一间房间的门口，示意林源脱了鞋，林源脱了鞋，跟着对方进了房间，这才发下房间根本没有床，地上全是榻榻米，此时房间还有三个人，三人正坐在榻榻米中间斗地主。

　　见到林源进来，三人急忙起身招呼，显得很是热情，林源迈步走上榻榻米，看了看边上，边上的柜子里放着被褥，看来晚上这些人就直接铺着被褥睡在榻榻米上。

　　“帅哥喝水。”有人很是殷切的给林源倒了一杯水，林源伸手接过：“谢谢。”

　　“帅哥会玩纸牌吗？”之前玩牌的一个青年笑问道。

　　“不太会。”林源笑着摇了摇头。

　　“象棋呢，会下象棋吗？”边上一人也笑问道。

　　“勉强会一点。”林源道。

　　“正好，那我们下两盘。”对方急忙拿出一盒象棋，边上几人也都围着林源，被一群人众星捧月，这种感觉绝对很是让人有些受宠若惊。


第391章 无处不在的洗脑

　　一般传销组织，手段分为两种，一种是比较温和的，完全是洗脑，引诱，用尽一些手段，用讲课的方式让你入迷，之后给新人家庭一般的温暖，从而让大多数人心甘情愿的交钱加入。

　　另一种手段就比较强硬，基本上是先礼后兵，一开始也是非常温和，可是一旦有人不加入，这个时候对方就会采取措施，软硬兼施。

　　林源此时并不知道苏雪所在的这个组织会不会用强，但是单单这些人现在表现出来的绝对让人无可挑剔，即便是林源明明对这些人心存芥蒂，此时也不免对这些人有了好感。

　　青年摆开棋局，和林源一人一边开始下棋，其他人在边上围观，此时这个房间也就林源一个新人，因此这些人眼下的中心就是林源，林源刚来，他们也不着急给林源灌输什么思想，第一步就是陪着林源玩，最起码不让林源感觉到无聊。

　　林源之前谦虚，说自己会一点点象棋，事实上林源的象棋水平绝对不亚于一些职业棋手，即便是云老那样的老将也不见的是林源的对手，更别说这些人。

　　和对方下棋的时候林源根本心不在焉，即便是如此，也杀的对方丢盔弃甲，青年和林源连下三局连输三局，尴尬地笑道：“帅哥还说自己不怎么会下，这棋术很厉害啊，我实在是不行了，刘老板你来。”

　　“好，我试试。”另一个青年换了上来，对方和林源下了三局，同样是连输三局，就这还有人在边上指点。

　　还好这些人陪林源下去只是为了让林源不无聊，倒是没有什么争强好胜的心思，因此即便是下不过林源，也始终有人陪着林源。

　　不知不觉时间就到了晚上九点，林源一群人所在的包间房门打开，一位三十岁出头的青年迈步走了进来，看到走进来的青年，房间的其他人纷纷起身，急忙上前和对方握手：“领导好。”

　　“领导好。”林源也入乡随俗，和对方握着手。

　　“帅哥是今天刚来吧，大家好好陪帅哥玩，不过也不要太晚。”青年和林源握了握手，向其他人吩咐道，交代过后，青年就离开了房间。

　　“不早了，大家躺着聊吧。”

　　一个青年招呼一声，几个人从柜子里拿出被褥铺上，有人特意给林源拿了一床看上去比较干净的被褥，铺上之后，几个青年就一左一右围在了林源边上，苏雪和王艳飞则去了隔壁的房间。

　　“帅哥喜欢买彩票吗？”一个青年问道。

　　“偶尔买。”林源笑着道。

　　“我之前也买，可惜从来没中过，最多也就是中个十块。”一人道。

　　“我倒是中过三百的，只不过想中大奖太难了。”

　　“是啊，要是能中个一等奖，中上五百万，那可就太好了。”

　　“帅哥，你要是有了五百万打算干什么？”边上一人向林源问道。

　　“干什么？”林源看着几人，真的不知道怎么回答，好像他现在已经不止有五百万了吧，年前的时候海雄集团的第一笔分红已经到账，虽然只有几个月的，但是也有几千万。

　　“没想过。”林源摇了摇头。

　　“假设嘛。”一个青年笑道：“我要是有五百万，绝对先买一套大房子，然后买车，把父母接过来。”

　　“我要是有五百万就去做生意，五百万再赚五百万，到时候就是上千万，买一套别墅，然后去旅游……”

　　一群热你一言我一语，都开始说开了自己有钱之后打算怎么怎么，打算如何如何，林源在边上听着，脸上带着笑，他本人就是医生，中医也讲究揣摩患者的心理，此时边上这些人一个个都说这有钱之后的憧憬，无非就是想勾起一个人对金钱的欲望。

　　人性本私，每个人都是有欲望的，只不过因为现实，有的人把自己欲望深深的藏在心中，有的人展现了出来，基本上每个人都有着中彩票一朝暴富的心思，但是这个心思有的人重，有的人轻，毕竟这么希望太渺茫，很多人都还是愿意脚踏实地的。

　　传销分子就是借着人性本私，每个人都有欲望的心理，把每个人的欲望都从一个人内心深处勾出来，首先让你对金钱产生欲望，一旦你有了欲望，他们再告诉你怎么赚钱，这个时候很多人都会中了圈套加入传销组织。

　　传销组织的可怕之处并不仅仅是骗取钱财，最可怕的反而是对一个人的影响，原本以为脚踏实地老实巴交的工人或者农民，一旦加入传销，之后传销组织即便是解散，这个人的心也基本上回不去了，心中依然会有一夜暴富的想法，这个时候他们就不愿意老老实实的工作，有的人或许会铤而走险，去偷，去抢……

　　林源不怎么插言，这些人也不怎么逼迫，时不时的让林源说两句，林源每一次都是微微一笑。

　　到了晚上十点半，房间熄灯，所有人这才开始入睡。

　　第二天早上七点，一群人就开始起床，不过考虑到林源是新人，倒是没有人催促林源，一直等到外面的早饭做好才有人叫林源起床。

　　林源其实早就醒了，不过却没有起来，等到有人喊，他这才起床，出了房间就有人帮林源拿拖鞋，王艳飞已经给林源挤好了牙膏，直接把牙刷递到了林源的手中。

　　等到林源洗过脸刷过牙，王艳飞这才领着林源到了饭桌边上，男男女女总共八个人围了一圈，饭桌边正中央只有一把椅子，其他人都是站着的。

　　林源站好之后，一个青年这才走到另一个房间门口恭敬的敲了敲门，然后推门进去：“领导请用饭。”

　　青年通知了所谓的领导，这才来到饭桌边上站好，昨天晚上和林源打招呼的领导这才走出了房门，饭桌边上一群人开始鼓掌。

　　领导一直走到唯一的椅子边上，一个女孩子急忙帮着领导拉开椅子，领导坐下后，这才开口：“大家吃饭吧。”

　　饭菜并不怎么样，几个家常菜，都是这些人自己做的，林源端着饭碗，很是有些佩服这些人，从昨天他去课堂，一直到现在，这个组织无时无刻不在给人洗脑。

　　就拿眼下的早饭来说，所有人都站着，只有所谓的领导坐着，所有人都是大通铺，榻榻米，只有所谓的领导是单间，这就是让其他人产生动力，努力的向上攀爬，传销组织明确的等级制度，不同的待遇，也是很多人眼红的地方，虚荣心人皆有之。

　　吃饭的时候其他人也并不闲着，而是有人轮流讲故事，说笑话，故事都是一些很有寓意，很有启发性的寓言故事，即便是笑话也都有所指，其中一个故事的意思很是明白，就是告诉大家，不要在乎世俗的眼光，只要你认为是对的，就去做，成功者不惧怕流言蜚语……

　　“太可怕了……”

　　林源在心中感叹，这些人互相配合，无论是之前的讲课还是后来的故事，森严的等级，对新人的热情，一步一步就会让人不知不觉的陷进来，到了这个时候林源也终于明白，为什么上学时候并不算笨的苏雪会进入这个组织，这个组织有时候越是聪明的人反而越容易被洗脑，越容易沦陷，因为聪明的人有野心，聪明的人更加容易懂这里面的窍门，或许有的人心中已经知道这个所谓的组织就是骗人的，但是却心存侥幸。

　　吃过饭，房间的人就三三两两的出了门，王艳飞和苏菲依旧带着林源，出了门林源就问道：“今天我们去那儿，还是去听课？”

　　“随便转一转，帅哥你刚来长安，怎么也要好好玩玩。”王艳飞笑着道。

　　“那就去图书馆吧，外面挺冷的。”林源想了想道。

　　“好的。”王艳飞也不拒绝，带着林源来到了附近一个比较大的书店，林源进了书店，一路看着，不知不觉就溜达到了法律文献的跟前。

　　趁着王艳飞和苏雪没注意，林源翻看了基本法律文献，还真让他找到了上面对传销的定义，虽然现在国内并没有太过完善的传销法，但是却已经把传销定义为非法组织，上面的描述和他经历的一切很是相似。

　　“苏雪，你朋友的手机你要尽快要过来，他已经来第二天了，万一有了怀疑就不好了。”王艳飞在一边向苏雪低声道，倒是没有在意林源在法律文献附近看书。

　　“林源，看什么呢？”苏雪走了过来笑问道，在图书馆，苏雪和王艳飞倒也不怎么防备林源，王艳飞此时也拿了一本书看着，他们的组织主要是禁制新人和外面联系，林源刚来，王艳飞还在让苏雪想办法要了林源的手机呢。

　　“苏雪，你看看这个。”

　　林源拿着手中的文献伸手一指上面对传销的定义让苏雪看，这个时候林源不知道苏雪是否已经知道自己在干什么，因此他要试探一下。

　　苏雪顺着林源手指指的地方仔细的看去，越看脸色越难看，等到看完，她咬着嘴唇，好半天不说话，林源看着苏雪的表情，从苏雪的表情看，她之前应该不是很清楚自己干的就是传销。


第392章 总代理

　　苏雪加入这个组织已经两个多月了，不过还真不知道这个组织就是所谓的传销，也不知道这个组织实际上是犯法的。

　　这个时候传销还并不为人所知，但是直销却已经开始深入人心，直销的模式就是送货上门，代理员推销商品，同样也有上下线之分，只不过直销并不需要什么加入费，所谓的上下线不过是谁卖的产品多少罢了。

　　直销从字面意思看就是直接销售的意思，指的是厂家直接销售商品和服务，直销者绕过传统批发商或零售通路，直接从顾客接收订单。直销企业招募直销员，由直销员在固定营业场所之外直接向最终消费者推销产品的经销方式。

　　从这一点来看，昨天早上林源听苏雪讲课，其实也就是直销的概念，直销直接从厂家到消费者，中间少了传统的批发商和零售商，原本属于批发商和零售商的中间利润就属于直销员，这中间的差价利润绝对是很客观的，昨天的时候苏雪算了一个帐，比如一支钢笔，出厂价一块钱，经过代理商、批发商、零售商之后，这个钢笔的价格有可能就变成了五块甚至十块，中间扣除运输成本等等，中间商赚取的利润要比出厂价高得多。

　　传销也就是打着直销的幌子，讲的课其实也是直销的内容，这个时候直销同样在国内传开时间不长，属于合法的，直销员也逐渐开始多了起来，传销分子用直销的幌子，确实很容易取信于人。

　　真正算起来，传销和直销唯一的区别就是，直销是真真正正的销售商品，没有加入费，收入根据自己卖出的商品来分红，消费者五花八门，可以是朋友，亲戚，也可以是熟人，陌生人，然而传销却不同，传销根本就没有所谓的商品，或者说所谓的商品和入行费根本就不符，几十块钱的东西直接要价上千，加入者必须购买一件商品，属于强制性欺骗性的。

　　苏雪好歹也是大学生，因此加入这个组织之后很快就被对方所说的直销模式所吸引，然后进入了这个组织，截止现在苏雪依旧认为自己干的是直销，之所以他们这些人不能光明正大，是因为直销还不被认可，但是却不违法。

　　可是看了林源给他的法律文献，苏雪这才明白，原来自己干的并不是所谓的直销，而是传销，是违法的，法律明文规定的。

　　“林源，我……”苏菲和林源的关系还是很不错的，此时虽然心中也有些不确定，但是情绪还算不错，只是不知道该如何和林源说话。

　　“你已经干了一段时间了吧，不可否认，这个东西确实能赚钱，但是赚的是谁的钱，都是朋友的，亲戚的，对方能被你叫过来，是对你的信任，即便是你真的赚了钱，你心中过意的去？”林源看着苏雪道。

　　“我……”苏雪张了张嘴，一句话也说不出来。

　　“且不说你能不能赚钱，或许你的心中有着侥幸想法，你的朋友或许也能赚钱，最后不能赚钱的人或许已经和你不认识了，即便是不认识的人你就忍心看着他们被骗？”

　　“林源，我……我已开始并没有想这么多。”苏雪道。

　　“好了，先不说了，王艳飞过来了。”林源急忙放下手中的文献，又重新拿了一本，装着和苏雪说着话。

　　“苏雪，你怎么了？”王艳飞走过来问道，苏雪刚才被林源说的眼睛有些发红，王艳飞自然看出了端倪。

　　“没什么，听林源说我们之前的一个同学出国了，她是我最好的朋友，这下好长时间见不到了。”苏雪还算机敏，急忙道。

　　“出国而已，等苏老板你以后赚了钱，出国还不是小事。”王艳飞笑着道。

　　“突然听到，自然有些伤感。”苏雪笑了笑，看着林源道：“我们去别的地方转转吧？”

　　“也好，你们等一下，我去上个厕所。”王艳飞呵呵一笑，给了苏雪一个眼神，示意苏雪尽快要了林源的手机，这才去了卫生间。

　　王艳飞走远，苏雪这才向林源问道：“林源，你是不是早就知道我干传销？”

　　“前天下午你们在雁塔广场搞什么活动，我无意中看到了。”林源道。

　　“你早就到了长安？”苏雪惊声道。

　　“见到你的那天我是刚到，原本打算直接过去的，有朋友说那可能是传销组织，所以我才没有贸然找你。”林源解释道。

　　“林源，对不起，我是真不知道，我以为……”苏雪急忙解释，她的心性本来就不坏，胆子也不大，违法乱纪的事情自然不敢做，之前是不清楚这个是传销，现在知道了，她自然悔悟了。

　　“不知者不怪，这个组织很善于蛊惑人心。”林源叹道。

　　“林源，那现在我们怎么办，直接走吧，反正那儿也只有我几件衣服，我加入这么久，一个人都没有拉过来，自然没什么分红，也没什么钱。”苏雪道。

　　“不急，我在这边还能呆两天，希望能见到你们的总代理，其他人都是受骗者，这个总代理才是罪魁祸首，要是能找到他，让警方出面，把你们这些人全都解救出来。”林源道。

　　“听说总代理这两天就会来，毕竟是年节，总代理也要过来见一见大家，同时给新人一些动力。”苏雪道。

　　“那就太好了。”林源闻言高兴的道，他就怕这个总代理隐藏的太深，十天半月不露面，他也没那么多精力。

　　林源和苏雪说着话，王艳飞上厕所出来了，林源急忙道：“苏雪，这件事你知道就好，不要露出马脚。”

　　吃过午饭，下午一点的时候林源再次和苏雪王艳飞去了小教室听课，有了林源的提醒，苏雪越发的明白自己干的并不是直销，心中很是愧疚，还好自己没有拉到什么朋友，要不然她以后都不知道怎么和大家打交道了。

　　为了配合苏雪，林源把自己的手机锁定，交给了苏雪，只不告诉苏雪有什么电话第一时间告诉自己。

　　如此过了两天，这天早上林源刚刚起床，就看到房间一群人很是兴奋，一个姓刘的青年高兴的向林源道：“帅哥，你运气真好，今天中午总代理请大家吃饭，总代理可是很难见到的，我来了三个月了，才见过总代理一面。”

　　林源呵呵一笑，没有多说，心中则想着该怎么对待这个总代理，是直接通知警方还是……

　　一上午林源一群人都没有出门，就在房间下棋，到了上午十一点的时候，所谓的领导开始召集大家一起出门，门口有着一辆金杯，大家上了车，一起去了所谓的酒店。

　　酒店档次并不算高，只是三星级标准，不过一群人却显得很是兴奋，林源和苏雪王艳飞跟在人群中，在领导的带领下直接到了包间。

　　包间很大，足足十张桌子，林源一群人进去的时候，里面已经有着不少人，有的人林源在那个小教室见过，还有第一天他见过的那个女代理，有的人没见过。

　　随着时间的推移，包间的人越来越多，一群人都是按照寝室就坐，十张大桌全部坐满了人，整个包间足足上百人。

　　林源已经听苏菲说了这个组织的加入费，每个人是三千八，一百个人，如此算下来就是三十多万，就这还不包括有的人直接以自己的名义给自己的父母妻子都交了入会费。而且这一百多人应该还只是这个组织的一部分，林源猜测这个所谓的总代理也应该只是一个小头目，并不是真正意义上的总代理，根据林源所知，一个大型的传销组织往往有很多下线，真正的传销头目一年敛财几百万绝对不难。

　　林源等人坐定，饭菜上来之后，一位三十多岁，穿着呢子大衣的青年在几个人的拥簇下走了进来，青年个头不高，不过穿着很讲究，身上的衣服都是真正的名牌，手腕上带着名表，皮鞋油光发亮。

　　青年走进来之后，在场的所有人都站了起来，口中大喊：“总代理，总代理，总代理……”

　　青年压了压手，所有人这才安静了下来，青年面带微笑，很是温和的向所有人道：“大过年的，我先给大家拜了年，希望大家在新的一年，事业顺利，步步高升……”

　　青年讲了几句话，就开始挨桌敬酒，每一座他都是一小杯，浅尝辄止，也没人敢勉强青年，林源一桌比较靠后，通过观察，林源发现，每当有一座有新人的时候，青年都会和新人多说两句，新人要是伸手，青年也会和对方握握手，鼓励两句。

　　看到这里，林源伸手一摸自己的手腕，悄悄的把金针藏在了自己的袖子里面，等着青年过来敬酒。

　　“呵呵，大家新年好。”到了林源这一桌，青年同样是端着酒杯向大家示意，一群人纷纷端着酒杯一饮而尽，好像能让青年敬酒是莫大的荣幸。

　　向一桌人敬过酒，林源寝室的领导轻声在青年耳边说了两句，青年看向林源笑道：“这位帅哥是新来的，欢迎欢迎。”

　　“您好。”林源也急忙战战兢兢的伸出手去，青年也不忌讳，笑着和林源握了握手，林源原本就坐在边上，和青年握手的时候身子突然一个踉跄，一个没站稳，一只手正好扶在了青年身上。

　　“呵呵，帅哥慢点，不要激动。”青年扶着林源站稳，呵呵一笑，就去向另一桌敬酒，林源则缓缓的坐下，脸色如常，同时缓缓的把金针再次缠到自己的手腕上。

　　“碰！”

　　青年刚刚给下一桌敬过酒，身子突然一个趔趄，然后栽倒在地，剧烈的喘着粗气，眼珠子使劲的外翻，看上去很是吓人。

　　“总代理，总代理，快，快打急救电话。”看到这一幕，边上的几位高级代理瞬间慌了，一位高级代理急忙拿出手机拨打120，虽说高级代理已经清楚自己在干什么，但是真要是死了人，那可是大问题，这个时候自然没人敢大意。


第393章 是你？

　　传销虽说违法，但是这些人倒也不怎么怕警察，一方面，很多人并不知道自己干的就是传销，比如苏雪，要不是林源特意拿了法律文献让她看，她自己都不清楚自己在干什么，而且林源就怕自己说的苏雪不信，才找了可信度比较高的法律文献。

　　再一个，眼下国内对传销的打击力度有限，除了真正的传销头目，对于大多数的传销组织，警察也没什么特别的办法，最多只是教育一下，然后放人。

　　而且传销很难取证，因为大多数的成员都经过了洗脑，对于自己的上层很维护，没有什么人愿意出来揭穿，即便是有个别人作证，最多也只能揭发上一个代理，传销的层层等级其实也是对传销头目的一种保护。

　　有人打过120，半个小时不到，就有救护车前来，几位医生把青年总代理抬上了救护车，其他人此时难免有些慌乱，趁着慌乱的时候，林源找苏雪要到自己的手机去了卫生间给党少波打了电话。

　　“党大哥，刚才天伦酒店有人拨打了120，对方就是传销组织的总代理，不过我怀疑只是一个小头目……”林源简单的向党少波说明了一下情况。

　　“我知道了，我这就让人查一下对方去了哪家医院，你自己注意安全。”党少波道。

　　“放心吧，这个总代理抓住，我留在这也没用了，等会儿我会带着我的朋友暂时离开，你等我电话。”林源道。

　　挂了党少波的电话，林源就抽空找到苏雪，两人找了一个机会直接离开了酒店，走出酒店，林源先拦了一辆出租，到了车上他这才再次给党少波打了电话过去。

　　党少波毕竟是之前的秦省卫生厅副厅长，如今虽然已经不在秦省了，但是在秦省的卫生部门依旧有很大的权威，因此很快就查清楚了之前被带走的青年在什么地方。

　　“林老弟，对方已经找到了，现在就在雁塔区中心医院，我已经通知了附近的警局，对方暂时正在监控中，不过对方的情况有些特殊……”党少波道，林源之前并没有告诉党少波对方突然发病其实是他动的手脚。

　　“对方的情况我知道，我现在就前往雁塔区中心医院。”林源道。

　　挂了党少波的电话，林源向司机说了一声，车子直接前往雁塔区中心医院。苏雪跟着林源下了车，这才向林源问道：“林源，我们来这儿干什么？”

　　“去见一见你们的总代理。”林源微微一笑，向医院走去，刚刚走进医院，不远处甘云峰就迎了上来：“林医生，老师让我在这儿等您，对方现在就在急诊。”

　　“好，带我去。”林源向甘云峰点了点头，一路和甘云峰到了急诊科，党少波就在急诊科等着，身边还有一位四十多岁的中年警官。

　　“林老弟。”党少波大笑着迎了上来：“我给你介绍一下，这位就是雁塔分局的局长马海泉马局长。”

　　“马局长您好。”林源急忙伸出手去。

　　“林医生好，之前我听党厅说有一位年轻的医生进入了传销组织内部，找到了传销组织的头目，没想到竟然这么年轻。”马海泉笑呵呵的和林源握着手：“我先代表我们雁塔区警方感谢您。”

　　跟着林源的苏雪小口微张，很是有些惊讶，他原本以为林源只是报了警而已，却没想到林源在秦省竟然这么大的面子，分局的局长也和林源握手，好像边上的那个中年人比起这位分局局长更加有来头。

　　党少波之前是秦省卫生厅的副厅长，省保健局的局长，负责的是省领导的健康，之前更是秦省一号宁文远的保健医生，如今虽然不在秦省任职，但是却依旧能够随时见到宁文远，因此秦省的很多人都要给党少波一些面子，再加上王博渊的原因，即便是一些副省长见了党少波都很客气，更别说马海泉只是雁塔区分局的局长。

　　“马局客气了，我们先去看看那个头目吧，当时是我用金针刺激了对方的穴位，为了保证对方进医院，我下手比较重，不敢耽搁。”林源道。

　　“竟然是林老弟你的手段，怪不得医院的专家此时毫无头绪，啧啧称奇。”党少波笑着道，他刚来的时候中心医院这边可是不少专家围着那个青年，猜不出青年是什么情况。

　　苏雪更是眼睛圆睁，总代理突然发病竟然是林源搞的鬼，这个时候她才想起好像当时林源确实一个趔趄，伸手在总代理的身上拍了一下。

　　急诊科的急救室门口，之前跟着青年的三位高级代理此时还在门口等着，其他的低级代理倒是没有资格跟着来。

　　三个人正在门口急的团团转，看到林源和苏雪在党少波以及马海泉的陪同下走来，三人的眼睛当下一眯，其中一人心中警觉，下意识的就要逃跑，却不曾想边上冲出来几个警察，直接把三人控制住了。

　　“你们，你……你是卧底？”其中一人看着林源，有些不敢相信。

　　林源看了对方一眼，和党少波迈步进了急救室，此时急救室里面还有着几位医生，虽然党少波已经说了青年不碍事，但是急诊科的几位医生可不敢大意。

　　“党厅，马局。”为首的一位中年医生急忙上前招呼。

　　党少波和马海泉向对方点了点头，林源也向对方轻轻点头，然后拿出金针消了毒，走上前，金针在对方的人中，百汇两个穴位一番针灸，青年发出一声轻响，缓缓的睁开眼睛。

　　睁开眼睛的第一眼，青年就看到了林源，吃惊的道：“你……你……”

　　青年之前只是被林源封了经脉穴位，因此清醒之后精神并没有萎靡，瞬间就清醒了，之前他和林源握过手，自然认识林源，林源这个时候出现在这儿，他自然猜到可能大事不妙。

　　“总代理同志，说说吧，背后的头目是谁？”林源看着对方缓缓的问道。

　　青年此时已经看到了林源身边的马海泉，马海泉穿着警服，身份很明白，青年不用猜也知道自己这一次栽了。

　　“你是总代理，不过应该不是幕后的总代理，但是以你的身份应该知道不少内幕，说说吧，坦白从宽，抗拒从严。”马海泉也看着对方淡淡开口……

　　马海泉说的不错，青年虽然不是幕后真正的巨头，但是以他的身份绝对知道幕后真正的总代理是谁，毕竟能够管理上百人，青年已经不是简单的代理身份了，传销组织不可能让真正晋升上来的人赚到太多的钱。

　　大多数的传销组织都不可能太长久，时间长的一年多，短一些的半年，背后巨头赚到一定的钱就会撒手，扔下一大群受骗者。

　　天伦酒店，总代理送去了医院，毕竟还有小代理在，因此短暂的慌乱之后，在场的人也都平稳了下来，该吃吃，该喝喝。

　　“咦，苏雪和她的那个朋友去哪儿了？”王艳飞看了看边上，奇怪的道。

　　“会不会是去开房？”一个青年道：“我早就看出那个林源对苏雪有意思，要不然怎么会这么快来秦省……”

　　“行了，不要乱说，等一会儿再看。”小领导轻声呵斥道，其他人这才纷纷闭嘴。

　　对于大多数人来说，能够来天伦酒店这样的地方吃饭，机会并不多，因此一顿饭，这些人足足吃了两个小时，不过因为传销组织有规矩，倒是没有人喝多。

　　当一群人快散的时候，大包间的门突然被人撞开，一群警察冲了进来。

　　“大家都坐好，不许乱跑。”为首的一群警察大声呵斥，原本已经起身的人纷纷重新坐下，不过倒是没有多少人害怕，以前上课的时候，这些人多少也经历过被警察追赶，而且这个组织之前总部也不在秦省，而是在广运，也正是被警方追赶，这才来了秦省。

　　等到一群人坐定之后，包间门口再次走进了几个人，走在前面的正是林源党少波和马海泉，苏雪跟在林源三人身后。

　　“苏雪！林源！”王艳飞惊呼一声，有些不敢相信自己的眼睛，和王艳飞同桌的那个林源寝室的小领导此时也是眉头一皱，脸色微微一变。

　　“带进来。”林源几人进了包间，马海泉冷喝一声，之前很是风光的总代理就被两个警察押了进来，此时的总代理双手已经戴上了手铐，看上去相当的狼狈，再也没有之前的风光和意气风发。

　　“总代理？”

　　现场不少人都大吃一惊，毕竟大多数人并不知道自己干的就是违法的行当，很多人只知道总代理很了不起，是他们的目标和偶像，此时看到自己的偶像成了阶下囚，很多人都难以接受。

　　“大家都听着，这位就是你们的总代理，事实上他却是传销组织的头目，你们所从事的事情是违法的……”马海泉目光冷冽，看着众人，大声道。

　　听着马海泉说完，现场不少人的目光都瞬间变的有些茫然，很多人就像是瞬间失去了活下去的希望，心中的信仰突然崩塌。

　　看着不少人神情，林源迈步上前用丹田音道：“各位，马局长说的不错，大家从事的就是违法的行为，或许很多人都已经明白，自己赚的钱是什么钱，赚的都是亲戚朋友的钱，这些钱大家即便是拿着，难道就安心？”

　　“大家算一算，每个人三千八的加入费，一个人要赚三百万需要多少人，需要一百人，现在这里至少一百人，如果大家每个人都赚到三百万，那么需要多少人付出，至少一万人，那一万人呢，要想都赚到钱，需要骗多少人，一百万人，到最后总会有人赚不到钱，这些人中就有你们的亲戚朋友……”

　　这个问题很多人之前都没有想过，此时林源说出来，不少人都开始细细去想，这么回想，很多人都是一身的冷汗，是啊，之前大家都想着赚钱，却没有想过这些钱怎么来，发展线下，每个人一百人，以此类推，最终总是有人要鸡飞蛋打的。

　　“而且这些钱也不是全部能到大家手中，你们的总代理已经交代，他这样的总代理在你们的组织有十多个，所有的钱都要经过最后的幕后黑手，真正能够分到大家手中的并不多……”

　　前来之前，总代理确实已经交代，真正的头目其实并不在秦省，他们这样的分点有不少，每个人负责一个区域，所幸的是幕后黑手的身份这个总代理确实清楚，雁塔分局此时已经联系了真正巨头所在城市的警方，而且在林源等人前来之前，幕后巨头已经被抓捕，这个大型的传销组织已经被告破。

　　“各位，天上没有掉馅饼的事情，君子爱财，取之有道，在场的大多数人你们都是遵纪守法的，所以希望各位能够醒悟，回去之后专心上班，踏实工作，发财大家也要走合法的渠道……”党少波也上前道。

　　不得不说，今天的这一幕对现场不少人的打击都是非常大的，不少人心中的财富梦突然破灭，一时间有些哀莫大于心死。

　　“好了，大家都跟着警察登记一下，我们会给大家一定的路费和生活费，希望大家尽快回家的回家，重新工作的工作，大过年的，想一想自己的亲戚朋友。”马海泉大声道，说话的时候他的心中也不是滋味，虽然这些人是传销组织成员，但是大多数也只是可怜人。

　　“我们走吧。”

　　林源的心情也不是很好，回过头轻声向苏雪道，破获这样的组织，并不像其他的犯罪团伙，确实很让人辛酸。

　　苏雪跟在林源身后一声不吭，心中也很是难受，那些人中有的人和她已经相处了两个多月，关系还算不错，平常大家也算和睦，可是此时……

　　林源和党少波苏雪三人走出天伦酒店，马海泉依旧留着善后，走出酒店，林源看了看外面的天空，不由地叹道：“希望他们回去能够踏实工作，安心上班。”

　　“林源，你已经做的很好了，我想其中大多数人受影响应该不大，要不是你或许还有更多的人受骗。”党少波道。

　　“但是类似的传销组织还有不少。”林源苦笑：“全国依旧有人前仆后继。”

　　党少波闻言也不吭声，林源说的不错，这只是其中一个组织，这样的组织全国还有不少，以后或许还会增多，只希望传销法尽快完善，让更多的人知道传销的危害。


第394章 火车

　　“林源，谢谢你。”

　　在雁塔附近的一间咖啡厅，林源和苏雪两个人坐在一个卡间内，此时苏雪的情绪也不怎么好，强颜欢笑向林源道谢。

　　“和我还这么见外？”林源呵呵笑道：“我们可是朋友。”

　　“是啊，我们是朋友，还是上学的时候好，不用想太多，无忧无虑的，我还有陈颖……”苏雪笑着道，眼中有着怀缅。上学的时候她们都是学生，不用考虑太多，即便是生活紧张，也可以理直气壮的向家里要钱，可是毕业之后，就要为生活奔波。

　　“总不能一辈子上学吧。”林源呵呵笑道：“人总是要出社会的，总是要面对生活的琐事。”

　　“是啊。”苏雪点了点头，问道：“对了，你怎么让陈颖出国了，你们没有……”

　　苏雪和陈颖关系很好，因此她知道陈颖喜欢林源，原本她以为林源和陈颖已经在一起了，却没想到陈颖竟然出国了。

　　“陈颖是出国留学，我总不能拦着人家吧。”林源笑着道，不过笑容却有些苦涩，大年初一的时候他还收到了陈颖的短信，陈颖祝他新年快乐，陈颖一个女孩子，孤身在外，春节也没有回来，说实话，林源真的有些愧疚，只不过感情这回事真的不由人。

　　“你倒是想得开，不过到时候等陈颖跟了别人，你可别后悔。”苏雪笑道。

　　“你和高飞怎么样了，别一个劲说我。”林源笑着道，上学的时候高飞对苏雪也是很有想法的，只不过苏雪却没什么表示，林源见到苏雪一直提陈颖，只好转移话题。

　　“高飞管我什么事，这次我叫了他几次他都没来。”苏雪哼道，虽然她此时知道自己干的是传销，但是高飞没有来，她也有些小生气。

　　“高飞在江中二院已经有了正式编制，自然不敢随便离开。”林源笑着道，高飞这小子学的竟然是妇产科，之后林源找了江海潮，把高飞安排到了江中二院。

　　“可惜我还没工作，原本以为自己找了一个有前途的工作，没曾想……”苏雪自嘲地笑道。

　　“要不我给你介绍一个工作？”林源笑着道：“苏美女有好处的时候都想着我，我自然也要照顾一下苏美女。”

　　“你就别笑话我了。”苏雪尴尬的一笑道：“不过你要是给我介绍工作，我可是很乐意，看得出你现在很不错呢，人家警局的局长都给你面子。”

　　“还行，我现在也在江中。”林源笑了笑道：“你要是打算继续当医生，我可以让你去江中二院，不过最终能不能留下我可不敢打包票。”

　　“当医生？”苏雪笑了笑道：“还是算了吧，我就是不是当医生的料，胆子小，见了患者都怕。”苏雪笑道，上学的时候她的成绩倒是不错，不过她确实胆小。

　　“那就去我的慈善基金会帮忙吧。”林源笑着道，同时把心源慈善的事情简单的说了一遍。

　　“没想到你现在混的这么好？”听着林源说完，苏雪很是吃惊，他们这才毕业多久，林源竟然已经有了自己的事业。

　　“怎么样，有没有想法？”林源问道。

　　“好啊，这可是好工作。”苏雪笑着道：“这一次的事情也让我懂得了很多东西，做人确实要懂得感恩，慈善工作很不错。”

　　“那好，那你直接去江中，到时候找高飞，他知道地方，我会帮你安排好。”林源笑道。

　　晚上林源给苏雪安排了住处，这才回到党少波的家中，党少波见到林源回来，笑呵呵地问道：“你的同学安排好了，没什么事吧？”

　　“还好，虽然心情失落，倒也有些收获。”林源笑着道，除却传销洗脑的那一套，其中很多故事道理其实还是很不错的，比如感恩。

　　第二天早上，林源就受到了苏雪的短信，她已经离开了长安，打算先回家，然后去江中，林源回了信息，让苏雪到了江中给他电话。

　　在长安呆了近十天，到了正月初十的时候，长安突然下起了大雪，鹅毛大雪下了一夜，第二天天空还飘着雪花，整个长安城银装素裹。

　　林源早上起来看着外面白茫茫一片，回头向党少波道：“党大哥，这么大的雪飞机估计没法起飞了，看来最迟明天就要出发去燕京。”

　　党少波打开窗户，看着外面的积雪，也吃惊不小：“这么大的雪，雪下的这么大，看来确实影响航班，宜早不宜迟，这样吧，我帮你订明天的火车票，明天出发，后天就能到。”

　　“那就麻烦党大哥了。”林源点了点头，眼下正是春运高峰，即便是火车票估计也不好定，没有党少波出面，他还真不见得订得到。

　　白天一天，雪花虽然不大，不过却没有停下来，一会儿是鹅毛大雪，一会儿又是包谷珍状的小颗粒，看着外面的大雪，可以肯定飞机是坐不成了。

　　晚上的时候，党少波递给林源一张火车票，是卧铺的车票，第二天中午的，长安到燕京一般就是十二三个小时，眼下秦省不少地方都下了雪，燕京那边听说也下了雪，估计过去怎么也要十五个小时，到那边就是凌晨以后了。

　　第二天早上吃过早饭，林源正考虑着给谁打电话，结果还没来得及打，宋小萌的电话就打了过来，林源接通电话笑着道：“我正打算给你打电话呢，没想到你就打了过来，看来我们是心有灵犀一点通。”

　　“谁和你心有灵犀。”宋小萌哼了一声道：“这几天燕京大学，飞机估计没办法飞了，你要早做准备。”

　　“我现在在秦省，已经订了今天的火车票，估计晚上两三点到燕京。”林源道。

　　“那么晚。”宋小萌道：“好了，我知道了，到时候我去机场接你，都订了火车票准备出发还没给我打电话，还说打算给我打？”

　　“就是打算给你打嘛，不告诉谁也不敢不告诉你啊。”林源急忙赔笑。

　　“这还差不多，就这样，我先挂了，晚上接你，也不知道订早一点，我要是起不来，你就等着喝西北风吧。”宋小萌哼了一声，然后挂了电话，林源满脸苦笑，眼下可是春运，估计党少波订票也不容易。

　　挂了宋小萌的电话，林源想了想又给江州省驻京办的主任何小天拨了过去，上次顾森全去燕京他去了江州省驻京办，还给何小天介绍了区镇江，这一次过去不打招呼不太好。

　　何小天接到林源的电话很是高兴，笑着道：“林医生，我估摸着您这几天就该来燕京了，房间早已经给您准备好了，您什么时候到，我去机场接您？”

　　“今晚上后半夜估计才能到，不过接我就不用了，有人接。”林源笑道。

　　“真有人接？”何小天道：“林医生，和我您可不要客气啊。”

　　“真的有人接，我和何主任您可不见外。”林源道。

　　“那好，我让人准备好房间，烧好热水，您到时候直接来，这一次可不能区别的地方住。”何小天道。

　　“一定，这一次一定不去别的地方，希望何主任不要嫌我打扰。”林源道。

　　“瞧您说的，您能来可是我的荣幸。”何小天呵呵笑道。

　　林源和何小天聊了几句，挂了电话不久，手机又响了，时鸿飞的电话打了过来：“林医生，我听说燕京大学，飞机可能要受影响，这次估计只能坐火车了，您打算什么时候出发，我顺便给您订好车票。”

　　“不用了，我现在在秦省，机票已经订好了，今天就走，你一个人路上小心，我们燕京见，我在驻京办帮你安排好房间。”林源道。

　　“这怎么好意思，我还是住别的地方吧，就不麻烦您了。”时鸿飞急忙道，他上一次住的是驻京办，那是因为有彭长春带队，这一次他可没有那个待遇。

　　“麻烦什么，这一次江州省有我们两个，正好是个伴。”林源笑道。

　　“太谢谢您了，原本我还说帮您订票呢，没想到……”时鸿飞尴尬地笑道：“那到了燕京我们再聊，我请您喝酒。”

　　“好，燕京见。”林源笑着道。

　　挂了时鸿飞的电话，林源也没怎么耽搁，十点多就出发去了火车站，党少波和甘云峰亲自相送，进站的时候，林源向党少波道：“没想到这场大雪这么突然，没来得及向王老告别，党大哥您帮我向王老问声好，等培训班结束我再来看望他老人家。”

　　“放心，我一定帮你带到，你一路顺风。”党少波笑着点头。

　　党少波和甘云峰两人都买了站台票，林源在两人的目送下进了车厢，虽然是春运高峰，卧铺车厢比起座位车型自然好了很多，最起码没有站票。

　　车厢是对着的三层软卧，总共六个床位林源找到自己的卧铺，他正好是下铺，此时隔间里面环没有人，他把行礼放在卧铺下面，这才躺在卧铺上，拿出王博渊送的《伤寒论》看了起来。

　　看了没有一小会儿，隔间就进了人，最先进来的是一位七十岁左右的老人，老人还带着一位十二三岁的小男孩，小男孩看上去脸色苍白，基本上是被老人抱着进来的，老人虽然看上去七十岁出头，不过身体很硬朗，抱着十二三岁的小男孩还带着行李，竟然没有一丝气喘。

　　林源见状急忙起身帮忙，帮着老人把小男孩放在对面的下铺，同时问道：“老大爷，孩子生病了？”

　　“是啊，父母也都在燕京，这次就是带着他去燕京看病，这都马上开学了，哎。”老人说着话叹了口气。


第395章 医不自荐

　　小男孩看上去十二三岁，不过却个头很小，瘦瘦弱弱的，脸色苍白，林源一边帮忙给小男孩盖上被子，一边关心的道：“既然孩子生了病，怎么只有您老一个，您老这么大年纪了还带这个生病的孩子。”

　　“孩子父母都在燕京，老家就我一个老头子带着孩子，如今孩子生了病，我不照顾怎么办。”老人叹着气，疼爱的看着自己的小孙子道：“孩子原本好好的，过了寒假却成了这个样子，让我怎么向他的爸妈交代？”

　　“老人家不用担心，我看孩子的情况不严重，就是好多天没有好好吃饭了，饿的。”林源安慰道。

　　“小兄弟你说的不错，孩子确实已经很长时间没有吃饭了，自从年前暑假他父母把他送来，到现在已经二十天了，孩子一直靠着输液维持，长安的医院我几乎都跑遍了，孩子却不见好，我这才带着他去燕京，这一路上都不知道怎么过。”老人年纪大了，虽然身体不错，但是应该平常都是一个人，如今小孙子又出了事，他这是满心的委屈没人诉说，如今遇见林源，倒也打开了话匣子。

　　“二十多天了，怎么这么长时间，是不是出了什么事了？”林源假装惊讶的问道，他本人就是医生，自然看得出孩子的大概情况，这个时候其实是旁敲侧击，想仔细了解一下孩子的情况。

　　“孩子刚回来第二天他的父母就走了，我一个人带着孩子去了公园，上了厕所的功夫，出来的时候孩子和公园的几个小孩子打了起来，被一个小男孩打了一拳，当时也只是脸颊青肿，又是小孩子玩闹，我也没当回事，没曾想回去之后他竟然……”

　　林源一边听老人说着，一边摸着孩子的小手，孩子双目紧闭，形体消瘦，全身冰冷，并不说话，林源趁机诊了脉，脉来沉细，右手的关脉处尤为明显。

　　“老人家，我看孩子应该是受了惊吓，我家里也有个这么大的小弟弟，以前也出现过类似的情况，幸好村里有个老中医，开了一副方子，要不我帮您问问看看方子还能不能找到？或许对您有帮助。”检查过后，林源微微沉吟了一下，这才试探的向老人道。

　　老人原本只是向林源诉苦，听到林源这么说，他不由的用审视的目光看着林源，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，老人和林源也不过刚刚认识，此时林源这么热切，难免让老人起疑。

　　老人看了林源一眼，这才道：“谢谢小兄弟了，治病这种事还是要谨慎，看着相似，然而真正的差别有时候很大，万一吃错了药……”

　　“老人家说的是。”林源急忙笑道，他也知道他表现的太殷勤了，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，孩子生了病，他一个陌生人这么操心，难免别人没有什么想法。

　　林源和老人说着话，隔间里面又进来了人，林源中铺的是一位十多岁的胖子，看上去非富即贵，上铺是一位三十多岁的知识妇女，戴着眼镜，好像是教书的，老人那边的中上铺是一对年轻的小情侣，看年龄不大，应该还是大学生。

　　眼下正是春运高峰，车票很不好买，党少波给林源订的这一张卧铺正是预留车厢的，这个车厢的人最起码都有些来头，一般人是订不到的，隔间的人进来后放好行李，都上了各自的床铺，并没有多说什么，显得比较有素质，唯独林源中铺的胖子在下面墨迹了一会儿，这才笑着向林源道：“小兄弟，要不我们换一下，你看我这么胖，上下很不方便。”

　　“好，那您就在下面，我睡上面。”林源笑着点了点头，出门在外的，大家都不容易，中年人的体型也确实有些肥胖，上下并不灵活。

　　“谢谢小兄弟了。”中年人道了一声谢，和林源套着近乎：“看小兄弟的年龄，难道是去燕京上学，不知道是哪家学校？”

　　“我是去燕京出差。”林源笑道。

　　“已经毕业工作了？没看出来，小兄弟不是我们秦省人吧？”

　　“我是江中人，这一次来长安也是出差。”林源笑着道。

　　“跑业务的？”中年人问道。

　　“算是吧。”林源笑着点了点头，拿起自己之前看的书让开下铺道：“您坐吧，我先上去了。”

　　中年人点了点头，无意中看到林源手中的书，惊讶的道：“《伤寒论》，小兄弟是学医的？”

　　“上的是医学院，现在做医药销售。”林源笑着点了点头，然后上了中铺，林源和中年人说话的时候，听到林源说自己上的是医学院，之前的老人下意识的看了林源一眼，不过却没有多说什么。

　　不对会儿，火车缓缓启动，驶出了长安火车站，林源这多半年来虽然也经常出门，不过坐火车还是第一次，车子驶出长安的时候，他就透过窗户看着外面的情况，此时车道两边都是白茫茫一片，看得出这一次这个雪下得很大。

　　看了一会儿外面的雪景，林源继续开始看书，大概下午五点多的时候，隔间内的几个人都起来吃饭，火车上的餐车也开始卖餐，之前和林源换床铺的中年人顺便给林源要了一份盒饭递了上来：“小兄弟，吃点吧，这一次我原本是打算买下铺的，却没有买到，多谢小兄弟了。”

　　“大哥客气了。”林源接过盒饭道：“麻烦大哥买饭了，我把钱给你？”

　　“小兄弟这么说就是打脸了不是，一份盒饭，能值几个钱。”中年人呵呵一笑，扬了扬手腕上的一只手表，那个手表林源认识，唐宗元也有那么一只，价值至少在二十万左右。

　　林源知道对方不差钱，也没有多说，起身端着盒饭坐在床铺上吃着，中年人一边吃着饭，一边看着对面下铺的老人道：“老大爷，你不吃点东西，要是不放心孩子，我帮您看着？”

　　“我哪里吃得下啊，谢谢你了。”老人道了一声谢，目光再次看向自己的小孙子，孩子生了病，老人这一阵也没多少食欲。

　　“老人家，您多少还是吃点吧，孩子需要您照顾，您要是再有个三长两短，孩子怎么办？”林源好心的提醒道。

　　听林源这么一说，老人这才从包里面拿出一包油茶道：“那麻烦几位，我去泡碗油茶？”

　　“老大爷您去吧，我们帮您看着，此时距离站点还远，在车上也没人敢怎么样。”林源上铺的知识女性此时也下了床铺，柔声向老人道。

　　老人想了想也是，此时刚刚过了上一个站点，距离下一站至少还有四十分钟的时间，在车上也没人敢这个时候拐带孩子，因此向众人道了谢，拿着饭盒出去接开水。

　　老人走后，中年胖子这才看清躺在床铺的孩子，吃惊的道：“呀，孩子怎么瘦成这个样子，看来病的不轻。”

　　“就是，看来老人家是带着孩子去燕京求医的，家里也不知道找个人陪着，那么大年纪的老人。”知识女性也道。

　　正所谓恻隐之心，人皆有之，一般火车上大家都是一面之缘，很多人都是很不错的，出门在外坏人有，好人自然也有，等到老人回来，几个人就七嘴八舌的开始关心老人，唯独那一对年轻的小情侣只是两个人说话，不怎么搭理人。

　　“老人家，您去燕京打算去哪家医院，我认识燕京医院血液科的主人任全平，您要是打算去燕京医院，我可以帮您介绍一下，有熟人照看毕竟方便一些。”趁着人多林源此时又向老人道。

　　孩子的情况林源已经心中有数，这种情况西医诊断结果并不怎么明显，要不然也不至于长安的好多家医院都没有看好，这种情况还是要找知名的老中医看一看的，老人对他不信任，因此他打算介绍任全平，到时候让任全平推荐一下顾森全，虽然是萍水相逢，遇上了林源总是于心不忍。

　　人常说医不自荐，作为医生，很少有自己凑上去给别人看病的，而且林源也知道自己的年龄不容易取信于人，所以这才动了心思。

　　老人听林源说自己认识燕京医院的主任，连忙道谢：“谢谢小兄弟了，孩子的父母就在燕京，他们已经安排好了。”林源推荐任全平，毕竟和之前说自己家小孩也有过类似情况不一样，燕京医院是大医院，能在燕京医院当主任的都是大专家，这个是骗不了人的。

　　虽然没有接受林源的好意，但是老人却也知道自己之前有些错怪林源了，人家小伙子确实是好心。

　　“小兄弟认识燕京医院的主任？”老人没有接受林源的好意，中年人却向林源道：“凑巧我这次也是去燕京看病的。”

　　“以前上学的时候听过任主任的课。”林源解释道。

　　“啊呀，小兄弟原来是任主任的学生，我这次也是打算去燕京医院的，不过听说燕京医院的专家号不好挂，到时候还希望小兄弟帮帮忙。”中年人道。

　　“这样，我把任主任的电话给您，您到了直接打电话，就说是我介绍的，我叫林源。”林源笑着道，说着话，他从随身的包里面拿出纸笔，写了任全平的电话递给了中年人。


第396章 康长青

　　按照正常时刻表，列车到达长安应该是上午十一点四十五，由于大雪晚点，出发的时候已经一点多了，到达燕京再次晚点，已经凌晨四点了。

　　火车在燕京车站停稳，一群人开始收拾行李下车，中年人向林源道谢，表示有时间请林源吃饭，林源只是笑着点头，同时带好自己的行礼，上前向老人道：“老大爷，我帮你拿行李吧，您抱着孩子。”

　　原本林源是打算帮老人抱孩子的，不过考虑到老人可能不放心，因此才没有说，毕竟现在已经要出站了，老人不可能让陌生人抱自己的小孙子，万一把孩子抱走了，那可真是没地方哭去。

　　老人看了看林源，觉得自己的行礼也没什么贵重物品，因此点了点头，林源这才一手拉着自己的行李箱，一手提着老人包，老人抱着孩子走在前面，林源跟在后面。

　　一群人下了车，刚刚下车，老人就看到站台不远处站了一对中年夫妇，笑着向林源道：“小伙子，谢谢你，孩子的父母就在那边。”

　　林源明白老人的意思，放下行礼，犹豫了一下又从兜里掏出一张纸递了过去道：“这是我问的方子，您老拿着，说不准用得着。”说完不等老人说话，他就把方子塞进了老人的怀里，然后拉着行礼向不远处走去。

　　老人张了张嘴，看到林源走的利索，这才把方子装好，同时收敛了心中的疑心。

　　“爸！”

　　林源刚走，不远处那一对中年夫妇就在人群中找到了老人，向老人走了过来，中年人正是老人的儿子，四十多岁，白白净净，戴着眼镜，看上去像是一位学者，女人四十岁出头，保养的很好，看上去也很有气质，长相也很漂亮。

　　“爸，旭子怎么了，怎么瘦成这样。”女人急忙从老人怀里抱过孩子，看到孩子消瘦的样子，很是心疼。

　　“经学，小菲，老头子我对不住你们啊，没有把旭子照顾好，我……”老人有些羞愧的道，面对儿子他倒是还稍微好一些，特别是面对儿媳，他都不知道怎么交代。

　　“爸，您也别自责，这种事也不怪您，我们先回去吧，医院我已经联系好了，燕京最好的儿童医院。”康经学安慰这着自己的老父亲。

　　“爸，经学说的对，您别太自责了。”康经学的妻子林斐也安慰道，虽然她很心疼自己的儿子，但是却还算比较理智，并不像一些蛮不讲理的怨妇，动不动就怪这怪那。

　　另一边，林源拉着皮箱顺着站台一边走一边看，他知道以宋小萌的能力，自然也是会到站台里面来的。

　　“林源！”

　　林源正找着，肩膀突然被人拍了一下，他急忙回头看去，正是宋小萌。宋小萌一边搓着手一边跺着脚道：“怎么晚点这么多，大半夜的冻死人了。”

　　“你不会十二点就过来了吧？”林源问道。

　　“我查了列车表，这一趟车是一点到，我还是一点半才到的。”宋小萌哼道：“怎么买的票，不会换个时间？”

　　“现在是春运啊大小姐，票很难买的。”林源笑着道。

　　“走吧，车子就在外面呢，难不成还让我帮你拿行李。”宋小萌哼了一声，一边搓着手在前面走着，一边道。

　　“我怎么敢让宋小姐帮我拿行李。”林源笑着跟在宋小萌身后，两人出了车站，宋小萌的车子就在不远处，上了车宋小萌先看了暖气，这才问道：“你住哪儿？”

　　“江州省驻京办，已经联系好了。”林源道。

　　“混的不错嘛，都住上驻京办了。”宋小萌调笑了一句，这才发动车子，燕京这两天同样下了雪，不过雪没有长安的血大，宋小萌的车子开的不快，不过这个时候并不堵车，三十分钟左右，车子就到了驻京办门口。

　　林源和宋小萌提着行李进去，驻京办大厅沙发上正在打盹的一位中年人听到动静急忙站起身来。

　　“林医生，您可来了，我还以为您又去了别的地方，正打算给您打电话呢。”

　　“何主任客气了，这么晚了还让您等着。”林源笑着道。

　　“应该的，应该的。”何小天笑着道，说着话他一边有意无意的打量着宋小萌，突然间他的脸色微微一变，惊声道：“您……您是宋小姐？”

　　何小天是江州省驻京办的主任，虽然常年在燕京，但是对于江州省的动向还是很关注的，眼下江州省的省长正是宋方成，宋小萌去年后半年又一直在江中，何小天也听人说过，而且见过宋小萌的照片，只是刚才猛然间没有认出来。

　　“这位就是宋小萌宋小姐。”林源笑着向何小天介绍道，同时也向宋小萌道：“这位是驻京办的何小天何主任。”

　　在外人面前，宋小萌还是很给林源面子的，笑着向何小天点了点头：“何主任好。”

　　“宋小姐客气了，您叫我老何就行。”何小天急忙笑道，我滴个神啊，这位宋小姐可是宋省长的亲侄女啊，这么晚了林源和宋小萌一起过来，看来是宋小萌亲自去车站接的林源……

　　想到这里，何小天只觉得自己的脑子都有些不够用了，林源能让宋省长的亲侄女大半夜的去机场接人，那和宋省长的关系？

　　想着想着，何小天的心中就开始激动了，从一开始他就对林源很客气，要是林源真的和宋家有关系，那么他巴结林源简直巴结的太对了。

　　何小天心中心思乱转，表现的越发亲切，亲自带着林源和宋小萌到了楼上的房间，房间是装修的很好的套间，里面收拾的干干净净，进了门何小天就主动上前烧水。

　　“何主任，不用麻烦了。”林源急忙道。

　　“应该的，应该的，您刚从车上下来，外面又冷，先喝点热茶，我这就让人去给您准备早点。”何小天笑着道。

　　见到何小天殷勤，林源也不再说，有时候别人献殷勤，你要太推辞反而不好，林源也知道何小天的所求，有些事即便是他帮不上忙，何小天也不敢怪他的。

　　何小天亲自给林源和宋小萌倒上茶水，这就出去催促厨房帮林源和宋小萌准备早点。

　　驻京办里面有暖气，很暖和，宋小萌此时脱了外套，就穿着高龄毛衣坐在沙发上，拿着遥控器打开电视：“为了等你，一夜没睡，熬到天亮，我再回去睡觉。”

　　“你要累了可以进去睡一会儿，我坐的是卧铺，前半夜睡了一会儿，不是很困。”林源笑道。

　　“算了吧，都快天亮了。”宋小萌摇了摇头问道：“对了，你这次在燕京呆多久？”

　　“应该要呆一月。”林源道，根据彭长春和谢志坤所说，这一次的培训要持续一月时间。

　　“一月多燕京也慢慢暖和了。”宋小萌道。

　　“是啊，已经立春了，没想到却下了大雪，一月多估计燕京也就春年花开了。”林源点了点头然后问道：“对了，楠楠现在怎么样了？”

　　“我前两天还去了燕京医院，楠楠恢复的不错，任主任说再过一月就能出院了，回去之后慢慢调养半年多就能康复。”宋小萌道。

　　“那就好。”林源松了口气，虽然回到江中他也和王占军通过电话，但是王占军和宋小萌说的毕竟可信度不一样，王占军现在对林源绝对是报喜不报忧，除非楠楠的情况太糟糕。

　　林源和宋小萌说着话，何小天就亲自端来了早点，两碗稀饭，几个小菜还有包子和馒头，大早上的，也就半个多小时，何小天这速度倒也挺快的。

　　吃过早饭，外面的天也渐渐的开始放亮了，宋小萌几乎熬了一夜，连连打着哈欠，林源劝宋小萌回去休息，劝了几次，宋小萌这才离开。

　　宋小萌走后，林源也进了卧室躺着睡着了，睡的正香，一阵电话铃声响起，把他吵了杏林，林源看了看时间已经上午十一点了。

　　电话是岑寅生打来的，林源接了起来笑道：“喂，岑医生。”

　　“林医生，燕京大雪，飞机估计没法飞了，你出发了没有？”

　　“已经到燕京了，凌晨到的，刚睡醒。”

　　“已经到了，那就好，晚上我请客，给你接风洗尘。”岑寅生笑着道。

　　林源和岑寅生通话的时候，燕京市儿童医院的一间病房内，此时不少专家都聚在一起，病房内林源在火车上遇到的老人和老人的儿子儿媳都在，那个小男孩躺在病床上正在输液。

　　一群人走出病房，其中一位五十多岁的医生很是客气的向老人道：“康老，从各种检查结果来看，并没有什么异常，我认为孩子是心理因素或者精神因素导致的进食困难。”

　　“高主任，什么是心理因素或者精神因素导致的进食困难，找不到原因就不要动不动说什么神经性。”康经学很不客气的插言道。

　　“康教授，我们……”高主任张了张嘴，不知道怎么解释，老人的身份本就不简单，是国内很有名的经济学权威，是有资格和总理见面的，如今虽然退了，却也不是他能惹得，老人的儿子更是中科院的教授，同样不好得罪。

　　康长青眉头紧皱，没有吭声，又是精神性，长安的好几家医院都给他的是这个结果，康长青也是知识分子，自然知道神经性是什么，西医很多病症找不出原因，都会说神经性，精神性，无非就是说身体没什么异常，是心理因素或者精神因素造成的……


第397章 林医生

　　燕京市燕京医院门口。

　　一辆黑色的路虎在医院门口停稳，一位大腹便便，四十多岁的中年人从车上下来，中年人个头不高，很是富态，穿着也很考究，手腕上带着价值不菲的名表。

　　中年人下了车，急忙弯着腰，又从车里面搀扶出一位年近七旬的老人，老人看上去面容憔悴，身体消瘦，若不是被中年人搀扶着，估计走路都困难。

　　“哎呀，陈总。”中年人搀扶着老人刚刚迈步，不远处一位四十岁左右的中年人就迎了上来，热情的招呼道：“陈总，您今天来燕京也不通知，我好去车站接您啊。”

　　“太晚了，就没有麻烦王经理。”陈大民呵呵笑道，为人显得很是豪爽，也没有什么架子，如果林源在这儿，绝对能认得出这个陈大民就是他在火车上遇到的胖子。

　　“陈总说的哪里话，接您那还不是应该的。”中年人呵呵一笑道：“知道陈总您来燕京给老先生看病，我已经联系了燕京医院的刘医生。”

　　“谢谢王经理了。”陈大民呵呵一笑，就在中年人的带领下进了燕京医院。

　　王经理很显然在燕京医院有些门路，帮着陈大民搀扶着老人直接来到了一位中年医生的值班室。

　　进了门，王经理就陪着笑道：“刘医生，冒昧打扰，前两天我和您说过，一位朋友要前来看病，知道您是这方面的专家。”

　　办公室里面一位五十岁出头的中年医生闻言抬起头看了一眼王经理，不过却没有起身，而是微微一笑道：“既然是王经理的朋友，我自然尽力，坐吧。”

　　陈大民也是人精，他看到中年医生甚至没有起身，就知道对方和王经理的关系只是一般，不过燕京医院的医生护士牛气基本上是出了名的，陈大民也不介意，扶着老人在椅子上坐下。

　　“怎么个情况？”中年医生问道。

　　“老爷子一直还有痛风、冠心病、糖尿病等多种疾病，可以说常年患病在身，久治不愈，原本这些病症也在一直治疗，时好时坏，只是最近却突然世面，闹得老爷子很是痛苦，看了好几家医院都没有看好。”陈大民诉说道。

　　“这个病可不好治啊。”刘医生一听眉头一皱，也不上前检查，而是提起笔写了几个化验单和检查单道：“这样，先带老爷子去做个全面检查，有了检查结果，我这边才好对症下药。”

　　“好，那先谢谢刘医生了，我们先去做检查。”王经理笑着接过刘医生递来的化验单和陈大民搀扶着老人家一起出了值班室。

　　有着王经理陪着，陈大民倒是少跑了很多冤枉路，不过一系列检查化验坐下来也这也折腾了两个小时，老人家本来就有病在身，此时更是有些受不住了。

　　陈大民和王经理搀扶着老人再次回到刘医生的值班室，刘医生看着老人家已经出来的一些检查报告道：“从这些检查结果来看，老人家的情况不容乐观啊，这样，你们先回去，等最后几个检查结果出来，我再看看情况。”

　　“刘医生，要不给安排个床位吧，我们就住院治疗，老人家本来身体就不好，折腾了这么久，再回去再来，很麻烦的。”陈大民道，他并不差钱，之前老人就在燕京的另外一家医院，只不过这个失眠久治不愈，他这才带着老人来了燕京医院。

　　“刘医生，要不就安排老人家住院吧。”王经理也道。

　　“住院也不是不可以，不过这一阵下雪，燕京气候多变，床位紧张，我看看还有没有床位。”刘医生说了一句，然后拿起桌上的电话开始咨询。

　　打过电话，刘医生再次道：“床位很紧张，暂时有个五人间有空床，你们看？”说着话刘医生心中则是一声冷哼，走后门也不表示一下，床位哪儿是那么好弄的？

　　“刘医生，尽量安排个单间吧，老人家本就失眠，人多更加休息不好。”陈大民道。

　　“单间真不好安排。”刘医生道。

　　王经理此时也有些为难，他找刘医生就是为了方便，今天确实也算是方便了，最起码没有挂号派对，可是各种检查坐下来也耽误了不少功夫，现在又安排不到病房，老人家的病等于还没有看。

　　要是一般人，五人间也就罢了，问题是陈大民不是一般人啊，别看陈大民和和气气的，本身却是身家十几亿的大富豪，在秦省名气很大的，王经理和陈大民的公司也有业务往来，这才不遗余力的帮忙。

　　“没有就算了。”

　　陈大民此时也有些生气，当真是天子脚下，他在秦省好歹也算是个人物，来到燕京却……

　　“陈总，真是对不住，要不我们去别的医院，我在其他医院也有关系。”出了刘医生的办公室，王经理急忙向陈大民道歉。

　　“老爷子原本就在燕京其他医院住院的。”陈大民哼了一声，心情难免烦躁，下意识的就想抽烟，他一摸口袋，摸出一张纸条来，纸条正是林源给的，上面有任全平的电话。

　　原本陈大民和林源就是萍水相逢，因此他对林源说的认识任全平也是半信半疑，可是此时老人家已经来了，总不能再回去吧？

　　“王经理你先照看着老爷子，我打个电话。”陈大民决定试一试，拿着纸条走到边上拨通了上面的电话。

　　电话很快被接通，一个中年人的声音传了过来：“喂，您好，我是任全平，请问您是哪位？”

　　“任主任，我是林源的朋友，这个号码也是林源给的，我前来燕京医院看病，林源说有什么事情可以给您打电话。”陈大民客气的道，燕京医院的小护士都很牛叉，更别说人家任全平还是大主任。

　　“您是林医生的朋友？”任全平一听，态度顿时好了不少，急忙道：“您现在在哪儿呢，我这就过来。”

　　陈大民告诉了任全平地方，挂了电话，走到边上和王经理等着，大概十分钟左右，任全平就大步走来，来到陈大民三人跟前问道：“你们是林医生的朋友？”

　　“您就是任主任，久仰久仰。”陈大民急忙伸出手：“我就是林源的朋友。”此时陈大民心中很是疑惑，那个年轻人竟然是医生？任全平张口一个林医生，闭口一个林医生。

　　“既然是林医生的朋友，那就是我任全平的朋友，看病的是老人家吧，老人家什么情况？”任全平看了一眼王经理和老人，笑着问道。

　　“就是老爷子生病了。”陈大民把情况简单的向任全平说了一遍道：“老爷子年纪大了，身体不好，折腾一次不容易，所以想麻烦任主任安排个病房。”

　　“小事情，你们跟我来，我先给老人家安排病房，然后让心脑科的几位专家过来看看。”任全平说着话，就在前面带路，直接进了之前陈大民三人才出来的办公室。

　　“任主任，您怎么来了？”刘医生看到任全平，急忙从座位上起来，热情的招呼道。

　　“小刘啊，我有个朋友打算住院，你看看还有没有病房，给安排一个，我这就给齐主任打电话。”任全平道。

　　“有，病房有。”刘医生急忙道，正说着他就看到跟在任全平身后进来的陈大民几人。

　　“这位就是患者，小刘你安排一下。”任全平吩咐了一声，拿着手机走到边上打电话去了。

　　刘医生一愣，急忙笑着上前道：“哎，你说你们，我刚刚已经联系到了病房，你们就走了，我还正说通知你们呢。”

　　“谢谢刘医生。”陈大民道了一声谢，心中却不以为意，要不是任全平，估计还是没有单间把。此时陈大民对林源的身份是越发的好奇了，看任全平的态度，林源绝对不是任全平的学生，要只是学生，任全平一个大主任完全没有必要亲自来。

　　此时王经理已经傻眼了，自己想尽办法刘医生竟然只是敷衍，人家陈大民一个电话，就叫来了燕京医院的大主任，这人和人果然没法比啊。

　　有任全平出面，不多会儿刘医生就安排好了病房，病房安排好之后不久，任全平就带着几位专家到了病房，给老人做了一个全面的检查。

　　检查过后，任全平和几位专家出去商量了一阵，这才重新回到病房叫过陈大民道：“陈先生，老人家的情况比较复杂，我们还需要研究一下。”

　　“麻烦任主任了。”任全平虽然没有表示这个病能治，但是安排病房，找专家，最起码很尽心，陈大民只有感激的份儿。

　　“对了陈先生，既然你认识林医生，为什么不叫林医生给老爷子看看，这种病林医生应该有把握才是。”任全平道。

　　听任全平这么一说，陈大民下意识的就是一愣，燕京医院的专家暂时都没有办法的病症那个年轻小伙子竟然能治？

　　看到陈大民发愣，任全平也没有多想，而是笑着道：“这样，我给林医生打个电话。”说着就走到了边上，不提让林源过来治病的事情，他这边给陈大民安排一切，自然是看在林源的面子上，这事最起码也要给林源说一声，要不然人情算谁的？


第398章 您老遇到高人了

　　林源被岑寅生的电话吵醒就直接起床洗脸，来到楼下，何小天急忙迎了上来：“林医生，您怎么不多睡一会儿？”

　　“昨晚在火车上睡了一会儿，差不多了。”林源笑着道。

　　“那我给您安排午饭。”何小天急忙道，说着话不等林源表示就急忙吩咐人去准备。

　　林源吃过午饭，何小天又很是殷切的上前：“林医生，您要是出门，我给您安排车子，驻京办的空车很多。”

　　“那就谢谢何主任了，我正好打算去省医院。”林源笑着道。

　　“我给您安排车。”何小天说着就拿出电话拨了过去，不多会儿一位五十多岁的中年人走了进来。

　　“林医生，这位是我们驻京办最好的司机老周，这一阵就让老周陪着您，您要出门随时招呼。”何小天向林源说了一声，然后就向进来的中年人道：“老周，这一阵你就负责接送林医生，我告诉你，必须把林医生安安全全的送出去，安安全全的接回来，要是出了事，我绝对不饶你。”

　　“何主任放心，我一定小心。”老何急忙道，同时向林源问好：“林医生您好。”

　　林源对于何小天的官威不以为然，向何小天打了声招呼就和老何出了门，打算先去省医院看望楠楠。

　　在省医院下了车，林源想了想自己可能要在医院待一会儿，因此向老周道：“周师傅，要不你先回，我要是忙完了给您打电话？”

　　“不用，我就在下面等着，何主任交代了，我这几天的任务就是接送您。”老周很是客气的道。

　　“那好，我估计要在里面一阵子，你要是无聊可以在附近转一转。”林源也不勉强，向老周说了一声，这才进了医院。

　　来到楠楠的病房，王占军正在病床边上给楠楠喂饭，看到林源，正在吃饭的楠楠脸上顿时露出了笑容：“叔叔来了，叔叔……”

　　王占军急忙回头，看到是林源，连忙放下饭碗起身道：“林医生，您什么时候来的？”

　　“今天早上刚到，来看看楠楠。”林源呵呵一笑，在病床边上坐下，伸手拉过楠楠的小手，一边给楠楠诊脉一边问：“楠楠这一阵乖不乖？”

　　“楠楠可乖了，打针都不哭，姐姐说楠楠只要打针不哭，就能早早回家了。”楠楠带着奶音道。

　　林源自然知道楠楠口中的姐姐是谁，除了宋小萌估计也没有别人了，楠楠叫他叔叔，叫宋小萌姐姐，如此算下来宋小萌是不是也要叫他叔叔？

　　听了一会儿楠楠的脉搏，林源松开楠楠的手腕，心中放心不少，从楠楠的脉象来看，确实恢复的不错，虽然还没有彻底痊愈，但是比起年前强了很多倍。

　　下午没什么事，林源让王占军去休息，自己陪着楠楠，下午三点多快四点的时候，任全平突然打来了电话。

　　“喂，任主任。”林源接起电话笑着道：“楠楠恢复的不错，谢谢任主任了。”

　　“那都是我分内的事情。”任全平笑着道：“您介绍的朋友我也见到了，刚刚安排他在医院住下，不过患者的情况有些复杂。”

　　“我介绍的朋友？”林源一愣，自己什么时候给任全平介绍朋友了？

　　“一位四十多岁的中年人，个子不高，胖胖的……”任全平道：“难道不是您给他的电话？”

　　林源听任全平这么一说，这才想起是谁，笑着道：“算是我的朋友，不过对方应该没什么大碍，只是稍微偏旁胖。”

　　胖子林源见过，而且在火车上相处了十几个小时，胖子有没有病他自然知道，在火车上陈大民说他要去燕京医院看病，林源还以为对方去体检之类的，这算是小事，当时他向老人说了自己认识任全平，胖子后来要电话，他也不好不给。

　　任全平听林源这么一说，就知道林源不认识老人，笑着道：“住院的不是您的那位朋友，而是一位老人，老人身患痛风、糖尿病、冠心病、胆囊炎等多种病症，眼下又失眠严重……”

　　听任全平说过老人的情况，林源也觉得有些棘手，这种多种病症纠缠，往往辩证复杂，治疗很是麻烦。

　　“对方现在就在省医院？”林源问道。

　　“嗯，刚刚安排了病房，我找专家会诊了，不过很不好治疗。”任全平道。

　　“我现在就在省医院，这样，我过来看看。”林源说着问了任全平对方的病房号，这才挂了电话。

　　王占军就在边上睡着，林源接电话的时候他已经醒了，见到林源挂了电话，急忙道：“林医生，您有事先忙吧，楠楠这边我能照顾。”

　　“那好。”林源点了点头，然后向楠楠道：“楠楠，叔叔先走了，改天再来看你。”

　　“叔叔再见。”楠楠甜甜的道。

　　离开楠楠的病房，林源问了几个护士，这才找到任全平说的病房，任全平就在病房门口等着。

　　“林医生，您什么时候来的燕京？”任全平迎上来问道。

　　“早上刚到。”林源微微一笑，和任全平一起进了病房。

　　“小兄弟。”病房里面，陈大军见到林源和任全平一起进来，急忙起身招呼：“小兄弟，真是谢谢你了，萍水相逢，竟然还麻烦小兄弟过来一趟。”

　　“没事，我本来就在省医院，顺便过来看看。”林源笑了笑，直接走到病床边上，看向老人。

　　之前任全平已经说了老人的情况，林源倒也没有多问，而是直接上手诊脉检查，陈大军看到林源给老人检查，嘴巴张的大大的，这位小兄弟竟然真的是医生，而且还是中医。

　　不由的他就想到在火车上的时候林源正在看的《伤寒论》，此时陈大民也明白了，林源应该本来就是医生，至于说搞销售之类的也只是敷衍，毕竟大家萍水相逢，下了火车或许这辈子也见不到了。

　　林源给老人诊了脉，然后查看了老人的舌苔，老人的舌质边缘以及舌尖有着很明显的紫气，舌苔薄白，脉沉细而涩，同时伴有胸隔痞闷。

　　“老人家失眠多久了？”林源问道。

　　“已经有二十天了”陈大民道。

　　“老人舌尖有紫气，舌苔博白，脉沉细而涩，病症颇多，不过失眠最重，眼下应该先治疗失眠，这样，我开一个养心安神兼理气化痰的方子，让老人家先服用试试。”

　　这会儿任全平也听明白了，林源和这个陈大民交情并不深，应该只是萍水相逢，只是萍水相逢林源竟然就把自己的电话给了对方，这让任全平有些心中不太舒服。

　　燕京市儿童医院，康长青和自己的儿子儿媳坐在病房的病床边上，看着躺在病床上的孩子，几人都是脸色忧愁，孩子在长安几家医院没有治好，没想到来了燕京依然没有确诊，这让康长青更加自责，要不是自己，小孙子怎么会？

　　“哎，都怪我这个老头子，要不是我，旭子怎么会？”

　　看着病床上双目紧闭的小孙子，康长青的心中是越发的难受，突然狠狠的一拍自己的额头，懊恼的自责道，他这么大动作的举动，身上突然掉出一个纸条来。

　　“爸，您别自责，这也不能全怪您。”康经学安慰道，正说着，他突然看到康长青身上掉出的纸条，急忙捡了起来道：“这是什么？”

　　说着话，康经学打开纸条，只见上面是一个处方，上面全是中药材的名字。

　　“爸，这个是？”康经学问道。

　　康长青拿过纸条一看，回忆了一下这才道：“这是我在火车上遇到的一个小伙子，他说他见过旭子这样的情况，走的时候给了这个方子。”

　　“火车上遇到的？”康经学的妻子林菲接过纸条看了一眼道：“火车上萍水相逢，这种方子怎么能信？”

　　“我也是这么想的，一开始他就要给我问，我没有理会，走的时候他把纸条塞到了我的怀里，我顺手塞进了衣兜。”康长青道。

　　康经学闻言眉头微皱：“对方留了方，没有留电话，应该不像是骗子吧，火车上萍水相逢，下了车各奔东西，想要找人都找不到。”

　　“要不找医生看看这个方子？”康长青道，此时他也有些死马当做活马医的心思。

　　“我去问问。”康经学拿着方子站起身道。

　　康经学出去没一会儿，一位六十多岁的老人就和他一起走了进来，老人手中拿着那张方子，眉头微皱。

　　“爸，这位是协和医院的高文良高老，高老今天正好在儿童医院坐诊，您的方子我找高老看了，他有问题要问您？”康经学向康长青道。

　　国内医院的专家去别的医院坐诊是常事，特别是一些知名老专家，往往会收到一些医院的邀请，高文良今天就凑巧在儿童医院，康经学出去找中医，儿童医院的中医自然比不过高文良有权威。

　　康长青虽然没有听过高文良的名字，不过康经学郑重介绍，康长青也很客气，向高文良点了点头。

　　康长青没有听过高文良，高文良却听过康经学，很是客气的向康长青问道：“康老，不知道这个开方的青年多大年纪，什么长相？”

　　“二十四岁左右，个头一米七五不到，身材消瘦，短发……”康长青回忆道。

　　“看来没错了，康老，您是遇到高人了。”听着康长青说过青年的长相，高文良眉头舒展，笑呵呵的向康长青道。


第399章 联系林源

　　“高人？”康长青看着高文良，眼中有些疑惑，难道那个小伙子真的说准了，这个方子真的能治疗自己小孙子的病？

　　“高老，您的意思是这个方子对症？”康经学也问道。

　　“方子对不对症我还不知道，毕竟孩子的情况我还没看。”高文良笑道，之前专家会诊他并没有参与，此时他还不知道孩子是什么情况。

　　“不过这个方子很妙，开方的也是位高人，如果这个方子是他针对孩子开的，八成没什么问题。”高文良笑着道。

　　“那麻烦高老您先看看孩子的情况。”康经学急忙道，康长青的心中则有些腻歪，孩子的情况你都没看，乱发表什么意见。

　　“我先看看孩子的情况。”高文良点了点头，仔细的给孩子检查了一遍，这才问道：“孩子生病之前是不是受到了什么惊吓？”

　　“孩子生病之前和几个小孩子打架了，被一个小孩打中头部。”康长青道，说着他微微回忆道：“当时对方确实吓到了旭子，那个孩子很是疯狂。”

　　“那就没错了。”

　　高文良道：“惊则气乱，人受到突然惊吓的时候，往往容易导致全身气机运行紊乱，特别是心气，所以往往一个人受到惊吓之后容易心慌，正所谓‘邪之所在，皆为不足’，一旦心气不足，正气缺失，人往往容易被邪气侵犯。”

　　“你说孩子是受了惊吓这才导致不吃饭的？”康长青看着高文良，他记得在火车上，林源也说过这样的话。

　　“不错，根据我的诊断，孩子平时可能就存在胃气不足的情况，因此在受到惊吓之后气机紊乱，导致脾胃受累，脾胃者，仓廪之官，无味出焉，胃主收纳，腐熟水谷，脾主运化水谷，为全身营养的根源，脾胃受累，自然不能纳食。”高文良解释道。

　　孩子的这个情况高文良可以说诊断的很是清楚，孩子正是受到惊吓导致气机紊乱，脾胃受累，这种情况西医确实很难诊断出来。

　　中医讲究七情六欲，人的情绪对应五脏六腑，情绪大起大落，往往容易生病，这种病症在西医看来往往都是心理疾病，各种检查很难查出端倪。

　　康经学本就是中科院的教授，也算是高级知识分子，对于高文良的解释完全听得懂，不仅仅康经学听得懂，康长青也听得懂。

　　听过高文良的解释，康经学急忙问道：“高老，那这个方子？”

　　“这个方子很对症，此方出自金元时期的著名医家李冬垣所著的《内外伤辨惑论》，是其中很出名的升阳益胃汤，最主要的是开方的人很有水平，根据孩子的情况，特意加大了药量，又岂是其中的炙甘草用到了15克之多，加减合理，非常巧妙，换了是我是开不出来的。”高文良叹道。

　　“高老，您的意思是这个方子能用？”康经学兴奋的道。

　　“能用，不过用的时候最好还是让开方的人前来，再详细征求一下对方的意见。”高文良沉吟了一下道，这个方子他虽然比较赞同，但是毕竟不是他开的方子，而且他也知道康长青的身份，不怕一万，就怕万一，万一出了事，这个后果谁承担？

　　“可是这个开方之人去哪里找啊。”康长青皱眉道。

　　“对方没有留下联系方式？”高文良问道。

　　“给我方子的那个小伙子也没说是谁开的方啊，即便是知道，对方远在江中，也来不及啊。”康长青道。

　　“康老，这个方子就是那个小伙子开的，他就是高人啊，您别看他年轻，他的医术可是相当了得，更是年前全国优秀青年医生评选的十佳优秀青年医生，而且排名第一，他治疗的几个病案，即便是我也自愧不如。”高文良道。

　　“啊……”

　　康长青嘴巴大张，他怎么也没想到他在火车上遇到的年轻小伙竟然就是高文良口中的高人，而且那么厉害，对方看上去才二十多岁啊。

　　“康老，您不是在燕京遇到的他？”高文良问道，林源他是知道的，要是康长青联系不到，他倒是可以帮忙。

　　“要是那个小伙子，确实就在燕京，我是火车上遇到的。”康长青道：“亏我当时还怀疑人家，觉得人家有什么心思，原来刚上车人家就看出了旭子的情况。”

　　“爸，火车上人多杂乱，您有防人之心也是正常的，您想一想，对方真的没有留下联系方式？”康经学问道。

　　“对了。”康长青突然一拍额头道：“之后他给说要是去燕京医院，可以找一个叫任全平的主任。”

　　“燕京医院的小任？”高文良道：“小任是血液科的主任，并不擅长这个。”

　　“应该是对方害怕我们耽误旭子的病情，这才拐弯抹角的提醒我们。”康经学猜测道。

　　“应该是，那个小伙子确实很热心。”康长青此时越想越后悔，林源多好的一个青年啊，他竟然怀疑。

　　“爸，您别担心，燕京医院我有熟人，我这就找人打听一下任主任的联系方式。”康经学安慰道。

　　燕京医院，老人的病房内，林源写好方子交给任全平道：“还麻烦任主任让抓一下药。”林源自己毕竟是外人，燕京医院又不是小医院，没有任全平出面，他的方子燕京医院估计不会认可。

　　“放心吧，我这就去安排。”任全平接过方子，招了招手，叫来护士，吩咐对方按方抓药。

　　刚刚吩咐过护士，任全平的电话就响了，他拿出手机，看到是一个陌生的燕京号，不由的有些皱眉，今天倒是奇怪了，这么多陌生号码，之前是陈大军，这一次又不知道是谁？

　　虽然纳闷，任全平却也接了起来：“喂，我是任全平，请问是哪位？”

　　“任主任您好，我是中科院的康经学。”电话中一个中年人的声音传来。

　　“康教授您好。”听到对方的自我介绍，任全平急忙道，康经学在燕京的名气还是很大的，今年还不到五十岁，就已经是中科院的教授，同时又是国内鼎鼎大名的经济权威康长青的独子，潜力不凡。

　　“任主任，我想向您打听一个人。”康经学客气的道。

　　“康教授您说。”任全平道。

　　“任主任认不认识一个叫林源的年轻医生？”康经学问道。

　　“林源林医生？”任全平一愣，笑道：“康教授，林医生此时正和我在一起呢。”

　　“林医生正和您在一起，太好了，可以不可以让林医生接个电话。”康经学高兴的道。

　　“您稍等。”任全平说了一声，这才捂着手机走到林源边上：“林医生，找您的，中科院的康经学康教授。”

　　“中科院的康经学？”林源眉头一皱，他并没有听过这个康经学，康经学在燕京也算是比较有名气的，不少上层人士都知道，但是对方不是医生，林源自然不知道，林源除了知道国内一些著名的医生，对其他人了解不多。

　　“康教授虽然年轻，但是在中科院很有话语权，他的父亲是国内鼎鼎大名的经济学权威康长青康老。”任全平见到林源疑惑，就知道林源没听过康经学，急忙轻声介绍。

　　“康长青的儿子？”林源没听过康经学，但是却知道康长青，之前他上高中的时候康长青出过不少论文，其中有一篇论文他们的政治考试中还考过。

　　林源接过电话，很是客气的道：“康教授您好，我是林源。”

　　“林医生，我是康经学，冒昧打扰还希望您不要见怪。”康经学的声音很中性，而且还带着磁性，很是好听。

　　“康教授客气了，不知道您找我有什么事？”林源问道。

　　“是这样的，我的老父亲昨天带着儿子来燕京，在火车上和您见过，您好像留了一个方子……”康经学解释道：“之前我父亲不知道您，这才多有得罪，还希望林医生您见谅，您要是有空能不能前来一趟儿童医院？”

　　听过康经学的解释，林源这才明白，感情他在火车上遇到的老人竟然是康长青，生病的是康长青的孙子。

　　对方是康长青，林源倒是不奇怪对方为什么能找到他，以康长青的身份，找人验证药方，联系任全平并不难。

　　“康教授不用客气，不知者不怪，我这就前来儿童医院。”林源客气的道。

　　“谢谢林医生了，林医生您到了就打这个电话，我亲自接您。”康经学道。

　　挂了康经学的电话，林源把手机递给任全平，任全平这才好奇地问道：“林医生，康教授找您有事？”

　　“找我给孩子看病。”林源笑着道，同时他也把火车上发生的事情向任全平说了一遍解释道：“当时我也是看出那个孩子情况严重，怕老人耽误了孩子的治疗，这才说了您，还希望您见谅。”

　　任全平这才知道林源为什么胡乱留他的电话，急忙笑道：“林医生客气了，救人如救火，萍水相逢您也那么操心患者，我应该向您学习。”

　　“任主任说笑，我现在要去儿童医院，任主任要是不介意，我们一起去？”林源笑着邀请道。

　　“那我就和林医生一起？”任全平笑着道，要是别的患者他自然没心思去，去了又帮不上忙，可是康长青的孙子，他自然乐意去，帮不上忙在康长青面前混了脸熟也是好的。


第400章 大福利

　　林源和任全平走出医院大楼，还没到停车场，老周就笑着迎了上来：“林医生。”

　　“周师傅辛苦了，我和任主任去一趟儿童医院。”林源客气的道。

　　“儿童医院我知道。”老周笑着道，同时很是殷切的给林源和任全平打开车门，等到林源和任全平上了车，这才发动车子，前往了儿童医院。

　　燕京儿童医院，林源和任全平走进病房，一眼就看到病房里面的康长青和高文良，康长青自然就是他在火车上遇到的那位老人，高文良是年前他参加全国优秀青年医生评选时候的评审专家。

　　见到有人进来，病房里面的康长青急忙起身，大步就迎了上去，一把抓住了林源的手道：“小伙子，之前老头子我疑心太重，还希望你不要介意。”

　　“老爷子客气了，萍水相逢，害人之心不可有，防人之心不可无，老爷子谨慎一些也是好的。”林源客气的道。

　　“您就是林源林医生？”此时康经学也大步走了过来，这个时候他也想起了，好像在火车站他看到康长青的时候确实有着一位年轻人大步离去，那个年轻人的身形和林源很相似。

　　“我就是林源，您就是康教授吧，很高兴认识您。”林源笑着伸出手去和康经学握了一下，然后向几人介绍道：“这位是燕京医院血液科的任全平主任，要不是任主任凑巧就在边上，我想找到老爷子也不太容易。”

　　“谢谢任主任了。”康经学笑着向任全平伸出手去，虽然任全平只是一个传话人，但是倘若不是林源之前向康长青提起过任全平，他们想要找到林源还确实不容易。

　　“康教授客气了。”任全平笑着和康经学握了握手，心中则是一阵感动，林源年纪轻轻果然很会做人，他跟着林源过来治病方面自然是帮不上忙的，无非就是想在康长青和康经学面前混个脸熟，林源要是不介绍，他还真不知道怎么主动答话。

　　“小林，不知道还记得我这个老头子没有？”等到林源和任全平和康经学康长青握过手，高文良这才笑着上前道。

　　“高老您好，晚辈怎么可能不认得您，您老医术精湛，德高望重，晚辈以后还要向您老多多请益。”林源很是客气的道。

　　见到林源如此谦逊，高文良很是高兴，单从林源治疗的几个病症来说，高文良知道林源的水平并不在他之下，而且林源年纪轻轻，年轻而艺高，往往都容易骄傲自负，不曾想林源竟然这么谦虚，对他这老一辈的中医人也如此尊敬。

　　“小林客气了，你的水平并不在我之下，请益我可是不敢当，多多交流吧。”高文良笑着道，林源谦虚，他也不能太过自傲。

　　“林医生，先看看孩子吧。”等到林源和高文良打过招呼，康经学这才道。

　　“好。”林源点了点头，来到病床前面，仔细的给孩子检查了一番，这才道：“在火车上的时候我已经看过了，孩子的情况没什么太大的变化，正是因为受到惊吓，导致气机紊乱，从而脾胃受累，不能纳食，之前我开的方子呢？”

　　“这儿……”康长青急忙把手中的方子递了过去，心中更是一阵后悔，林源说出的情况和之前高文良的解释基本上一般无二，由此看出当时在火车上林源确实已经看出了孩子的情况。

　　林源拿过方子，又找到纸笔，在上面稍微修改了一下道：“孩子长时间没有进食，脾胃虚弱，然而病情却比起之前稍微加重，我稍微改了一下药量，让人大火煎熬，分次服下，每隔四小时服用半茶杯。”

　　康经学接过药方，下意识的看了一眼高文良，高文良笑着道：“小林的方子很高，更是采用少量多次分服的方法，这种方法对于脾胃虚弱，尤其是孩子最为合适不过。”

　　相比起林源，康经学自然还是更相信高文良一些，见到高文良如此说，他这才拿着药方找医生前去煎药。

　　不多会儿，汤药煎好，林源在边上看着，康经学的妻子林菲亲自给孩子喂了半杯汤药，孩子不能纳食，原本吃饭喝水都很困难，林菲喂第一勺汤药的时候，孩子也只是嘴唇动了动，汤药一大半顺着嘴角流下，可是等到喂第三勺的时候，孩子口中溢出的汤药却越来越少，到了后来孩子虽然依旧双目紧闭，却下意识的主动张着嘴巴。

　　看到这一幕，康长青深深的松了口气，虽然此时孩子的情况还没有改善，但是单从服药程度来看，林源这个方子绝对很对症。

　　林源前来儿童医院的时候已经下午五点了，等到孩子服用了第一次汤药没多长时间，岑寅生就打来了电话，说是已经订好了包间，邀请了几位朋友给林源接风洗尘，询问林源什么时候到。

　　林源原本打算拒绝的，毕竟康长青的小孙子还没有清醒，不过考虑到，这才是第一次服药，下次服药至少还需要四个小时，这才没有推脱，挂了电话之后，他这才向康长青和康经学道：“康老，康教授，我今天刚来燕京，几位朋友给接风，不好推脱……”

　　康经学虽然心中很不愿意林源这个时候走，但是却也不好阻拦，毕竟人家今天刚来燕京，风尘仆仆，因此笑着道：“林医生您有事先忙，有情况我给您打电话。”

　　“谢谢康教授理解，孩子刚刚服药，下次服药要四个小时之后，到时候我再过来。”林源道。

　　“我送送您。”康经学听林源这么一说，也放心了不少，只要林源在下次服药之前过来，应该问题不大，而且看病的也不能每一位患者都让医生一直守在跟前。

　　林源要走，任全平自然不能留着，他和林源一起被康经学送到病房外面。

　　走出儿童医院，任全平就笑着向林源道：“林医生，您今天刚到燕京，按说我也应该给您接风的，不过既然您有安排，那就改天吧。”

　　“任主任客气了，就是几位老朋友，任主任也认识，岑寅生岑医生，要不任主任也一起？”林源笑道。

　　“原来是岑医生，既然这样，那我就恭敬不如从命了。”任全平笑着道。

　　岑寅生请客的地方是燕京一家新开的饭店，饭店的档次不低，装修的也很不错，林源和任全平走进包间，里面岑寅生已经到了，除了岑寅生还有穆腾军几个人，任全平竟然都认识。

　　“林老弟来了，还有任主任。”穆腾军几人笑呵呵的起身招呼，请着林源和任全平在饭桌上坐下。

　　“林老弟，我们给你接风，你却姗姗来迟，别的话不说，先自罚三杯。”坐下之后穆腾军就笑着道。

　　“穆大哥，按说自罚三杯我不应该推脱，不过前来之前我正在给患者诊治，等会儿还要去医院，今天这酒是真不能喝，先记着，下次连本带利。”林源急忙笑道。

　　“林医生之前在看患者？”岑寅生问道，在坐的几人都是医生，自然知道诊病的时候不能喝酒，因此他们也没有勉强。

　　“是康老的小孙子……”林源大概把事情的经过说了一遍道：“孩子受了惊吓，原本脾胃就不好，这一下气机紊乱，更是导致脾胃受累，服了一次药，不过还没有清醒。”

　　“林老弟真是热心肠，坐了一次火车，竟然也揽回来一位患者。”穆腾军笑着道，其他几人也是纷纷附和，不过心中却感叹林源的运气，康长青那是什么人，多少人想和康长青攀上关系都没有门路，林源坐了一趟火车，竟然就认识了康长青，如今更是成了康长青小孙子的救命恩人，一旦康长青的小孙子康复，康家对林源绝对会青睐有加。

　　既然林源不能喝酒，饭桌上一群人都换成了茶水，一群人边吃边聊，话题自然是围绕林源之后参加的特别培训班。

　　“林老弟，我可是听说这一次的特别培训班结束的时候的考核是给燕京的厅级以上领导检查身体，同时这一次培训班考核合格的学员还有一个大大的福利。”穆腾军笑道。

　　给厅级以上领导检查身体的事情林源自然知道，这应该是云老的注意，只是这个大大的福利是什么？

　　“这事我也听说了。”任全平道：“听说这一次考核通过的学员都可以申请一笔数额不菲的医疗专项资金，这个医疗专项资金的用途可以是医疗扶持，医疗科研项目，医疗专项资金的用途和范围很大，只要学员拿出可行的计划书就可以。”

　　“医疗专项资金？”林源闻言一愣，他是知道年后谢老打算帮心源慈善申请医疗试点，到时候会有一笔两亿人民币的医疗扶持资金，这个医疗专项资金不知道和谢老所说的是不是一回事，要是不是一回事那就太好了，到时候说不得心源慈善又能有一大笔资金进账。

　　“而且最主要的是这一笔医疗专项资金没有明确的数目，也没有明确的时间限制，也就是说即便是眼下没有什么医疗课题或者医疗项目，这一笔资金的申请资格依然存在。”穆腾军道。

　　林源闻言吃了一惊，看来这一笔资金和谢老所说的并不是一回事，这可是大手笔啊，有了这个资金，这一次通过考核的学员就有了很大的资本，一旦有着不错的计划和研究课题，将来就不用为了资金发愁了。


第401章 戴维斯医学会

　　和岑寅生等人吃过晚饭，林源重新回到儿童医院就已经是晚上八点多了，此时距离康长青的小孙子服药已经过了三个多小时。

　　林源走进病房，除了高文良不在，康长青康经学和林菲都在，孩子没有醒来，今晚上康家一家人估计是彻夜难眠了。

　　“林医生，您来了？”见到林源回来，康经学急忙起身招呼，同时给林源泡上茶水，请林源在椅子上坐下。林源一边伸手接过茶水一边问：“孩子没什么情况吧？”

　　“没什么情况，还是双目紧闭，喊他也不答应，就这么躺着。”林菲答道。

　　林源放下茶杯，起身检查了一下道：“情况还算稳定，等二十分钟给孩子再服用一次药，天亮之前孩子应该能睁眼。”

　　“谢谢林医生了。”康经学连连道谢。

　　等了大概二十分钟，林源让给孩子服用了第二次药，依旧是半茶杯，这一次孩子喝药的时候基本上没有什么药液从口中流出，看情况比起之前好了不少。

　　服过药，林源在病房等了一小会儿，正打算告辞回去，却收到了时鸿飞的消息，时鸿飞坐的同样是中午十二点那一趟列车，凌晨时分估计能到燕京。既然时鸿飞凌晨才到，林源自然是要去接一下的，既然这样，还不如在病房等着，康长青父子也能放心。

　　等到快凌晨一点的时候，林源让孩子服了第三次药，第三次药服用了半个小时，孩子就有了变化，之前一直紧闭的双眼竟然睁开了，就是眼神有些木纳，不过眼珠子却可以转动。

　　“行了，旭子醒了。”林菲激动的热泪盈眶，看着自己的儿子消瘦的皮包骨头，她这个当母亲可是心如刀绞，恨不得以身带过。

　　“我看看。”林源急忙起身，走过去仔细的检查了一下，这才道：“孩子的脉象已经开始有神，这是好现象，过四个小时再服一次药，明天早上我来复诊。”

　　“林医生，谢谢您了，让您熬了大半夜。”康经学急忙道，此时孩子已经醒了，他自然是一颗心放到了肚子里，林源跟着熬到这个时候，他也是心中感激。

　　“康教授客气了，按说我应该继续陪着，不过有位朋友马上就到燕京，我要去车站接人。”林源解释道。

　　“林医生进尽管忙，有什么情况我再打电话。”康经学道，说着话，康经学一直把林源送进电梯。

　　林源来到停车场，车子上老周已经坐在座位上睡着了，林源敲了敲车窗，老周这才惊醒，急忙道：“林医生，不好意思，我竟然睡着了。”

　　“没事，这么晚了，辛苦周师傅了。”林源客气的道。

　　“林医生说的哪里话，我这一整天基本上都在车上休息，不算辛苦。”老周笑着道：“林医生这是回驻京办？”

　　“去一趟火车站接个人然后回去。”林源道。

　　燕京的雪已经停了，不过不少地方都有积雪，大晚上的，寒风刺骨，路面上更是有结冰，因此老周一路上开的很慢，到达火车站已经是两点多了。

　　老周让林源在车上等着，自己先去出站口看了列车时间表，这才过来向林源道：“林医生，火车晚点，还有一个小时才能到，您在车上打个盹，到了我叫您。”

　　“也好。”林源点了点头，昨晚其实他就没睡好，此时又熬到这个时候，自然是困了，因此放下作为，靠在靠背上不多会儿就睡着了。

　　睡了大概一个小时，老周这才叫醒林源：“林医生，从江中开来的列车已经到站了。”

　　听老周说火车到站了，林源这才急忙摇了摇头，让自己清醒了一下，和老周下了车，向出站口走去，同时给时鸿飞打着电话。

　　电话接通，时鸿飞的声音传来：“林医生，您还没睡呢，我已经到车站了，您不用操心，我自己打车过去。”

　　“我就在出站口呢，原本打算去站台，不过实在是困了，在车上眯了一会儿。”林源笑着道。

　　“呀，您竟然来车站了，这怎么好意思。”时鸿飞很是惊讶，林源的年纪虽然比他还小，但是却认识很多大人物，本身又医术精湛，林源这样的人是他拼了命想要巴结都来不及的，没曾想却大半夜的来车站接他。

　　时鸿飞年龄已经快四十岁了，这么多年见识的人和事不少，很多人不如林源，架子都大的不行，对他们这些小人物那是爱理不理，人家林源有本事，有背景，却依旧这么平易近人。

　　“时大哥说的这是什么话，大家都是医生，又是一个地方的，我接您还不是应该的。”林源笑着道：“我就在出站口附近，旁边有个电话亭。”

　　“我知道了，您就在那儿。”时鸿飞应了一声，这才挂了电话。

　　林源在电话亭边上等了大概十分钟，就看到时鸿飞拉着行礼从人群中走来，急忙迎了上去：“时大哥。”

　　“林医生，这么冷的天，竟然让您等着，真是……”时鸿飞很是有些过意不去，心中委实有些感动。

　　“时大哥见外了不是。”林源呵呵一笑，正打算去接时鸿飞的行礼，老周却急忙上前从时鸿飞手中接过行礼道：“我来，我来。”

　　时鸿飞跟着林源上了车，两人到驻京办已经是四点多了，林源早就给何小天说过给时鸿飞留下房间，因此时鸿飞到了之后入住一切都很快。

　　安顿好时鸿飞，林源这才回了房间躺在床上睡了，第二天早上八点多林源就醒来，吃过早点直接去了儿童医院。

　　进了病房，林源一眼就看到孩子正斜靠在病床上，眼睛睁着，比起昨天眼睛已经有了些许神彩。

　　“林医生，您怎么不多睡一会儿。”康经学急忙迎了上来，对林源很是热情。

　　“睡够了，过来看看。”林源微微一笑，来到病床边上坐下，一边拉过孩子的手给孩子诊脉一边问：“第四次药付过了没有？”

　　“服过已经三个小时了。”林菲道。

　　“嗯，恢复的很不错，四个小时之后继续服药，还是之前的药量，要是孩子要吃饭，熬一点稀粥，里面可以加一些肉沫，不要加太多，孩子刚刚恢复，脾胃还比较虚。”林源松开孩子的手腕叮嘱道。

　　“林医生放心，我都记下了。”林菲道。

　　“那好，那我就先告辞了，明天再过来看望孩子。”林源站起身道。

　　“林医生慢走，我送您。”康经学同样把林源送进电梯，目送着电梯门关上，这才重新回到了病房。

　　林源刚刚走出儿童医院，还没来得及上车，电话就响了，电话是侯继成打来的，林源接起电话笑呵呵地问道：“侯大哥，到燕京了没有？”

　　“到了，到了，刚到，这不赶紧给林老弟你打个招呼吗。”侯继成笑呵呵的道：“林老弟到了没有，这一次燕京这个大雪可是影响了不少航线。”

　　“是啊，所以我是早早动身，昨天就到了。”林源笑着道。

　　“林老弟倒是积极，那晚上一起聚一聚？”侯继成道。

　　“好，那晚上见。”林源笑着道。

　　挂了侯继成的电话，林源这才上车直接回了驻京办，打算再睡一会儿，刚刚进门，他就看到驻京办的大厅有着三个人，为首一人五十岁出头，何小天正在招呼着。

　　见到林源进来，何小天急忙道：“林医生，林医生。”

　　林源原本以为三人是江州省的领导，来燕京办事，因此没打算和对方照面，打算直接上楼，没想到何小天却直接喊他，这才走上前去：“何主任。”

　　“林医生，这位先生是来找您的。”何小天急忙向林源道，同时也向对方道：“这位先生，这位就是林源林医生？”

　　对方听到何小天的介绍，脸上露出一丝讶异，这才急忙拿出一张名片递给林源道：“林医生您好，我是美国戴维斯医学会的，特意前来邀请林医生参加明天晚上由我们戴维斯医学会举办的宴会。”

　　“戴维斯医学会？”

　　林源接过名片，看了一眼，上面写着中年人的名字和职务，对方正是戴维斯医学会的助理，名叫陈思良。

　　“林医生，这是晚上晚宴的邀请函，还希望林医生明天晚上务必前来。”陈思良又拿出一张请柬递了过来。

　　林源同样伸手接过，一边翻看一边道：“陈先生您好，如果我没记错，我好像和戴维斯医学会没什么交往吧？”

　　戴维斯医学会林源自然不陌生，是美国戴维斯家族旗下的，在美国医疗界很有权威，戴维斯医学会鉴定的医疗报告和药物报告很多国家都会认可，之前他在凯平饭店帮的那个金发女郎伊娜就是戴维斯家族的人，当然戴维斯医学会只是戴维斯家族旗下的一个医学会，并不代表戴维斯家族的全部产业。

　　只是林源好奇的是，当时他虽然帮过伊娜，但是却并没有告诉伊娜自己的联系方式和住址，而且这一次自己来燕京也并没有住之前所住的景华酒店，对方贸然上门是什么意思？

　　“我们戴维斯医学会虽然没有和林医生打过交道，但是我们的会长默尔森先生却对林医生早有耳闻，这一次也是想和林医生交个朋友。”陈思良很是客气的道。

　　“请转告默尔森先生，明天晚上我一定到。”林源笑着道，无论戴维斯医学会是什么原因邀请的他，他都很乐意和戴维斯医学会打交道。


第402章 章家登门

　　陈思良把请柬交给林源，并没有多呆，带着另外两人直接就离开了驻京办，等到陈思良三人走后，何小天这才试探的向林源问道：“林医生，那个戴维斯医学会是干什么的？”

　　何小天在燕京干的本就是迎来送往的工作，这个工作的主要职能就是疏通关系，不仅仅要打通和燕京有关部门的关系，更要认识各方面的人物，要是能够给江州省拉到一笔投资，这也是不小的功劳，因此何小天对戴维斯医学会很有兴趣。

　　当然他也很是识趣，只是试探的打听，要是林源愿意说，他自然高兴的听着，要是林源不愿意说，他也不敢太勉强，相比起那个不知名的戴维斯医学会，林源在何小天心目中的地位绝对要高得多。

　　“戴维斯医学会是美国戴维斯家族旗下的一个医疗机构，美国戴维斯家族是美国最大的医疗家族，这个家族不仅仅经营各种顶尖的医疗器械，同样搞医学研发，医学鉴定，国外很多小型医疗集团的医药生产批文和鉴定甚至都要经过戴维斯医学会的通过，同时戴维斯家族旗下更有美国著名的医学院和医院，这么说吧，这个戴维斯家族基本上占据了美国医疗行业的半壁江山。”

　　林源笑着向何小天介绍道，他和戴维斯家族也没有打过交道，要说唯一一次也就是无意中帮了那个伊娜，而且那个伊娜还不见得知道他的真实身份。

　　“嘶！”

　　听着林源说完，何小天禁不住倒吸一口凉气，这个戴维斯家族竟然占据了美国医疗行业的半壁江山，那可绝对算是世界级的医疗巨头了。

　　众所周知，论经济，美国绝对是全球首屈一指的经济大国，这一点不仅仅中国比不上，就是西方很多发达国家都比不上，毫不客气的说，美国绝对是眼下全球的NO.1，这一点即便是很多人不愿意承认，那也绝对是不可辩驳的事实，纵然中国这几年发展迅速，但是和美国比起来还是有着不小的差距。

　　除了经济，美国在医疗，科技甚至战争武器研发以及航天等方面都走在世界前列，美国的医疗行业也绝对是全球的NO.1，这一点即便是林源也不得不承认。戴维斯家族能在美国占据美国医疗行业的半壁江山，由此可见戴维斯家族在国际医疗界的地位，何小天对这些常识最起码还是清楚的，也正是因为清楚，他才很是吃惊。

　　最主要的是，美国是资本主义国家，很多情况和国内不同，比如国内最权威的机构，自然是政府部门，医疗界的权威部门自然就是卫生部，中科院等，私人企业即便是再有权威，那也绝对没有政府部门可信度高。

　　然而美国不同，美国的很多权威部门不见的就是美国的政府部门，就拿医疗行业来说，戴维斯医学会的鉴定和认可绝对要比美国政府部门的认可更加权威，更加容易让人接受。

　　“林医生您竟然认识戴维斯家族的人，真是厉害。”何小天奉承道。

　　“我和戴维斯家族的人也没打过交道，不知道他们为什么给我送来请柬。”林源笑着道：“其实我自己也是一头雾水。”

　　“那就更厉害了，您都没有和戴维斯家族的人打过交道，对方竟然慕名前来，可见林医生您的名气之大。”何小天由衷的道。

　　“或许是鸿门宴也说不准。”林源呵呵一笑，向何小天摆了摆手道：“何主任，我昨晚没睡好，就不和您多说了，先上去睡一会儿。”

　　“您随意，不用管我。”何小天笑着向林源道，并且一直目送着林源进了电梯，这才直起腰杆。

　　林源回到房间，先喝了杯水，正打算上床睡觉，却接到了季开阳的电话，电话接通，林源还没来得及说话，季开阳就道：“林源，有件事希望你有心理准备。”

　　“什么事？”林源丈二和尚摸不着头脑，听季开阳的语气，这件事绝对和他有关，难不成是他的家里出了事？

　　“今天早上章家老爷子来了玉泉山，去了宋家。”季开阳道。

　　“章家老爷子去了宋家？”林源眉头一皱，足足沉吟了半分钟这才问道：“季大哥，章家老爷子去宋家和我有什么关系？”

　　“林源，你是真不知道还是假不知道，宋家和章家联姻的事情去年已经传开了，只不过章家老爷子始终没有正式登门，今天早上章家老爷子前去宋家正是正式向宋家提亲的。”季开阳道。

　　林源闻言只觉得心跳加速，事实上之前季开阳开口，他已经猜到了是怎么回事，只不过不愿意去接受罢了，此时季开阳已经挑明他已经没有逃避的余地了。

　　“是章廉羽和宋小萌？”林源深吸一口气，平复了一下自己的心情，这才问道。

　　“自然是宋小萌，宋小萌是宋家的长孙女，宋小萌不出嫁，宋小佳怎么出嫁？”季开阳道。

　　宋家毕竟是大家族，因此规矩比较多，长幼有序，无论是男子成亲还是女儿出嫁，自然都是按照顺序来的，这长幼有序其实不仅仅在宋家，即便是在普通家庭也是比较讲究的。

　　“季大哥，我知道，谢谢你。”林源平静的向季开阳道。

　　“林兄弟，我不知道你和小萌之间究竟是怎么回事，不过木已成舟，我希望你能冷静。”季开阳劝道。

　　“季大哥，我知道分寸。”林源道：“不说了，我先挂了。”

　　挂了季开阳的电话，林源只觉得心中烦闷，伸手从衣兜里掏出香烟，从烟盒中摸出一根香烟点燃，深深的吸了一口，任凭烟雾从喉咙进入，冲刺肺部。

　　林源平常基本上不怎么抽烟，身上的烟大多数其实是用来和人交际用的，即便是抽，一天也就是两三根，并没有多大的烟瘾，因此这猛然一大口香烟下去，直接呛的林源眼泪从眼中涌出。

　　虽然被呛的不轻，但是林源却毫不在意，又是狠狠的一口，接连三口，一根香烟就见了底，烟灰掉落，林源狠狠的把烟头摁灭在烟灰缸，这才靠在沙发上，只觉得心中五味俱杂。

　　自从认识林可儿，之后认识宋小萌，再加上学校时候就认识的陈颖，林源一直不愿意直接去面对感情问题，一方面，他自认为自己还小，不过二十三四岁，并不着急，再一个，无论是林可儿还是宋小萌亦或者陈颖，三个人他也确实难以取舍。

　　正所谓爱美之心人皆有之，陈颖宋小萌以及林可儿三人都是一等一的大美女，而且性格很好，为人善良，这样的女孩子绝对是可遇而不可求的，一口气遇到三位，林源真的有些纠结，特别是陈颖出国，让他更加不愿意去直接面对这个问题。

　　其实从一开始，林源并没有认为自己和宋小萌有什么可能，毕竟宋小萌出身高贵，和他差距太大，可是随着慢慢的接触，他对宋小萌也确实有了情愫，这个情愫平常还不明显，可是今天听到宋小萌和章廉羽即将定亲的消息，这个情愫就像是被火药瞬间点燃，在林源的心中开始蔓延……

　　要是宋小萌是一般的富家千金，宋小萌的定亲对象是别的人，即便是一位陌生人，林源自认为自己还容易接受一些，毕竟她对宋小萌的情愫还没有到达不可自拔的地步，他认为自己可以做到祝福宋小萌，可是宋小萌并不是一般的富家千金，而和宋小萌定亲的对象更不是陌生人，而是章廉羽。

　　林源对章廉羽没什么好感，章廉羽为人城府太深，功利心太强，绝对不是什么善茬，这样的人林源自认为配不上宋小萌。

　　再一个，宋小萌从小就被宋家抛弃，在外面吃苦受罪十多年，也不过是近几年才被宋家认回去，好日子没有过几天，却要成为宋家和别人联姻的牺牲品，这一点也是林源不忍心的。

　　“呼！”

　　林源靠在沙发上，足足过了十多分钟，这才缓缓坐直身子，长长的出了一口气，然后拿出手机，他打算先问一问宋小萌的意思，倘若宋小萌对章廉羽不反感或者对这一桩婚事不反感，他就决定不掺和，祝福宋小萌，要是宋小萌自己不愿意，那么他就决定帮一帮宋小萌，虽然他不见得能够帮的上忙，最起码也不能让宋小萌在这个时候孤军奋战，感觉到孤独也绝望。

　　电话拨过去，手机中传来悦耳的铃声，林源顿时松了口气，宋小萌的手机能拨通，这就是好现象，他最怕的就是这个时候宋小萌的电话打不通。

　　铃声足足响了一分钟，这才被宋小萌接听，宋小萌的声音传了过来，声音听上去有些疲惫：“喂，林源。”

　　“小萌，我听说章家老爷子今天去了玉泉山？”林源开门见山的问道。

　　“是大头兵告诉你的？”宋小萌问道。

　　“确实是季大哥告诉我的。”林源应了一声，深吸一口气，这才问道：“听说是向宋老提亲去了？”

　　“是！”宋小萌回道。

　　“你是什么意思？”林源问道。

　　“你是什么意思？”宋小萌也问道。


第403章 为你遮风避雨

　　“我是什么意思？”

　　听到宋小萌的问题，林源扪心自问，自己打这个电话究竟是什么意思，是因为喜欢宋小萌不忍心看到宋小萌嫁给章廉羽还是因为同情宋小萌厌恶章廉羽，不想看到宋小萌受委屈？

　　刚才他只顾着想宋小萌的态度，却根本没有考虑好自己的态度，这个电话打过去，宋小萌一旦答复，他或许就没有回头路了，无论宋小萌是同意还是不同意，结果都对他至关重要。

　　要是宋小萌同意，那就意味着他不可能再搀和进去，不可能再和宋小萌有什么纠葛，而且他相信章廉羽也绝不会再容忍宋小萌和他有什么纠葛，可要是宋小萌不同意，他该怎么做，他凭什么去帮宋小萌，是站在朋友的立场还是站在宋小萌男朋友的立场，这个绝对是很关键的。

　　听到林源久久无语，宋小萌不免有些失望，她喜欢林源，同样讨厌章廉羽，这一桩婚姻无论有没有林源她都是不会同意的，都会去尽力抗争。

　　她本来就不是从宋家长大的，对宋家也没有多大的归属感，宋老想用她的幸福去谋求家族的利益，宋小萌自然是不会同意的，她没有为宋家牺牲的觉悟，她的母亲就是前车之鉴，她不可能走她母亲的老路。

　　虽然他本身是不会同意这件事的，但是她也很想知道林源的态度，知道林源是什么想法，毕竟她对林源是有好感的，她是喜欢林源的，可是林源久久无语，让她的心中多少有些失落。

　　“小萌，你要是不反感章廉羽，我会衷心的祝福你，你要是反感章廉羽，不想同意这门婚事，我会尽我最大的努力去帮你，去说服宋老。”林源避重就轻道。

　　“你凭什么去说服我爷爷，以什么身份？”宋小萌毫不客气的问道。

　　“我……”林源张了张嘴，是啊，他以什么身份，倘若以宋小萌男朋友的身份还稍微有些资格，可是要是以别的身份，他根本没资格搀和这件事。

　　“行了，你的好意我知道了，这门亲事我自然是不会同意的，我会想办法的。”见到林源语塞，宋小萌的语气变的很是失落，淡淡的道：“不说了，我先挂了。”

　　“小萌……”

　　林源刚刚张嘴，就听到电话中传来一阵“嘟！嘟！嘟！”的忙音，不由的有些懊恼，自己怎么就……怎么就这么优柔寡断呢。

　　拿着手机，林源闭上双眼，仔细的回想着自己和陈颖，和林可儿和宋小萌三人的过往，足足过了好半天，他这才鼓起勇气，拿着手机编辑了一条短信过去：“小萌，要是你不介意，我愿意成为你后半生依靠的那个人，为你挡风遮雨……”

　　“滴！滴！”

　　玉泉山，宋小萌把自己关在卧室内，整个人趴在床上，手机放在边上，自从得知了章家老爷子上门求亲的消息，她就一直呆在房间不出门，整个人就像是瞬间虚脱了一样。

　　虽然她早就已经有了这个准备，做好了抗争的打算，可是等到事情真的到了这一步，她才知道自己究竟有多么的绝望。

　　以前在外面吃苦的时候，她什么也不怕，无论什么苦难，她都觉得自己坑过去，可是回到宋家，她才知道，有些事做起来绝对是很难很难的，宋老在宋家一言九鼎，他决定的事情宋家基本上没有人能够反驳，虽然宋小萌对宋家并没有多少归属感，但是她却知道宋家的庞大。

　　“滴！滴！”

　　边上的手机响起，正是收到信息的提示音，宋小萌伸手拿过手机，轻轻翻开，看到上面有着一条信息：“小萌，如果你不介意，我愿意成为你后半生依靠的那个人，为你挡风遮雨……”

　　“呜呜呜呜！”

　　看到手机上面的信息，宋小萌只觉的鼻子一酸，再也忍不住抱着枕头痛哭来了起来，哭的声嘶力竭，哭的肝肠寸断，泪水打湿了枕巾……

　　自从懂事起，宋小萌就没有见过自己的父亲，就受尽别人的白眼，她为了不让母亲伤心，一直都很坚强，一直都把所有的委屈藏在心中，在外人面前，宋小萌基本上很少流泪，她不愿意把自己懦弱的一面展示在外人面前。

　　后来母亲去世，她被宋家认回，却依旧表现的很坚强，回到宋家这几年，他几乎没有叫过宋方同一声爸爸，表面上，她是宋家的千金小姐，非富即贵，可是实际上她却是宋家的另类，即便是他的亲生父亲对她也不怎么关切或者说不敢太过关切。

　　纵然宋小萌再如何的坚强，她也只是一个女孩子，她的内心深处同样渴望有人呵护，有人疼爱，有人帮自己遮风避雨，渴望又一个真正属于自己的港湾，让自己歇息。

　　这一次章家老爷子上门求亲，宋小萌心中的孤苦和绝望可想而知，她不打算认命，但是她孤身一人，无依无靠，又有谁能够帮她？

　　看到林源的短信，宋小萌心中二十年的委屈在这一刻终于爆发，她终于找到了一个可以为她遮风避雨的人，她终于找到了她可以依靠的港湾。

　　足足哭了十多分钟，宋小萌这才抬起头，拿着手机，泪眼模糊的看着林源发来的信息，轻声道：“林源，你不负我，我终生不负你，即便是死，我也绝对不会同意嫁给章廉羽。”

　　林源给宋小萌发了消息，一直拿着手机等着，等了半个小时也没有等到宋小萌的回复，心中很是忐忑，他不知道宋小萌究竟是什么意思。

　　拿着手机沉吟了好久，林源决定做点什么，他不能这么束手待毙，不能就这么干等着，他要让宋小萌知道他并不是真的什么都不能做，什么忙都帮不到。

　　林源拿着手机，迅速的在通讯录中找着电话号码，号码在宋方成的名字上面停了下来，犹豫了一下，他的手指狠狠的摁下了拨通键。

　　手机响了不到一分钟，电话被人接听，何俊的声音传了过来：“喂，林医生。”

　　“何秘书，不知道宋省长忙着没有？”林源很是客气的问道。

　　“老板暂时没什么事，你等一下，我帮你问问。”何俊说着话，一手捂着手机，走到宋方成的办公室道：“老板，林源的电话，找您的。”

　　宋方成闻言微微叹了口气，他猜的出林源打电话来的目的，作为宋家眼下职位最高的一人，或者说将来宋家的掌舵人，章家老爷子前脚登门，宋方成后脚已经收到了消息。

　　“拿来吧。”宋方成淡淡的道，对于林源，宋方成还是很欣赏的，而且他的心中也并没有门户之见，他本人是很乐意看到林源和宋小萌在一起的，但是眼下宋家毕竟还不是他说了算。

　　“喂，小林，找我有事吗？”宋方成接过电话，一边向何俊挥了挥手示意何俊出去，一边随和的问道。

　　“宋叔叔，我听说章家老爷子今天去了玉泉山向宋老爷子提亲去了？”林源道。

　　“是有这么回事。”宋晓峰也没有否认，而是笑着道：“章家是医道世家，门生遍布，影响力不小，章廉羽也是章家年轻一辈中的佼佼者，他和小萌也算般配。”

　　“宋叔叔，可是小萌自己并不喜欢章廉羽，宋家是不是应该考虑一下小萌本人的意思，现在毕竟已经不是以前了。”林源道。

　　“林源，你是不是喜欢小萌？”宋方成问道。

　　“是。”林源斩钉截铁的回答道：“我是喜欢小萌，而且小萌也喜欢我，我知道我现在的身份和宋家门不当户不对，但是感情毕竟不是买卖。”

　　“小林，说实话，我本人其实也是很赞成你和小萌的，还记得之前我说过要给你一个惊喜嘛，其实那个时候我就是想促成你和小萌，只不过眼下家里毕竟是老爷子说了算，老爷子一言九鼎，他决定的事情即便是我也没办法反驳。”宋方成道，他一位大省长，这么想林源直言不讳，说明是很欣赏林源的。

　　“宋叔叔，小萌不是小佳，她从小就流落在外，可以说她一出生就是宋家婚姻的牺牲品，她的母亲就是前车之鉴，难道让她再次走上她母亲的老路？”林源道。

　　“林源！”宋方成的声音顿时提高了不少，语气很是严厉：“注意你的身份，有些事不是你能评判的。”

　　“宋叔叔，我没有别的意思，只是实事求是，小萌也是您的亲侄女，血浓于水啊。”面对宋方成严厉的语气，林源并没有退缩，而是痛心的道。

　　“小林，我理解你的心情。”宋方成叹了口气道：“而且我也很欣赏你，多的我不敢向你保证，看在你之前帮了我不少忙的份上，我可以帮你和小萌争取时间，尽量让这个婚事延后，至于最后是什么结果，就看你自己了。”

　　“宋叔叔，谢谢您。”林源闻言急忙道谢，他知道宋老一言九鼎，宋方成能这么说已经很给他面子了，只要能够争取时间，一切就有机会，就有希望，他最怕的就是宋家和章家尽快让宋小萌和章廉羽完婚，即便是不完婚，一旦正式定亲，这件事也没有回旋的余地了，现在毕竟只是双方老人口头协议，还有挽救的机会。


第404章 接风

　　燕京章家，章廉羽和王阳辉两人坐在自己的小会客室，两人的面前都放着热茶，茶香四溢，闻味道就知道绝对是上好的清茶。

　　“这一次燕京大雪，不少航班受到影响，王少一路颠簸辛苦了。”章廉羽笑呵呵的道。

　　“出远门坐火车还真不习惯，还是章少好啊，本身就在燕京，不用来回跑。”王阳辉笑着道：“你是不知道，火车上还好，车站真是人多，眼下又是春运高峰，要不是走特殊通道，我都进不了站。”

　　“呵呵，王少到了，想必白少和候少也到了吧，晚上国都食府我给几位接风洗尘。”章廉羽道。

　　“侯继成是到了，白少是下午到，如今候少和我们可是越走越远了。”王阳辉道，正所谓同行是冤家，他们南白北周东王候四大医道世家，章家在燕京，白家在广运，距离都比较远，并没有太大的利益纠葛，然而他们王家和侯家却都在东江省，一省之内，两家自然存在竞争，王阳辉和侯继成的关系自然也就不怎么和睦。

　　“是啊，候少自甘堕落，真是让人叹息。”章廉羽叹了口气，他本人是不想和侯继成闹翻的，虽然侯家比不得他们章家，但是却也底蕴深厚，真要闹腾起来那也是杀敌一千自损八百，得不偿失，但是侯继成和林源走的很近，却让他心中很不舒服。

　　“人各有志，勉强不得。”王阳辉呵呵一笑道：“对了，我刚来燕京就听说了章少的喜事，听说今天上午老爷子去了宋家，为章少提亲？”

　　“是有这么回事。”章廉羽笑着道。

　　“恭喜章少了，宋家在燕京可是大豪门，影响力不小，宋家老三如今更是执政一方，而且才刚刚五十，上升空间可是很大的，听说宋家的千金宋雨萌更是貌美如花，章少和宋家结亲，可是大喜事啊。”

　　章廉羽呵呵一笑，眼中却闪过一丝阴霾，原本和宋家结亲也不急于一时，他虽然已经二十九岁了，却也不急着成亲，但是去年全国优秀医生评选的事情却让他很是窝火，虽说他进了前三甲，但是居于林源之后这让他很不甘心。

　　宋小萌和林源走的近，章廉羽多少也知道，之前心中吃味，却也不太在回事，宋家那样的大家族，宋小萌在没有定亲之前必然是不敢随便和谁发生关系的，他倒是不怕宋小萌给他戴绿帽子。

　　可是有了全国优秀青年医生的事情，他就不能忍了，这才在老爷子耳边吹风，让老爷子尽快把这件事定下来，在章廉羽看来，既然林源有可能喜欢宋小萌，那么他就把生米做成熟饭，让林源只能干瞪眼，你姓林的再能耐，自己看上的女人却不能得到手。

　　之前虽然外面有传言，但是章廉羽毕竟和宋小萌还没有定亲，而且林源和宋小萌走的近却在前面，如今和宋家定亲，在章廉羽看来，就等于是他抢了林源的心头好，这种感觉比起在全国优秀青年医生评选中压过林源甚至更让他兴奋。

　　“呵呵，一个女人而已，大男人难道还要靠女人过活不成。”章廉羽呵呵一笑道：“不过这毕竟也算是喜事，晚上我们一起聚一聚，等会儿我给候少打个电话，他要愿意来就来不来我也不勉强。”

　　一下午时间悄然而过，整整一个下午，林源都坐在沙发上发呆，虽然宋方成已经答应尽量帮他争取时间，可是争取多少时间，他该怎么让宋家认可，这都是大问题。

　　要是一般的家庭，林源自认自己现在的情况绝对配得上了，他现在是心源慈善的会长，全国十佳优秀青年医生，同时拥有海雄集团的股份，身家上亿，前途绝对是一片光明。

　　可是他这样的情况在宋家眼中绝对不够看，他现在取得的这些看似风光，但是只要宋家一句话，他现在的一切就会烟消云散，不复存在。

　　宋家老三宋方成是江州省的生长，掌管江州省上千万人的前程，即便是和他关系较好的金武辉、姜明辉等人一旦得知他和宋家闹开，也绝对会对他敬而远之，董海雄等人也是一样。

　　不仅仅都董海雄姜明辉等人，即便是云老和谢志坤估计也绝对不会在这件事情上帮他出头，毕竟这件事是宋家的家事，是宋老亲自拍板的，林源可不认为云老和谢老等人对他的看重比宋老的面子还重要。

　　“嗡！”

　　林源正在发呆，突然放在茶几上的手机一震，有电话打了进来，林源这才惊醒，拿起手机看了一眼来电显示接了起来道：“侯大哥。”

　　“林老弟，不好意思，原本说好的今晚上让你给我接风洗尘，没想到之前章廉羽打来了电话，叫了我和王阳辉白贵文，好像是章家老爷子今天去宋家为章廉羽提了亲，这种事我怎么也要去捧场的。”

　　侯继成并不知道林源和宋小萌的事情，因此说话的时候也没有什么忌讳。

　　“侯大哥尽管去，改天我再请侯大哥喝酒。”林源笑着道。

　　“那好，改天我再向林老弟你赔罪。”侯继成笑了笑，这才挂了电话。

　　“这就迫不及待的显摆了吗？”挂了电话，林源眼睛一眯，章家这个时候突然向宋老提亲，林源可不认为这是什么巧合，估计是章廉羽知道了他和宋小萌的关系，这才急忙把事情定下来。

　　挂了侯继成的电话，林源刚刚把手机放在茶几上，又有电话打了进来，林源急忙接起：“喂，季大哥。”

　　“林源，我已经到了驻京办门口了，晚上给你接风洗尘。”季开阳笑道。

　　“怎么好意思麻烦季大哥。”林源客气的道。

　　“林老弟，你说这话就见外了，真要算起来其实我们多少还有些亲戚关系，而且我听爷爷说过，当年他还受过林爷爷的救命之恩，这样算下来我们两个客更是亲兄弟了，我这个当大哥的给你接风还不是应该的？”

　　云老失散多年的亲弟弟是林源亲姨的公公，季开阳是云老的亲外公，如此算下来林源和云老勉强也算攀得上亲戚，只是这关系已经远的没法算了，季开阳这么说，也是看重林源，林源自然不会不知好歹，笑着道：“那季大哥你在外面稍等，我马上就到。”

　　挂了季开阳的电话，林源去卫生间洗了把脸，这才换了衣服出了门，刚刚出门，时鸿飞也走出了方面，看到林源急忙上前道：“林医生，您这是打算去吃晚饭，正好，我和您一起，先说好了，今晚我请客。”

　　林源原本打算拒绝时鸿飞，奈何时鸿飞如此热情，还说了请客的事情，林源拒绝的话就不好出口了，他这人对待别人一直都是一视同仁，这个时候拒绝时鸿飞，他觉得好像有些瞧不起时鸿飞的意思，因此笑着道：“有朋友请客，既然时大哥也没吃，那就一起吧。”

　　“这怎么好意思。”时鸿飞急忙道：“既然林医生您有朋友请客，我还是不去了吧？”他嘴上这样说，心中其实却是很想去，时鸿飞知道林源在燕京的人脉不小，林源的朋友绝对没几个简单的，要是能认识几个，混个脸熟，对他来说自然是大好事。

　　林源又怎么可能看不出时鸿飞的意思，笑着道：“没事，一起吧。”

　　“那好，到时候我给您端茶倒水。”时鸿飞笑着道，姿态放的很低。

　　林源和时鸿飞来带大厅，老周就急忙迎了上来：“林医生，您这是要出门？”

　　“出去吃饭，有朋友请客，今天周师傅您就不用跟着了。”林源客气的道。

　　“那好，林医生您路上小心，有什么吩咐随时打电话。”老周很识趣，林源不让他跟着，他估摸应该是不方便，也没有强行要去。

　　林源和时鸿飞出了驻京办，不远处一辆黑色的轿车正在路边等着，季开阳摇下车窗，向林源摇着手。

　　林源和时鸿飞走了过去向季开阳笑道：“季大哥，这位是时鸿飞，我们江州省这次我们两人都进入了十佳。”

　　“都是朋友，上车吧。”季开阳向时鸿飞点了点头，也没有太过热情，也没有太过冷淡，以他的身份，要不是林源介绍，根本没有必要向时鸿飞点头。

　　时鸿飞也看得出季开阳的派头不小，也不敢有什么不满，很是热切的给林源打开了车门，林源坐在副驾驶，他自己一人坐在后面。

　　“林老弟，你没什么事吧？”林源在副驾驶坐好，季开阳这才一边开车一边问道。

　　“我能有什么事。”林源呵呵一笑道。

　　“没事就好，今天晚上我们不醉不归。”季开阳呵呵笑道，他是真心把林源当朋友，今晚上一方面是给林源接风，另一个方面也是怕林源心中有什么不舒服。

　　车子在国都食府门口停稳，季开阳直接把车钥匙人给了车童，带着林源和时鸿飞就直接向里面走去。国都食府的经理不认识林源，却不可能不认识季开阳，林源三人进了门，经理就笑呵呵的迎了上来：“季少，两位贵客好。”

　　“安排一个僻静一点的包间，把你们这儿的好酒和招牌菜都送上来，今晚上林老弟要是不开心，我唯你是问。”季开阳道。

　　“季少放心，这位就是林少把，几位里面请。”经理察言观色，见到季开阳对林源重视，自然也急忙奉承林源。


第405章 羞辱

　　季开阳的面子果然很大，经理给林源三人的包间虽然不大，但是位置却很好，里面的环境更是没法说，透过窗户正好看到外面美丽的夜景，林源来国都食府也不是一次两次了，对于包间食府的包间还是比较了解的，这个包间绝对算是上好的包间。

　　“坐吧，就我们三个人，都是自己人，也没什么讲究。”季开阳呵呵一笑，自己随便找了个位子坐下，然后向林源和时鸿飞招呼道。

　　季开阳虽然说的随意，时鸿飞却不敢随意，他自然知道国都食府是什么地方，能来这个地方的人都是非富即贵，上次他是跟着林源来的，林源在国都食府尚且没有这么大的面子，而且刚才的经理很显然不认识林源，但是对季开阳却很是奉承，时鸿飞用脚趾头也猜得到季开阳绝对来头不小。

　　林源在季开阳的边上坐下，时鸿飞却不敢，他隔了林源一段距离，在靠近门口的位子坐下，这个位子在坐席上原本就是末座，靠近门口，服务员上菜倒酒都会经过，而且经过的时候客人有时候也会主动搭把手，有身份的自然是不会在这个位子坐，今天饭桌上人少，时鸿飞倒是不用帮着端菜，也不怕油汁溅在身上，但是他这么坐，无疑是把自己的地位摆的很正。

　　时鸿飞也清楚自己这个全国十佳是怎么来的，要是没有林源，他是不可能有资格进入十佳的，这一次他来燕京已经是一步登天了。

　　或许是季开阳身份的原因，包间的菜上的很快，林源几人坐定没一会儿，几个凉菜就上来了，一起上来的还有上好的茅台。

　　季开阳也知道林源今天的心情绝对不太好，因此主动拿起酒瓶给林源和自己分别倒了一杯道：“林源，来我们先走一个，大过年的，我们也说点吉利的话，祝新的一年心想事成。”

　　“干。”林源笑着端起酒杯，和季开阳碰了一下，仰头一饮而尽，他今天的心情确实不太好，因此也不克制自己。

　　林源和季开阳喝酒，时鸿飞很是识趣的在边上，而且有时也主动起身给两人倒酒，并没有主动搀和，他看得出来，季开阳对他只是面面上的客气，要不是林源，人家根本不愿意搭理他。

　　季开阳是当兵的，酒量不小，林源的酒量同样不小，两人你来我往，不知不觉每个人就喝了有半斤酒，即便是林源和季开阳酒量不错，此时两人脸上也有了些许潮红。

　　“季少，林医生，先喝点茶，吃点菜再继续，喝酒也不要太着急嘛。”时鸿飞端起茶壶给林源和季开阳倒上热茶。

　　林源虽然心情不好，却也比较克制，倒是没有一醉方休的想法，见到时鸿飞倒茶，他也缓了下来，和季开阳开始喝茶水。

　　喝了一会儿，林源感觉肚子有点涨，向季开阳和时鸿飞打了声招呼出去上厕所去了，林源上过厕所回来，和季开阳继续边喝边聊。

　　林源出去上厕所的时候，距离他们包间不远的一个包间章廉羽也前去上了厕所，只不过他出去的时候林源已经上完厕所正好推门走进包间。

　　“林源？”章廉羽眼睛一眯，脸上露出一丝冷笑，先迈步去了卫生间，回到包间之后，他呵呵一笑道：“几位，我刚才在外面看到了一个熟人，我们一起过去敬杯酒如何？”

　　“噢，不知道章少遇到了那位贵客？”王阳辉笑道。

　　“大家都认识，江州的林源，林源和我们也算是同一届的青年医生。”章廉羽笑道。

　　“既然是林医生，那大家过去敬杯酒倒是可以。”侯继成笑着道，他对林源很有好感，自然是不介意过去向林源敬杯酒。

　　白贵文为人和善，自然是没什么意见，倒是王阳辉心中很是有些不乐意，年前的全国优秀青年医生评选，中医四大医道世家都有年轻一辈前来，奈何唯独他没有进入前十，十佳十个名额，中医人占了四个，其他三人分别是章廉羽、侯继成和白贵文，剩下那个是林源，却没有他的份儿。

　　这次王阳辉前来燕京倒不是前来参加年后的培训来了，而是打算在燕京发展，毕竟燕京市全国经济和政治的中心，机会比起其他地方更多。

　　在章廉羽白贵文三人面前，王阳辉已经觉得有些丢人了，要是再去给林源敬酒，他这……

　　王阳辉有些不乐意，章廉羽却很有兴致，见到侯继成和白贵文都没意见，他直接笑呵呵的道：“既然大家都没意见，那就过去转一转。”说着话端着酒杯首先向外面走去。

　　白贵文和侯继成紧跟其后，王阳辉虽然有些不乐意此时也只好跟在后面。

　　包间里面，林源刚刚从卫生间回来坐下和季开阳喝了一杯酒，季开阳也起身去上卫生间，季开阳走后，林源端起酒杯和时鸿飞喝了一杯，两人刚刚放下酒杯，就听到有人敲门，包间的门被人轻轻敲了三下，紧接着有人推门进来。

　　“呵呵，果然是林医生，还好我没看错。”章廉羽走在前面，侯继成三人跟在后面，进门章廉羽就笑呵呵的道。

　　看到章廉羽，林源的脸色下意识的一变，缓缓起身，脸上挤出一丝笑意：“章少怎么来了，快请坐。”

　　“我们就不坐了，刚才无意中看到林医生也在这儿吃饭，所以过来招呼一下，今天我高兴，老爷子去了玉泉山帮我提亲，这种喜事我是很想找人分享。”章廉羽笑着道，说着话他手中的酒杯一扬：“林医生，我先敬您一杯。”

　　林源虽然明知道章廉羽是过来奚落他来了，但是却不好发作，毕竟章廉羽表面上看起来没什么出格，他要是随便发作，到时候就显得他林源无理取闹了。

　　“谢谢章少了。”林源端起酒杯向章廉羽扬了一下，正打算一饮而尽，章廉羽却笑道：“林医生客气了，我们怎么说也算是同一届的青年医生，到时候我订婚还希望林医生能来喝杯喜酒，对了，林医生好像认识小萌？”

　　“自然认识。”林源脸上的笑意收敛，淡淡的道：“章少订婚，我一定前去喝喜酒，就怕到时候章少不欢迎。”

　　“林医生说的这是什么话。”章廉羽呵呵一笑：“你是我的朋友，也是小萌的朋友，到时候可是非常重要的客人。”

　　此时的章廉羽心中真的是非常的高兴，非常的舒爽，他前来敬酒就是为了奚落林源，林源应该是喜欢宋小萌，然而宋小萌却要和他订婚，如今他过来敬酒，客客气气，林源纵然生气，却不好发作，这种感觉简直太爽了。

　　“章少说的是，到时候我和小萌一定一起前去和章少的喜酒，小萌章少也认识的。”林源笑着道。

　　章廉羽原本脸上带笑，此时听了林源这话，脸色瞬间大变，他是借机过来奚落林源来了，却不是被林源奚落来了，林源说到时候带着宋小萌，这是明显的揣着明白装糊涂。

　　原本跟在章廉羽身后的侯继成白贵文三人此时脸色也变的相当精彩，他们三人自然知道林源和章廉羽口中的小萌是谁，宋家小姐宋小萌，章廉羽未来的妻子，如今林源却说要带着章廉羽的而未婚妻去喝章廉羽的喜酒，他们三人要是还听不懂这里面的意思，那就是白混了。

　　侯继成此时的脸上更有着一丝尴尬，原来林源也喜欢宋小萌，亏他之前给林源打电话还提了这件事，只希望林源不要误解。

　　“林医生，你这是什么意思？”章廉羽声音冰冷的道：“我把你当朋友，你这是不把我章廉羽当朋友了？”

　　“章少，您的话我怎么听不懂，难道章少不认识宋家大小姐宋小萌？”林源装着糊涂：“我记的上次我和小萌在国都食府吃饭的时候还遇到了章少，当时忘了给章少介绍，小萌正是我的女朋友。”

　　“啪！”

　　章廉羽手中的酒杯直接掉在了地上，发出一声脆响，上好的酒杯直接四分五裂，章廉羽的一张脸已经变成了猪肝色。

　　眼下侯继成几人都已经知道了宋小萌即将成为他章廉羽的未婚妻，此时林源却说宋小萌是他的女朋友，这意味着什么，这话要是让不知情的人知道会怎么想？

　　之前他和宋小萌名分未定，自然不怕别人说闲话，可是眼下他和宋小萌的事情已经木已成舟，这样的话要是传出去，岂不是说林源给他章廉羽带了绿帽子？

　　侯继成此时的脸色是非常的精彩，他终于明白为什么侯继成刚才要过来给林源敬酒，原来是为了奚落林源，不曾想他没有羞辱到林源，却没林源羞辱的不轻。

　　“林医生，您不会不明白我刚才的话是什么意思吧，我们家老爷子已经去了玉泉山向宋老提了亲，宋小萌已经是我章廉羽的未婚妻，还请林医生说话自重。”章廉羽咬牙切齿的道。

　　“啊……”林源嘴巴大张：“玉泉山上几个宋家我也不清楚，那种地方我怎么可能去，而且宋家也不止小萌一位千金，不好意思，我真的是不知道，而且小萌刚刚还给我打电话了，我真是不知道，不知者不怪，章少不要动怒，我明天见了小萌问一下，要是当真如此，以后我自然不再提，可要是章少闹错了，小萌并不承认……”

　　林源说到这里，脸色突然一冷，拿着酒杯的手突然用力，“碰！”白瓷酒杯直接四分五裂。碎片四溅。

　　“倘若小萌不承认，章少，朋友妻不可欺，到时候您可别怪我林源翻脸无情。”


第406章 两年

　　章廉羽当下就被林源的翻脸吓了一跳，身子不由的后退了两步，林源变脸他倒不算太害怕，问题是林源竟然两根手指就捏碎了白瓷制成的酒杯，这一份手劲把章廉羽吓的不轻。

　　国都食府的酒杯和茶杯可不是地摊货，而是上好的白瓷制品，不仅仅美观，质量更是上乘，林源靠着两根手指就捏碎了白瓷酒杯，这个指力简直太吓人了，这样的手段即便是特种部队的一些兵王也不见得有。

　　跟在章廉羽身后的王阳辉更是瞳孔一缩，心中暗暗庆幸，还好自己没有和林源翻脸，要不然当面他绝对是要吃哑巴亏的。

　　坐在边上的时鸿飞虽然早就见识过林源的身手，知道林源能打，此时也被吓的不轻，林源简直太骇人了，他的表情配合刚才的举动，绝对让人望而生畏。

　　“林源，你什么意思？”章廉羽后退两步之后，顿时觉得自己有些胆怯，不由的又上前一步，他不信林源敢当面向他动手。

　　“没什么意思，只是实事求是。”

　　林源淡淡的道：“章少说小萌你你的未婚妻，然而小萌却也是我的女朋友，我们谁说的是真的，自然是小萌说了算，倘若我说错了，自然向章少赔罪道歉，要是章少说错了，那么也希望章少向我道歉赔罪，这种事可不是可以乱说的。”

　　“你……”

　　章廉羽脸色铁青，林源很狡猾，一口一个小萌说，并没有说宋家说，也没有说宋老爷子说，章廉羽虽然有自信自己可以折服宋小萌，但是却绝对不是现在，毕竟眼下他和宋小萌还没有什么感情，而且宋小萌不知道为什么竟然对他有些讨厌，他知道这个时候宋小萌八成不会站在他这一边。

　　要是别的场合，他自然可以说宋家，说宋老许诺，可是这个时候他却不能这么说，毕竟宋小萌才是当事人，现在社会父母之命媒妁之言虽然存在，但是毕竟不像以前那么占据大义。

　　作为一个男人，自己的未婚妻都不向着自己，这绝对是很耻辱的，即便是宋老同意，宋家许诺，这个时候他在林源面前都矮了一头。

　　“怎么，宋少对我的话有什么异议？”林源看着章廉羽，淡淡的问道。

　　“姓林的，你别不识好歹，宋小萌不是你能配的上的，而且我过来敬酒，是给你面子，你不要敬酒不吃吃罚酒。”章廉羽冷哼道。

　　“什么敬酒不吃吃罚酒？”

　　章廉羽的话音刚刚落下，包间的门被人推开，季开阳迈步走了进来，目光淡淡的一扫包间里面的几个人，冷哼一声道：“章廉羽，你是不是不知道自己姓什么了，这儿不是你撒野的地方。”

　　章廉羽闻言急忙回头，正打算坡口大骂，等看清楚是季开阳，原本已经到嘴边的话生生的咽了回去，季开阳可不是他能招惹的。

　　“林源，你给我……”

　　惹不起季开阳，章廉羽也不想这么灰溜溜的离开，转过头打算给林源说两句狠话，接过才刚刚开口，季开阳就冷冷的道：“滚！”

　　“季少，你……”章廉羽脸色难看，他是招惹不起季开阳，却没想到季开阳竟然这么不给他面子。

　　“滚，我说的话没有听明白吗？”季开阳看着章廉羽，再次冷冷的开口道。

　　“我们走。”章廉羽看了季开阳一看，转身向王阳辉几人道，季开阳很明显偏帮林源，这个时候他自然不好再自取其辱。

　　章廉羽前面走了，王阳辉和白贵文两人急忙跟在身后，侯继成看了林源一眼，给了林源一个歉意的表情，也急忙走了出去，今天他毕竟是跟着章廉羽来的，眼下也不好和林源多说，只能事后再解释了。

　　章廉羽几人走后，季开阳这才走到座位上，伸手一拉林源道：“林源，坐，我们继续，没必要为了几只苍蝇影响了酒兴。”

　　之前季开阳去了厕所，因此包间里面发生了什么他倒是不知道，不过看情况他也猜得出，八成是章廉羽知道林源在这儿吃饭过来羞辱，季开阳原本就不怎么待见章廉羽，今天知道章家老爷子去了宋家提亲，他就更加不待见章廉羽了，因此说话是毫不客气。

　　章家在燕京虽然势大，但是季开阳却并不怕章廉羽，除却云家本身就比章家强势之外，季开阳本人更是军人，如今已经是团级干部，而章廉羽不过是一个医生罢了，章家影响再大，那也只是章家的影响力，不是章廉羽的影响力，除非改天章廉羽成了章家章家主。

　　“谢谢季大哥。”林源缓缓坐下，很是真诚的向季开阳道谢，他知道季开阳刚才都是为了帮他出气。

　　虽说季开阳不怕章廉羽，但是一般情况季开阳也绝对没有必要去得罪章廉羽，多个朋友总归多条路，今天季开阳为了他不惜和章廉羽翻脸，这份情他记下了。

　　“又见外了不是。”季开阳呵呵一笑道：“我早就看姓章的小子不顺眼，今天不过是借题发挥罢了。”

　　“季大哥，多的话我就不说了，干。”林源心知肚明，重新拿了一个酒杯给自己倒了杯酒向季开阳微微一扬，然后抬头一饮而尽。

　　“碰！”

　　另一边，章廉羽进了包间，直接就是狠狠的巴掌拍在了饭桌上，拍的饭桌上面的碗筷一阵摇晃。

　　这会儿的章廉羽当真是气的不轻，刚才他原本是打算过去借机羞辱林源，让林源哑巴吃黄连有苦说不出，没曾想没有羞辱到林源，却让林源把他气的不轻。

　　最让章廉羽生气的是他竟然没有事先打听林源和谁吃饭，被季开阳狠狠的扫了面子，而且还是当着侯继成三人的面，今天的事情要是传出去，他章廉羽就成了燕京城最大的笑话了。

　　“章少，何必生气呢。”王阳辉上前劝道：“如今宋老已经同意了你和宋小萌的婚事，即便是林源嘴上如何占便宜，他也只能干瞪眼了。”

　　“哼。”章廉羽冷哼一声道：“我只是气不过他不可一世的嘴脸。”

　　章廉羽自然明白王阳辉所说的，无论林源嘴上如何占便宜，只要宋老那边不松口，宋小萌迟早是他章廉羽的人，而林源也只能干瞪眼，可他就是看不惯林源那个模样，这个时候了还不可一世。

　　“小人得志罢了。”王阳辉笑道：“章少，他一个穷医生，收拾他还不是分分钟的事，今天就让他得意一会儿。”

　　章廉羽的城府还是比较不错的，闻言这才缓缓的收敛了心中的怒气，脸上露出一丝笑意道：“不好意思，刚才失态了，行了，我们不说这个了，大家继续喝酒，无论姓林的如何嘴硬，宋家千金迟早也要被我章廉羽压在身下。”

　　“这才对嘛，这才是章少。”王阳辉呵呵一笑，端起酒杯道：“我们敬章少一杯，祝章少早日小登科。”

　　“林源，按说章廉羽也不是轻易动怒的人，你是怎么激怒他的？”林源所在的包间内，季开阳很是有些好奇，按说今天应该是林源生气才对，没想到他进来的时候却是章廉羽气的不轻。

　　“不说了，没什么意思，我也只能嘴上占占便宜。”林源叹了口气，端起酒杯一饮而尽。

　　一顿饭一直吃到晚上九点，林源和季开阳都喝的有些多了，还好两人有时鸿飞照看着，这才不至于回不去，时鸿飞不知道季开阳住在哪儿，索性把季开阳也带回了驻京办，给季开阳开了一个房间。

　　林源晕晕沉沉的回到驻京办，等到睁开眼就已经是第二天早上九点了，他只觉得脑袋涨疼，嘴唇发干，正打算起身找水喝，边上一只纤纤玉手却端着一杯水递了过来：“喝点水吧，干嘛喝那么多酒？”

　　“小萌？”林源看着面前的人儿，一时间有些不敢相信，宋小萌今天竟然就下山了，他还以为宋小萌暂时要被宋老关禁闭呢。

　　之前林源和宋小萌也不算天天见，时间长的时候半个月一个月不见也有，可是不知道为什么今天早上他看到宋小萌却是那么的高兴。

　　“怎么，才两天没见就不认识我了？”宋小萌笑吟吟的看着林源，迷人的脸庞显得有些苍白，眼睛也有些浅浅的眼袋，眼眶中甚至有些红血丝，今天的宋小萌绝对是林源认识以来最丑的模样，可是此时宋小萌在林源眼中却宛若天仙。

　　“不是不认识，只是没想到你今天会来。”林源伸手接过宋小萌递来的水杯笑道。

　　“对亏了你，你给三叔打了电话，三叔帮我说情，爷爷这才允许我下山，而且答应我给我两年时间让我和章廉羽慢慢相处，两年之后无论如何也要我和章廉羽成婚。”宋小萌道。

　　“两年时间？”

　　林源口中喃喃，两年时间听上去时间不短，可是两年他真的就能得到宋老的认可，就能让宋老同意解除和章家的婚约吗？

　　“林源谢谢你。”宋小萌看着林源，朱唇轻启，脑袋不由自主的靠了过去，冰凉的嘴唇轻轻的在林源的脸颊上一碰：“以后不要喝那么多酒了，对身体不好。”


第407章 康经学的谢礼

　　林源洗了把脸出来，宋小萌已经叫了早餐进来，她知道林源昨晚喝了不少酒，因此没有让林源去外面吃。

　　“嗯，很香，稀饭，馒头，晚上喝了酒，这东西最养胃。”林源一边擦着手一边走过去坐下道。

　　“驻京办的早点确实很不错，味道很好。”宋小萌点了点头，给林源拿着筷子递到手中。

　　“碰！碰！碰！”

　　林源正打算吃饭，突然外面传来一阵敲门声，宋小萌起身过去开门，房门打开，一位三十岁出头的青年站在门外，看到宋小萌下意识的一愣，然后不确定地问道：“请问林源是不是住这儿？”

　　“是侯大哥吧，进来吧。”林源听到声音，就知道是侯继成，笑着起身迎了过去，宋小萌也急忙让开了房门，侯继成迈步走了进来：“林老弟才起来？”

　　“是啊，刚起来，正准备吃饭呢。”林源呵呵一笑，向侯继成介绍道：“这位是宋小萌……我的女朋友。”

　　听到林源的介绍，宋小萌白了林源一眼，脸上露出现一抹潮红，急忙去边上给侯继成泡茶。

　　“宋小萌？”

　　侯继成一愣，下意识的向宋小萌看去，心中则是五味俱杂，好像昨天晚上林源和章廉羽两人就为了宋小萌争执，没想到今天早上他却在林源的房间看到了宋小萌。

　　这个时候侯继成即便是再傻也猜到了是怎么回事，八成是林源和宋小萌两人情投意合，然而宋家却看不上林源，这才和章家定了亲，宋小萌本人应该是喜欢林源的。

　　而且此时不过是早上九点多，林源刚刚起床宋小萌就在林源的房间，搞不好两人昨晚……

　　想到这里，侯继成就有些替章廉羽叹息，这昨天才订下的未婚妻，昨晚却和别人……章廉羽这个绿帽子戴的简直是……

　　“侯大哥吃了没有？”林源笑呵呵的向侯继成招呼：“要是没吃顺便吃点，这驻京办的饭菜还是很不错的，特别是白米粥，熬的很黏，味道很好。”

　　“我吃过了。”侯继成在边上坐下笑道：“林老弟你吃你的，不用管我。”

　　“侯大哥，喝茶。”宋小萌此时端着茶水走到侯继成边上，把茶杯放到了侯继成面前。

　　“谢谢宋……弟妹。”侯继成原本是打算说宋小姐的，不过这儿没外人，他也不介意卖林源一个面子，直接称呼弟妹了。

　　看着面前的茶水，侯继成的心中很是感慨，这可是宋家大小姐啊，身份何等的尊贵，放眼燕京城，宋家那也是排在前面的大家族，宋家千金如今却在林源面前低眉顺目，宛然以林源为中心，章廉羽订下着一门亲，当真是自己给自己找难受。

　　看宋小萌的这个样子，对林源绝对是情根深种，将来即便是迫于家族的压力嫁给了章廉羽，章廉羽得到的也不过是一副臭皮囊，脑袋上面的绿色那是去也去不掉了。

　　“侯大哥那您先喝茶，我就不客气了。”林源笑着道。

　　“林老弟你先吃，不用管我，我喝茶就行，弟妹泡的茶就是香。”侯继成笑着道。

　　林源不再客气，拿着筷子开始吃饭，吃过饭宋小萌主动收拾碗筷，叫了服务生进来打扫，把碗筷收走，宛然是甜蜜的小媳妇样，看的侯继成也有些羡慕，宋小萌要样貌有样貌，要身材有身材，要气质有气质，要出身有出身，这样完美的美女绝对是打着灯笼也难找。

　　等到服务生收走碗筷，宋小萌知道侯继成和林源有话要说，笑着道：“林源，你和侯大哥先坐着，我去给你们弄点水果。”说罢就出了门。

　　“林老弟真是好福气。”看到宋小萌出了门，侯继成这才笑着向林源道。

　　“侯大哥您就别笑话我了，别人不清楚里面的事情，您还不清楚？”林源苦涩地笑道。

　　侯继成自然知道林源说的是宋家和章家结亲的事情，笑着道：“林老弟，我说句实在话，宋老爷子那真是没眼光，林老弟你这优秀的青年现在可不好找，章廉羽和你比起来简直给你提鞋也不配，昨天我是不清楚里面的事情，要是有什么得罪的地方还希望林老弟不要介意。”

　　“侯大哥说的这是什么话，谁把我当朋友，谁把我不当朋友这么简单的事情我还是分得清的。”林源道。

　　侯继成就怕林源误会，特别是昨天他打电话还提了这个事，害怕林源认为他和章廉羽是一伙的，无论别人怎么想，侯继成确实是很看好林源这个朋友的，他不想因为什么误会和林源闹得不好，这才一大早过来解释。

　　“林老弟这么说我就放心了。”侯继成笑着道：“林老弟你才多大，不要担心，宋老总有一天会想通的。”

　　“不说这个了，宋老真要想通，还不知道什么时候呢。”林源叹了口气道：“不过能认识侯大哥您这样的朋友，我是很高兴。”

　　正所谓患难见真情，如今林源和章廉羽很明显已经闹翻了，基本上不是你死就是我活，这是没办法调和的矛盾，别说章廉羽肚量不怎么样，即便是换一个对度量大的这种事估计也没办法容忍。

　　正所谓杀父之仇，夺妻之恨，虽然章廉羽眼下和宋小萌只是一个简单的双方老人商定，但是这在大家族就意味着两人已经有了名分，这个时候林源和宋小萌纠缠不清，其实不亚于抢章廉羽的未婚妻。这个时候侯继成能一大早过来解释，至少说明侯继成不介意和章廉羽翻脸，单单这一点，林源就很感动了。

　　“林老弟这话说的，我侯继成别的本事或许没有，但是认准的朋友那是没的说。”侯继成笑道。

　　“林源，侯大哥，来吃水果，都是我亲自挑亲自洗的。”林源和侯继成正说着话，宋小萌端了两个果盘进来，一个盘子是洗好的圣女果，另一个盘子是小橘子。

　　“谢谢弟妹。”侯继成道了声谢，拿了一颗圣女果放进嘴里道：“嗯，味道很不错。”

　　有宋小萌在，侯继成也没有多停留，稍微呆了一阵就起身告辞，林源一直把侯继成送到了门口，侯继成连连挥手：“林老弟不用送了，外面挺冷的，回去吧。”

　　“侯大哥慢走。”林源笑着道，目送着侯继成进了电梯，他这才和宋小萌回了房间。

　　“谁同意做你的女朋友了，你征求我的同意了没有就给人家乱介绍。”进了房间，宋小萌就向林源质问道。

　　“呵呵，那我现在征求不知道来不来得及？”林源笑呵呵的道。

　　“这就要看你的表现了，要是表现不好，或许我真的会同意嫁给章廉羽哦。”宋小萌眯着眼睛笑道。

　　“你敢，看我不打烂你的小屁屁。”林源笑着道，说着话一巴掌就拍到了宋小萌的翘臀上。

　　“你要死了，以前怎么没有发现你这么坏。”宋小萌大叫一声，急忙躲开，虽说眼下比较冷，她穿的并不单薄，但是被林源偷袭，她还是闹了一个大红脸。

　　林源和宋小萌暂时谁也没有提怎么面对宋老的事情，两人暂时都忘记了这个尴尬的事情，在房间闹了一阵，林源这才和宋小萌一起去了儿童医院给康长青的小孙子复诊。

　　病房内康经学和康长青两人都在，倒是没有见康经学的妻子，见到林源来了，康经学急忙起身招呼：“林医生。”

　　“康教授，按说我一大早就应该来的，昨晚喝多了，起来有些晚。”林源急忙赔笑。

　　“林医生能来我们已经很感激了。”康经学笑着道，同时给林源和宋小萌泡茶，康长青也急忙给宋小萌和林源拿凳子。

　　林源没有坐凳子，而是直接坐到了病床边上，小家伙今天已经完全清醒了，再不像昨天那样眼神木纳，此时看上去眼睛已经有了神彩，虽然脸色还有些苍白，但是比起前两天已经强多了。

　　“小家伙叫什么名字？”林源一边拉过小男孩的手一边问道。

　　“康旭，九日旭。”男孩缓缓出声，声音不大，不过却吐字清晰。林源手指搭在康旭的手腕上一边诊脉一边向康经学问：“孩子吃过饭了没有？”

　　“吃过了，昨天下午就开始喊饿，昨天给吃了一大碗白米粥，今天早上又吃了一大碗，就是按照您说的，里面加了肉粒。”康经学道。

　　“嗯，恢复的很不错，继续服药，不算第一天的服够十剂就可以停药了，今天开始不用再四小时一次，可以一天两次，吃饭也不用单纯的白米粥，可以稍微加一点营养的，不过不要太油腻，也不要辛辣刺激的。”林源交代道。

　　“林医生，我都记下了，谢谢您了，要不是您，我们一家真不知道如何是好。”康经学连忙道谢。

　　“应该的，医者父母心嘛。”林源笑道。

　　和康经学康长青聊了几句，林源就起身告辞，康经学同样把林源送出病房，一边走他一边问道：“林医生，听说您是这一届的十佳青年医生？”

　　“侥幸进入了前十。”林源谦虚地笑道。

　　“林医生，后面的培训您可要用心，这一次考核合格的学员到时候会有一笔医疗专项资金，这一笔医疗专项资金正是我们中科院医学院负责审核，我和医学院的孙院长关系不错。”康经学笑着道。

　　林源一听就知道什么意思了，这一笔专项资金考核过的人自然是有的，只不过你能不能申请下来，什么时候申请下来却要经过审查，康经学这是告诉林源，到时候这方面他能帮忙，算是变相的感谢林源治好了他的儿子。


第408章 陈大军

　　关于医疗专项资金的事情，林源之前已经听穆腾军和岑寅生说过了，之前他以为这个医疗专项资金是卫生部负责的，没想到却是中科院的医学院负责。

　　“康教授，这个专项医疗资金究竟是怎么回事？”林源问道，既然康经学提起了，他自然要多了解一下，到时候申请这一笔资金的时候也好有个头绪，免得到时候不知深浅乱抓瞎。

　　“这一笔医疗专项资金是用来扶持青年医生的，主要是为了让青年医生更加专注的投入到医疗事业中来，这一次也只是一个尝试，要是有效果以后这个专项资金还会扩大，眼下国内无论是经济还是医疗都处于一个高速发展的岔路口，以后该怎么走还需要不断的尝试。”康经学道。

　　关于国内的国情，林源自然是知道的，自从改革开放之后，国内经济就开始迅速发展，从一开始的落后国家一跃而成世界发展中国家中的经济强国，这几年国内的经济势头更是势不可挡，即便是西方欧美国家也开始心生警惕。

　　这几年国内经济发展，医疗、建设、航天等方面也都取得了很大的成绩，但是同时也存在弊端，毕竟中国属于社会主义国家，很多东西并不能完全照搬西方国家，因此到了现在，很多东西都要谨慎，不断的去常识。

　　这一次的医疗专项资金也是中科院提出的，这一笔资金可以用来搞医疗课题攻关，医疗设备研发，医疗人员培训等等，只要有好的想法，好的思路就可以，这个想法眼下毕竟只是刚开始提出，所以还没有开始普及，只是暂定为这一次全国十佳青年医生中的佼佼者，毕竟这些青年医生的医疗水平都是无可挑剔的。

　　同时因为是第一批，所以这一笔医疗资金的数额也比较宽松，到了后面，申请的人多了，数额自然就不可能有这么大了。

　　“如果我打算建一个公益性质的医学院，不知道有没有可能申请到这一笔医疗专项资金？”林源向康经学问道。

　　“公益性质的医学院？”康经学眉头一皱：“这个估计不好操作，毕竟医学院没有什么创新性，再一个，公益性质的医学院以后的资金来源在哪儿，这一笔资金毕竟只是一次性的。”

　　“您的意思是只要这个医学院和以往的医学院不同，有着创新就有可能申请到？”林源问道，关于医学院以后的资金来来他倒是不操心，毕竟有着心源慈善支撑，最主要的是眼下，纪王镇的绶参草想要开始收益还有着一段时间，即便是明年大多数绶参草估计也要用来做研究，绶参草盈利最起码也要等到绶参草大面积开始种植之后，也就是说纪王镇方面三两年之内林源是不能指望了，所以他对这一笔医疗专项资金很看重。

　　“理论上是这么说，但是这方面的审核绝对要严的多，而且到时候可能还要有不少附加条款。”康经学道：“到时候再说，我尽量帮忙。”

　　“谢谢康教授了。”林源向康经学道了声谢，这才和宋小萌进了电梯。

　　出了儿童医院，林源和宋小萌找地方吃了午饭，然后又去了省医院探望楠楠。

　　“姐姐和叔叔来了。”看到宋小萌和林源一起进来，楠楠很是高兴，兴奋的向林源和宋小萌招手。

　　“我是叔叔，你是姐姐，算下来你也要叫我叔叔哦。”林源笑着向宋小萌道。

　　“那是你长的老，有什么好得意的，大叔。”宋小萌白了林源一眼，走过去拉着楠楠的手笑道：“有没有想姐姐？”

　　“有啊，昨天晚上做梦我还梦到姐姐了。”楠楠高兴的道。

　　“梦到姐姐什么了？”宋小萌问道。

　　“梦到姐姐还有叔叔和楠楠一起去逛公园，骑木马，还有过山车。”楠楠道。

　　“好，等楠楠恢复了，姐姐就带楠楠去逛公园，骑木马，过山车好不好？”宋小萌问道。

　　“好啊，好啊，楠楠这么乖，很快就能康复的。”

　　“林医生，宋小姐，坐吧，我给你们倒水。”王占军在边上看着楠楠那么高兴，脸上也带着笑容，楠楠没有妈妈，平常很少这么开心。

　　在楠楠的病房呆了一会儿，林源让宋小萌在房间陪着楠楠，自己又去了陈大军那边，进了病房，陈大军正在病床边上陪着老人说话，见到林源进来，急忙起身：“小兄弟。”

　　“陈大哥。”林源招呼了一声，走过去看着床上的老人问道：“老人家情况怎么样了？”

　　“很不错，前天晚上还失眠，昨晚上却睡的很好，今天早上胃口也好了。”陈大军道。

　　“那就好。”林源走上前给老人仔细的检查了一遍，由重新开了方子递给王大军道：“老人家的失眠还是其他各种病症引起的，之前的方子再服两天就换这个方子。”

　　“小伙子，谢谢你了。”病床上的老人开口道：“前一阵子失眠，真是折腾的我够呛，当时我可真想一死了之，免得拖累小王，哎……”

　　“老爷子您说的这是什么话？”王大军急忙道：“您老的身体好着呢，只要心情好，好好将养，很快就能康复。”

　　林源在边上听着王大军和老人的对话，不由地问道：“王大哥，老人家不是您的长辈？”

　　“我和小王非亲非故。”王大军还没有开口，老人就道：“我自己的亲生儿女不要我，没想到小王却收留了我，给我吃，给我穿，还帮我看病，这两天更是彻夜陪在边上……”

　　“老爷子，您快别说了，我王大军无父无母，从小是个孤儿，是街坊邻居养大的，大字不识几个却有着如今的成就，正是街坊邻居的恩情，您老虽然不是我的亲生父亲，那也是我的长辈，怎么能是非亲非故呢。”王大军道。

　　听到这里，林源不由的多看了王大军一眼，他怎么也没想到王大军和老人竟然非亲非故，非亲非故出钱帮老人看病，又在病床边上照看，这即便是亲生子女能做到的也没有几个。

　　“王大哥高义，老爷子以后要是有什么状况，王大哥随时给我打电话。”林源伸手从兜里面掏出自己的名片递了过去。

　　原本他和王大军萍水相逢，给老人家治病仗义出手已经算是很不错了，事后也没有打算和王大军再有什么交集，可是如今听了老人的诉说，他对王大军是肃然起敬。

　　“江州省心源慈善医疗基金会？”王大军看着林源递来的名片，他认识的字不多，但是这几个字还是认识的，不由的道：“小兄弟，这个心源慈善医疗基金会是不是去年十月份左右江州省那一次大型义诊的那个？”

　　“正是那个。”林源点了点头：“王大哥以后有什么需要帮忙的地方可以直接给我打电话，要是能帮得上忙，我一定全力以赴。”

　　“哎呀，小兄弟，你这么说可真是让我无地自容了，当初江州省的那一次义诊的时候我也在江中，说实话，我对当时举办义诊的人很是钦佩，对那个心源慈善也很是感激，却没想到竟然是小兄弟您……”

　　“王大哥您快别这么说，和您比起来我才应该自愧不如。”林源笑着道。

　　“小兄弟年纪轻轻，不仅医术精湛，更是医者仁心，我王大军认下你这个小兄弟了，小兄弟以后有什么需要帮忙的地方也尽管吱声。”王大军笑着道，同时从自己的身上也摸出名片递给了林源。

　　“秦省大军建设有限公司？”林源看着王大军递来的名片笑道：“王大哥是搞建筑的？”

　　“我没什么问话，搞不了高端的东西，就给人盖个房之类的，慢慢的混出点名堂。”王大军笑着道。

　　“好，以后有什么事我一定给王大哥打电话，王大哥要是有空来了江中也不要忘记通知我。”林源道。

　　“一定。”王大军笑着点头，他和林源此时倒是很有些相见恨晚。

　　林源和王大军聊了一阵，怕打扰老人休息，也没有多呆，这才和王大军告别，王军一直把林源送到病房门口，这才依依不舍的回到了病房。

　　燕京玉泉山，季开阳吃过午饭前去探望云老。

　　云老披着黄色的大衣站在院子门口看着远处的雪景，季开阳站在边上。

　　“小林来燕京了没有？”站了一会儿，云老突然向季开阳问道。

　　“来了，昨晚上我还见他了。”季开阳道。

　　“来了燕京也不来看望我这个老头子。”云老气呼呼的哼了一声，不过不等季开阳解释，他就自顾自的道：“可能小林也是怕来了山上触景伤情吧，宋家的老头子真是……当年的事情他还没有吸取教训，如今依然带着有色眼镜看人。”

　　“爷爷，林源和宋小萌两人……”季开阳道，他原本是想问云老能不能帮忙，不过话才说了一半就被云老打断了。

　　“这是宋家的家事，我不好插手啊，没想到章家老头子这么着急，原本我还说等过一两年，等小林混出个名堂，我亲自去宋家帮他提亲……”


第409章 戴维斯医学会的晚宴

　　“首长，林源的电话。”

　　云老正和季开阳说着话，司马军拿着手机走了过来。

　　“这小子，这个时候给我打电话，他说什么？”云老一边笑呵呵的伸手去接电话，一边问道。

　　“他说明天打算来探望您老。”司马军笑道，他知道云老很看重林源，因此说话的时候也自然说着林源的好：“而且还打听您的身体，让您冬天多注意保暖，叮嘱了我不少保健常识。”

　　“小林有心了。”云老听着越发的感觉到愧疚，林源这么为他着想，他在宋小萌的事情上却帮不上忙……

　　“小林。”云老接过电话，笑呵呵的道：“听说你来了燕京好几天了，怎么才想起给我老头子打电话，是不是把老头子我已经忘了？”

　　“我哪能把您老忘了。”林源陪着笑道：“这不是这两天有个患者，每天早上都要过去，琐事也比较多，不敢贸然过去打扰您老，正好明天有空，想去看一看您，顺便给您拜个晚年。”

　　林源说的琐事是指康长青的小孙子，陈大军等等一些事情，这话听在云老耳中，还以为林源说的是宋家的事情，心中又是一阵感动，林源因为宋家的事情心情不好，都不好意思来打扰他，这是心情调节好了才给他打电话。

　　想到这，云老是越发的觉得林源董事，体贴，自己的事情已经焦头烂额，或许心中更是苦楚，却不把这种情绪带给他，这么好的年轻小伙子，医术好，知道体贴人，宋家老头子简直是瞎了眼了。

　　“那你就明早上来，记得来早点，来家里吃饭。”云老笑着道：“估计培训班也快开学了吧，要不这一阵就住在家里？”

　　“还是不麻烦了，估计到时候培训班会安排住处，总是上下山也不方便。”林源道。

　　“那好，明天早上我们再聊。”云老笑了笑这才挂了电话。

　　另一边林源和宋小萌已经出了省医院，他是想着明天没什么事，培训班也快开学了，明天要是不去估计也没时间去探望云老了。

　　宋小萌开着车，听着林源挂了电话，这才回过头问道：“林源，你说要是云老出面，我爷爷会不会？”

　　“云老要是年前出面或许宋老还会犹豫一下，不会急着答应章家的事情，此时已经晚了。”林源叹了口气道。对于燕京一些豪门世家的事情林源如今不敢说懂多少，最起码也能猜得出一些，像宋老云老那样的人物，多少都好面子，要是云老年前出面，宋老不敢说看在云老的面子上直接同意他和宋小萌的事情，但是至少也会照顾云老的脸面，不会这么轻易的答应章家。

　　同理，此时宋老既然已经答应了章家这件事，那么即便是云老出面宋老也不会轻易松口，而且云老此时也不好出面了，他这个时候出面不仅仅打宋老的脸，更打章家的脸，章家老爷子虽然不像宋老那样属于开国元勋，但是同样也年纪不小了，和云老宋老都是同一辈人，认识的老干部更是不少，影响力很大。

　　宋小萌其实也知道这个道理，不过她是实在不知道如何是好，宋老的脾气宋小萌是清楚的，应承的事情想要改口基本上很难很难，她刚才那么问其实也只是抱有万分之一的希望。

　　看着宋小萌情绪失落，林源伸出手去，轻轻的握住了宋小萌的手道：“放心吧，这件事有我，我一定会让宋老松口的。”

　　“我相信你。”宋小萌的手同样的反握住林源的手，回头看了林源一眼，脸上露出一丝笑意。

　　眼下宋老虽然不禁止宋小萌乱跑，但是晚上宋小萌彻夜不归还是不行的，特别是在燕京，宋小萌还是要注意影响的，而且她年后还是想争取去江中的，此时更要本份一些，因此把林源送到驻京办之后，她就开车回山上去了。

　　“林医生您回来了。”林源走进驻京办，何小天就迎了上来。

　　“是啊，上去换件衣服然后还要出去。”林源笑着道，现在已经下午五点多了，今晚上他要前去参加戴维斯医学会的晚宴，西方人的晚宴林源已经参加过一次了，自然知道一些讲究，穿着上还是要正式一些。

　　特别是他和戴维斯医学会的人是第一次打交道，而且他也不清楚对方邀请他的目的，自然不能太失礼。

　　回到房间，林源换了一身正式的西装，来到楼下老周已经等着了，见到林源，他急忙在前面开门，来到车子边上亲自给林源打开车门，服务的很是周到。

　　戴维斯医学会晚宴的地点就在燕京四环西边的一个私人别墅里面，林源先和老周在附近吃了晚饭，这才直接把请柬给了老周，老周按着请柬的地址，一直把林源拉到别墅门口。车子停稳，林源整理了一下衣服，让老周找地方等着，这才拿着请柬向别墅里面走去。

　　晚宴的时间是晚上八点，这个时候已经七多了，正是人来人往的时候，林源下车的时候，附近同样有一些人正好下车，这些人有中国人，同样也有白人，不过林源一位也不认识。

　　林源拿着请柬走到门口，门口两身穿西装的白人很是客气的拦住林源，检查了林源的请柬，这才礼貌的弯腰：“Welcometoyourhonorablesir.”

　　说话的时候，对方还做了一个请的手势，林源对英文不是很懂，但是简单的对话还是听得懂得，很是客气的向对方点了点头，道了一声谢，这才迈步向里面走去。

　　进了里面，一位侍者打扮的白人青年就迎了上来，礼貌的向林源招呼了一声，领着林源直接到了里面的宴会大厅。

　　大厅不算大，足够容纳三十多人，再多就显得拥挤了，看着宴厅的面积，林源就知道这个宴会只是小型的私人宴会，要不然这么小的宴厅绝对不够。

　　宴厅里面摆放着点心水果，有侍者端着托盘游走，托盘上放着酒水，林源进了门就有一位端着酒水的侍者迎了上来，林源向对方点了点头，端了一杯鸡尾酒。

　　宴厅里面此时已经有着二十个人左右，有男有女，年龄最大的四十多岁，年轻一些的三十岁左右，华人和白人各半，基本上都三三两两的聚在一起说笑。

　　林源端着酒杯在里面转悠了一圈，一个人也不认识，同样也没有人上前招呼他，他就找了一个位子坐了下来，听着里面的轻音乐。

　　这儿毕竟不是当初威尔斯请他参加的宴会，他也没有不懂礼数的随便吃东西，而是把酒杯放在面前的桌子上，很是绅士的坐着，面带微笑，看着大厅里面三五成群的人交谈。

　　“嗨，不绅士的家伙，没想到在这儿能看到你。”

　　林源目光看着人群，其实却在发呆，脑中想着威尔斯医学会请他的目的，正想着，边上突然一个声音响起，吓了他一跳，他定睛一看，发现竟然是之前他帮过的金发少女伊娜。

　　“不懂得感恩的小姐，有你这么称呼恩人的吗？”林源笑问道。

　　“真是小气，一点小事情竟然还念念不忘。”伊娜笑吟吟的在林源对面坐下道：“难道东方的男人都像你这样子吗？”

　　“原来在伊娜小姐眼中那只是小事。”林源笑着道。

　　“本来就是小事，即便是没有你帮忙，我也能摆脱那几个讨厌的家伙，再说，即便是被他们找到，我也只是有一点点小麻烦。”伊娜道，她的中文很好，林源和她说话倒是不用找翻译。

　　“好吧，算我多管闲事。”林源耸了耸肩道。

　　“也不算多管闲事了，你的帮了我我自然记得。”伊娜笑着道：“等会儿我可以请你跳一支舞表示感谢。”

　　“抱歉，我不会跳舞。”林源礼貌的道。

　　“不会吧？”伊娜嘴巴大张：“真的不会跳舞？要知道想和我跳舞的人可是很多的。”

　　“我真的不会跳舞。”林源笑着点头：“而且我也不认为和你跳舞是多么大的荣幸，噢，当然，希望我诚实的话语没有伤害到你。”

　　“你真是个……”伊娜不知道该用什么词语来形容林源，她见过很多男士，白人，黑人，黄种人，却从来没有见过林源这样的，面对她竟然如此……竟然如此的无礼。

　　“我只是诚实，实话实说。”林源笑着道：“或许在别人看来和你跳舞是莫大的荣幸，但是我真的不需要。”

　　“我真的很想知道你这么无趣的人究竟是谁邀请来的。”伊娜抓了抓自己的头发，她感觉到自己有些抓狂，天哪，这个男人简直太……太不解风情了。

　　“其实我也很想知道究竟是什么人邀请我来的。”林源道。

　　“好吧，我败给你了，那么你需要我怎么感谢你呢？”伊娜问道：“毕竟你帮了我，虽然只是一个小忙。”伊娜说话的时候甚至用手指头在自己的小拇指上比划了一下。

　　“既然是小忙，那就不用感谢了。”林源笑着道：“免得你觉得我们东方男人是小心眼，心胸太小。”

　　伊娜和林源说话的时候，宴厅的人也来的差不多了，并没有三十个人，大概有二十五六个人，其中一个人林源竟然认识，他进了宴厅就看到了林源，笑呵呵的向林源走了过来。

　　“噢，林，没想到在这儿竟然能遇到你。”

　　“普鲁斯殿下，很高兴见到您。”林源也笑着和对方打着招呼，这位熟人正是当初他在沙洲省遇到的那位亲王殿下。


第410章 布朗·戴维斯

　　“您好，尊贵的普鲁斯殿下。”伊娜很显然也认识普鲁斯，急忙起身向普鲁斯问好。

　　“噢，漂亮的戴维斯小姐。”普鲁斯也笑着向伊娜问好，普鲁斯是英国的亲王，身份尊贵，伊娜应该是戴维斯家族的小公主，同样来头不小，两人认识林源倒是不奇怪。

　　“普鲁斯殿下竟然也认识这个小气的家伙？”伊娜笑吟吟的向普鲁斯问道。

　　“小气？”普鲁斯看着林源：“噢，林可是一位神奇的东方医生，他的医术很是厉害，我还打算邀请林去参加今年的皇室大阅兵。”

　　听到这话，伊娜很是吃惊，不由的回过头去打量着林源，虽说眼下英国皇室已经没落，在英国已经没有了之前的权势，但是在英国的象征意义仍然很大，英国皇室成员的身份依旧尊贵，在英国享受很多特权，英国皇室的大阅兵也是英国很隆重的仪式，是英国皇室为了庆祝英国女皇伊丽莎白二世官方生日举行的皇家阅兵式。

　　特别是今年的英国皇家阅兵，英国女皇更是已经整整八十岁高龄，今年英国皇家阅兵的象征意义比起往年更大，能够参加英国皇家阅兵仪式观礼的基本上都是各国元首，世界各大顶级财团的代表，在中国，有资格前去参加英国皇室阅兵观礼的基本上都是国家领导人级别的，伊娜所在的戴维斯家族也只有眼下的家主老戴维斯有资格前去观礼。

　　可是林源只是一位二十多岁的毛头小子，竟然也有资格被邀请前去参加英国皇室的阅兵仪式观礼，这让伊娜很是有些不敢相信。

　　伊娜一点也不怀疑普鲁斯话语中的可信度，要知道普鲁斯作为英国皇室最尊贵的亲王，地位仅次于女王，是有资格代表英国皇室邀请林源前去观礼的，这种话绝对不会随便乱说。

　　别说伊娜，就是林源自己此时也吃惊不小，他同样明白英国皇家阅兵仪式代表着什么，而且她并不认为他有参加英国皇室阅兵观礼的资格。

　　“普鲁斯殿下说笑了，我怎么可能前去参加英国皇室的阅兵仪式。”林源急忙笑道，他和普鲁斯已经算是第二次相见了，也算是老熟人，因此他认为普鲁斯此时是在开玩笑。

　　“我可没有说笑哦。”普鲁斯呵呵一笑道：“我确实是打算邀请林先生前去参加今年皇室举行的阅兵仪式，只不过眼下距离阅兵仪式还早，等到仪式将近，林先生就会收到皇室的邀请函。”

　　这一下林源就不能当普鲁斯是开玩笑了，他疑惑的看向普鲁斯，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，普鲁斯虽然和他有过一面之缘，但是却也绝对没有必要因为认识他就邀请他前去参加英国皇室的阅兵仪式。

　　而且普鲁斯虽然有资格代表英国皇室邀请成员，但是却并不是随随便便什么人都可以邀请的，可是眼下普鲁斯却如此肯定的告诉他，今年会邀请他前去参加英国皇室的阅兵仪式，那么就只有一个可能，普鲁斯有所求。

　　“难道是现任的英国女皇身体有恙？”林源心中猜测，现任的英国女皇今年已经八十岁高龄了，身体有恙并不算什么稀奇的事情，只是普鲁斯就这么相信他能够治好？难道是因为他之前治好了威尔斯的顽疾？

　　林源心中猜测，脸上却不动声色，无论普鲁斯有什么要求，此时他都不好多问，相信到时候普鲁斯一定会说明，而且他相信以普鲁斯的身份，也绝对不会求他办太过离谱的事情，除了治病方面，应该再无其他，唯一不确定的就是生病的对象究竟是谁，林源猜测即便不是英国女皇，也绝对是英国皇室比较重要的人。

　　“亲爱的林，我就不和你多说了，先告辞，等以后有机会我再请你。”普鲁斯向林源微微一笑，并且向伊娜打了声招呼，这才迈步离去，向着宴厅其他的几位熟人走去。

　　普鲁斯走后伊娜再次好奇的打量着林源，她这位戴维斯家族的小公主尚且没有资格前去参加英国皇室的阅兵仪式，林源为什么会有资格，而且看上去普鲁斯对林源确实很客气。

　　别看普鲁斯为人和煦，没什么架子，但是伊娜却知道普鲁斯其实是非常高傲的，并不是每个人都能见到普鲁斯和气的一面。

　　“戴维斯小姐，为什么这么看着我？”林源笑呵呵的看着伊娜道：“难道你不知道这么看着一位男士是很不礼貌的行为？”

　　“小气的东方男人，我对你是越来越好奇了。”伊娜笑吟吟的道，相比起中国女人的含蓄，伊娜确实要大方的多，竟然毫不掩饰自己对林源的好奇。

　　林源和伊娜正说着话，宴会的音乐停止，现场正在说话的人也都安静了下来，纷纷走到了边上，让出了宴厅中央的位置，一对五十多岁的中年白人夫妇在几个人的拥簇下从宴厅的侧门走了进来。

　　看到走出来的中年夫妇，伊娜向林源微微一笑，就迈步向中年夫妇走去，中年夫妇和伊娜很显然很熟悉，中年女士还慈爱的摸着伊娜的脑袋，只是距离比较远，林源听不到对方在说什么。

　　中年夫妇和伊娜轻声说了几句，中年男士这才看向众人高声道：“欢迎各位今天前来参加我们的晚宴，今天是我和爱人结婚二十周年，希望大家玩的愉快……”

　　中年男士说的是一口流利的英文，林源听的不是很清楚，只能听懂一个大概，今天应该是对方结婚二十周年的纪念日。

　　虽然林源不是很清楚中年夫妇的身份，但是看到这么多人前来，而且还有普鲁斯到场，由此基本上可以猜出中年夫妇在戴维斯家族的地位应该不低，只是他很纳闷，对方结婚二十周年纪念，为什么要邀请他前来，他和对方并没有什么交集。

　　中年男士说了一番感谢的话，这才宣布晚会正式开始，宴厅的音乐变成了悠扬的舞曲，中年夫妇首先带头进入舞池跳了第一场舞，之后不少人都开始互相寻找舞伴在宴厅中央的舞池翩翩起舞，林源不会跳舞，再次在边上找了一个位子坐下，端着酒杯欣赏着。

　　“林先生？”林源在边上坐了大概二十多分钟，之前的中年男士端着一杯酒走到了林源边上：“自我介绍一下，我是戴维斯医学会的会长，布朗·戴维斯，很高兴认识林先生。”

　　“戴维斯先生您好，我也很高兴认识您。”林源急忙起身，客气的伸出手去，此时对方和他的交谈说的是中文，虽然中文不是很标准，但是林源却完全听得懂。

　　“林先生不用客气，请坐。”布朗伸手做了一个请的姿势，自己也在林源边上坐下：“今天冒昧邀请林先生前来，希望林先生不要见怪。”

　　“很荣幸能来参加戴维斯先生和夫人举行的晚宴，祝先生和夫人永远恩爱，相敬如宾。”林源笑着道。

　　“谢谢林先生的祝福。”布朗笑着道，说着话，他伸手一指舞池道：“林先生怎么没有去跳舞，难道是没有舞伴？要不要我帮林先生介绍一位，如果我没有看错，林先生应该认识我们家的小伊娜。”

　　“很抱歉，我不会跳舞，让戴维斯先生见笑了。”林源笑着道。

　　对方姓戴维斯，又是戴维斯医学会的会长，此时林源基本上已经猜到了对方的身份，戴维斯医学会可是戴维斯家族旗下最权威的医疗机构，会长自然不可能是外人担任，由此可见布朗绝对是戴维斯家族的核心成员，而且结合刚才布朗对伊娜的态度，林源猜测，布朗即便不是伊娜的父母，也绝对是伊娜的长辈。

　　“噢，那简直太遗憾了。”布朗笑着道：“我没想到林先生竟然不会跳舞，要是早知道就换一个场合和林先生见面了。”

　　“没关系，能前来参加戴维斯先生的晚宴，我感觉到很荣幸。”林源笑着道，他虽然没出过国，但是却也知道一些常识，在西方国家，晚会算是很正式和正规的场合了，西方国家的宴会之类的就像是中国人的请客吃饭，表达的是一种重视。

　　这就好比中国人谈生意，说事情往往喜欢在酒桌上说一样，西方人交朋友，谈事情往往也喜欢在晚会上说，西方人能够邀请某一位客人前去参加自己的晚宴，绝对是对对方的重视，特别是今晚上的晚宴，更是布朗和他的夫人结婚而是中年的纪念，属于私人性质的小型宴会，他能邀请林源，说明对林源很重视。

　　“能认识林先生，我也同样很荣幸。”布朗笑着道：“林先生的事情我是早有耳闻，借用你们中国的一个成语就是如雷贯耳。”

　　“谢谢戴维斯先生。”林源笑着道。

　　“林先生客气了。”布朗呵呵一笑，站起身来道：“那我就不多陪了，希望林先生玩的愉快。”

　　“戴维斯先生请便。”林源也笑着起身道，既然这个时候布朗不说请他前来什么事，他也不多问，或许布朗只是打算借助这一次的晚宴和他初步认识一下。


第411章 气的吐血

　　晚会晚上十点正式结束，一直到结束的时候布朗都没有再找过林源，只有晚会结束的时候，普鲁斯和林源招呼了一声，布朗夫妇亲自走着不少人到宴厅门口，临走的时候布朗向林源表示，希望林源以后常来做客，这个地方是他们夫妇在燕京经常的落脚点。

　　林源自然是礼貌的回礼，然后离开了别墅，走出别墅，他给老周打了一个电话，不多会儿老周开着车过来，接着他回到了驻京办。

　　林源到达燕京的当天是正月的十一号，在燕京呆了这么几天，第二天已经是元宵节，过了元宵就是培训班正式开课的日子。

　　到达燕京的第二天，也就是正月十二号，燕京的天已经开始放晴，积雪开始融化，不过燕京的气候依旧寒冷，正月十五元宵节，旭日东升，天气晴朗，同样是一个不错的天气。

　　正月十五元宵节在中国人的心目中依旧是比较重要的节日，甚至在很多地方不亚于春节，林源的老家平水县，正月十五的晚上更是会大放烟花，白天县城也会有社火表演。

　　燕京虽然没有小农村的社火表演，但是元宵气氛还算是比较浓厚的，白天不少地方都有表演，晚上不少公园都有花灯会。

　　林源早上起床吃过早点，宋小萌就到了，今天是正月十五元宵节，林源又是第一次在燕京过元宵，宋小萌自然要陪着林源四处逛一逛。

　　有宋小萌开车，林源出门也没有叫老周，他们两人也正好没有什么人打扰。林源放开心结，和宋小萌挑明了关系，两人之间自然再也没有了之前的那种隔阂，不像之前好像什么事中间都隔着一层纱。

　　当然，林源也没有再进一步的想法，他知道像宋家那样的大家族对很多事情看的都是很重要的，倘若他早早的和宋小萌发生关系，并不是什么好事。

　　面对宋家，面对宋老爷子，生米煮成熟饭的做法并不可行，倘若林源真的和宋小萌生米做成熟饭，绝对是对宋老尊严和颜面的践踏，即便是宋老将来真的有可能认可林源，这一下也绝对不会认可了，林源也相信宋老有的是办法让他和宋小萌从此不能见面。

　　这一点从宋小萌的母亲身上就可以看出端倪，宋小萌的母亲就是前车之鉴，当年宋小萌的母亲已经有了宋小萌，却依然没能进了宋家的家门。

　　年前的时候林源虽然在燕京也呆了好几天，但是却没有多少时间去逛，也只是去了故宫博物馆，这一次前来这几天也同样没多少时间出去转悠，不是去儿童医院就是去省医院，今天他和宋小萌倒是难得的可以好好逛一逛。

　　或许是天公作美，今天元宵节，太阳是非常的给力，之前两天晴天，积雪也基本上融化，今天的气温和比起前两天有所升高，也确实是外出游玩的好日子。

　　林源和宋小萌手拉着手慢步在颐和园，颐和园是中国清朝时期的皇家园林，前身为清漪园，坐落在燕京城西郊，距城区十五公里，占地约二百九十公顷，与圆明园毗邻。

　　颐和园面积很大，保存的很是完整，园区很多地方都是湖水，此时虽然还没有到阳春三月，颐和园的不少花草树木都没有发芽，但是却依旧不影响颐和园的美观。

　　林源非常喜欢水，他和宋小萌站在颐和园的昆明湖边，看着宽广的昆明湖，两人的心情都是难得的舒畅。

　　颐和园的游客很多，此时不少游客都在颐和园游玩拍照，林源和宋小萌在昆明湖边站了一会儿，正顺着昆明湖走着，迎面竟然碰到了三个人，三个人都是三十岁左右，走在中间一人二十八九岁，身材修长，脸上棱角分明，长相很是英俊，全身上下更是有着一种自信。

　　迎面碰到的这三个人林源并不陌生，正是章廉羽和王阳辉以及白贵文，林源怎么也没有想到会在颐和园遇到章廉羽。

　　正在和白贵文王阳辉三人慢步的章廉羽猛然一个抬头，正好也看到了迎面走来的林源和宋小萌，特别是看到林源和宋小萌握在一起的手，他原本很是英俊的面庞瞬间扭曲。

　　“章少，没想到能在这儿遇到几位。”既然遇上了，林源也没有必要害怕章廉羽，很是大方的和章廉羽打着招呼，反正他和章廉羽已经算是撕破脸了，两人之间也没有回还的余地。

　　“白少，王少。”林源同样向白贵文和王阳辉打着招呼，并且很是热情的介绍道：“对了，我给三位介绍一下，这位是我的女朋友宋小萌，小萌章少应该是认识的。”

　　不用林源介绍，白贵文和王阳辉看到章廉羽的脸色，其实已经隐隐猜到了宋小萌的身份，虽然他们没有见过宋小萌，但是那天晚上他们已经知道宋小萌和林源之间应该不清不楚，今天林源又拉着宋小萌的手散步，变现亲昵，章廉羽看到后又脸色难看，宋小萌的身份简直呼之欲出。

　　原本他们两人还打算装着不认识，估计章廉羽这个时候也没有底气和林源多说，应该会装着擦肩而过，却没想到林源竟然主动上前招呼。

　　“姓林的，你不要欺人太甚。”章廉羽即便是强忍着心中的怒火，此时也禁不住爆发，正所谓适合杀不可辱，林源此时的举动已经等于是把他的脸放在脚下狠狠的踩着。

　　“章少这是什么意思？”林源疑惑的看着章廉羽：“正所谓辱人者人恒辱之，要是章少没有做亏心事，怎么会这么说？”

　　林源这话很明白，就是提醒章廉羽，要不是章廉羽那天晚上故意过去侮辱他，此时他也会装做没有看到章廉羽，虽然章廉羽会依旧很生气，但是却绝对没有此时这么丢人。

　　“姓林的？”章廉羽伸手一指林源，然后又看向宋小萌，深吸一口气哼道：“宋小萌，请注意你的身份。”

　　“我什么身份？”宋小萌直视章廉羽：“请章少告诉我我是什么身份，难道林源刚才介绍的不够清楚？”

　　“好，很好。”

　　听到宋小萌这么直接，当着林源和白贵文三人的面一点面子也不给他留，章廉羽不由的怒极而笑：“林源，宋小萌，你们很好，我今天就把话扔在这儿，无论你们在我面前如何，宋小萌我是娶定了。”

　　说着话，章廉羽伸手一指林源：“姓林的，无论你多么喜欢她，她注定不是你的，我会尽快让老爷子和宋老商量，今年就迎娶宋小萌过门，你喜欢的女人最终还是要在我的身下承欢。”

　　此时的章廉羽可以说被林源和宋小萌气到了极点，竟然当着宋小萌的面说出了这么直白的话语。

　　“章廉羽，你做梦。”宋小萌寒声道：“我即便是跳进昆明湖，也绝对不会嫁给你的，你可以向我也爷爷提亲，但是你要娶的人不是我爷爷，而且你除了仗着家里的势力，自己又有什么本事，就你这样的我即便是死也懒得多看一眼。”

　　“章少，还记得那天晚上的酒杯吗？”林源也缓缓出声道：“我希望章少好自为之，不要不识好歹，我林源虽然好说话，但是却不代表不会发火，倘若章少再不识好歹，就别怪我不客气。”

　　说话的时候，林源的眼睛直勾勾的看着章廉羽，眼中的精光看的章廉羽竟然有些惊恐，林源本就是习武之人，身上的精气神要比正常人强大的多，再加上章廉羽见识过林源那天晚上捏碎酒杯的场景，此时被林源看着，他竟然下意识的有些害怕。

　　正所谓天子一怒浮尸千里，血流成河，布衣一怒血溅五步天下缟素，林源这个老好人平常很少发怒，可是真正变脸，却绝对让人害怕。

　　白贵文和王阳辉急忙转过头去看向边上的昆明湖，两人的心中此时都是情绪复杂，特别是白贵文，他怎么也没有想到林源和宋小萌竟然真的是男女朋友，章廉羽这位未过门的未婚妻竟然光明正大的和林源手牵手，而且还碰到了章廉羽当面，这简直是……只有更讽刺，没有最讽刺，章廉羽一项为人自负，目空一切，却在宋小萌的事情上碰的是皮青脸肿。

　　听到林源提起那天晚上，章廉羽更是怒火中烧，突然间伸手一捂胸口，张口吐出一口黑血。

　　“章少。”王阳辉急忙扶住章廉羽，他怎么也没有想到章廉羽会被林源气的吐血。

　　“姓林的，你给我等着，我们不死不休。”章廉羽咬牙切齿的说了一句，这才看了一眼王阳辉，王阳辉和白贵文急忙搀扶着章廉羽急匆匆离去，此时的王阳辉也怕章廉羽继续带在这儿，真的被林源给气死了。

　　等到章廉羽和王阳辉几人走远，宋小萌这才向林源问道：“林源，那个章廉羽没什么事吧？”

　　宋小萌倒不是关心章廉羽，而是怕章廉羽真的气出好歹来，毕竟宋老已经同意了她和章廉羽的事情，章廉羽要是被气出好歹，今天的事情必然会传到章家人耳中，章家老爷子登门质问宋老，宋老必然要给章家一个交代。

　　“放心吧，便宜他了。”林源淡淡的道，作为医生，他自然知道章廉羽的情况，章廉羽刚才要是不吐那一口血，倒是确实会被气出好歹，说不得会大病一场，但是那一口血吐出来，其实问题却不大了，气大伤身，气血淤积，阻淤经脉，那一口血吐出来，章廉羽的气机倒是瞬间畅通了。


第412章 报名

　　“章少，您没事吧？”

　　王阳辉和白贵文扶着章廉羽一直来到颐和园出口附近，距离林源和宋小萌已经很远的地方，王阳辉这才问道。

　　“没什么大碍。”章廉羽拿出纸巾，擦了擦嘴角的血迹，回过头去，远远的看着林源和宋小萌两人所在的方向，脸上露出一丝杀机。

　　王阳辉对林源同样不怎么喜欢，一方面林源进入了全国十佳，他没有进入，这让他对林源也有些不待见，另一方面侯继成和林源走的很近，这就让他更讨厌林源。

　　不过比起章廉羽，王阳辉却要更加阴险一些，王阳辉并没有章廉羽那么自负，因此他比较清楚林源和他的差距，虽说林源的出身并不怎么样，但是眼下的林源绝对也不是那么好欺负的，别的不说，单说林源和季开阳走的那么近，就让王阳辉有些发憷。

　　最主要的是王家的底蕴并不在燕京，倘若在东江，王阳辉可以动用的能量绝对不小，但是在燕京，他却绝对比不过章廉羽。

　　所谓南白北章东王候，章家在燕京，天子脚下，确实要占据很多便利，这一点从王阳辉白贵文几人或多或少的都以章廉羽为主就可以看出，章家比起其他几家要更加强盛一些。

　　自己不好动手，章廉羽和林源的矛盾却可以利用，王阳辉眼珠一转，很是气愤的开口道：“正所谓杀人不过头点地，那个林源当真是有些太过分了。”

　　“跳梁小丑，真以为自己上了台面了。”章廉羽也咬牙切齿的道，长这么大他都没有这么丢人过，在林源面前，他算是把几辈子的脸面都丢光了，这世上没有不透风的墙，今天的事情要是传出去，他章廉羽瞬间就会成为燕京城最大的笑话。

　　“小人得志，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”王阳辉也哼了一声，劝慰道：“章少也不用太生气，我看那个林源就是打算借助宋小姐攀上宋家的高枝，宋小姐或许也只是一时间被林源的花言巧语所蒙骗罢了，只要揭穿林源的真面某，宋小姐一定会知道谁对她好的。”

　　章廉羽脸色阴沉，没有开口，不过心中对宋小萌同样恨之入骨，要说之前他对宋小萌确实有些好感，心中也有些喜欢宋小萌，可是此时他对宋小萌的喜欢已经变成了愤恨。

　　“我们走。”章廉羽冷哼一声，一天好心情已经一扫而空，这个时候他是一丁点心情都没有了，至于王阳辉在边上煽风点火，章廉羽虽然没有听出来，但是他却不是王鹏冲那种冒失鬼。

　　虽然章廉羽心中很瞧不起林源，但是他也知道林源绝对不好收拾，林源的根基在江中，江中本就不是他们章家的手能够触及的地方，在燕京林源又有季开阳护着，收拾林源，除非找准机会，果断出击，要不然小打小闹根本不可能把林源怎么样。

　　章廉羽气呼呼的离开，林源和宋小萌却依旧牵着手散步，遇见章廉羽并没有影响他们两人的心情。

　　虽然章廉羽叫的欢，但是林源却知道，这种事章廉羽本人是不会怎么声张的，而且短时间之内也不会向家中说什么，只要这件事短时间章家长辈不出面，有着宋方成在，宋小萌和章廉羽的事情绝对不会太过迅速，宋老给宋小萌说的两年时间也不会随意变动。

　　林源和宋小萌两人整整逛了一天，晚上又看了花灯，一直到晚上九点多，宋小萌这才把林源送到了驻京办，自己开着回到了玉泉山。

　　第二天早上一大早，林源就和时鸿飞两人到了燕京医科大学，这一次培训的地方也在燕京医科大，今天正是报名的时候，不仅仅是他们这些培训班学员报名的时候，更是燕京医科大学生报名的时候。

　　老周开着车亲自把林源和时鸿飞两人送到医科大门口，因为是第一天报名，林源也不知道培训班怎么安排，因此和时鸿飞两人都没有带行李。在学校门口下了车，林源就客气的向老周道：“周师傅，您暂时就先回去吧，我也不知道怎么安排，搞不好晚上才会回去，要是有什么事情我给您打电话。”

　　“林医生您先去，我在外面等一会儿，林医生您有什么吩咐随时招呼，我二十四小时待命，要是您一会儿还不出来，我再回去。”老周笑着道，和林源相处了这么几天，老周也知道林源为人好说话，对他也很客气，给林源开车比起给不少领导开车都要舒畅。

　　林源和时鸿飞进了校门，就看到学院门口有着不少报名点，高年级的学生都在帮助新生报名填表，一些新生进门也有老生主动上前招呼，特别是一些女孩子，更是受到欢迎。

　　时鸿飞和林源一看就不像是刚入学的新生，特别是时鸿飞已经三十七八岁了，因此他们两人进门也没有人招呼，林源和时鸿飞两人也不做停留，直接向里面走去，他们的报名点就在燕京大学的教务处附近，是专门的一个报名点。

　　燕京大学林源和时鸿飞都是第一次来，两人在路上询问了几个学生就向着教务处的大楼走去，正走着，边上一位十八九岁，扎着一个马尾辫的女孩子气喘吁吁的跑了过来，女孩子长的很漂亮，穿着却很朴素，脸上带着一种自信，并没有一般女孩子的腼腆和害羞。

　　“有事吗？”林源回头向对方问道。

　　“两位学长，我想问一下大一临床系的女生宿舍怎么走。”女孩子笑着道：“我是今年刚刚入学的新生，原本和朋友也有学长带着，不过我有点事耽误了。”

　　“不好意思，我们并不是燕京大学的学生，只是前来办事的，并不知道女生宿舍怎么走。”林源笑着道。

　　“这样啊……”女孩有些失望，不过还是很客气的道：“谢谢你们了，我再问问别人，说着话就向不远处的另外几个人走去。”

　　看着女孩走远，时鸿飞这才笑道：“林医生，那个小姑娘很漂亮啊，您不问问电话号码什么的？”

　　“时大哥您就别开玩笑了。”林源呵呵一笑，两人继续向教务处方向走去，来到教务处的大楼，两人在一楼稍微转悠了一下，就看到一个办公室门口有着一个牌子，上面写着：“特别培训班报名处。”

　　林源和时鸿飞两人敲了敲门走进办公室，办公室并不大，里面放着一张办公桌，办公桌后面坐着一位四十多岁的中年人，中年人的边上还有着一位三十岁出头的女士。

　　两人进门，女士急忙迎了上来笑问道：“两位是培训班的学员，去年全国十佳优秀青年医生？”

　　“不错，我们是来报名的。”林源和时鸿飞急忙点头。

　　“这边请。”女人很是客气的做了一个请的手势，坐在办公桌后面的中年人也笑着站起身来道：“欢迎欢迎，我是你们这一期培训班的辅导员蓝允堂，这位你们的生活助理黄晓燕。”

　　林源和时鸿飞两人毕竟不是普通的大学生，作为入选全国十佳的优秀青年医生，在某种意义上讲他们这些人将来的成就绝对不低，因此负责登记报名的两人对他们都很客气。

　　蓝允堂虽然说是这一期的辅导员，但是林源和时鸿飞都清楚，其实也就是个打杂的，估计主要负责后勤和林源等人平常的生活方面，正式的辅导有着专门的导师，那些导师每一位都是国内医疗界的大权威，蓝允堂绝对不在其中。

　　虽然知道对方只是打杂的，林源和时鸿飞依旧很客气，两人急忙上前伸出手去：“蓝老师好，以后还希望蓝老师多多照顾。”

　　“两位客气了，坐吧，小黄给两位倒杯水。”蓝允堂伸手一指办公桌对面的椅子，让林源和时鸿飞坐下，同时吩咐那位黄晓燕给林源二人倒水，这才看着林源和时鸿飞，最后目光在林源身上停留：“如果我没有猜错这位应该是林源学员吧？”

　　“蓝老师好眼力，我正是林源，没想到您一眼就认出来了。”林源急忙笑着道。

　　“呵呵，全国最年轻的优秀青年医生，同时也是全国优秀青年医生评选活动举办以来最年轻的青年医生我怎么可能认不出来。”蓝允堂笑着道。

　　“蓝老师谬赞了。”林源笑着道。

　　“这位应该是时鸿飞学员？”蓝允堂又看向时鸿飞道。

　　“我正是时鸿飞，蓝老师好。”时鸿飞急忙道。

　　“这一次你们江州省两位青年医生入选全国十佳，这可是很厉害的，如果我没有记错，你们两人算是江州省第一届入选全国十佳的青年医生了。”蓝允堂笑着道，正如林源和时鸿飞了解的那样，他虽然是这一期辅导班的辅导员，但是只是打杂的，因此对这些学员都很客气，而且辅导班的学员总共也就十个人，他对每一位学院都做过简单的了解。

　　能担任辅导班的辅导员对蓝允堂来说同样也是机会，他也不需要做别的，只需要对每一位学院都客客气气的，将来这些学员毕业，无论哪一位混出名堂，他都能攀上交情，这就是早早投资。

　　蓝允堂和林源时鸿飞两人闲聊了两句，这才笑道：“虽然你们的身份我都猜出来了，但是等级还是要出示一下你们的资料，然后我给你们安排宿舍，以后你们就暂时住在燕京医科大学。”


第413章 食堂意外

　　林源和时鸿飞出示了资料，填了登记表格，蓝允堂就让黄晓燕带着林源和时鸿飞两人先去宿舍，今天只是报名，并没有安排课程，报名之后基本上也就没什么事了。

　　培训的时候学员是住在宿舍的，虽然允许外出，但是却不允许彻夜不归，规矩还是比较严的。

　　每一次的培训班总共十个学员，住宿条件也算不错，两个人一个宿舍，宿舍打扫的很是干净，房间里面两张床，甚至还有一台电视机，一个书桌和一个简单的衣柜。

　　黄晓燕带着林源和时鸿飞走进宿舍笑道：“你们两人是一个省份的，正好又是一起报的名，宿舍我就不重新安排了，正好你们两人一间，被褥和平常的一些生活用品需要自己购买，其他的房间基本都有。”

　　“麻烦黄姐了。”林源笑着道，他也不知道该怎么称呼黄晓燕，黄晓燕比他大，他就直接称呼一声黄姐，这样显得亲切，也能拉近距离，虽然黄晓燕只是生活助理，但是平常的请假外出等等都要向黄晓燕请示等级，正所谓县官不如现管，和黄晓燕拉近关系总是有利无害。

　　“呵呵，客气了，这些都是我应该做的。”黄晓燕呵呵一笑，把钥匙递给林源和时鸿飞道：“这是钥匙，你们收好，之后你们就可以把行礼带过来，今晚开始就住在这儿，晚上最晚不能超过十点回来，要是晚上有事可以向我请假，晚上十点左右我会查房等级，要是不请假彻夜不归到时候是会影响你们的毕业分数的。”

　　“知道了，谢谢黄姐提醒。”林源笑着道，时鸿飞也跟着道：“谢谢黄干事。”

　　“还有，你们住的这儿算是燕京大学的导师宿舍区，平常不要去女生宿舍区附近转悠，其他地方倒是没什么影响。”黄晓燕道。

　　叮嘱了林源和时鸿飞一些注意事项，黄晓燕这才告辞，林源和时鸿飞简单的收拾了一下宿舍，这才出了门，其实宿舍也没什么好收拾的，里面都很干净，两人也只是简单的把有些东西重新归位，毕竟每个人的习惯不一样。

　　刚刚出门，隔壁一个房间的房门打开，走出两个人来，其中一人正是侯继成，另一人林源虽然不熟却也认识，是沙洲省的谭峰林，同样是这一届的十佳青年医生，当时好像是第四。

　　“林老弟。”看到林源，侯继成笑呵呵的就迎了上来：“我原本以为我到的比较早，没想到林老弟也来的这么早，而且还住在隔壁。”

　　“是啊，没想到住在侯大哥隔壁，以后是说话聊天就方便了。”林源也笑着道。

　　“林医生，你好。”谭峰林此时也走上前向林源伸出手道：“年前的时候一直没有时间和林医生说话，这一下有机会了。”

　　“很高兴认识谭大哥。”林源也笑着伸出手去，谭峰林今年不过三十二岁，这一次又是全国十佳排名第四，本事可见一斑，这一次全国十佳中医人入选的有四位，前三中医人就占了两个，算下来谭峰林其实能排第二，毕竟中医和西医有别不能一概而论。

　　林源和谭峰林握过手，时鸿飞也和谭峰林认识了一下，侯继成这才笑道：“林老弟，我们先去酒店拿行李，晚上大家再一起聚一聚。”

　　“好，我和时大哥也要回去拿行李，之前倒是没有想到会住在里面。”林源也笑着道。

　　几个人正说着话，黄晓燕又带着人来了，来人正是章廉羽，章廉羽原本脸色还算平静，看到林源，脸色瞬间变的铁青，即便是站在边上的谭峰林和侯继成三人都能感觉到章廉羽身上的煞气。

　　原本谭秋林还打算上前和章廉羽打招呼，不过看到章廉羽脸色难看，生人勿进，他也就没有上前，侯继成知道章廉羽为什么突然变脸，这个时候也没有上前招呼。

　　黄晓燕倒是向林源几人笑着点了点头，带着章廉羽穿过林源几人，到了林源和时鸿飞右手边隔壁的一个房间。

　　见到章廉羽和黄晓燕进了房间，林源四人这才点了点头一起向外走去，到了学校门口，老周竟然还没有走，急忙迎了上来：“林医生。”

　　“周师傅您还在呢。”林源笑着道。

　　“怕您突然出来，稍微等了一会儿，没想到您果然出来了。”老周笑着道。

　　“正好我们要回驻京办搬东西，那就麻烦周师傅了。”林源笑了笑和时鸿飞一起上了车。

　　林源和时鸿飞住在江州省驻京办，并且有着驻京办的车子接送，谭峰林和侯继成就没有这种待遇了，他们毕竟不是燕京人，早来的这几天都住在酒店，而且也没有专车，此时自然要搭车。

　　看着林源和时鸿飞坐着车子离去，谭峰林这才轻声向边上的侯继成道：“候少，这位林医生不简单啊。”

　　“确实不简单。”侯继成点了点头，林源岂止是不简单，简直是很不简单，别的不说，单说抢了章廉羽的未婚妻，这一点就让侯继成瞠目结舌，这么赤裸裸的和章廉羽对上，即便是他也没有这种底气。

　　一个人看一个人角度不同，看到的结果都不同，章廉羽和王阳辉看待林源是带着有色眼镜看的，特别是章廉羽，他对林源本身就反感，骨子里面瞧不起林源，因此看待林源也只能看到一部分。

　　然而侯继成不同，侯继成是把林源当做朋友看的，因此才能看到林源更多的方面，无论是林源让彭长春的尊敬，还是让季开阳那么偏帮，都能看出林源的不简单，侯继成自问自己即便是在东江省，如果不依靠家里，他们东江省卫生厅的领导绝对不会向对待林源那么对待他。

　　和章廉羽一样，侯继成知道自己眼下的一切，大多数都是来自显赫的出身，但是林源却不同，林源眼下的一切基本上都是自己一手拼出来的，这样的人其实才是最可怕的，这也是侯继成宁远得罪章廉羽也不惜和林源交好的原因。

　　林源和时鸿飞回到驻京办，收拾好行李，刚刚来到大厅，得到消息的何小天就急急忙忙来了：“林医生，您这是？”

　　“今天培训班已经报了名，规定必须住宿舍，不能夜不归宿，这不，暂时搬过去住。”林源笑着道。

　　“这样啊，那我就不留林医生您了，不过房间我让人给您留着，等您培训班结束继续搬回来，到时候天气也暖和，您正好在燕京玩几天。”何小天道。

　　“好，那就谢谢何主任了。”林源也没有拒绝，笑着道。

　　和时鸿飞出了门，何小天一直带着笑目送着林源和时鸿飞上了车，挥手告别，看着车子远去，这才回到了驻京办里面。

　　林源和时鸿飞回到宿舍，之后又去学校的超市买了床单被褥等生活用品，铺好床铺，时间已经到了中午吃饭的时候了。林源等人以后吃饭自然也是在学校的食堂，黄晓燕不仅仅给了他们要是，报名的时候更是给他们发了饭卡和门禁卡，这样他们随时进出学校门卫也不会阻拦。

　　来到食堂，林源和时鸿飞打好饭菜，刚刚找了个地方坐下，边上一个女声就惊咦的响起：“是你们，你们不是不是学校的学生吗？”

　　林源回过头看去，发现正是之前向他们问路的那个新生，那个新生的边上此时还坐了两位女孩子，和她年纪差不多大，应该都是今年刚刚入学的，只不过另外两人和女孩比起来长相就差了很多。

　　“我们确实不是学校的学生，不过暂时在学校进修学习。”林源笑着道。

　　“是考研的吗？”女孩子问道。

　　“算是吧。”林源笑着点了点头。

　　“你真厉害，看起来也就比我大几岁，能在燕京大学考研可不容易。”女孩笑着道。

　　“呵呵，还行。”林源礼貌地笑道。

　　“那就是学长了。”女孩道：“我叫彭兰，兰花的兰，希望学长以后多多照顾。”女孩道，看得出女孩很外向，面对陌生人一点也不见外。

　　“互相照顾，我叫林源。”林源笑着道。

　　林源和女孩正说着话，一位比女孩年纪大两三岁的男生端着饭盒在女孩对面坐下道：“小兰，你第一次出远门，要知道防人之心不可无。”

　　“我知道了，要你管。”女孩白了对方一眼，然后向林源吐了吐舌头，这才转过头埋头吃饭，林源呵呵一笑，也开始吃饭。

　　“哼！”

　　女孩对面的男生看了林源一眼，冷哼一声，夹了一粒花生米放进嘴里，可能是因为生气，咬也不咬，直接就往下咽，没想到因为生气，竟然没能咽下去，直接把花生米卡在了气管。

　　“唔！”

　　突然间男孩扔下筷子，整个人眼珠外翻，双手使劲的去掐自己的脖子……

　　“钱磊……”彭兰见状大喊一声，急忙绕过去查看，没等彭兰走到跟前，男孩已经身体向后倒去。

　　“让开。”

　　看到这一幕，林源急忙喊了一声，一只手在饭桌上一撑，整个人瞬间凌空而起，越过了饭桌，比彭兰还快了一步，直接扶住了正在向后倒去的男孩子。


第414章 不合群

　　这一切说来话长，其实发生的很快，从青年花生米进口到双手去掐脖子，整个人往后倒去，时间也不过十几秒，边上不少人都还没有反应过来，彭兰也不过刚刚起身，然而林源一个跳跃，却已经到了青年的身后，伸手扶住了青年的后背，让青年没有倒下去。

　　林源之前和彭兰是并排坐着，因此青年出现状况他就知道对方是被花生米卡住了，按说小小的花生米，青年已经成人，根本不可能卡住，但是对方刚才心不在焉，明显有些生气林源和彭兰说话，这才导致花生米恰到了气管。

　　青年此时坐在椅子上，如果这么倒下去，搞不好花生米会更加深入，到时候说不得青年会被直接卡死，因此林源才顾不得惊世骇俗，直接一个跳跃就到了青年身后。

　　林源刚才一个跳跃，顿时吸引了边上不少人的目光，很多人都吃惊的捂住了嘴巴，简直太厉害了。

　　彭兰此时才到了林源的边上，她此时倒是没有在意林源的惊世骇俗，而是急忙道：“学长，你一定要救救他，钱磊是我的同乡。”

　　“放心吧。”林源一边扶着钱磊，一边道：“他是被花生米卡住了，必须尽快把花生米弄出来。”一边说着林源一边左右看着，看到彭兰的衣服上正好又一个类似于羽毛的装饰，急忙一手摘了下来。

　　林源一手扶着钱磊，一手拿着从彭兰身上摘下类似于羽毛的东西在钱磊的鼻子上轻轻的撩拨。

　　“阿嚏！”

　　林源撩拨了几下，钱磊突然一个喷嚏打出，紧接着就是接二连三的喷嚏，随着他的喷嚏打出，一颗花生米从钱磊的口中喷出。

　　“好了。”林源这才松了口气，既然钱磊喉咙的花生米出来，那就没事了，要不然问题还真有些麻烦。

　　钱磊打了几个喷嚏，这才长长的出了一口气，缓缓的回过神来，林源扶着对方坐稳，这才松开手端起边上的汤道：“喝口汤吧。”

　　钱磊看了林源一眼，接过汤碗喝了两口，这才轻声道：“谢谢……谢谢学长。”

　　虽然刚才钱磊被卡住了气管，但是他的神智却是清楚的，他自然知道是林源救了他，即便是之前他对林源有敌意，此时也急忙道谢，同时心中也有些愧疚。

　　对于被花生米或者瓜子之类卡住气管的事情在生活中并不少见，往往都需要送到医院抢救，要是及时还有可能救过来，要是不及时有可能就会丧命钱磊本身就是学医的，自然知道这一点。

　　“学长，你太厉害了。”此时边上的彭兰才上前道，刚才她可真是被吓坏了，没想到林源三下五除二，那么轻易的就把钱磊救了过来。

　　不仅仅是彭兰，此时饭堂人不少，刚才钱磊的那一幕可把不少人都吓的不轻，甚至有人已经拿出手机开始拨打120，没曾想120还没打通，林源这边就把人救过来了。

　　“没什么，小手段而已。”林源呵呵一笑，拿着手中的羽毛道：“就是把你的衣服弄坏了，不会让我赔吧？”

　　“桥学长您说的，幸亏我的衣服上有这个东西，要不然还要找别的。”彭兰笑道。

　　“呵呵，继续吃饭吧。”林源呵呵一笑，重新走过去坐下吃饭。

　　“林医生，厉害。”等到林源坐下，时鸿飞这才笑着向林源竖了一个大拇指道。

　　“不过是急救手段罢了。”林源笑着道：“要是花生米出不来，就只能手术了，我也没办法。”

　　“您能想出那种办法，已经很厉害了。”时鸿飞笑道。

　　林源和时鸿飞吃过饭，起身走出食堂，彭兰竟然从身后追了过来：“学长，您报考的是那个专业的研究生？”

　　“我是学中医的。”林源笑道。

　　“中医也这么厉害？”彭兰吃惊的道，在她的认知中，中医好像不擅长急救吧。

　　“是啊，中医自然厉害，中医的历史可比西医的历史悠久多了，而且还是国粹。”林源呵呵一笑道：“小学妹，我先走了，有时间再聊。”

　　“学长，我可以知道您的电话吗？”彭兰有些不好意思的道。

　　“可以。”林源笑了笑，向彭兰说了自己的电话号码，彭兰这才喜滋滋的离开，时鸿飞禁不住调笑道：“林医生，别人都是男生追着女生要电话，您这倒是厉害，美女追着找您要电话。”

　　“时大哥您就别笑话我了。”林源笑着道：“燕京医科大我们也是第一次来，要不就在学校转一转？熟悉一下环境？”

　　“好，我也是这个意思。”时鸿飞笑道，他对林源的提议自然不会有任何的意见。

　　林源和时鸿飞在学校转了一圈，回到宿舍侯继成和谭峰林两人也已经来了，隔壁的几个宿舍同样也有了人，林源和时鸿飞刚刚在宿舍坐定，侯继成和谭峰林就过来了，不多会儿又有两人进来，分别是范志成和韩志强。

　　范志成是当时的第二，商海人，韩志强是当时的第五，是秦省长安人，当时领取证书和奖章的时候林源倒是和范志成近距离接触过，和韩志强算是第一次正式见面，当时评选大会的时候毕竟人多，很多人都只是远远见过，没有说过话。

　　韩志强和范志成是一个宿舍，两人就住在侯继成隔壁，进了门韩志强就笑道：“就听到这个房间人多，过来凑个热闹。”

　　“欢迎欢迎。”林源笑着起身招呼道：“大家这一下都是同学了，以后自然要多多近亲。”

　　“林医生说的不错。”谭峰林也笑着起身，几个人简单的认识了一下，林源给几个人泡上茶水，房间里面六个人其乐融融，笑声不断。

　　几个人聊了一会儿，又有人进来了，是另外一个寝室的，林继平和高飞名，林源和时鸿飞的宿舍顿时是人满为患，培训班十个人也就章廉羽和白贵文没有来。

　　白贵文和章廉羽两人住的应该是一个寝室，章廉羽对林源不感冒，这个时候自然不可能过来，白贵文为人比较和气，属于老好人，谁也不得罪，此时也不好扔下章廉羽一人。

　　几个人全部来林源的宿舍倒不是因为林源是第一，而是时鸿飞和谭峰林首先过来，大家自然喜欢赶热闹，哪儿人多往哪儿走，培训班也就十个人，互相认识一下那也是很正常的事情。

　　“哈，我们这儿人算是到的差不多了，再叫上章医生和白医生，大家晚上一起聚一聚，正好认识一下，以后大家可都是同学了，这关系可是很亲昵的。”韩志强笑着道，韩志强今年有三十五岁，为人也属于那种自来熟的性子。

　　听到韩志强的提议，一些不知道情况的都纷纷点头附和，唯独林源和时鸿飞侯继成三人不吭声，谭峰林之前也看出章廉羽估计和林源有矛盾，此时同样没有附和。

　　侯继成和章廉羽也算是比较熟悉，自然不好多说什么，时鸿飞却没那么多顾忌，笑着道：“候少那是什么人物，估计瞧不上我们这些人吧，要不哪位过去问问？”

　　之前林源和时鸿飞吃饭的时候，也确实有人去过章廉羽的宿舍，章廉羽为人孤傲，很多人都瞧不起，这一点倒不是时鸿飞编排他，因此听时鸿飞这么说，虽然没人吭声，但是也没人反驳。

　　“要不我去问问章少把。”韩志强笑着道，在场的这些人不少都是知道章廉羽身份的，燕京章家那可是大家族，虽然有人觉得章廉羽孤傲，但是想和章廉羽拉关系的还是不少。

　　“那韩医生过去问问。”有人笑着道。

　　韩志强出么林源色宿舍，去了章廉羽和白贵文的宿舍，白贵文和章廉羽两人正在喝茶，白贵文对林源是很不待见，听到林源的宿舍人多此时是更加生气，韩志强敲门进去，白贵文急忙起身，章廉羽只是微微抬头：“有事？”

　　“章少，白少，大家商量晚上一起聚一聚，不知道章少有没有时间？”韩志强笑着道，心中对章廉羽的态度也很是不满，他进门章廉羽甚至连招呼的意思都没有，白贵文都已经起身了。

　　“你们去吧，我没时间。”章廉羽淡淡的道，和林源坐在一个饭桌吃饭，他怎么可能吃的下。

　　“白少呢？”见到章廉羽拒绝，韩志强已经打算走，不过还是礼貌的问了一下白贵文，白贵文看了一眼章廉羽很是有些犹豫，他自己其实是想去的，既然出门，自然不能不合群，可是章廉羽不去，他一个人去岂不是留下章廉羽一个了。

　　“白少要是打算去就去吧。”章廉羽缓缓开口，他虽然为人孤傲，却不代表不通人情世故，他真要把白贵文一个人留下陪他，白贵文嘴上不说，心中必然有些想法。

　　“那走的时候麻烦韩医生通知一下我。”白贵文笑道。

　　“好，到时候我给白少打电话。”韩志强笑着道，每个宿舍都有通讯录，上面辅导员以及几位学员的电话都有。

　　离开章廉羽的宿舍，韩志强重新走进林源这边，脸色显得很是不好看，时鸿飞笑问道：“章少同意了？”

　　“哼，时医生说的不错，燕京章家大少，怎么可能瞧得上我们这些人，不过白少倒是同意去。”韩志强哼道，他能进入全国十佳，自然也是很优秀的，章廉羽那么不给他面子，他也有些生气。


第415章 藏书

　　章廉羽嘴上说着没空，但是其他人可不这么想，众人都知道章廉羽孤傲，如今大家算是一个班的学员，不多说至少也要相处一个月，朝夕相见，章廉羽这么点面子都不给，难免其他人不多想。

　　一个班也就十个人，章廉羽不去，还有九个人，正所谓人不求人一般高，能进入全国十佳的这些医生都是靠着真本事，都是全国青年医生中的佼佼者，谁还没有一点傲气，在不少人看来，章廉羽也就是有个好出身，轮真本事也不见的就能比他们强到什么地方去。

　　全国十佳优秀青年医生评选，虽然也有着运气的成分，但是含金量还是比较高的，单看最后的成绩，也就林源和大多数人的差距比较大，其他人也就是几分的差距。

　　今天是第一天报道，众人的兴致还是比较高的，既然说好晚上一起吃饭，众人就开始讨论去什么地方吃。

　　“国都食府不错，是燕京驰名的大饭店，可惜消费太高了。”韩志强道。

　　“大家伙吃饭主要也就是聚一聚，我觉的没必要那么高的档次。”谭峰林道：“一般的饭店就行了，主要是热闹。”

　　“我倒是知道燕京有一家才开的饭店，听说饭菜的味道很不错，做的是湘菜，鱼头很地道。”侯继成笑道。

　　“要不就老候说的这一家吧。”林继平笑着道：“反正大家也是尝个新鲜。”

　　“我看可以，那老候就给大家订包间。”众人纷纷笑道。

　　“好，那这件事就这么说定了，晚上我定包间，今晚的单大家也不要和我抢。”侯继成笑着道。

　　“这怎么可以，买单我看还是大家AA制吧，这样公道，谁也不理亏。”范志成建议道，其实一群人倒是不差一顿饭钱，只要是人太多，无论谁买单都有人过意不去。

　　要是大家熟悉也就罢了，问题是都不太熟，今天不少人都是第一次打交道，要是真差钱还好说，问题是都不差钱，为了一顿饭钱欠人人情，吃饭都不自在。

　　“我看可以，大家就AA制，到时候林源负责收账。”高飞名笑着道：“林源可是咱们这一届的第一，要是选班干部林源绝对首屈一指。”

　　“这怎么可以，我看还是时大哥来办，时大哥年龄最大，算是大家的老大哥。”林源笑着道，这些人中时鸿飞确实算是年龄最大的。

　　“我可不行。”时鸿飞连连摆手：“我看高医生的建议不错，林医生您就把这个事情挑起来，除了你换了谁我估计大家都有意见。”

　　“不错，老时说的可是大实话。”其他人也纷纷附和，见到不少人都赞成，林源也只好笑着点头道：“既然这让我就当仁不让了，我们总共九个人，每人一千块，到时候要是不够就算我的，有剩余我也不退。”

　　“好，就这么办，九千块即便是去国都食府估计都不算磕碜。”众人纷纷笑道，当然去国都食府九千块绝对是不够的，不过要是一般的饭店，酒水算下来九千块绝对不算少，而且大家也知道，以侯继成的身份推荐的饭店档次也不会太低，九个人一桌九千块也绝对不算多，林源说少了自己补，多了不退，虽然是玩笑的意思，其实意义已经不大了，大家之所以AA制，无非也就是为了每个人都参与罢了。

　　人常说吃饭看人品，这话绝对是有道理的，吃饭的时候谁买单积极，谁买单总是往后面走，找借口基本上一目了然。而且吃饭的时候，要是明摆着是自己买单，点菜都有底气，今晚上也算是一群人初次聚会，真要让某一个人买单，估计点菜的时候很多人都不好意思。

　　“林源，这是我的一千块。”

　　“林源，这是我的……”

　　众人都是说到就做，商议好不少人就开始掏钱，不多会儿林源手中就拿了厚厚一沓，总共七千块，除了他和白贵文的每个人都给了。

　　“呵呵，没想到开学报名第一天我就大丰收，等会儿我要趁着你们都不注意赶紧偷偷跑路。”林源拿着钱开着玩笑。

　　一群人在林源的房间聊了一会儿，这才散了，眼下时间还早，距离晚饭还有一段时间，大家也都各忙各的去了，不多会儿房间也就剩下林源和时鸿飞以及侯继成三人了。

　　侯继成坐在林源的床上，一时也有些无聊，随手拿起林源放在床头的一本书翻开来，书名侯继成并不陌生，正是医圣张仲景的大作《伤寒论》，可是翻开内容，看到里面密密麻麻的备注，侯继成就被震住了。

　　侯继成作为中医世家侯家年轻一辈中的佼佼者，中医功底自然很扎实，眼力也不凡，他仅仅看了一小会儿，就抬头看向林源吃惊地问道：“林老弟，这上面的备注是哪位名家所注？”

　　“是王博渊王老。”林源道：“来燕京之前我去了一趟秦省，探望王老，走的时候王老送了我这本书。”

　　“王博渊王老？”侯继成嘴巴大张，好半天才道：“怪不得，怪不得里面的很多医案和名方分析竟然如此透彻，林老弟，你了不得啊，王老竟然会把这么一本书送给你，这本书可是无价之宝啊，要是放在杏林界去拍卖，绝对能拍出高价。”

　　侯继成这话绝对不算夸张，王博渊身为一代杏林宗师，国手级别的老中医，在国内仅存的这些中医人中绝对算是德高望重，王博渊行医一生，很多人都对王博渊的生平无可挑剔，以王博渊的身份和地位放在古代虽然不敢说可以和医圣张仲景比拟，但是绝对不比历代的很多名家差，这样一位中医人对仲景大作《伤寒论》的注解绝对是很珍贵的。

　　现今社会，不少中医人都对《伤寒论》《千金方》等等一些古代的医学著作进行注解，但是价值能够比得上王博渊的绝对是寥寥无几。

　　最主要的是，如此详细的对一本书注解，这绝对是王博渊在阅读的过程中注解的，《伤寒论》的版本不少，但是被王博渊注解的过的全国也就仅此一本，说这本书是孤本那绝对不算夸张。

　　“都是王老厚爱。”林源笑着道，说着话他不由的想到了王博渊的身体，以王博渊的身体状况最多也就撑一年半载，一位国手级别的杏林宗师已经到了风烛残年，随时有可能辞世。

　　“王博渊？”听着林源和侯继成的谈话，时鸿飞也吃了已经，凑过来道：“这是秦省王博渊王老亲自注解的？”

　　“这还有假？”侯继成翻着上面的注解道：“能够把伤寒论注解的这么清晰透彻，除了王博渊王老估计也没有其他人了。”

　　“嘶！”时鸿飞倒吸一口凉气，吃惊的看着林源，林源这面子真是大，不仅仅认识谢志坤谢老，竟然还认识王博渊王老，甚至让王老送了这么珍贵一本书。

　　“林老弟，我们打个商量，这本书借我看一阵怎么样？”侯继成笑呵呵的向林源道，时鸿飞是学习西医的，他只是吃惊王博渊对林源的看重，但是侯继成却是学中医的，他更加清楚这本书的价值，这本书要是能让他拿去研究一段时间，对他来说绝对会受益匪浅。

　　“呵呵，侯大哥，不是我小气，这本书可是王老送给我的，我还没有看完，这一阵正是爱不释手的时候。”林源笑着道：“等我看完了再借给你看。”

　　“好，那就这么说定了。”侯继成笑着道：“林老弟，我也不白看你的书，你要是有机会去东江，我带你我们家的藏书馆。”

　　“侯大哥，那就这么说定了。”林源闻言急忙笑道，别人不清楚侯继成家的藏书馆意味着什么，林源却清清楚楚，侯家作为眼下杏林界仅存的几家杏林世家之一，可不仅仅是因为侯家在杏林界的影响，更是因为侯家的底蕴，这底蕴是什么，底蕴就是传承。

　　中国人自古就有门户之见，很多手艺和绝技都有传男不男女的说法，这就导致很多孤本外人根本看不到，这几年杏林界的风气虽然已经好了很多，但是却不是每一位名医都那么大度，愿意把自己的绝招手艺公布出去。

　　南白北章东王候，这四大杏林世家近百年已经没有出过国手级别的中医宗师了，为什么在杏林界还有那么大的影响力，就是因为这四大家族的藏书，很多藏书外面根本看不到。

　　别说珍贵的藏书，很多学医的学生其实也都去过全国的一些图书馆和大书店，真正用心的人就会发现，无论是各大图书馆还是大书店，珍贵的中医书籍很少，大多其实都是老生常谈。

　　“呵呵，我自然说话算数。”侯继成笑着道：“不过先说好，到时候只能看，不能抄，能记多少就看你的本事了，毕竟我们家现在可不是我做主。”

　　“这一点我自然知道。”林源笑着点了点头，他明白侯继成的意思，侯家的不少书都是侯家安身立命的根本，可不愿意随便传出去，大家族之所以屹立不倒，就是因为这些传承，即便是后辈子弟里面偶尔出现一两位天赋不足的，只要这些传承在，总会有崛起的时候。


第416章 人生何处不相逢

　　侯继成所说的那一家饭店距离燕京医科大学并不算太远，不过半个小时左右的车程，确实是新开的饭店，不过档次并不算低，虽然比不上国都食府，但是却也绝对不比一般的星级饭店差多少。

　　饭店名字叫做潇湘饭庄，饭店所处的地理位置也很不错，林源一群人在饭店门口下了车，抬头打量着面前装修的金碧辉煌的饭店。

　　“老候，你挑选的这一家饭店档次可不低啊，这一次林医生看来要大出血了。”谭峰林呵呵笑道。前来的一群人虽然不敢说每一位都大富大贵，但是却绝对不算穷人，毕竟能够有资格进入全国十佳青年医生的行列，大家的医疗水平都不算低，在原本的医院也算是比较受器重的，即便是几人中的时鸿飞在江中每月收入也在上万块，有着一定的收入，大家的眼力自然也都是差不多的。

　　看着眼前潇湘饭庄的档次，众人就知道这儿的花费绝对不低，九千块不见得挡得住，当然也绝对不会太离谱，谭峰林这个话还是玩笑的成分多些。

　　“呵呵，林老弟可是这一次的第一，奖金是最多的，他出点血我估计大家乐享其成。”侯继成笑呵呵的道，相比其他人，侯继成对林源的了解自然更深一些，他知道林源表面上看起来出身不怎么样，但是眼下在他们这些人中绝对算是有钱人。

　　“老候说的不错，林源年前可是得了二十多万的奖金，真是让人眼红。”众人也都纷纷附和，这个眼红倒也不算完全是玩笑，二十多万，除了侯继成和白贵文两人不太看重，其他人没有几个人会不在意。

　　“侯大哥你坑我啊。”林源露出一丝苦笑，装着很委屈的道：“我虽然得了一笔奖金，但是我可是最年轻的，这媳妇还没娶呢，好不容易留下的老婆本。”

　　听着林源的玩笑，一群人哈哈大笑，林源在一群人中确实算是最年轻的，这一次培训班的十个人中也就林源、白贵文和章廉羽三人是未婚，其他人确实都已经成家了。

　　一群人有说有笑的进了饭店，走进饭店大门，就有服务生迎了上来，侯继成向服务生说了预定的包间，一群人直接被服务生领进了包间。

　　包间很大，里面一张大圆桌坐林源九个人绝对绰绰有余，坐下之后一群人就开始轮流点菜，因为毕竟是AA制，每个人都出了钱，点菜的时候大家也都没有太过退让，基本上每个人都点了一道菜。

　　“林源是最后结账的，这最后的菜就交给林源了。”韩志强笑着道，一群人最后把菜单交给了林源。

　　林源接过菜单翻开来，发现这上面的价格比起国都食府确实便宜了不少，但是比起其他地方来说消费水平并不算低，最便宜的一道菜也在三百左右，此时已经点了八道菜，基本上已经有四千左右了，九个人这么点菜自然是不够的，就这还不算酒水。

　　看着上面的菜价，林源不由感叹一群人，不得不说这一群人还比较厚道，并没有人太过分点最贵的菜肴，如此算下来，他自己再点几个菜，最后加上酒水，即便是超过九千，应该也超的不会太多。

　　林源自然不是小气的人，他拿着菜单又点了五六道菜，然后要了酒，这才把菜单交给服务生让准备上菜。

　　众人的心中都有一杆秤，林源最后点的几个菜都是这儿的招牌，五六道菜加上之前点的基本上已经到八千多了，算上酒水这一次的预算绝对算是超标了，林源如此大气，自然也迎来了众人的好感。

　　凉菜和酒水上来，一群人先给自己倒满酒，端着酒杯纷纷起身，韩志强笑着道：“大家以后可就是同学了，放在古代同窗之谊同一期的进士那可是很好的关系了，大家相识也算是缘分，为了大家的友谊，干杯。”

　　“干杯。”其他人纷纷附和，不得不说韩志强这人确实擅长交际，一席话说的那是很有水平。

　　喝过酒之后，众人这才纷纷坐下开始闲聊，这一次也算是同学聚会，而且大家也都是第一天认识，因此坐席也没有什么太讲究的主次之分，入座的时候林源很是自觉的坐在了靠门的位置。

　　虽说座次没有太讲究，但是靠门的位置自然算是末座，林源这么自觉，众人看在眼中自然也都对林源的印象好了不少。

　　原本林源年纪轻轻又是第一，正所谓木秀于林风必摧之，不少人对林源这个小年轻还是有些不服气的，而且林源又不像章廉羽，众人都知道身份，知道章廉羽出身不错，林源一没有出身，第二年龄又小，要是为人再不知深浅，大家嘴上不说，心中必然是不喜的。

　　一群人边吃边聊，其乐融融，不少人都喝的有点高了，到了后来就有人频频的开始上厕所，大概晚上八点左右的时候，林源不少人都在包间吃着饭，突然听到门外传来一阵嘈杂声。

　　原本包间的隔音效果还是很不错的，只不过之前韩志成和林继平两人去上厕所并没有把门关严，因此此时外面的吵杂声众人听的是清清楚楚。

　　“我听着怎么像是老韩的声音。”谭峰林道。

　　“确实像是老韩的声音。”范志成几人也都道：“难道是老韩和人发生了冲突？”

　　一边说着话，一群人急忙站起身往外走去，大家都是一起前来的，之后更要在一起学习一月，如果真是韩志强和林继平，大家自然不能不管。

　　一群人出了门，林源年纪最小，自然不打算出风头，因此走在后面，透过人群，他一眼就看到韩志强和林继平两人被四个二十多岁的青年围在中间，韩志强正在一个劲的给人家说着好话。

　　“怎么回事？”侯继成走在前面，走到几人跟前，直接向韩志强问道，林源九个人中，算出身，也确实是侯继成和白贵文的出身最好，其他人也都只是各省份医院的医生，即便是主治医生或者副主任医师在燕京那也只能算是小人物。

　　“老候，我和林医生从卫生间出来，林医生喝的有点多，不小心撞了这位先生。”韩志强急忙道：“而且我们已经道歉了。”

　　韩志强此时的姿态很低，燕京是什么地方韩志成自然清楚，天子脚下，全国首都，整个燕京实权人物大豪门简直太多了，别说他们只是小医生，即便是外省来的市长在燕京那也要夹着尾巴做人。

　　看着几个青年趾高气扬的样子，韩志成就猜得到对方绝对不好招惹，别说对方也有可能是燕京领导的公子，即便是地头蛇那也不是他们惹得起的。

　　“道歉，道歉就完了？”一个青年闻言冷冰冰的出声道：“刚才差点把爷撞倒，你他么还道歉了，来，过来让爷踹两脚，这事就这么算了。”

　　韩志强苦着脸，边上的林继平也知道自己闯祸了，此时的酒意已经去了一半，他们此时虽然低三下气，但是真要是老老实实让对方踹两脚，这事情他们还真做不出来。

　　要是孤身一人怎么样都无所谓，然而他们毕竟是两个人，再加上此时林源一群人也都出来了，当着这么多人的面被对方踹两脚，他们这脸以后还要不要了。

　　“这位先生，我的朋友毕竟只是无心之过，喝多了酒，您见谅一下。”侯继成笑着道。

　　“喝多了酒，喝多了酒难道就可以随便撞人？”青年冷冷一哼：“爷爷也喝多了酒，要不把你们一个个全都抽两下？”

　　“朋友，说话注意一点，你给谁当爷爷呢？”侯继成脸色一变，在东江，他也是横行霸道的公子哥，如今来了燕京他虽然低调了不少，但是对方当着他的面爷爷长爷爷短，他也受不了。

　　“嘿，怎么着，爷爷还说不得你了，难道是觉得你们人多？”青年不屑的扫了侯继成几人一眼：“孙子哎，爷爷还就这么说了，不服气过来咬我。”

　　“我……”侯继成牙关一咬，就打算上前一步，结果胳膊却被人拉住了，他回头一看，发现正是林源。

　　林源给了侯继成一个放心的眼色，上前一步到了侯继成身前笑道：“王少，真是人生何处不相逢，看来您这是出院了？”

　　人生何处不相逢，林源这话说的还真没错，这一次和韩志强林继平撞上的青年不是别人，竟然又是王鹏冲，林源自己都感觉到有些不好意思，来了燕京，他这已经算是第三次和王鹏冲撞了上了。

　　看到林源的时候，王鹏冲的瞳孔就是一缩，等到林源说话，王鹏冲的脸色已经变的很难看了，麻痹的，竟然又碰到了这个家伙。

　　虽说年前王鹏冲也遇到过两次林源，那两次他都给了林源面子，直接走人，但是心中却很不甘心，毕竟他之所以走人，并不是怕林源，而是不想为了一点小事和林源撕破脸。

　　可是这一次王鹏冲的心态已经不一样了，林源刚才那一句“看来您这是出院了”算是直接戳到了王鹏冲的伤口，他还确实是刚刚出院没几天，至于为什么住院，自然还是因为林源，虽然动手的是周冬青，但是归根结底林源才是真正的起因。


第417章 林少

　　“王少……”

　　王鹏冲脸色难看，正打算想着如何出声，不远处此时却大步走来几个人，为首一人三十二三岁，身后还跟着几位身穿潇湘饭庄保安制服的保安。

　　来人正是潇湘饭庄的老板康纪阳，康纪阳勉强也算是燕京纨绔圈子里面的，不过比起王鹏冲那可就差远了，康纪阳的父亲不过是燕京部位的一位司长，虽然是实质正厅，但是一位厅级干部在燕京确实算不上什么，更何况康家也没有王鹏冲和周冬青那样比较有影响力的宿老。

　　纵然如此，康纪阳在这一片大小也算是个人物，要不然也开不起潇湘饭庄这么高档次的饭店。

　　以前康纪阳和王鹏冲也算有点交情，见了王鹏冲也很是奉承，这一次他的潇湘饭庄开业，他也邀请了不少燕京的公子哥前来捧场，开业的当天王鹏冲还没出院，因此没有来，今天才过来转转。

　　王鹏冲过来捧场，却和人发生了冲突，得到消息康纪阳顿时就吓的魂飞魄散，这还了得，要是王鹏冲因此生气，给他上点眼药，那他这个饭庄估计很难长久啊。

　　“王少，真是不好意思，不好意思。”康纪阳来到王鹏冲边上，一边陪着笑，一边打量着林源一群人，林源这边虽然人数较多，但是看穿着一个个也就马马虎虎，明显不是什么难招惹的人物。

　　“王少，就是这些人冲撞了您？”不等王鹏冲开口，康纪阳就看着林源一群人道：“真是不知所谓，胆大包天，王少也是你们能够随便招惹的，小胡，把这些人全部给我轰出去。”

　　“康少，你就是这么做生意的？”侯继成向前一步淡淡的开口道，他和康纪阳并不算认识，也只有一面之缘，他之所以知道这个地方还是这儿前两天开业的时候他和一位朋友来过，除却康纪阳此时的处事方法，这儿饭菜的味道还确实算是不错。

　　饭店是自己介绍的，此时康纪阳身为老板过来却不闻不问，直接偏帮王鹏冲，虽然侯继成看出王鹏冲来头不简单，却也有些气不过。

　　康纪阳看着侯继成，觉得侯继成有些眼熟，眯着眼睛问道：“请问您是？”

　　“饭庄开业的时候我和权少来过。”侯继成道。

　　“权少？”康纪阳一愣，很快就明白侯继成所说的权少是谁，侯继成所说的权少和他身份差不多，开业当天确实来过，不过对方比起王鹏冲那可差远了。

　　“权少的朋友？即便是权少本人来了，也不敢在王少面前咋呼，这样，看在权少的面子上，我给王少说说，你们给王少道个歉。”康纪阳哼道。

　　自从康纪阳过来，林源一直没有开口，只是面带笑意淡淡的看着王鹏冲，看的王鹏冲全身发毛，康纪阳开口让林源几人道歉，林源这才淡淡的开口道：“王少确定要我们道个歉？”

　　“康纪阳你他妈的闪一边去，林少在这儿，哪有你说话的资格。”王鹏冲咬了咬牙，对着康纪阳就是一声臭骂，骂过康纪阳，他这才挤出一丝僵硬的笑容向林源道：“呵呵，林医生，确实是人生何处不相逢，没想到竟然又碰到林医生您了。”

　　王鹏冲心中自然是恨不得把林源扒皮抽筋，但是脸上却不敢有丝毫的不忿，周冬青就是前车之鉴，这位之前在江中他可以随意揉捏的小瘪三如今已经抱上了云家的大腿，季开阳发火，他可承受不起。

　　“噶！”

　　康纪阳就像是瞬间被人掐住了脖子，吃惊的看着林源，脸上全是震撼之色，他怎么也没有想到这一群人中竟然有让王鹏冲忌惮的人物。

　　看到王鹏冲向林源赔笑，康纪阳就是满身的冷汗，麻麻个咪咪的，王鹏冲都招惹不起的人物，又岂是他康纪阳能招惹的起的。

　　林源这边的韩志强谭峰林等人此时也有些傻眼，侯继成出面都搞不定的事情，此时竟然被林源搞定了，而且看对方的样子，明显很是惧怕林源。

　　一群人虽然不清楚王鹏冲的具体身份，但是王鹏冲能让康纪阳这位潇湘饭庄的老板奉承，来头必然不小，侯继成吃瘪已经在前面了。原本众人也知道林源在江中混的不错，但是江中能和燕京比？

　　“是啊，看来我和王少确实有缘。”林源笑呵呵的道。

　　“有缘你妈个比。”王鹏冲心中咒骂，脸上却是笑意盎然：“林医生说的不错，我们确实有缘，今天这个……这个事只是误会，一点小事，不知道这些人是林医生您的朋友，这样，为了表示歉意，今天这顿饭算是我请。”

　　“不用了。”林源淡淡的一摆手道：“既然是误会，我和朋友们就先走了，一顿饭钱我还是掏的起的。”

　　王鹏冲尴尬的笑了笑，林源不计较，他就放心了，说实话，他也不想和林源有什么过深的交集，以后最好是永远也不要见最好。

　　“韩大哥，林大哥，你们没事吧？”林源不再搭理王鹏冲，而是向韩志强和林继平问道，王鹏冲不想和林源交集，林源自然也不想和对方交集。

　　“没事，没事。”韩志强急忙道，他之前确实有些瞧不上林源，没想到这一次竟然是林源出头，在燕京这片地面上，林源比侯继成的面子竟然还要大，这真是出乎他的意料。

　　“大家应该也吃得差不多了吧，我看要不我们就回吧。”听到韩志强和林继平说没什么事，林源这才向其他人征求意见。

　　这会儿大家也确实吃的差不多了，即便是没吃好出了这档子事，大家也没多少兴致了，因此纷纷点头，大家过来吃饭，也没什么东西，因此一群人直接向电梯口走去。

　　林源一群人到了收银台结账，康纪阳急忙一路小跑过来，来到林源面前道：“林……林少，刚才我有眼无珠，没能认出林少，真是不好意思，今天这顿饭就算是我请，还希望林源不要介意。”说着话康纪阳还同时拿出一张金色的会员卡：“这是饭庄的高级贵宾卡，林少以后要来一律五折优惠。”

　　“不用了，我可害怕以后吃饭的时候被轰出去。”林源淡淡的说了一句，抬头向收银的女孩子道：“算账吧。”

　　康纪阳就在边上站着，收银的女孩子此时哪里敢算账，只好看向康纪阳，康纪阳见到林源不领情，心中自然是七上八下，再次开口道：“林少……”

　　“罢了，我估计这些钱应该够了。”说着话林源也不等对方算账，直接掏出之前一群人凑的九千块现今扔在了前台上，然后和一群人直接向饭庄外面走去。

　　“林少……林少……”康纪阳急忙在后面喊着，林源却头也不回。

　　看着林源一群人出了门，康纪阳这才狠狠的跺了跺脚，深深的叹了口气，脸上全是灰败之色，王鹏冲都招惹不起林源，他又怎么招惹的起，今天林源很显然对他的处事方式很不满意，要是因此记恨他……想到这里，康纪阳的心中就是七上八下，今晚上睡觉估计都不会踏实。

　　“林医生，厉害啊，没想到那位王少那么给您面子。”一群人走出饭庄，韩志强这才笑呵呵的向林源说道，同时也有试探林源底细的意思，到了此时他可不认为林源只是江中市小县城出来的。

　　刚才王鹏冲说话满口京腔，康纪阳又那么奉承，必然是燕京的公子哥，可是对方见了林源却有些忌惮，小县城走出来的青年医生怎么可能让燕京大少害怕。

　　特别是之后康纪阳道歉，要是还和韩志强自己，他绝对会接受康纪阳的好意，却没想到林源根本不给康纪阳面子，简直是太解气了。

　　“不过是之前和对方见过几面，算是认识。”林源淡笑道。

　　“呵呵，我看可不仅仅是认识，林医生可真是深藏不漏。”韩志强笑着道。

　　“林医生，谢谢您了。”林继平也走到林源边上真诚的道，今晚上撞人的毕竟是他，要不是林源今晚这件事估计不好善了。

　　“举手之劳罢了，林大哥不用客气，说起来我们还是同姓，五百年前是一家啊。”林源笑着道。

　　“不错，我们还算是本家，那我就托一声大，叫林医生您一声林兄弟。”林继平急忙道，这个时候他自然是顺杆子往上爬，先和林源拉近关系。

　　来到路边，一群人开始拦车，一辆车自然坐不下这么多人，三人一辆，林源和时鸿飞侯继成三人一辆车，快上车的时候侯继成这才笑着向林源道：“林老弟，谢谢你了。”

　　侯继成之所以道谢，并不是因为王鹏冲，而是因为康纪阳，他知道林源最后之所以不接受康纪阳的示好，正是因为他，毕竟饭庄是他介绍的，康纪阳和他也有一面之缘，然而今晚康纪阳却明显扫了他的面子，林源事后不接受康纪阳的示好，其实正是帮他出气，要不然林源完全没有必要因为一点小事树立康纪阳这么一个对头，今晚上康纪阳虽然过分，但是凑红灭黑本就是人的本性。

　　“侯大哥客气了。”林源呵呵一笑，他也同样明白侯继成道谢的原因，事实上他最后拒绝康纪阳的好意，确实有着为侯继成出气的因素，侯继成是聪明人，果然明白他的深意。


第418章 开课

　　林源一群人刚走，王鹏冲几人也从楼上下来了，康纪阳急忙迎了上去：“王少……”

　　王鹏冲今天心情不好，此时也没多少心情搭理康纪阳，淡淡的道：“小康，今天的饭钱先记着，等我改天来了再算账。”

　　康纪阳赚的本来就不是王鹏冲这些燕京大少的钱，他开这个饭庄除了赚钱，还有多交朋友的意思，闻言急忙道：“王少说的哪里话，今天这顿饭算我请客，以后王少前来一律五折优惠。”

　　不管怎么说，今天康纪阳在王鹏冲面前的表现还是很不错的，王鹏冲也不生康纪阳的气，伸手拍了拍康纪阳的肩膀道：“小康，我自然不会欠你的，我先走了，改天再聊。”

　　眼看着王鹏冲要走，康纪阳急忙试探着问道：“王少，刚才那个姓林的是？”

　　提起林源，王鹏冲就是满肚子气，不过康纪阳问起来，他也不好显得太丢份儿，淡淡的道：“周冬青知道吧，妈的，爷住院就是因为那个姓林的，以后少招惹他。”说罢就大步离开了。

　　“嘶！”

　　看着王鹏冲几人离开，康纪阳却禁不住倒吸一口凉气，呆愣愣的站在了当场，好半天没有回过神来。

　　燕京圈子说大不大，说小不小，很多事情传的很快，特别是一些有趣的事情，周冬青的事情康纪阳自然听说过，好像是因为周冬青不知道某个人的来头冒然得罪了对方，最后被自家老爷子拉到曾老的灵堂前跪了一晚上，事后周冬青觉得是王鹏冲坑了他，对王鹏冲更是大打出手，王鹏冲也因此住院，还是前两天才出院的。

　　到了这个时候，康纪阳即便是用大母脚趾头也想得到周冬青当时得罪的是谁，八成是刚才那位林少。

　　想到这里，康纪阳只觉得一股凉气迅速从脚底下窜了上来，周冬青和王鹏冲都招惹不起的人物，收拾他还不是分分钟的事情。最让康纪阳害怕的是，他知道五色城KTV就是因为周冬青得罪了某个厉害的人物关门的。

　　真要算起来，五色城KTV背后的能量可要比他康纪阳强得多，五色城KTV尚且因此关门，那么他这个潇湘饭庄……

　　康纪阳是越想越害怕，越想心中越是忐忑，急忙拿出手机走到边上，找到一个电话号码拨了过去。

　　铃声响了一分钟不到，电话中一个懒洋洋的声音传了过来：“康少，怎么想起给我打电话了，是不是生意好打算请客啊。”

　　“权少，兄弟我是有事相求啊。”康纪阳也顾不得矜持，急忙道：“权少，这一次你可一定要帮兄弟啊，只要你帮了兄弟这个忙，以后潇湘饭庄就是权少你的后花园。”

　　听到康纪阳的话，电话另一边原本正在做按摩的青年急忙一个翻身坐了起来，手中拿着手机，脸色也严肃了不少，语气也没有了之前懒洋洋的样子：“康少，你这是？”

　　权开可是知道康纪阳的能耐，算起来他和康纪阳也就是半斤八两，康纪阳都搞不定的事情竟然求到了他的头上，而且听康纪阳的语气，这件事应该很棘手。

　　“不瞒权少，我有眼无珠得罪了人，要是对方较真我这个潇湘食府开业不到一个礼拜估计就要关门了，权少您可不能见死不救啊。”康纪阳道。

　　“康少，您不是开玩笑，您都招惹不起的人物，我能怎么办？”权开奇怪的道。

　　这件事真要说起来，康纪阳还真有些对不住权开，毕竟侯继成算是权开的朋友，刚才他可是完全站在王鹏冲一边的，还好权开也知道王鹏冲，因此这件事也不算太难解释。

　　康纪阳简单的把事情的经过说了一遍，这才道：“权少，王鹏冲您也知道，当时那种情况谁能想得到……您的那位朋友和对方认识，看上去关系不错，还希望权少帮忙牵个线，请对方出来，我康纪阳亲自摆酒赔罪。”

　　权开听着康纪阳说过事情的经过，不由的冷冷一哼：“我说康少，你抱王鹏冲的大腿，我康某人的朋友就不算是朋友了，眼下出了事，你倒是知道找我康某人，这件事恕我爱莫能助。”

　　要是平常，权开自然不会为了这点事故意拿捏，在王鹏冲面前，他权开的朋友还真算不得什么，别说他权开的朋友，就是他自己站在王鹏冲面前和王鹏冲闹翻了，估计康纪阳也会毫不犹豫的帮王鹏冲。

　　可是眼下康纪阳算是求到了他的头上，权开自然不介意拿捏一下，平常他和康纪阳半斤八两，两人谁也不比谁差，这一次难得康纪阳服软求他，这种机会可不多。

　　“权少，都是兄弟我的错，我向您赔罪，这样，潇湘饭庄我送您一成的干股怎么样，兄弟有诚意了吧。”康纪阳咬了咬牙道。

　　“呵呵，都是兄弟，康少您真是……这样我打电话帮你问问，不过对方给不给面子我却不敢保证。”权开这才笑呵呵的道，这一次他能从康纪阳手中拿到潇湘饭庄的一成的干股，很不错了。

　　“谢谢权少了，无论结果如何，兄弟我都感激不尽。”康纪阳急忙道。

　　“我说康少，对方究竟是什么来头，竟然值得你……”权开这才试探地问道：“即便是王鹏冲招惹不起，你也不用这么着急吧？”

　　“权少知道五色城吗？”康纪阳问道。

　　“自然知道。”权开一愣：“难道是……”

　　“不错，周冬青都招惹不起，五色城因此关门，我不敢赌啊。”康纪阳苦笑道。

　　林源的脾气康纪阳并不是很清楚，五色城关门毕竟是云老和曾家发力，背后的真实原因很多人不知道，因此表面看五色城关门就是林源造成的，不怕一万就怕万一，康纪阳赌不起，万一林源气量狭窄……

　　林源和侯继成时鸿飞三人此时已经在燕京门口下了车，三人一边往进走一边说着话，正走着，侯继成的手机突然响了，拿出手机看了一下来电显示，侯继成回过头看了林源一眼，这才接了起来：“喂，权少……”

　　“候少，你可不地道啊，认识那么厉害的朋友却不知道给我介绍一下。”权开笑呵呵的道，一开口就是埋怨的语气。

　　侯继成自然明白权开说的是谁，也明白权开为什么这个时候打来电话，笑着道：“权少你可误会我了，不是我不介绍，而是林兄弟为人低调，这样，改天我给权少介绍一下。”

　　“何必改天呢，我看就明天晚上吧，今天的事情康少也给我说了，候少你不要往心里去，大家都是朋友，那个王鹏冲不太讲理，康少当时也是做做样子。”权开笑着道。

　　“这样，我征求一下林兄弟的意见。”侯继成笑了笑，一手捂着手机看向林源道：“林老弟，那个姓康的以小人之心度君子之腹，怕你记恨，找人说请来了。”

　　“我是那么小气的人吗？”林源呵呵一笑道：“告诉对方，那件事我已经忘了。”

　　侯继成这才松开手道：“权少，林兄弟说今晚的事情他已经忘了，吃饭我看就不用了吧？”

　　“候少，吃个饭大家认识一下嘛，康少可是很有诚意的。”权开道，林源虽然嘴上说忘了，但是不见到林源本人，估计康纪阳心里绝对不会放心。

　　“林老弟，对方想明天晚上请你吃个饭，你看？”侯继成看向林源问道。

　　“侯大哥你做主吧。”林源笑着道。

　　侯继成呵呵一笑，这才对对方道：“权少，我可是拉下面子帮你说话林兄弟这才答应了，希望明天晚上权少可不要让我丢人啊。”

　　“候少客气了，诚意满满的。”权开笑着道。

　　侯继成和对方说了两句，这才挂了电话：“林兄弟，谢谢了，今天要不是你，我这个人可是丢大了。”

　　此时侯继成对林源确实很感激，饭店是他找的，一群人过去康纪阳却不给面子，这让他在一群同学中是颜面大失，还好有林源，此时权开打来电话，打的是他的手机，这多少让他找回了一点点面子。

　　“侯大哥说笑了。”林源笑着道。

　　三人回到宿舍已经是晚上九点了，侯继成也没有在林源那边多说，林源先去冲了个澡，这才躺在床上看着王博渊送的书，看到晚上十点多，这才关灯睡觉。

　　第二天就是正式开课的日子，早上八点正式开课，林源和时鸿飞两人早上七点不到就起了床，其他人也都差不多，洗过脸一群人又一起去吃饭，吃过早饭这才去了教室。

　　教室不大，不过坐林源十个人倒是绰绰有余，林源几人在教室坐好不久，章廉羽和白贵文这才一起走了进来，早上吃早饭的时候白贵文并没有一起，他和章廉羽住在一起，昨晚跟着林源一群人去吃饭已经有些扫章廉羽面子了。

　　章廉羽进了教室，看了林源一眼，脸色很是阴沉，一声不吭的走到后面的一个位子上坐下，现在章廉羽看着林源就是满肚子火气，要不是这一次的培训班非比寻常，章廉羽都有退课的打算。


第419章 文立本

　　林源一群人坐定大概十分钟左右，临近八点钟的时候一位五十多岁的中年人迈步走了进来，中年人一身西装，头发不长，个头高大，看上去很是精神。

　　中年人直接走上讲台，面带笑意看着坐在座位上的林源十人缓缓的道：“我先做一个自我介绍，我叫文立本，文化的‘文’，自立的‘立’，本份的‘本’”

　　说着话，对方转过头在黑板上写了三个字，正是自己的名字。

　　“文立本！”

　　听到中年人的自我介绍，林源等人都吃惊不小，文立本的名字他们可不陌生，正是燕京医科大学的校长，他们都没想到这第一堂课竟然就是文立本亲自来上。

　　“名字已经介绍了，下面介绍一下我的身份，我就是大家这一期培训班的班主任，以后这一个月，除了具体的课程有专门的导师辅导之外，其他的课程基本上都是我负责。”

　　“文立本竟然是班主任。”林源等人再次吃惊不小，他们知道每一期的辅导班都有一位班主任，班主任其实并不负责具体的课程。

　　对于辅导班的基本情况林源已经大概了解，辅导班的课程其实很宽松，并不像平常上课那样严格，甚至很多时候上课都不要在教室。因为辅导班的学员比较少，基本上每一位学员都有专门的导师辅导，导师会针对学员擅长的方面进行特训。

　　虽然在坐的只有十个人，但是大家擅长的方面毕竟不同，不说西医方面的分科，在坐的十个人中中医就有四位，西医六位，总不可能放在一起上课，让中医去听西医的理论，让西医去听中医的理论。

　　除了正常的导师培训之外，林源等人还要学习一些政策方面的东西，比如眼下国际的医疗走向，全国医疗发展的大方向，政策的变动，医疗扶持等等，其他的算是理论的话，这些就是政策和方针。

　　毕竟在坐的四个人算是从全国选拔出来的医疗界顶尖人才，卫生厅还是很重视的，在坐的十个人将来或许会有不少人走到全国医疗界的巅峰，甚至会成为世界级的名医，有的甚至会成为医疗界的支柱。

　　无论未来的成就如何，眼下这些人都是希望，因此除了技能理论方面，政策和方针方面的学习也是很重要的，闭门造车毕竟不可能有太大的出席，了解全国医疗方面的走向和世界医疗方面的信息以及国内对理疗方面的扶持力度，这些都是至关重要的。

　　而且国家需要的其实并不仅仅是不懂世事埋头学习的书呆子，也不是医术精湛不懂其他的医痴，需要的是能为全国医疗发展做贡献的全能人才。

　　一个人的医术再高，要是只是单纯的治病救人，即便是终其一生又能救治多少人？

　　就比如林源的爷爷林颐致，医术精湛，论医术绝对不亚于谢志坤和王博渊，但是一生却只在平水县治病救人，名气并不大，全国很多人都知道王博渊和谢志坤，但是有几个人知道林颐致？

　　林源的爷爷林颐致和谢志坤王博渊差的并不仅仅是名声，更多的却是贡献，谢志坤王博渊等人除了是中央保健委的专家，同样也是不少医科院校的荣誉院长，除了治病救人，更著书立说传授弟子，可以说推进了中医的进步，特别是在中医低迷的时候，谢志坤等人几乎是中医的支撑。

　　正所谓独木不成林，单丝不成线，无论哪个行业，即便是你真正的拔尖，不了解社会动态，闭门造车，成就也绝对有限。

　　林源之所以能够得到谢志坤和王博渊等人的支持和认可，除了他本身医术精湛之外，还因为他有着一颗医者仁心，无论是之前江中市的义诊交流会还是之后的心源慈善，林源做的都不是为了一个人活着少数人，而是为了大多数人。

　　相比起来政策和方针方面的课程并不算太多，因此班主任的课程基本上也就是一周一两次，班主任大多数时间其实就是处理一些琐事，负责学院平常的考核风评，往届的时候班主任最多也只是副校长之类的，没想到这一次文立本直接亲自担任。

　　不要小看谁担任班主任这个事情，作为班主任，那可算是正儿八经的老师，这一次文立本担任辅导班的班主任，林源等人就是文立本的学生，即便是以后毕业，也绝对有借口去探望拜访文立本，通俗的说就等于和文立本拉上了关系。

　　文立本今年才五十多岁，他可不仅仅是燕京医科大的校长，更是国内医疗界的权威，门生遍地。燕京大学属于副部级的教育机构，文立本除了是燕京医科大学的校长，同样是燕京大学的副校长，级别是正厅，以文立本的年龄将来再进一步绝对是很有可能的事情。

　　文立本做了简单的自我介绍，这才继续道：“今天是大家开课的第一天，今天我先给大家说一下课程安排，这一次的课程安排是每周有一天时间由我给大家讲解眼下国内和内外的医疗情况，同时说一下眼下国内医疗方面的注意事项等等，时间分别是每周一和每周三的上午，上课地点也是在这儿，其余时间大家都要跟随各自的导师去学习，不需要来教室，其他课程的考勤和评分都由各自的导师亲自负责……”

　　“下面我说一下每个人跟随学习的导师，林源和章廉羽两人跟随谢志坤谢老，侯继成和白贵文跟随关泽林关老……”

　　培训班十个人基本上是两个人一位导师，每一位倒是都是自己所在领域的大权威，虽然因为中西医有别，其他倒是的身份不见得能和谢志坤相提并论，但是能跟随各自领域的权威导师学习，这绝对是很难得的机会。

　　听着文立本宣布的导师安排，章廉羽的脸色变的更加难看，他是早就知道这一次的导师有谢志坤和关泽林，却没想到他和林源会安排在一起。

　　虽然很是不满意这个安排，但是章廉羽却不敢提出异议，毕竟能够跟随谢志坤谢老学习是莫大的荣幸，多少人求之不得，哪儿还有挑三拣四的，从某种意义上讲，关泽林比起谢志坤都要差一些，林源和章廉羽两人能够跟随谢老，也是对林源和章廉羽的器重。

　　“好了，导师分配基本上就是这样，这一个月各位导师都会暂时在燕京医科大学，今天下午大家就可以去找各自的倒是听从导师安排，记得每周一和周三都要来这儿上课，要是有什么其他事情或者生活方面的麻烦可以找当时你们报名时候的辅导员蓝允堂……”

　　“同时还有一个好消息告诉大家，这一期培训班毕业的学员每个人都有一次申请医疗扶持专项资金的资格，这一笔医疗专项资金的扶持范围可以是医疗课题的研发，医疗项目的改进……只要申请资料通过，专项资金就会到位，也就是说只要你们这一次能在培训班顺利毕业，就能享受到这一笔医疗专项资金，以后你们无论是课题研究还是有什么想法，都不会为了资金发愁……”

　　八点四十，第一堂课就算是结束了，第一堂课文立本基本上就给大家说了一些培训期间的注意事项，课程安排，然后大家询问了一些问题，并没有讲什么实质性的东西。

　　课间时间，文立本说了一声下课，大步离去，林源一群人这才开始交流，毕竟关于导师的名单和医疗专项资金的事情之前也只有林源章廉羽等寥寥数人知道，其他人并没有太多的渠道。

　　“这一次的班主任竟然是文立本文校长，看来我们这一届的培训班学员很受重视啊。”

　　“可不是，导师也都很厉害，谢志坤谢老，关泽林关老，还有范红云教授，吴学海教授……”

　　“竟然还有医疗专项资金，听文校长的意思这一笔资金竟然不限额度，也就是说即便是上千万上亿的项目也可以申请到。”

　　“是啊，这课简直是大好事，而且这个医疗专项资金并不限时间，也就是说哪怕我们短期内没有什么想法，以后有了想法也可以申请……”

　　“呵呵，事情自然是好事，但是前提是要顺利毕业。”韩志强呵呵一笑，泼了众人一头冷水。

　　“是啊。”众人这才回过神来，前提是要顺利毕业，培训班的毕业考核可是非常严格的，最严格的时候一班十个人好像只有一个人顺利毕业，即便是平常最多也不超过一半人，平均下来每一届能够顺利毕业的学员也就是三个人。

　　十个人中只有三个人甚至更少，这个比例绝对是很低的，之前还兴致勃勃的众人大多都冷静了下来唉声叹气。

　　之前的十佳青年医生评选成绩虽然不算百分之百权威，最后的毕业考核也不是按照之前的排名来算，但是最起码可以看出谁最有希望，林源和范志成章廉羽三人的希望无疑是最大的。

　　“为了医疗专项资金大家只能努力了，毕竟最终的考核看的是成绩并没有名额限制。”侯继成笑着道。

　　“是啊。”众人纷纷点头，心中发狠，这一次一定要努力，毕业考核又不是十佳排名，上百人中只有十个人，毕业考核看的是成绩，也就是说如果大家成绩好有可能全部顺利毕业，成绩不好有可能一个也毕业不了，并不存在谁占了谁的资格，因此也不存在竞争之类的。


第420章 谢志坤的评价

　　一上午的课程结束，一群人一起去食堂吃饭，章廉羽和白贵文两人一起，林源八个人一起边说边笑，有了昨晚的事情，其余八个人宛然已经以林源为中心，即便是侯继成也对林源很是感激。

　　章廉羽和白贵文两人虽然走在前面，但是却依旧听得到后面林源几人的说笑声，听着林源几人的聊天，章廉羽的脸色是越发的难看。按说这一届的培训班学员，即便是侯继成白贵文也要给他的面子，其他人更不用说，原本在这一期的培训班学员中，他章廉羽才是众人的核心，可是如今林源竟然取代了他的地位，而他和白贵文两人却只能孤单的在外围，而且章廉羽心中也清楚，若不是白贵文照顾他的面子，此时也绝对和林源等人一起了。

　　章廉羽虽然自傲，但是也有虚荣心，他的心中其实根本瞧不起林源等人，但是却也渴望被其他人奉承。

　　“学长！”

　　林源和侯继成一群人刚刚走到食堂门口，边上就突然冲出一位二十岁不到的少女，少女容颜秀丽，身材苗条，脸上带着笑意，边上还跟着两个和她年纪差不多的女孩子，正是彭兰。

　　“小学妹好。”林源笑呵呵的向彭兰点了点头。

　　彭兰原本还打算和林源多说两句，不过看到林源边上竟然不少人，这才吐了吐舌头，和另外两个少女进了食堂。

　　“呵呵，林老弟真是好福气，来到燕京医科大不过才一天的时间，竟然就有漂亮的小学妹招呼。”彭兰走远，侯继成这才笑呵呵的打趣道。

　　“林医生的魅力可是却是不一般，别人都是男孩子追着女孩子要电话号码，林医生倒好，女孩子追着他要电话号码。”时鸿飞也笑着道。

　　“怎么回事，老时给说说。”边上不少人纷纷笑着问道，大家前来吃饭，吃饭的时候有了故事听一听，打发一下时间还是很不错的。

　　“我们先打饭，等会儿找个地方坐下，让老时给大家好好说说。”韩志强笑道。

　　说着话一群人上前打饭，之后找个了地方坐下，一边吃着饭时鸿飞一边把昨天发生的事情简单的说了一下，听的众人是瞠目结舌。

　　“林医生，厉害啊，用一根羽毛竟然抢救了一位被花生米卡住的患者。”听着时鸿飞说过，众人纷纷惊叹。

　　大家都是医生，自然知道被花生米之类的东西卡住气管有多么危机，运气好来得及送道医院做手术还好，要是运气不好来不及送到医院八成就会一命呜呼，没想到林源用一根类似于鸡毛的东西三下五除二就给解决了。

　　“运气，呵呵，纯属运气，你们可别听时大哥瞎说。”林源笑着道。

　　“这可不是运气，林老弟随机应变，大胆心细，这才能够在关键时候想到办法。”侯继成笑着道。

　　一群人边吃边聊，吃过饭又一起回到了宿舍休息了一会儿，下午一点过后，众人这才各自去找各自的导师，时鸿飞和林源不是一个导师，自然不能再跟着林源。

　　时鸿飞走后，林源也出了宿舍前去找谢志坤，上午的时候文立本不仅仅告诉了众人导师的安排分配，更是告诉了众人导师的联系方式和现在暂时所住的宿舍。

　　林源按着文立本所说的地址，一直来到医科大后面的一排老式宿舍楼，谢志坤暂时就住在宿舍楼的一层。

　　说是宿舍，其实更像是书房，林源敲门进去的时候章廉羽已经到了，正站在房间中央，谢志坤坐在房间的书桌后面，房间的两边放着两排书架，上面全是中医方面的书籍。

　　章廉羽应该也是刚刚到，林源走进房间的时候，谢志坤正好摘下老花镜放在书桌上，抬起头和蔼地笑道：“小林小章来了，坐吧，不要拘谨。”

　　在谢志坤面前，章廉羽还是很本份的，纵然他很讨厌林源，恨不得把林源扒皮抽筋，但是在谢志坤面前章廉羽却没有表现出一丝对林源的不满和敌意，甚至当着谢志坤的面还向林源笑道：“林老弟，坐吧，这一次我们两人能够一起跟着谢老学习也算是一种缘分，我是早就听谢老说起过林老弟医术精湛，以后还希望能和林老弟多多切磋，互相交流。”

　　章廉羽的这一点是林源最佩服和最忌惮的，章廉羽的心中明明对他恨之入骨，此时却在谢志坤面前表现的一团和气，要不说章廉羽城府极深，章廉羽这样的人很是懂得隐忍，而且他也知道什么时候该隐忍。

　　在其他学员面前，章廉羽基本上是懒得多看林源一眼，因为他不需要得到其他人的认可和帮助，但是在谢志坤面前他却显得文质彬彬，宽容大度，为的却是在谢志坤面前留下好印象。

　　以谢志坤的身份自然不屑去听一些八卦之类的，因此他也不是很清楚林源和章廉羽的矛盾，而且谢志坤本人对章廉羽的水平还是很认可很欣赏的，在谢志坤的心目中林源和章廉羽就是中医年轻一辈中的佼佼者，将来的中医或许就要林源和章廉羽来扛大梁，因此见到章廉羽和林源和气，他也很是高兴。

　　“小章说的不错，小林你和小章以后也算是同学了，放在古代那就是师兄弟，以后切记和睦相处，你们两人的水平都是很不错的，以后可以互相学习。”谢志坤笑着道。

　　“谢爷爷说的是。”林源急忙点头，心中却是一阵苦笑，章廉羽最讨厌的就是谢志坤拿他们两个人相比较，即便是没有宋小萌的事情，章廉羽对他也只是面面上的客气，此时谢志坤如此说，无疑是在他和章廉羽的关系上火上浇油。

　　林源自问没有章廉羽那么大度，可以和自己的仇人或者讨厌的人笑脸相迎，因此他只是向谢志坤微微一笑，就在边上的椅子上坐下，根本没有和章廉羽多说一句话。

　　章廉羽也不以为意，当着谢志坤的面他是不会表现出什么的，林源坐下后，他也在边上的椅子上坐下。

　　等到林源和章廉羽两人都坐下之后，谢志坤这才道：“你们两人的水平已经很不错了，年纪轻轻即便是一些老中医也不见的赶得上，小林更是已经找到了自己的医风，只要假以时日，多思多想，将来走出自己的路子不难，小章你的功底很扎实，也很有想法，你们两人可以说各有所长……”

　　听着谢志坤的评价，章廉羽的心中很是不舒服，谢老对他的评价虽然很高，但是很明显不如林源，而谢志坤这个时候自然不会去考虑林源和章廉羽两人的心态，他要教导林源和章廉羽，自然要实事求是客观的针对林源和章廉羽，因此对两人的评价很是中肯。

　　“小林的功底虽然扎实，但是路子比较野，有时候缺乏谨慎，小章受到传统的影响比较大，谨慎有余却魄力不足，你们两人应该扬长避短。”

　　“谢老说的是，我记下了。”章廉羽急忙点头，心中则不以为然，在他看来谢志坤对林源的评价有些过高，明显偏向林源。

　　“谢爷爷我记下了。”林源也同样道，和章廉羽不同，林源觉得谢志坤对他们两人评价非常可观。

　　章廉羽出身章家，从小就受到家族的熏陶，看过的中医典籍比林源绝对要多，但是同时受到家中和书本上的影响也大，正如谢志坤所说，谨慎有余而魄力不足，很多时候喜欢照搬经典，通俗的说章廉羽和翟松明有些类似，功底扎实，变通不够，他和翟松明比起来唯一的优势就是年轻，医风还没有形成，因此还有很大的可塑性。

　　如果章廉羽能够正视自己，用客观的心态去听谢志坤对他的评价，那么对他以后的成长绝对是很有帮助的，只可惜章廉羽早已经被自负蒙蔽了双眼，而且谢志坤又是拿他和林源比较，这就让章廉羽根本听不进去。

　　反之，林源虽然从小跟随林颐致学医，在基本功方面并不比章廉羽差，同时林颐致四处行医的时候总是喜欢带着林源，这就导致林源在很早的时候就开始动手治病。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，那个时候林源不过十几岁，自然没什么害怕的心思，心中没有什么顾虑，边上又有林颐致那样堪比国手的老中医把关善后，因此养成了林源胆大心细的作风，甚至在某些方面讲林源有些胆大过头，无论什么病症都敢上手。

　　胆大是好的，但是胆大过头却不是什么好事，再加上后来林颐致去世，林源没有了人管教，之后很多时候都是自己一个人摸索，导致治病的时候路子野，不拘泥于形式，从某种成都上来讲确实算是有些缺乏谨慎了。

　　林源一路走来，之所以顺风顺水，和他的性子自然是有关，同样也因为他功底扎实，这么长时间以来基本上没有出过事，但是倘若林源不能正视自己，以后说不得会在这种性子上栽跟头。

　　这一次谢志坤当面点出林源的不足，对林源的帮助无疑是很大的，和章廉羽不同，林源一直都是比较谦虚的，因此谢志坤的话他是完全的听了进去。

　　谢志坤评价过林源两人，然后从书桌上拿起两个小册子分别递给林源和章廉羽道：“今天下午我也不教你们什么东西，这两本册子上面是几个失误病案，你们两人分别看一下，看看能不能找出其中的失误之处。”


第421章 呵呵

　　林源和章廉羽两人从谢志坤手中接过小册子翻开来，发现上面都是手抄的医案，由此可见这些医案都是谢志坤精心挑选的。林源大概看了一下，发现册子里面总共十个医案，其中腹痛、泄泻、呕吐、心悸等，大多数医案的情况都不一样，其中的归类很是全面。

　　简单的看过上面的医案，林源不由的感叹谢志坤的良苦用心，估计为了挑选这些医案，谢志坤花费了不少的心思。

　　要知道中医是实践性很强的医学，中医的经验之谈要比西医珍贵的多。西医有着属于自己成熟的理论体系，对于很多疾病的治疗都有着自己的规范和标准。

　　就好比人体的体温超过多少度算是发烧，血压超过多少算是高血压，什么症状算是感冒，什么指标算是低血糖，这些都有标准，只要有着系统的检查报告，西医医生就可以参考标准确诊，一旦确诊该用什么药，用什么剂量，这些也大都可以参考。

　　然而中医却不同，同样的病症十个人或许就有十种治疗方法，同样是发烧，区别也是很大的，什么原因造成的，患者什么体质，这些都会影响用药和药量，因此中医治病，前人的经验很重要。

　　很多时候中医人治病都是根据前人的医案和治疗经验参考，然后灵活变化，这就导致学习中医不仅仅要有细腻的心思，更要有善于发现的眼光，不仅仅要有扎实的功底，更要有随机应变的能力。

　　这一次谢志坤没有教林源和章廉羽两人理论，也没有传授章廉羽和林源什么经验，而是直接给了林源和章廉羽两人错误的医案让两人去发现检查错误，这种方法对一个人的考验和成长绝对是很有帮助的。

　　这就好比老师教学，让学生们去研究正确的题目和让学生去研究错误的题目效果绝对是不一样的，基本上每一次考试结束，老师基本上都会把易错题拿出来单独讲解和这个是同样的道理。

　　“你们两个也不用留在这儿，可以拿回去自己看，然后把错误之处指出来，把正确的医治方法写下来明天交给我，当然有什么不懂的也可以私下过来问我。”见到林源和章廉羽都翻看过小册子，谢志坤就下了逐客令。

　　谢志坤教学生自然不会像一般老师那样手把手的教，正所谓师傅领进门，修行在个人，谢志坤能做的就是尽量帮助林源和章廉羽走出自己的路子，让两人在以后的过程中少走弯路。

　　全国优秀青年医生评选也不过是近十年才开始举办的，举办的时候谢志坤已经七十岁高龄了，因此他基本上没有给培训班的学员担任过导师，这一次他之所以担任这个导师正是看中林源和章廉羽，因此为了这一次的培训，谢志坤可谓是煞费苦心，为林源和章廉羽两人量身定做了培训方法，希望能够帮到林源和章廉羽。

　　林源和章廉羽两人离开谢志坤的房间，走出房门，章廉羽脸上的笑容就瞬间收敛，脸上已经布满了阴云。

　　林源看了章廉羽一眼，并不打算搭理他，拿着小册子正打算回宿舍去研究，章廉羽跟在后面却缓缓的开口道：“林源。”

　　“有事？”林源回过头看向章廉羽，心中很是疑惑，按说他和章廉羽到了这种程度已经没什么好说的了，没想到章廉羽这个时候却叫住他。

　　“林源，我觉得我们有必要谈一谈。”章廉羽淡淡的道。

　　“不知道章少要和我谈什么？”林源问道。

　　“林源，原本我们之间也没有什么仇怨，而且我也早就听过你，对你还是很欣赏的。”章廉羽缓缓的道。

　　“然后呢？”林源意味深长的问道，他基本上已经猜到章廉羽要说什么了。

　　“林源你是聪明人，明人面前不说暗话，你觉得即便是没有我你就能和宋小萌走到一起？”章廉羽冷冷一笑道：“即便是没有我，也可能有高廉羽、王廉羽甚至林廉羽，但是却不会有你林源。”

　　林源没有吭声，虽然章廉羽这话有些不中听，但是却是事实，即便是没有章廉羽，宋老也会和其他家族联姻，把宋小萌许配给其他人，但是绝对不会是他林源。

　　见到林源没有吭声，章廉羽继续道：“除了宋小萌的事情，我们之间并没有什么矛盾，反之我对你却很欣赏，你是聪明人，你应该知道你和宋小萌基本上没有什么可能，为了一个没有可能的女人和我作对你觉得明智吗？”

　　林源微微一笑：“呵呵……”

　　章廉羽说的天花乱坠，但是语气却依旧自傲，搞得好像自己是多么了不起，他欣赏林源是林源莫大的荣幸一样。

　　“林源，只要你放弃宋小萌，你就是我章廉羽的朋友，我们章家在杏林界的地位你应该清楚，我可以让你进我们章家的书房，可以让章家帮你造势，未来你未尝不能成为国手，进入中央保健局，成为谢志坤那样的人物。”章廉羽继续道。

　　“呵呵！”

　　“林源，你什么意思？”见到林源一直都是淡淡的呵呵，章廉羽不由的脸色一变：“我是欣赏你才给你说这么多，要不然我想要收拾你绝对是分分钟的事情，我绝对有很多办法让你在杏林界无法立足。”

　　“是吗？”

　　林源微微一笑问道：“章少是不是太自以为是了，如果我没记错章家已经近五六十年没有出过国手了吧？”

　　章廉羽闻言脸色一僵，只觉得脸颊火辣辣的发烧，刚才他还信誓旦旦的说章家可以帮助林源成为国手，林源反过来就是一巴掌，你们章家自己都没有大国手级别的中医，还帮助外人，这岂不是很可笑？

　　“如果我没记错谢志坤谢老、关泽林关老、王成先王老和王博渊王老都不姓章。”林源继续道。

　　“你……”

　　章廉羽只觉的心头堵得慌，之前林源说了他们章家已经五六十年没有出过国手，现在又说谢志坤等人都不姓章，这是什么意思，意思很明白，即便是有你们章家也不见得能成为国手，即便是没有你们章家也不见得不能成为国手，你们章家可有可无。

　　“章廉羽，这个时候我也不妨告诉你，即便是没有宋小萌，我也不可能和你成为朋友，你太自以为是了，你欣赏我，你以为你是谁，名家？大国手？大宗师亦或者主席总理？”林源冷哼一笑，看也不看章廉羽，迈步向前走去。

　　他和章廉羽明显已经没有调和的余地，又何必假惺惺，既想当表子又想立牌坊，而且正如他所说，即便是没有宋小萌，以章廉羽的性子，他也不可能和章廉羽成为朋友。

　　章廉羽自以为是，觉得自己身为章家大少多么了不起，但是他的出身在林源面前根本不值一提。

　　看着林源渐渐走远，章廉羽的脸色是越发的阴沉，目光冷冽的盯着林源的后背，要是目光可以杀人此时林源已经不知道死了多少次了。

　　这一次章廉羽决定找林源谈谈，也是经过深思熟虑的，他倒不是真的想和林源和解，而是权宜之计罢了，即便是刚才林源答应放弃宋小萌，章廉羽也不会真的放过林源。

　　眼下的章廉羽处境绝对算是比较尴尬的，他已经听家里说了，宋老给了两年时间让他和宋小萌培养感情，两年时候无论结果如何，宋小萌都会嫁给他，这两年的时间也只是缓冲，毕竟宋小萌眼下态度坚决。

　　这两年对林源来说是难得的缓冲期，但是对章廉羽来说却绝对不算好消息，眼下林源和宋小萌如胶似漆，他和宋小萌的事情拖得时间越长，他章廉羽在燕京越是丢人，只要林源和宋小萌一天不分开，他章廉羽就是燕京圈子里面的笑柄，堂堂章家大少的未婚妻跟着别人眉来眼去，这甚至比直接甩章廉羽一个巴掌还让章廉羽难受。

　　“林源……”章廉羽咬牙切齿，他觉得自己不能再等了，必须尽快想办法解决林源，要不然他简直是日不能食夜不能寐，这日子太煎熬了。

　　林源根本不理会章廉羽，回到宿舍他就坐在宿舍的书桌前面打开小册子开始看谢志坤给的医案，第一个医案是哮喘，哮喘是由于宿痰伏肺，遇到诱因或者感邪引触，以至于痰阻气道，肺失肃降，气道挛急所引发的痰鸣气喘疾病，以发作时吼中哮鸣有声，呼吸急促困难，甚至喘息不能平卧为主要临床表现。

　　哮喘病是内科常见的病症之一，尤其在我国北方尤为常见，哮喘病发作无定时，一般以傍晚夜间或者清晨最为常见，冬季尤其严重。中医中治疗哮喘辩证非常重要，辩证的时候要辨虚实、分寒热、论缓急，要是辩证不清，很容易发生误诊，导致病情加重，谢志坤选的这个医案很有代表性。

　　患者年纪六十多岁，得痰证，昼夜吼锯……

　　林源仔细看着医案，上面患者经过多次治疗病情加重，最后给了一个辩证结果和治疗方案，然后就没有下文了，这个医案就是让林源判断最后的辩证和治疗方法是否正确。


第422章 栽赃

　　“患者发病时吼锯做声……属顽痰胶固在肺之哮喘之证，虽然饮食如常，胃虽不病，然而‘脾为生痰之源’，脾气不运……此证应辨明病情轻重，不应单纯……”

　　林源仔细的看了一遍医案，就提起笔开始写上自己的认可，这个病症主要是不辨病情轻重，导致病重药情，因此治疗无效。中医治病辩证是根本，用药也必须客观，要是只认病症，不分病情，药量不足必然不能见效。

　　整整一个下午，林源就在宿舍分析着医案，不知不觉时间就到了下午五点，时鸿飞推开门走进宿舍，见到林源竟然在宿舍里面，不由的道：“林医生，您回来真早。”

　　“是啊，时大哥今天下午收获如何？”林源闻言放下手中的笔，笑呵呵的问道，不知不觉他竟然坐了几个小时，此时也不免有些腰酸背痛，一边说着，一边起身活动了一下。

　　“今天下午简直是受益匪浅。”时鸿飞笑着道：“齐全风齐老不愧是国内肿瘤领域的大权威，跟着齐老不过一个下午，就让我茅塞顿开，增长了不少见识。”

　　时鸿飞本就是江州省省医院肿瘤科的主治医生，最擅长的就是肿瘤方面，这一次跟的是国内肿瘤领域的大权威齐全风齐老，齐全风已经年逾七旬，在肿瘤领域很有建树，眼下是中科院肿瘤医院的副院长，时鸿飞能够跟着齐全风学医，绝对算是他的大机遇。

　　“恭喜时大哥了，相信这一次培训班结束，时大哥的水平一定会大幅度提高。”林源笑着道。

　　“这一切都是林医生帮衬。”时鸿飞很有自知之明，他的水平虽然不差，但是放眼全国却绝对算不上佼佼者，这一次能够入选全国十佳主要是林源帮衬，要是没有林源，他根本不可能进入全国十佳，也不可能有跟随齐全风学习的机会。

　　“时大哥客气了，我也只是帮了一点小忙，主要还是时大哥自身厉害。”林源笑着道，常言道打铁还需自身硬，时鸿飞的水平虽然算不得拔尖，但是功底绝对很扎实，要不然即便是有他帮衬也不过是扶不上墙的阿斗罢了。

　　林源和时鸿飞聊了一小会儿，其他人也都纷纷回来了，侯继成敲门走了进来笑呵呵的道：“林老弟回来了，时医生也在？”

　　“侯大哥。”林源笑着招呼。

　　侯继成呵呵一笑，和林源时鸿飞闲聊两句，这才向林源道：“林老弟，时间不早了，要不我们这就走吧？”

　　林源知道侯继成所说的是什么事情，昨天晚上康纪阳给权开打电话，一定要向林源当面赔罪，原本这种事林源是不想去的，他也没有记恨康纪阳的意思，不过权开让侯继成出面，这个面子林源不能不给。

　　“那就走吧。”林源看了看时间，笑着向时鸿飞道：“时大哥，我今晚有点事，要和侯大哥出去一趟，就不和你一起吃饭了。”

　　“林医生您有事先忙，不用管我。”时鸿飞笑着道，他知道他和林源绝对不能比，林源认识的很多人都不是他能搭得上话的，别人暂且不说，单说侯继成，要不是看在林源的面子上，侯继成绝对不会对他那么客气。

　　林源和侯继成出了门，两人拦了一辆车直接离开了燕京医科大。

　　今晚上康纪阳请客的地方并不在潇湘饭庄，而是在凯平饭店，凯平饭店林源之前也去过一次，当时正好认识了伊娜。

　　论档次凯平饭店和国都食府旗鼓相当，都是五星级的大饭店，不过凯平饭店属于外宾饭店，中西餐皆有，位子比起国都食府稍微好订一些。毕竟国都食府的名气比起凯平饭店的名气大，很多高官和外地来进京跑步的人员都喜欢订国都食府的位子，这就导致国都食府的位子越发的不好订。

　　林源和时鸿飞在凯平饭店门口下了车，还没走到门口，康纪阳就和一位三十岁出头的青年迎了上来，来到林源跟前，康纪阳很是客气的道：“林少，谢谢林少赏脸，昨晚上没能认出林少，还请林少见谅。”

　　“康少客气了，过去的事情我已经忘了，一点小事而已。”林源淡淡的道，态度显得不热不冷。

　　“林少大度但是我康纪阳却不能不识好歹不是。”康纪阳笑着道：“今天晚上我特意摆酒亲自向林少赔罪。”

　　“林医生，这位是权开。”等到康纪阳殷切过后，侯继成这才向林源介绍另外一位青年。

　　“林少好。”权开急忙伸出手，他虽然不像康纪阳那么殷切，但是面对林源依旧很是客气。

　　“权少好。”林源笑着和权开握了握手，几个人这才一起向凯平饭店里面走去。

　　林源四个人刚刚走进凯平饭店，一辆银白色的宾利在凯平饭店门口停稳，章廉羽和王阳辉两人迈步走下了车子，两人的目光一起看着凯平饭店门口的方向。

　　“章少，如果我没看错，刚才那个应该是林源吧，没想到这个林源在燕京交友广泛啊。”王阳辉道。

　　“哼。”章廉羽冷哼一声道：“我们的侯大少如此殷勤，宛然已经成了林大少的跟班。”要说之前章廉羽对侯继成和林源交好只是心中不爽的话，此时他已经记恨上了侯继成，毕竟之前他讨厌林源，面面上和林源还没有翻脸，但是现在他和林源已经可以说是势同水火，这个时候侯继成和林源依旧走的很近，几乎形影不离，这让章廉羽大为恼火，自己堂堂章家大少竟然还比不得一个穷郎中？

　　“我们的侯大少一直都自甘堕落。”王阳辉呵呵一笑道：“章少何必和这种人置气。”

　　章廉羽眼睛微眯，回过头看着王阳辉缓缓的道：“不知道王少可有办法替我出气？”

　　“章少是指林源还是侯继成？”王阳辉问道。

　　“林源最好，侯继成也可以，要是可以两人一起那就最好不过。”章廉羽笑着道。

　　“如果我没记错，培训班应该是不允许夜不归宿吧，要是林源和侯继成今晚上回不去？”王阳辉呵呵笑道。

　　章廉羽闻言嘴角露出一丝笑意，不错，要是今晚上林源和侯继成回不去，那么他们两人的考评自然要记过，虽然只是一个小过，但是这个小过却有可能影响到最后的毕业考核。

　　“林少，别的我就不多说了，我先干一杯向林少赔罪，谢谢林少大人不记小人过。”包间内康纪阳端给自己倒了一杯酒，直接连干三杯。

　　“康少客气了。”林源端着酒杯喝了一杯，算是接受了康纪阳的诚意。

　　康纪阳见到林源确实没有为难他的意思，一颗心这才彻底放进了肚子，四个人坐在饭桌上边吃边聊。康纪阳和权开虽然知道五色城因为林源被查封，但是却不是很清楚林源真正的底细，饭桌上两人奉承林源的同时也时不时的打探着林源的根底。

　　林源自然知道两人的用意，说话是滴水不漏，权开和康纪阳见到问不出什么也索性懒得问了，反正林源能让五色城关门必然来头不小，不是他们能够得罪的，这一点从王鹏冲见了林源尚且小心的陪着不是就能看出。

　　四个人一顿饭一直吃到晚上七点半，林源和康纪阳权开也没有什么好说的，今晚上他前来主要是给侯继成面子，面子给足也就罢了，没有必要和像其他人吃饭一样一吃几个小时。

　　几个人吃过饭，康纪阳前去结账，林源和侯继成权开三人在边上等着，突然不远处一位金发女郎摇摇晃晃的走了过来。金发女郎三十岁出头，很是有些姿色，眼下虽然气候寒冷，但是女郎穿的却不算多，走过来身材婀娜。

　　走到林源几人跟前的时候，女郎突然一个趔趄，直接和林源撞了一个满怀，幸亏林源眼疾手快下意识的拉了对方一把，要不然对方很有可能直接摔倒。

　　“对不起，对不起。”被林源扶起之后，女郎连连道歉，说的是一口的英语。

　　见到对方是个外国人，虽然对方刚才的行为有些古怪，林源也没有多想，向对方说了声没关系，女郎这才继续扭着腰肢走去。

　　刚刚走到距离林源几人五六步远的地方，离去的女郎突然大叫一声，急忙回过头来，对着林源三人就是一阵大呼小叫。对方说的是英语，而且语速很快，林源并没有听懂对方说的是什么，疑惑的看向侯继成和权开。

　　侯继成和权开两人都摇了摇头，表示听不懂对方说的是什么，很显然他们两人也不是很精通英文。

　　这儿毕竟是外宾饭店，来往的外宾比较多，饭店对外宾还是比较重视的，随着女郎的大呼小叫，不远处几个保安和一位三十多岁穿着制服经理模样的女人急忙走来。

　　金发女郎对着经理模样的女人叽哩哇啦的说了一阵，女人就向林源几人走来，来到林源面前，女人很是客气的道：“几位先生，我是这儿的经理欣欣，冒昧打扰一下，刚才那位露娜小姐说她的东西丢了，她怀疑是这位先生……”欣欣说话的时候目光看向林源，意思很明显，刚才那位金发女郎丢了东西，怀疑是林源偷的。

　　听到经理欣欣的话，林源伸手下意识的在自己的身上一摸，不由的脸色一变，他的衣兜里此时果然多了一个小盒子……


第423章 露娜？伊娜？

　　按说以林源的身手别人在他身上动手脚他不可能发现不了，只是在凯平饭店，林源觉的不可能遇到小偷之类的，毕竟凯平饭店可是五星级的大饭店，不是什么人都有资格进来的。

　　再一个，女郎也并没有偷他什么东西，而是给他的外套的兜里放了一个东西，放东西和偷东西难易程度绝对是不一样的，再加上对方的动作很快，因此林源之前根本没注意。

　　最主要的是女郎的身份让他很是郁闷，他不知道对方当时再搞什么鬼，眼下看来竟然是栽赃嫁祸，可是对方究竟为什么这么做，是有人指使还是她自己的本意？

　　“你什么意思？”听到欣欣的话，林源还没开口，权开就冷冷的道，开什么玩笑，林源会是小偷，这简直是滑天下之大稽。

　　“怎么回事？”这时康纪阳也刚刚结过账走了过来，见到这边情况不对，急忙问道。

　　权开把事情说了一下，康纪阳顿时脸色大变，伸手一指欣欣道：“你再说一遍，林少会偷别人的东西，真是瞎了你的狗眼。”

　　今天康纪阳请客就是为了给林源赔罪的，要是因此让林源被人误认为是小偷，那他的脸往哪儿放，这究竟算是赔罪呢还是给林源闹心来了。

　　“先生，我们没有别的意思，只是露娜小姐表示之前她的东西还在，只是和这位先生经过之后才丢的，所以……”欣欣此时也有些为难，他自然看得出林源几人应该来头不小，可是那位露娜毕竟也是外宾，事情发生在他们饭店，她也不能不闻不问。

　　“东西丢了就去报警，你觉得我们会稀罕他的东西？”康纪阳哼道。

　　“先生，我们只是想让这位先生配合一下，要是这位先生身上真的没有，我们一定赔礼道歉。”欣欣道：“还希望这位先生配合一下。”

　　“你这是打算搜身了？”康纪阳燕京一眯，脸上已经有了煞气：“别说你一个小小的经理，就是你们的老板来了也没资格搜林少的身，什么玩意。”

　　听着康纪阳的话，欣欣更是为难，不过还是硬着头皮道：“几位先生不要误会，我们只是希望几位配合，要不几位稍等一下，我们通知警方。”

　　康纪阳闻言看向林源，他虽然嘴上咋呼，但是事实上却招惹不起凯平饭店，凯平饭店背后的背景一点也比不国都食府差，凯平饭店的老板更不是他康纪阳能够惹得起的，对方要搜身，康纪阳自然是不允许的，自己占理，倒也不怕对方，但是凯平饭店让林源几人留一下这个要求却不算过分，毕竟有人丢了东西，他们算是怀疑对象。

　　“那就等一等吧。”林源淡淡的开口道。

　　“谢谢几位先生配合，我相信这件事只是误会，我们一定会尽快调查清楚，不会耽误几位过多的时间。”欣欣急忙道。

　　请着林源几人到了大厅不远处的沙发上坐下，吩咐人给林源几人倒上茶水，欣欣这才离去向女郎详细询情况去了，另一边女郎此时依旧在大呼小叫，而且自己打电话报了警。

　　“林老弟？”侯继成坐在林源边上，此时他也感觉到事情有些蹊跷。

　　林源伸手一掏，从外套兜里掏出一个精致的小盒子手心张开。

　　侯继成看到林源手心的小盒子，下意识的一愣，然后轻声问道：“林老弟，这是……”

　　“对方丢的东西。”林源呵呵一笑，重新把东西放进了衣兜。

　　“林老弟，这是有人故意栽赃嫁祸？”侯继成不傻，自然很快就猜到了原因，他知道林源是绝对不可能去偷别人东西的，而且刚才那个金发女郎的动作也有些奇怪，一路扭扭捏捏，偏偏到了林源边上栽倒，要说没有鬼那才奇了怪了。

　　“我很想知道究竟是谁。”林源淡淡地笑道，此时东西在他身上，他算是被锁定了，这个时候无论他把东西藏在什么地方，到时候人家都绝对找得到，毕竟这一会儿他们几人活动的地方绝对有限，比如现在，林源就只能把东西藏在沙发上，可是即便是藏在沙发上，东西找到也和他们脱不开干系，不得不说对方这一次的招式很巧妙，让人防不胜防。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，林源是怎么也没想到出来吃个饭竟然会有人给他栽赃嫁祸，而且栽赃的还是个外国人，最主要的是这个外国人竟然是……

　　林源几人在沙发上坐了大概十多分钟，就有警察到来，询问了一番金发女郎的经过之后，就有警察来到林源几人的边上。

　　面对凯平饭店，林源几人还可以说对方没有搜身的资格，但是面对警察，林源几人却不能那么说，而且前来的警察很强硬，竟然根本不顾及康纪阳和权开的身份。

　　“康少，权少，我们也只是例行公事，毕竟对方也是外宾，还希望两位见谅。”领头的中年警官知道康纪阳和权开的身份之后虽然很是客气，但是却并没有退去的意思。

　　“看来幕后的人不简单。”侯继成轻声在林源耳边道，按说康纪阳和权开也算是燕京的地头蛇了，可是对方却不卖面子，那只能说明一点，这些警察也是有人指使的。

　　“林少，实在对不住，今天真是……”见到对方不卖自己面子，康纪阳很是有些不好意思，回过头向林源道歉。

　　“和康少没关系，这是有人冲着我来的。”林源呵呵一笑，问道：“不知道那位露娜小姐丢的是什么东西？”

　　“钻戒，一颗钻戒……”中年警官道。

　　“是这个吧？”也不等对方搜身，林源直接就从身上拿出之前的小盒子道：“看看是不是她丢的。”

　　中年警官也没想到林源如此直接，愣了一下，这才让一位警察上前从林源的手中拿过盒子，盒子打开，里面是一颗钻戒，钻戒上面的钻石很大，一看就价值不菲。

　　“噢，这就是我丢的东西，果然是你。”露娜就站在边上，看到东西，急忙上前一把抢了过去道：“这是我的爱人送给我的，谢天谢地。”

　　露娜依旧说的是英文，林源听不太懂，但是看到对方装模作样的神情，即便是傻子也看得出这东西就是她丢的。

　　拿着钻戒，露娜一阵惊喜，然后就愤怒的看向林源，然后对着警察叽哩哇啦的就是一阵诉说，随行的警察中有人懂英文，急忙向中年警官翻译：“孙局，露娜女士表示一定要严肃处理偷她东西的人，还说我们的治安简直是太差了，这么高档次的饭店竟然会有小偷。”

　　“麻烦转告露娜小姐，我们一定严肃处理。”中年警官向懂英文的警察说了一句，然后看向林源道：“这位先生，麻烦跟我们走一趟吧。”

　　“林少？”康纪阳和权开两人并不知道林源身上竟然真的有露娜的东西，此时都有些意外，难道东西真的是林源偷的，这不应该啊，王鹏冲都惧怕的人物会去偷别人东西？

　　“这是有人栽赃林医生。”侯继成道，对方这个局设的很完美，东西在林源身上，林源基本上算是人赃并获，这个时候即便是康纪阳和权开都帮不上忙。

　　康纪阳和权开并不傻，他们听侯继成这么一说，就明白是怎么回事了，毕竟他们这些公子哥之间有时候也会玩手脚，看来这一次是有人专门针对林源，只是不知道究竟是谁出手。

　　“侯大哥，康少，权少，你们回吧，我最多也就是被关几天。”林源呵呵一笑，迈步上前，就打算跟着几个警察厉害。

　　“呀，这不是林医生吗，这是犯了什么事了？”林源跟着几个警察刚刚迈步，不远处一声嘲讽响起，王阳辉和章廉羽一起从不远处走了过来。

　　“终于露头了？”林源微微一笑，之前他一直再猜测究竟是什么人背后搞手脚，却没想到竟然是章廉羽。

　　“章少，王少？”侯继成上前一步，看着笑呵呵走来的章廉羽和王阳辉，心中对这两人更是不耻，身为杏林世家的继承人，明面上胜不过林源，竟然背后搞小动作，真是丢人丢到家了。

　　“候少，林医生这是？”章廉羽和王阳辉走到跟前，两人看着被警察前后围着的林源，脸上满脸惊讶，章廉羽还揣着明白装糊涂向侯继成打听。

　　侯继成哼了一声，没有吭声，他现在是越发的不耻章廉羽和王阳辉。见到侯继成不坑声，章廉羽又看向中年警官：“孙局，这是怎么回事，林医生也算是我的朋友，其中是不是有什么误会？”

　　“候少，这位要是您的朋友，您以后可要小心了，这位刚刚偷盗了一位外国小姐的钻戒，价值不菲。”

　　“什么，偷盗？”章廉羽上下打量着林源，就好像第一次认识林源：“林医生，您……您要是实在生活紧张可以找我开口啊，十万八千的说个数就行，何必去干这种事情呢？”

　　“章廉羽，戏演够了没有？”林源回头看向章廉羽淡淡的道。

　　“林源，你这是什么意思？”章廉羽故意装傻。

　　“看来章少是不明白什么意思了？”林源呵呵一笑，然后看向不远处浓妆艳抹的金发女郎：“伊娜小姐，玩够了话是不是可以把事情说清楚了，这么对待恩人好像很不好吧？”

　　“真没意思，这颗钻戒不少钱呢，可惜了。”听到林源的招呼，之前一直吵吵闹闹的金发女郎竟然叹息一声，说出一口流利的中文……


第424章 自作自受

　　“伊娜？”

　　听着林源和金发女郎的对话，边上所有人都是一愣，脸上的表情有些茫然，有些疑惑，更多的则是不解。

　　章廉羽和王阳辉两人脸上的笑意却突然收敛，心中升起一种不妙的感觉，他们找的这个外国女人好像和林源认识。

　　“罢了，谁让我倒霉呢，既然是你，那么这次我也只能忍痛割爱，还了你上次帮我的情。”金发女郎不是别人，正是伊娜·戴维斯，林源上次在凯平饭店帮过的戴维斯家族的小公主。

　　戴维斯家族的这位小公主虽然出身显赫，但是却很是有些恶趣味，最喜欢把自己打扮的花枝招展，脸上浓妆艳抹出入一些上层场合捉弄人，上一次林源在开平饭店遇到伊娜，也是伊娜忽悠了一群人，被人家四处追，若不是林源帮她隐瞒，她当时被人家找到还真的会有一些小麻烦，当然也确实如伊娜所说，只是小麻烦，毕竟一旦她戴维斯家族小公主的身份被人知道，很多人都会给些面子。

　　说穿了伊娜的性子就有些类似于中国历史上刁蛮公主千金那样的性子，喜欢一些在很多人看来下三流恶趣味的东西。因为伊娜经常在凯平饭店等一些地方游走，在凯平饭店倒也有些名气，不少人都知道伊娜就是一个类似于混混和骗子之类的角色。

　　虽然很多人都知道伊娜是类似于混混和骗子之类的角色，但是伊娜毕竟是外国人，而且有着合法的身份，倘若不是当场抓住，很多人都不会太过计较，毕竟伊娜外宾的身份没有足够的证据处理起来还是很麻烦的。

　　渐渐的竟然有一些人会主动找伊娜帮自己一些小忙，比如装成某些人的小三，比如恶心一些人等等，伊娜也总是乐此不彼。很不凑巧，这一次王阳辉和章廉羽找来栽赃林源的人正是伊娜。

　　原本章廉羽和王阳辉找外国人，一方面是外国人的身份敏感，即便是林源一个不好搅合进去也绝对不好脱身，另一方面，遇到外宾，凯平饭店本身就会比较重视，这样可以避免凯平饭店饭店方面迫于侯继成或者康纪阳几人的压力把这件事不了了之，章廉羽虽然不认识康纪阳和权开，但是却也知道侯继成在燕京还是有些门路的。

　　要不是林源和伊娜凑巧认识，不得不说章廉羽和王阳辉的计谋很是不错。当然若不是林源和伊娜凑巧认识，伊娜想把东西放到林源身上，多少还是有些难度的，这么会儿林源如此配合，也正是想看看幕后的主使者是谁。

　　原本林源以为幕后的主使者不会轻易出面，却没曾想章廉羽和王阳辉根本就没有隐藏的意思。

　　其实这也可以理解，章廉羽和王阳辉两人都清楚，这一次的事情虽然可以恶心一下林源，但是绝对不可能真的把林源怎么样，甚至都不可能把林源关一个晚上，毕竟林源背后也并不是没有人帮林源出头。

　　他们想要的就是恶心一下林源，今晚上让林源没办法准时返回宿舍，既然是恶心人，要是不让对方知道是谁干的，岂不是很无趣，反正他们和林源已经不死不休了，倒也没有必要藏着掖着。

　　“露娜小姐，您这是什么意思？”孙局皱着眉看向伊娜，到了此时他也觉的事情好像发生了变化，已经快要脱离他的掌控。

　　“局长先生，其实我是被人雇佣特意陷害这位先生的，用你们中国话说就是那人钱财替人消灾。”伊娜道：“而且我也不叫露娜，而叫伊娜。”

　　章廉羽脸色一黑，和王阳辉对视一眼，知道事情有变，就打算即匆匆的离开，结果他们两人才刚刚迈步，伊娜就大声喊道：“局长先生，我就是受到那两个人指使的，这颗钻戒也是他们给我的，说是事后这颗钻戒就是我的了。”

　　“章廉羽，王阳辉，你们这是干什么，打算开溜吗？”林源淡淡的开口道：“这个时候开溜那可就是畏罪潜逃，章少和王少考虑清楚。”

　　章廉羽和王阳辉两人的脸色变的是相当的难看，原本他们是打算奚落林源，看林源笑话的，却没想到事情竟然发生了如此戏剧化的一幕，他们两人找的对象竟然在关键时候反转。

　　“章少和王少真是好手段。”侯继成冷冷地笑道，此时他的心中也感觉到有些啼笑皆非，章廉羽和王阳辉找这个金发女郎陷害林源，却没想到搬起石头砸了自己的脚，当真是可笑至极。

　　“这位小姐，我希望你考虑清楚再说话，饭可以乱吃，话不可以乱说。”章廉羽回过头来冷冰冰的向伊娜警告道。洋人在一般人看来比较麻烦，但是在章廉羽眼中，除非一些大有来头的洋人，一般的洋人他是不屑一顾的，和华人一样，大多数前来中国的洋人并不见得多么了得，甚至有不少还是逃难过来的，只不过逃难到国内的洋人在国内的待遇比起逃难到国外的华人待遇要好上很多。

　　“对不起先生。”伊娜可怜兮兮的道：“这颗钻戒我也是很想要的，只不过这位先生之前帮过我，很抱歉。”

　　“警察同志，我想事情已经很清楚了。”林源回头看向孙局长，淡淡的开口道。

　　孙局此时的脸色也变的很是严肃，他这次正是章廉羽请来的，没想到事情闹到最后章廉羽却成了他要抓捕的对象，这让他如何下手。

　　微微沉吟了一下，孙局很快就有了注意，淡淡的开口道：“眼下看来这件案子比较复杂，所有当事人都跟我回警局接受调查。”

　　不得不说孙局的这个反应真的很快，无论事情最后如何处理，眼下对章廉羽已经很不利了，这儿毕竟是凯平饭店，人来人往，要是继续在这儿扯皮，丢人的必然是章廉羽，先把人带回警局，即便是这件事最后要处理章廉羽，他也可以等其他人走后再把章廉羽放走。

　　孙局这个处理完全合乎规矩，其他人也无话可说，章廉羽和王阳辉也知道这个时候要是继续在凯平饭店丢人的还是他们，自然没什么异议。

　　一群人出了饭店，上了门口的警车，很快就到了附近的分局，进了里面孙局这才重新开始询问情况，因为知道康纪阳和权开的身份，孙局也猜得出林源的来头不小，所以他可不敢有着丝毫的偏帮，之前林源的情况算是证据确凿，他办事完全符合规矩，别人也没什么可说的，眼下伊娜反口，颠覆了事情的真相，孙局同样不敢胡乱偏帮，最起码当着林源几人的面是没办法偏帮章廉羽的。

　　“林先生，不好意思，这件事现在已经完全调查清楚了，您才是受害者，我在这里先向您道个歉，放心，这件事我们警局一定会严肃处理。”孙局向林源保证道。

　　“好，孙局的话我记住了，明天一大早我的律师就会前来跟进这件案子的情况，希望孙局这边尽快给我一个答复。”林源道。

　　“跟进？律师？”孙局有些傻眼，这事情怎么和他预想的完全不一样呢？

　　原本在孙局看来，这件事虽然是林源占理，但是毕竟有伊娜搀和其中，林源和伊娜算是认识的，所以即便是事情明了之后，林源也不会太过追究，他这边明面上向林源道个歉，等林源走后就放走章廉羽和王明辉，却没想到林源竟然没有放手的意思。

　　边上的侯继成听到林源的答复，差点笑出声来，林源当真是太阴险了。其实事情到了现在，侯继成也猜得出章廉羽闹出今晚上这一幕的原因，无非就是打算恶心一下林源，让林源今晚上没办法回到宿舍，因此让林源在生活方面记过。

　　眼下事情反了过来，林源同样也知道这件事不可能真的把章廉羽怎么样，因此和章廉羽的想法一样，今晚上让章廉羽在这儿呆一晚上，不能按时回到宿舍……

　　现在已经晚上九点了多了，距离晚上十点已经剩下的时间不多了，林源等人此时都还在警局，这个时候能不能按时回到宿舍对林源和侯继成来说问题并不大，即便是到时候辅导员和班导师追究起来，他们也可以完全实事求是的明说，可是章廉羽就惨了，原本夜不归宿的问题已经不小了，要是再闹一个陷害同期学员的名头，章廉羽这一次辅导班就别想顺利毕业了，而且要是有人较真，章廉羽还要被取消全国十佳优秀青年医生的名号。

　　听着林源的话，章廉羽脸色难看的看着时间，很是有些心急如焚了，他怎么也没想到事情会闹到这一步，眼下已经过了九点，要是继续耽误下去，今晚上的事情可就大条了。

　　想到这里，章廉羽不由的看向王阳辉，轻声道：“王少，眼下已经过了九点了，要是这件事还不能解决，搞不好这件事就要传到培训班，因此我希望王少一个人暂时把这件事扛下来，这个仇我们以后再报。”

　　王阳辉闻言心中很想骂娘，不过脸上却是笑呵呵的：“章少说的什么话，我又没有参加辅导班，自然不怕影响，这件事林源也不可能不依不饶，能替章少承担压力，我王阳辉可是求之不得……”


第425章 坑

　　“今晚真是便宜章廉羽了，没想到王阳辉会把这件事一力承担。”侯继成和林源出了警局，在门口拦了一辆车直奔燕京医科大，上到上车之后侯继成还有些愤愤不平，他的性子比较直，最见不得的就是章廉羽这种背后耍手段的小人。

　　“能够恶心一下章廉羽就不错了，这件事原本对章廉羽和王阳辉来说就不算什么大事，王阳辉自然不会介意送章廉羽这么一个顺水人情。”林源笑着道。

　　“道理我自然知道，只不过有些气不过罢了。”侯继成道：“今晚上也算是运气，没想到林老弟你竟然认识那个金发女郎，要不然事情还真不好说。”

　　“是啊，确实是运气。”林源呵呵笑道。

　　因为有着王阳辉帮章廉羽顶缸，孙局明显又偏帮章廉羽，因此今晚上的事情林源也没有过于追究，所以林源当场就带走了伊娜，章廉羽和王阳辉也同样一起释放，既然林源都不追究，这件事自然也算是了解了。

　　此时林源和侯继成坐在车上说着话，王阳辉和章廉羽两人同样也坐在一起说着。

　　上车之后，章廉羽先是拿起电话把给他介绍伊娜的人一顿臭骂，这才向王阳辉道：“王少，今晚的事情真是倒霉，没想到那个林源的运气这么好，我们两人差点栽进去。”

　　“是啊。”王阳辉点了点头，心中不免有些后怕，还好这一次他没有入选全国十佳，没有资格参加辅导班，要不然今晚上他和章廉羽两人统统要栽进去。

　　“那个林源今晚就便宜他了，但是那也洋妞却不能就这么算了。”章廉羽冷冷的道，林源有着云家帮衬，他一时间确实不好收拾，但是那个伊娜他却不想放过，在章廉羽看来那个伊娜虽然是外国人，但是应该是没什么根基的，要不然也不会整天在凯平饭店厮混。

　　“这个好办，那个伊娜既然整天在凯平饭店厮混，不妨让孙局出面，随便给她弄几个罪名，那种人别人不好收拾，章少您出马还不是手到擒来？”王阳辉笑道。

　　章廉羽想了想也是，对付那种，一般人一方面是怕麻烦，二一个也是懒得较真，今晚上伊娜关键时候反口，几乎让他丢人到了极点，特别是侯继成还在当面，这让章廉羽对伊娜可谓是恨之入骨，林源他暂时碰不得，但是一个小混混小骗子难道他还碰不得了？

　　林源和侯继成两人回到宿舍已经是九点五十了，见到林源回来，时鸿飞这才松了口气：“林医生，您终于回来了，我还以为您有什么事耽误了，正打算给您打个电话，准备帮您请个假。”

　　“没事，路上堵车，耽误了点时间。”林源笑着道，虽说宿舍晚上可以请假，但是请假往往要白天的时候早早请假，晚上临时请假还要证明之类的，很是麻烦。

　　特别是今晚上的事情，林源要是彻夜不归，即便是时鸿飞帮林源请假，章廉羽也绝对会想办法让班导师或者辅导员知道，因此请假于事无补。

　　一夜无话，第二天早上，吃过早饭林源就带着小册子去了谢志坤的房间，房间里面只有谢志坤一人，章廉羽并没有来。

　　见到林源来了，谢志坤笑着招呼：“小林来了，我昨天布置的作业做的怎么样？”

　　“还可以，请谢爷爷指点。”林源走过去笑着把小册子递了过去，谢志坤接过小册子，带上老花镜慢慢的看了起来。

　　“嗯，不错，不错，分析的很到位特别是这个脾虚肝郁噎膈辩证案，上面三次治疗，三次失误，你都分析的很到位，而且最后的方子也很对症……”谢志坤很是满意的评价道。

　　“谢爷爷您挑选的是个病案都很有代表性，这十个病案让我收获很大，这也是我早就知道这十个病案是失误病案，这才用心分析，要是真正遇上这几个病案，说不得我也要犯错。”林源笑着道。

　　他这边并不是完全的谦虚，而是实事求是，谢志坤给的几个病案可以说都属于易错题，是那种比较容易犯错，比较容易失手的病案，这几个病案谢志坤早说了是错误病案，林源这才从相反的角度去思考，因此分析的头头是道，要是谢志坤不说，真不见得能够不犯错。

　　这就好比一些易错题，老师明明白白告诉你现在的做法是错的，你去检查的时候就有了戒心，要是没有人提醒，你自己也极有可能犯原本的错误。

　　“你能认清楚这一点就很好。”谢志坤笑着道，他对林源的回答很是满意，这几个病案昨天下午他是一起给林源和章廉羽的，然而章廉羽昨天下午就交了过来，上面的几个病案章廉羽虽然也分析的头头是道，但是谢志坤却看得出章廉羽有了好胜之心，他并没有和林源一样认清楚自己的苦心。

　　人不能没有好胜之心，要不然就没有了进步，但是人也不能在什么事情上都有好胜之心，要不然就会失去很多东西，功利心太重，学东西往往学不到精髓。

　　就拿这一次的辅导班来说，全国顶尖的名医手把手辅导，多少人求之不得，辅导班的学员只要自己用心，培训班结束或多说少都会有着收获，这些收获或许将来一辈子都受用无穷，毕竟这样的机会是很难得的，是提升自己大机遇。

　　可是一旦有了好胜之心，这个人就会失去原本的目标，一味的去和别人竞争，到最后却忘了自己真正需要的是什么，等到培训班结束，什么也学不到，得不偿失。

　　谢志坤虽然对下面的事情不慎了解，对林源和章廉羽的矛盾不是很清楚，但是看人却是很准的，这十个病案，章廉羽是纯粹当做任务去完成的，并没有体会到他的良苦用心，而林源却不同，林源从中悟出了很多东西。

　　检查过林源完成的十个病案，谢志坤又拿出一个小册子递给林源道：“这里面还是十个病案，只不过却不是错误的病案。”

　　“既有错误的又有正确的？”林源笑着道。

　　“你很聪明。”谢志坤笑着道：“不错，既有正确的，又有错误的，拿下去看吧，有什么不懂的可以拿来问我，有什么疑问也可以标注起来。”

　　林源点了点头，这才拿着小册子离开，林源走后，谢志坤重新翻看着林源之前交上来的小册子，心中很是宽慰，还好林源没有浪费他的苦心。

　　昨天的时候他就告诉林源和章廉羽，有什么不懂的可以拿来问他，今天他同样这么说，意思其实很明白，这些病案不是考核，而是给两人指路，有什么不懂的完全可以来问，他并不希望章廉羽和林源逞强。

　　这些病案林源昨天花费了一下午的时间，从上面的分析来看，完全是林源自己的认知，而章廉羽只花费了两个小时，上面有着很多官方术语，谢志坤一眼就看出，章廉羽必然查阅了资料，纯粹是为了应付他。

　　林源拿着谢志坤重新给的十个病案回到宿舍重新看着，一边看一边想，谢志坤给的这些病案都很有启发性，要是用心去领悟，绝对受益匪浅，林云不知不觉就沉迷其中，一直到中午时鸿飞等人回来吃午饭。

　　吃过午饭，林源继续在宿舍查看病案，隔壁方面，章廉羽吃过午饭没多久就起身去了谢志坤的房间。

　　“小章来了？”谢志坤笑着招呼：“昨天下午我给的病案看完了？”

　　“看过了，已经全部分析完了，还请谢老过目。”章廉羽很是客气的把小册子递给谢志坤。

　　谢志坤接过，翻看了一遍笑道：“很不错，这几个病案都分析的头头是道，竟然，没有出现错误，可见小章你的功底很扎实啊。”

　　“谢老谬赞了。”章廉羽谦逊的道。

　　谢志坤和章廉羽说了一会儿话，又拿出一个小册子递给章廉羽，章廉羽接过小册子正打算离去，林源却敲门走了进来。

　　“小林来了，我给你的医案也看完了？”谢志坤笑问道。

　　“看完了是看完了，不过其中有不少不懂的地方，过来请教谢爷爷。”林源道。

　　“拿来我看看。”谢志坤闻言脸上的笑意更胜，这一幕看在章廉羽的眼中，让章廉羽是越发的不忿，明明他的几个医案没有任何的错误，林源却有不懂的地方，谢志坤看上去却更加喜欢林源。

　　“谢老，那我先走了。”章廉羽不想再看到林源，向谢志坤说了一声，就出了谢志坤的房间。

　　回到宿舍，章廉羽翻看着谢志坤给的小册子，虽然他有着和林源较劲的意思，但是对于谢志坤挑选的这些病案还是很感兴趣的，看的时候倒也没有敷衍的意思，只不过即便是自己不懂，他也不愿意承认罢了。

　　下午四点多，章廉羽正在查阅资料，突然电话响了，看了一眼来电显示，章廉羽接起电话有些不耐烦的道：“孙局，有什么事吗？”

　　“章少，这一次您可一定要救我啊，昨晚上那个金发女人不简单，她是美国戴维斯家族的人，今天我抓了她，戴维斯家族的律师团已经上门了。”

　　“什么？”章廉羽闻言只觉得脑袋轰然一声炸响，昨晚上那个金发女郎竟然是戴维斯家族的人，这怎么可能……


第426章 伊娜的电话

　　伊娜是美国戴维斯家族的人，这个消息无疑让章廉羽很是意外，甚至一瞬间章廉羽还有些不真实的感觉。

　　作为燕京章家的继承人，章廉羽自然知道美国戴维斯家族，美国戴维斯家族在二战时期崛起，之后一发不可收拾，成为美国首屈一指的医疗界大亨，旗下有医疗器械研发、医药研发、医学研究院等等，绝对算是国际医疗行业的标杆。

　　这样一个世界瞩目的医疗界巨头，章廉羽巴结唯恐不及，没想到竟然无意中把对方给得罪了……

　　刚刚挂了孙局长的电话，王阳辉的电话又打了进来，章廉羽刚刚接起，王阳辉就道：“章少，昨晚我们找的那个女孩子竟然是美国戴维斯家族的人，此时戴维斯家族律师团的人已经出面……”

　　“我已经知道了。”章廉羽有些疲惫的道，他很是有些想不通，原本好端端的事情，怎么会演变到现在这么一步。原本他只是想恶心一下林源出口气，却没想到找来栽赃的人竟然认识林源，在最后关头反咬一口，让他没吃到羊肉反而惹了一身骚。

　　原本想着收拾一个无关紧要的小骗子，小混混，没曾想对方竟然是美国戴维斯家族的人，这简直就像是早有预谋的巨坑，他章廉羽一步一步就这么踩了进来。

　　这个时候章廉羽真的很想骂娘，你说你堂堂美国戴维斯家族的小公主，干什么不好，偏偏去干坑蒙拐骗的勾当，你说你干就干吧，还闹得名气那么大，这简直就是麻子不是麻子是坑人啊。

　　这就好比皇帝，放着好端端的龙椅不坐，却出去乞讨，当乞丐也就罢了，还嫌弃别人向你吐口水，结果却摇身一变，换了一身龙袍，回过头来找后账，这简直就是扮猪吃老虎，忒无耻了。

　　“既然章少您知道了，我就不多说了，戴维斯家族出面，我估计那个孙局扛不住。”王阳辉道。

　　挂了王阳辉的电话，章廉羽很是烦躁，王阳辉说的不错，那个孙局绝对扛不住戴维斯家族的压力，搞不好他就会被供出去，为了收拾一个林源，最后平白无故的招惹了戴维斯家族，简直是得不偿失，最主要的是林源那边他也没有占到什么便宜，真是赔了夫人又折兵。

　　王阳辉和章廉羽两人猜的果然没错，孙局果然扛不住戴维斯家族的压力，最后还是把章廉羽拱了出去，下午五点多的时候，章廉羽就接到了自己的父亲章正岳的电话。

　　章正岳虽然是章家的次子，但是却是章家三兄弟中最为出息的，章正岳如今不过五十多岁，却已经是堪比党少波那样的名医，是谢志坤等人下一辈继党少波之后最有希望成为国手的中医人。

　　同时章正岳当年下乡的时候，结识了不少当时的青年才俊，双方关系相交莫逆，当年和章正岳交好的那些青年才俊如今有不少都已经成了一方大员，或者一省的封疆大吏，论影响力，章正岳在章家也是无可比拟的。

　　再加上章正岳的儿子章廉羽又是章家的长孙，同样很是出席，因此章正岳已经被当成了章家未来的继承人培养。前一阵云老想要找一位中医方面的保健医生，若不是林源推荐了顾森全，章正岳极有可能就会成为云老的保健医生，进入中央保健委。

　　“爸。”接到章正岳的电话，章廉羽很是有些战战兢兢的，相比起章家眼下的老爷子张元清，章廉羽甚至更怕自己的父亲一些。

　　“小羽，你是怎么回事，怎么好端端的去招惹戴维斯家族的人？”张正云语气很是不善的道：“难道你不知道家里最近正在和戴维斯家族洽谈筹备医学院的事情？”

　　“爸……我，我知道……”

　　“知道还怎么莽撞，你知不知道你这次的冲动给家里带来了多大的损失？”章正岳没好气的道。

　　章家作为屹立上百年的中医世家，自然是底蕴深厚，而且在燕京又有不小的人脉和影响力，去年前半年章正岳就和美国戴维斯家族的人搭上了线，准备和戴维斯家族合作，创建一个医学院。

　　美国戴维斯家族是美国医疗行业的巨头，燕京章家也可以说是眼下国内杏林界的巨头，虽然眼下中医式微，但是中西医结合，中医方面的很多成果国际医疗界还是承认的，戴维斯家族作为医疗行业的NO.1，自然不像一般人那么肤浅，同时也希望吸取一些其他方面的精髓，让自己家族始终走在医疗行业的前列，和根基深厚的章家合作，吸取中医的精髓，对戴维斯家族来说也算是不错的选择。

　　这一年来，章家和戴维斯家族也算是频频接触，双方已经简单的敲定了意向，准备共同投资十个亿，创建一个中西医结合的医学类院校。这个医学类院校一旦促成，将势必成为国内最有影响力的医学类院校之一，名气甚至可以超越燕京医科大。

　　有着戴维斯家族的支持，这个院校成立之后，院校和戴维斯家族的医学院势必关系匪浅。要知道美国戴维斯家族掌握的众多资源中，最值钱的其实就是人才和医学研究院。

　　现今社会什么最重要，自然是人才，正所谓十年树木百年树人，人才的培养几乎可以关乎到一个民族的未来。章家作为大家族，眼下利益其实已经不是很重要了，毕竟章家眼下并不缺钱，到了他们这种程度，很多时候其实考虑的是以后。

　　如果能和戴维斯家族合作，创办一个研究院，有着戴维家族的影响力和众多资源支撑，这个医学院必然很有前景，数十年后，章家在国内的地位那就更加稳固。

　　试着想一想，多年之后，国内很多名家都出自医学院，即便是有其中一小部分人念旧，章家也受益匪浅，最主要的医学院培养出来的人才章家可以优先录用，这就对章家的发展有着很大的优势。

　　当然，章家想的好，戴维斯家族又不是傻子，他们和章家合作自然也是为了利益，正所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，要是没有足够的利益，戴维斯家族吃饱了撑得便宜章家。

　　章家想要借助戴维斯家族，戴维斯家族也想借助章家，一方面是打通国内市场，另一方面也是打算借助中医的一些成果，如果双方能够谈成，这势必是双赢的局面，但是最终利益的划分，其中比重的多少都需要扯皮。

　　最主要的是对戴维斯家族来说，章家并不是唯一的选择，但是对于章家来说戴维斯家族却至关重要，原本在谈判中章家就处于劣势，这一次章廉羽让孙局长抓了伊娜，更是惹的戴维斯家族极度不满，之前的谈判直接被推翻，而且戴维斯家族表示不打算和章家继续合作，这就等于章家近乎一年的努力白费，这让章正岳如何不恼怒？

　　“不要给我解释，收拾一下，马上给我回来，亲自和我前去向戴维斯先生道歉。”章廉羽还打算开口解释，章正岳却直接开口，语气不容置疑。

　　……

　　下午五点多，林源才从谢志坤的房间出来，这一次谢志坤给他的几个病案都很有代表性，很多病案他虽然看得懂，但是理解却不是很深，因此一直向谢志坤请教，谢志坤对林源的请教是知无不言言无不尽，不知不觉竟然到了下午五点多。

　　走出谢志坤的办公室，林源回到宿舍，时鸿飞还没回来，他洗了个手，打算等时鸿飞一起回来吃饭，手机却响了。

　　林源拿起手机，发现上面是一个陌生的号码，迟疑了一下接了起来道：“喂，您好，我是林源，请问哪位？”

　　“小气的东方男人，这一次我可是被你害惨了。”电话中一个清脆的女声传来，对方的中文虽然很流利，但是林源却听得出对方口音中的洋腔，再加上对方对他的称呼，对方的身份几乎呼之欲出。

　　“伊娜小姐，不会是昨天晚上才帮了我一个小忙，今天就打算挟恩图报吧？”林源笑呵呵的道。

　　“你这是什么意思？”伊娜的语气很显然有些委屈：“人家刚刚才从警局出来好不好，就是因为你，昨天的雇主恼羞成怒，你知不知道昨晚上我的行为很伤人品？”

　　“章廉羽找你麻烦了？”林源一愣，急忙问道，这一次语气很是关切。

　　“嘻嘻，还好你有点良心。”伊娜听出了林源语气中的关切，笑嘻嘻的道：“那个家伙确实找我麻烦了，我也被叔叔训斥了一顿，说说吧，怎么补偿我。”

　　“果然还是挟恩图报。”林源笑着道，听到伊娜没什么大事，他这才松了口气，他还真怕章廉羽不知深浅，把伊娜怎么样了，虽然伊娜背后有着戴维斯家族撑腰，章廉羽真要把伊娜怎么样，章廉羽自己也落不到好，但是伊娜总归是因为他才被章廉羽记恨，即便是吃了眼前亏，他也过意不去。

　　“小气的东方男人，你是不打算补偿我了？”伊娜问道。

　　“呵呵，怎么会，伊娜小姐说吧，怎么补偿，只要不是以身相许，我都答应。”林源开着玩笑道。


第427章 章正岳

　　挂了伊娜的电话，林源并没有继续等候时鸿飞，而是给时鸿飞发了一条信息，就直接出了门，在学校门口拦了一辆车直接去了上次参加宴会的别墅。

　　在别墅门口下了车，林源就看到伊娜一身红色大衣站在门口等着，急忙上前道：“怎么敢让戴维斯小姐等候。”

　　这一次伊娜并没有要求林源怎么补偿，而是直接邀请林源去她的家中做客，和中国人一样，能够邀请别人去自己家中做客，往往都是比较看重的客人，林源自然不好拒绝。

　　而且林源猜测，这一次让他前来家中做客，估计并不是伊娜本人的意思，应该是布朗的意思才对。

　　果然，林源跟着伊娜来到会客室，布朗正坐在会客室里面的沙发上，看到林源进来，布朗急忙起身相迎：“林先生，欢迎光临。”

　　“谢谢戴维斯先生。”林源上前和布朗握着手道：“戴维斯小姐的事情我已经听说了，很抱歉给戴维斯小姐带来的困扰。”

　　“不要提她。”布朗笑着道：“这丫头一直都是这么任性，总是不让人省心，今天的事情并不怪林先生。”

　　布朗对林源很是客气，一边和林源说着话，一边热情的请林源在沙发上坐下问道：“林先生喜欢喝茶还是喝咖啡？”

　　“喝茶吧，我不太喝的惯咖啡。”林源笑着道。

　　“好，来两杯茶，要上好的西湖龙井。”布朗向庸人吩咐道，由此可见布朗也算是半个中国通了，据林源所知，西方人并不怎么喜欢喝茶。

　　不多会儿香气四溢的茶端了上来，林源闻了一下，赞道：“这是顶尖的雨前狮峰龙井，不可多见的好茶啊。”

　　林源好茶，对于茶叶还算是比较了解的，要说绿茶中的极品，自然是首推龙井，龙井中的极品自然是雨前狮峰龙井。

　　狮峰指的是龙井的产地，雨前指的是龙井的采摘季节，清明雨前采摘的狮峰龙井绝对是龙井茶中的极品，这种极品龙井每年的产量极少，可以说供不应求，有价无市，即便是林源也仅仅只是在谢老和云老那儿喝过。

　　“既然林先生喜欢，走的时候我送林先生一些。”布朗笑着道：“这茶叶是一位中国朋友送的，我本人并不怎么喜欢喝茶，留着也是浪费。”

　　“布朗先生客气了，那我就却之不恭。”林源笑着道，布朗虽然没有明说，但是他却猜得出送给布朗茶叶的这人来头应该不小，一般人可没有能力用这种极品贡茶送人。

　　上次布朗就平白无故的邀请他参加他们夫妇的新婚二十周年，这一次布朗又借机让伊娜邀请，而且又送这么好的茶叶，林源就知道布朗必然是有事相求。

　　果然，布朗和林源闲聊了一阵，这才试探的道：“听说纪王镇的绶参草是林先生首先发现的？绶参草的产地纪王山眼下也是林先生所有？”

　　“不错。”林源点了点头，到了此时他终于明白戴维斯家族交好他的原因了，原来是因为绶参草。

　　绶参草是已经被确认灭绝的珍稀中药材，药用价值之高绝对是无法估量的，绶参草去年再一次在纪王山被发现，自然引起不少国际医药巨头的注意，戴维斯家族作为世界级的医药巨头，对绶参草心动再正常不过。

　　要知道，自从绶参草被发现，纪王山正式成为绶参草专门的培养基地之后，国家对于纪王山的重视程度绝对不亚于一般的军事基地，根据党少波所说，这短短的几个月，纪王山已经发现了不少商业间谍，目的都是希望从纪王山获取绶参草的种子。

　　绶参草虽然生存条件苛刻，但是却不代表只有纪王山适合绶参草生长，要是绶参草的种子被其他一些人得到，在另外的地方培育成功，那么纪王山的绶参草势必失去独一无二的价值。

　　因为绶参草是林源最先发现的，而且和纪王镇政府签署协议的时候，他也并没有标明绶参草，而是规定纪王山上除了一些大型的树木之类，其他的花草心源慈善都有权全权处理，也就是说除了纪王山上的树木，纪王山上的一花一草都属于心源慈善所有。

　　虽然之后因为绶参草是珍稀的中药材，同时又被列为珍稀的保护植物，林源这才让步，同意中科院在纪王镇设立研究院共同开发研究绶参草，但是毫无疑问，在绶参草的开发和研究方面，林源确实有着很大的话语权。

　　“我们戴维斯医学会之前就有很多关于绶参草方面的科研项目，只是后来绶参草灭绝，这些科研项目才被搁置，如今纪王镇再次发现绶参草，而林先生又是绶参草生产基地的所有者，所以我们戴维斯医学会想和林先生合作，共同研发绶参草，不知道林先生意下如何？”布朗很是诚恳的道。

　　“戴维斯先生打算怎么合作？”林源也没有拒绝，也没有同意，而是笑问道，眼下绶参草可以说是他手中唯一的底牌，因此他必须让这一张底牌发挥出最大的作用。

　　“先生……章先生前来拜访。”

　　布朗正打算开口，突然佣人进来轻声在戴维斯耳边道。

　　听到佣人说章先生来访，布朗愣了一下，微微沉吟了一下，这才向佣人吩咐道：“请章先生前来会客室。”

　　佣人恭敬的离去，不多会儿领着两个人走了进来，走在前面一人五十多岁，身材高大，剑眉星目，脸色白皙，看上去精气神十足，跟在中年人身后一人二十八九岁，身材同样高大，脸上棱角分明，前面一人林源并不认识，后面一人他却不陌生，正是章廉羽，不过看中年人和章廉羽的面相，应该是章廉羽的父亲章正岳无疑。

　　进了会客室，章廉羽一眼也看到了坐在会客室的林源，眼睛不由的一眯，脸上有着一丝错愕，很显然，对于林源出现在这儿，章廉羽很是有些纳闷。

　　“章先生，欢迎光临。”见到章正岳和章廉羽走进会客室，布朗急忙起身相迎。

　　“戴维斯先生客气了。”章正岳笑着和戴维斯握着手，然后向布朗介绍道：“这就是犬子，章廉羽，这个不争气的东西竟然冒犯了戴维斯小姐，我今天带他来就是向戴维斯小姐亲自道歉的。”

　　正说着话，章正岳也看到了边上的林源，原本他以为林源不过是戴维斯医学会的小职员，见到林源此时竟然没有回避的意思，甚至都没有起身，这才向布朗问道：“戴维斯先生，这位是？”

　　“我给章先生介绍一下，这位是林……林源林先生，林先生是我很尊贵的客人。”布朗介绍道。

　　“林源？”章正岳眉头一皱，总觉得这个名字有些熟悉，愣了一下，他这才想起林源是谁，笑着道：“你就是林源，这一次全国十佳优秀青年医生排行第一的那个林源？”

　　“不错，我就是林源，见过章先生。”林源这才起身，不卑不亢的道。

　　“我知道你，你很不错。”章正岳淡淡的向林源点了点头，并没有和林源握手的意思，在他眼中林源不过是个后辈，只是他很好奇，布朗怎么会对林源这么一位后辈这么器重。

　　布朗和章正岳客套过后，请着章正岳父子在沙发上坐下，同样吩咐人上了茶水，林源坐在边上一声不吭，此时他很是有些纳闷，布朗让他和章家父子同处一室是什么意思，难道布朗不知道他和章家的矛盾？

　　要说之前布朗不知道林源相信，可是发生了伊娜的事情之后，林源不相信布朗还不知道，既然知道，却把他们几人放在一起，那么就必有深意了。

　　章正岳和章廉羽对于林源在场，也很是有些不自在，毕竟今天章正岳算是带着章廉羽道歉来了，林源一个小辈在这儿让他怎么放得开？章廉羽更是恨不得找条地缝钻进去。

　　昨天晚上他找林源的麻烦结果到头来丢人现眼，今天找伊娜的麻烦，结果再一次撞得不轻，甚至还被章正岳拉着过来道歉，道歉倒也罢了，却被林源碰到了当面，这简直是没有最倒霉，只有更倒霉。

　　几人坐定之后，布朗端着茶水喝了一口，这才呵呵笑道：“林先生，您之前问我打算怎么合作，正好有个事情我要说一下，我们戴维斯家族和章先生一直都有想法，共同创办一个医学院，这件事已经商谈了快一年了，不知道林先生有没有兴趣？”

　　布朗的话音落下，章正岳的脸色当下就是一变，刚刚端起茶杯的手就那么停滞在了半空中，章廉羽更是嘴巴大张，满脸的难以置信。

　　林源同样一愣，有些吃惊的看向布朗，戴维斯家族和章家共同筹备医学院的事情他之前并不知晓，但是这却不妨碍他知道这件事的重要性，这么重要一件事情布朗这个时候说出来究竟是真的希望他参与呢，还是故意当着他的面在章家父子面前这么说，打算待价而沽，争取更多的利益？


第428章 踢开

　　“戴维斯先生，您这是什么意思？”不等林源开口，章正岳就首先开口道：“关于筹备医学院的事情，我们已经商谈了快一年，虽然有些细节仍旧未敲定，但是却已经基本上达成了共识，您突然让其他人加入是什么意思？”

　　“没什么意思。”布朗耸了耸肩，摊手道：“虽然我们已经达成了共识，但是这件事毕竟还没有敲定，而且我觉得林先生同样也有和我们戴维斯家族合作的资格。”

　　“哼！”

　　章正岳冷哼一声，不置可否：“戴维斯先生是觉的这么一个小青年比我们章家更有合作价值？”

　　虽说在谈判中，章家确实处于弱势，但是也并不是完全没有依仗的，且不说医学院的建立需要不少部门的审核和通过，单说财力方面就绝对没有几个人承担的起。

　　毕竟医学院并不是制药厂之类的盈利机构，将来医学院成立虽然也会收取学费，但是能不能自负盈亏还未可知，说穿了人才的投资看的并不是眼前的利益，而是长远利益。

　　医学院想要一定的规模，章正岳计划过，至少也需要十个亿，而这十个亿中的大部分资金都是他们章家承担，毕竟戴维斯家族确实占据优势，章家在某种程度上还是要仰仗戴维斯家族的。

　　一口气拿出几个亿筹建医学院，这种事情绝对没有几个人愿意去做，即便是广云省的白家或者东江省的王家侯家估计意愿也不大。

　　章家之所以这么做，是根据章家的具体情况来订的，章家在燕京影响力不少，产业同样不小，到了章家这样的程度，想要稳固家族的地位，不仅仅要结交人脉，还要发展底蕴，因此医学院对章家来说绝对是利大于弊的。

　　自身所处的条件不一样，发展方向就不一样，燕京作为全国国都天子脚下，豪门遍布，想要在燕京立足，绝对和在其他地方立足大不一样，要是在广云或者东江那样远离燕京的地方，章家也没有必要如此。

　　通俗的说就是，天子脚下，上面的大佬越能看到众人的表现，章家想要稳固，想要立足，除了发展自身，还要标榜正义，不得不说医学院绝对是既可以给章家提升知名度，又可以帮助章家培养人才的机构。

　　也正是因为有着这些条件，章家面对戴维斯家族的时候虽然处于劣势，但是却也一直争取获得更多的好处，章正岳并不认为林源一个小年轻有着取代他们章家的资格。

　　不过很可惜，章正岳对林源的判断完全错误，章正岳的冷哼落下，林源就淡淡的开口道：“戴维斯先生，我对这个医学院确实很有兴趣，不过却没有兴趣和其他人合作，要是只是戴维斯家族的话，我看可以谈。”

　　林源的话刚刚说完，章正岳冷厉的目光就直接看向了林源，他没想到林源这么一个小年轻竟然真的有胆魄抗衡他们章家，而且并不仅仅只是打算搀和，而是打算直接把他们章家一脚踢开。

　　“林先生所说的可是真的？”布朗却不理会章正岳，而是看着林源追问道，相比起和章家合作，戴维斯更加看重绶参草，商人逐利，戴维斯家族也是如此，医学院的事情对戴维斯家族来说虽然也有好处，但是绝对没有绶参草带来的好处大，不得不说林源手中有着章家没有的底牌。

　　“当真。”林源笑着点头。

　　“好。”布朗呵呵一笑，缓缓站起身来到：“章先生，我和林先生有事详谈，就不招待章先生了。”

　　章正岳的一张脸顿时变成了猪肝色，章廉羽的脸色同样难看到了极点，他怎么也没想到林源这么一个小瘪三，在他眼中一文不值的臭咸鱼，竟然能够正面抗衡他们章家。

　　虽然医学院的事情对章家来说并不算太过重要，但是这一次在林源面前失利却是章廉羽不能忍受的。

　　“戴维斯先生，请您慎重。”章正岳深吸一口气，缓缓的道：“这件事我们已经商谈了近一年，其中的利弊我想戴维斯先生分得清楚，和其他人合作戴维斯家族能够得到的好处并不见得比和我们章家合作多。”

　　“谢谢章先生提醒，这一点我会注意，要是林医生的条件太苛刻，我还是会选择章家的，中国有句古话，买卖不成仁义在，希望章先生不要因此生气。”布朗道。

　　“好，那我就先走了。”章正岳点了点头，他此时也有些不确定布朗究竟是真的打算和林源合作，还是故意和林源唱双簧故意要挟他，希望获得更多的好处。

　　无论是哪一点，章正岳都知道此时自己不能再逗留了，倘若是后者，他们他就要被布朗牵着鼻子走了，而且章正岳也相信，应该是后者，林源绝对没有踢开他们章家的实力。

　　布朗亲自送着章廉羽父子到了会客室门口，这才重新返回，坐下之后他笑呵呵的看着林源：“林医生，您刚才说的话当真？”

　　“自然当真。”林源笑着点头。

　　“不知道林先生有什么条件？”布朗笑问道。

　　“那要看戴维斯先生打算如何合作了。”林源笑着道。

　　布朗看着林源，脸上带着笑意，心中则是很感慨，怪不得林源年纪轻轻就能拥有如此成就，果然不是易与之辈啊，这个年轻的小家伙竟然是如此的狡猾，一点也不肯透露自己的底线。

　　相比起和章家的合作，和林源的合作戴维斯家族自然是更加重视一些，毕竟绶参草独此一家，别无分号，最起码近几年林源这边绝对会炙手可热。

　　微微沉吟了一下，布朗这才笑道：“之前我和章先生已经协商过，如果要在燕京建造一所稍具规模的医学院，资金应该不下十亿，林先生应该知道，这十个亿无论我们戴维斯家族出资多少，都是没有任何利润可回收的，所以资金方面我们戴维斯家族不可能出太多，最多三个亿。”

　　林源闻言呵呵一笑道：“首先，如果和我合作，医学院不用在燕京，而要在江州省江中市，资金不需要十个亿，六个亿应该就差不多了。其次，据我所知，戴维斯家族每年投入到中国的广告和宣传绝对在三个亿左右，一旦医学院成为中国非常有名气的院校，这就等于给戴维斯家族做长期的宣传，而且宣传效果要比广告响应强得多，一次性的投资，长期的宣传效果，戴维家族每年节省的广告费加起来就是一笔不小的数目……”

　　听林源说到这里，布朗的脸上已经露出了苦涩的笑容，林源果然不是易与之辈，甚至比起章正岳更加难缠，和林源交谈，他竟然占不到任何的优势。

　　“还有……”林源继续道：“眼下国际医疗很多科研项目其实都已经到了一个饱和期，大速度发展的事情已经过了，戴维斯家族作为国际医疗行业的巨头，应该有着不少科研项目此时都陷入了瓶颈，这才是戴维斯家族寻求中医合作的原因……”

　　一边说着，林源不由的有些感谢这一次的培训班，培训班开课的第一天，文立本就给他们讲了一些关于国际医疗方面的走向和现状，要不然这些情况林源绝对不知道，没有这些信息，林源此时和布朗谈判绝对会处于弱势。

　　“由此可以看出，戴维斯家族在这一次合作中不仅仅能够取得广告效应，还有可能帮助戴维斯家族攻关眼下的科研项目……”林源呵呵一笑：“戴维斯先生，我说的可对？”

　　“林先生，不得不说您知道的确实不少，你所说的也确实在理，但是别忘了，前提是医学院要有一定的知名度，而且即便是和中医合作，也不见得就能帮助我们戴维斯家族攻克眼下的医疗难题。”布朗道。

　　“任何事都有风险不是吗？”林源呵呵一笑：“难道戴维斯先生做生意都是稳赚不赔？”

　　布朗无语，正如林源所说，任何事情都有风险，他们戴维斯家族的这一次投资和合作也是一样。如果成功获得的好处是无可比拟的，但是如果失败，这一笔资金也将彻底泡汤。

　　“好吧，林先生您赢了，告诉我您的底线。”布朗道。

　　“第一，我这边只出一个亿的资金，其余资金戴维斯家族全权负责，保证医学院建成，总资金不低于六个亿。”林源伸出一根手指。

　　“第二，医学院必须共享戴维斯医学会的资源，每年戴维斯家族旗下的学院和医学会都要给予学员一定的交流名额，这一点可以详细敲定……”

　　“第三，这个医学院是完全公益性质的医学院校，戴维斯家族不得插手医学院内的任何事务……”

　　听着林源说出的一条条条款，布朗的脸色慢慢的变的阴沉，等到林源说完，他这才开口道：“那么请问林先生，我们戴维斯家族有什么好处？”

　　“第一广告效应……”林源笑着伸出一根手指。

　　“第二，医学院可以和戴维斯家族共同成立中西医研究所，共享科研成果。”林源伸出第二根手指。

　　布朗等着林源说下文，却见到林源竟然不再说话，不由的哼道：“林先生，您是逗我玩的吗，我们戴维斯家族付出这么多，就得到这么点好处？”

　　见到布朗已经有些动怒，林源这才缓缓出声：“等到绶参草可以供应，三年之内戴维斯家族享有优先权，不知道这个条件戴维斯先生觉得如何？”


第429章 翟松明进京

　　林源从布朗的别墅离开已经是晚上九点了，这一次和布朗的交谈对林源来说绝对算是收获多多，虽然他最后承诺绶参草可以对外供应，戴维斯家族三年之内享受优先权，这个好处对戴维斯家族来说显而易见，但是对他来说却绝对不算什么损失。

　　一旦绶参草大面积开始培植，对外供应是必然的，垄断虽然可以暴利，但是垄断的最后绝对不会有什么太好的下场，林源这边不可能把所有的绶参草都用来自己研制，只要掌握了绶参草的根源，其实已经算是垄断了。

　　对于戴维斯家族来说，三年之内的优先权，就可以让戴维斯家族在三年之内垄断除了林源这边之外其余的绶参草，最起码可以垄断八成以上，如此一来他们就占据了先机，但是这个优先却是同等价格下优先，也就是说戴维斯家族该出多少钱还要出多少钱，一文不能少，林源这边获得的利益该是多少还是多少。

　　而且为了限制戴维斯家族最后在绶参草药物上一家独大，林源也只给了戴维斯家族三年优先，三年一过戴维斯家族就要参与正常的竞争，这样也给其他医药巨头一些机会，但是毫无疑问，这三年的利益对戴维斯家族来说绝对是巨大的，至于医学院方面反而只是小事。

　　在戴维斯家族眼中医学院算是小事，但是在林源眼中医学院却是大事。心源慈善刚刚开始的时候，林源就下定决心把心源慈善做大做强，如今这个目标正在一步一步的实现，医学院将是心源慈善迈出的最关键的一步。

　　全国比较有名气的医学院校不少，和国外很多院校有着联系的院校同样不少，但是和国外著名院校以及医学会有着亲密关系，并且是纯公益性质的高等医学院校绝对独此一家。

　　放眼全国，纯公益性质的小学不少，纯公益性质的中学也不少，纯公益性质大学也有，但是纯公益性质的名牌大学却几乎没有。

　　这一次和戴维斯家族合作，林源就打算把这个医学院办成全国有名的公益性的名牌医学院校，有着戴维斯家族的支持和名气，医学院绝对会成为高等学府级别的医学院校，到时候名气加上免费，学校将会吸引很多贫困的寒门学子。

　　想到这里，林源就不禁有些兴奋，去年的这个时候他还在江中市第二医院实习，慈善基金会甚至还没有想法，可是现在，慈善基金会已经向着他的目标一步一步迈进。

　　除了这一次的好处，把章家踢出在外也是让林源比较高兴的事情，林源不是圣人，自然也有着喜好，他不喜欢章家，这件事上截了章家的胡，自然也算是喜事。

　　当然，眼下这件事也只是他和戴维斯两人口头的交谈，具体的事情还需要专门的人员详细商议，然后敲定合约。

　　离开章家之后，林源拦了一辆车一边向宿舍赶去，一边拿出手机给徐文斌拨了一个电话过去。

　　这个时候心源慈善也早已经上班，徐文斌回到房间刚刚冲了澡坐在沙发上，看到林源打来电话，接起来笑道：“大老板这个时候打的来电话不知道有什么吩咐？”

　　“徐大哥，你这两天带人来一趟燕京。”林源开门见山的道。

　　“去燕京？出了什么事了？”徐文斌道：“这一阵我才把你年前的一些想法整理好，你又打算榨取我的剩余价值？”

　　“大好事。”林源此时心情好，也不顾徐文斌的抱怨，直接笑着把事情说了一遍，徐文斌听完是久久无语。

　　听着电话的另一边没有了声音，林源不由地喊道：“徐大哥，你在吗？”

　　“在，在……”徐文斌长吁一口气道：“林医生，您真是大手笔啊，这个消息可真是震的我不轻，这样，我把基金会的事情处理一下，明天下午就和翟医生一起前来燕京。”

　　“那好，明天晚上我给你们接风洗尘。”林源笑着道。

　　挂了电话，坐在沙发上的徐文斌甚至还感觉到有些不真实，林源竟然和美国戴维斯家族商议，争取到了一个医学院，最主要的是心源慈善竟然只需要出资一个亿，剩下的五个亿由戴维斯家族负责……

　　回忆着刚才林源所说的话，徐文斌真是被震的不轻，当初林源说过，心源慈善旗下要有自己的医学院、医疗机构、科研机构等等，宏伟的蓝图徐文斌真的很心动，但是他却知道那最多只是梦想，绝对不可能成为现实，可是没曾想这过了还不到一年，这些东西竟然开始慢慢的变成了现实。

　　普华县的中医院让心源慈善拥有了自己的第一家医院，绶参草的发现让心源慈善拥有了自己的第一家中药材种植基地，如今和戴维斯家族的合作却让心源慈善拥有了自己的第一家医学院，比起前面的那些，这一家医学院对心源慈善的意义绝对重大。

　　正如林源之前给布朗算的账，医学院一旦成为知名院校，讲给戴维斯家族带来很大的名气和广告效应，同样，医学院一旦成为知名院校，也同时给心源慈善带来偌大的名气和广告效应。

　　人都有感恩心态，一旦医学院支撑到第一批学生毕业步入社会，绝大多数的学生都会回馈学校，随着医学院毕业的学生越来越多，心源慈善自然是越发的壮大，到了那个时候，心源慈善绝对会成为首屈一指的大慈善机构，将不会再为资金发愁，到那个时候，心源慈善免费教学，回馈社会，社会回馈心源慈善，心源慈善继续回馈社会，这样才算是形成了良性的循环模式。

　　想到这里，徐文斌就不仅有些自豪，等到那个时候，他徐文斌作为第一批加入心源慈善的高层，必然也会跟着心源慈善名扬全国。

　　林源自然不知道自己一个电话竟然让徐文斌开始畅想未来，晚上做梦都升职加薪，出任CEO，迎娶百富，走上人生巅峰……呃，好像有些不对，总之让徐文斌畅想连连。

　　回到宿舍，时间刚刚过了九点半，时鸿飞正在宿舍看着书，见到林源进来，急忙起身倒茶：“林医生回来了。”

　　“嗯，出去了一趟，我的消息时大哥受到了吧？”林源笑问道。

　　“收到了。”时鸿飞笑着道，他的心情确实很好，他虽然巴结林源，但是林源却也把他很当回事，出门都给他打招呼，要是换成章廉羽，估计根本懒得管他。

　　林源和时鸿飞闲聊了一阵，两人这才关灯睡觉，第二天早上起来，林源依旧先去了谢志坤的房间请教，之后回来研究医案，关于前几天的课程安排，谢志坤基本上没有什么变化，都是各种医案变化，不过每一次的医案和每一次都大不相同，这些医案动不同方面来考验林源，来锻炼林源的思维模式。

　　下午五点半，时鸿飞回到宿舍，林源索性招呼时鸿飞一起前去给徐文斌和翟松明接风洗尘。

　　徐文斌和翟松明是下午五点就到的燕京，林源不好早退，也就没去机场，给区镇江打了电话，安排两人住在景华酒店，晚上吃饭的地方还是国都食府。

　　翟松明以前来过几次燕京，徐文斌还是第一次来，不过国都食府两人却都是第一次来，坐在国都食府的包间内，翟松明笑着道：“我来了燕京几次了，总是听人说国都食府，不过却总是没资格来，这一次可算是来了。”

　　“翟医生这是打我脸呢，嫌弃我招呼不周。”林源笑着道。

　　“没有，没有。”翟松明急忙摇头，道：“今天我听徐总说了关于医学院的事情，可是激动的一天没胃口，今晚上来国都食府算是来对了，等会儿可以大吃特吃。”

　　“这会儿就有了胃口了？”林源笑问道。

　　“原本也没胃口，这不见到林医生您，知道了详细情况，胃口就来了。”翟松明开着玩笑。

　　“我以前怎么不知道翟医生这么会奉承人。”林源哈哈笑道。

　　“以前孑然一身，需要奉承的人太多，索性谁也不奉承，现在我可是林老板手下的打工仔，只需要奉承老板一个人。”翟松明笑道，看得出他的心情也确实很不错。

　　说笑过后，林源这才给翟松明和徐文斌介绍了一下时鸿飞，时鸿飞不知道徐文斌，但是却早就知道翟松明，他没想到翟松明竟然也在心源慈善，心中很是吃惊。

　　几个人坐定不久，顾森全也到了，进了门顾森全就急忙道：“不好意思，来晚了，来晚了。”

　　“呵呵，顾老现在可是御医之列，来晚了也正常嘛。”翟松明笑着打趣。

　　“你个小翟，竟然学会笑话我了。”顾森全呵呵笑道。

　　几个人依次落座，重新坐下之后，翟松明就迫不及待的向林源问道：“林医生，快给我说说，医学院究竟是怎么回事，确定已经订了？”

　　“什么医学院？”顾森全还不知道什么事，有些疑惑的问道。

　　“林医生和戴维斯家族的人商谈，准备斥资六个亿在江中市建一所高等的纯公益性的医学院校。”翟松明笑着道：“这个院校要是建成，那可就是心源慈善旗下的高等医学院校，意义非凡啊。”

　　“啊！”顾森全嘴巴大张，大吃一惊。


第430章 半张丹方

　　自古办学都是最艰难的，现今社会虽然各种私人学校不少，甚至一些民办高校也如雨后村笋络绎不绝，但是真正有名气的私人高校却不多。

　　放眼国内，高级学府绝对不少，但是有名气的高等学府大都是有着深厚底蕴的，就拿燕京大学来说，燕京大学是中国近代史上的第一家国立学府，最初名为燕京大学堂，也是最早以“大学”身份及名称而建立的学校，其成立标志着中国近代高等教育的开端。

　　燕京大学成立到现在已经有一百多年的历史，可谓是历史悠久，底蕴深厚，近代历史上很多影响深远的大文豪都曾担任过燕京大学的校长，也正是因为如此，建国后燕京大学才有其不可动摇的地位，截止现在燕京大学依旧是国内最有名的大学，在全国所有大学中排名第一，也只有清华园可以和燕京大学比肩。

　　清华园之所以能和燕京大学比肩，主要是因为清华园属于教育部直属院校，建校同样近百年，近代很多有名的科学家都是从清华园走出。

　　除了燕京大学和清华园，国内很多的知名院校都有着属于自己的历史，新院校想要打出名气，绝对不是容易的事情。

　　到了现在，高等学府，特别是私人建立的高等院校，想要拥有一定的知名度，必须要有非常苛刻的条件，第一要有国内极其有影响力的人物出面，师资力量要绝对雄厚，同时也要有这各种教育渠道和教育资源。

　　要是单纯的建立医学院，心源慈善眼下的资金虽然紧张，但是以后却也不难办起来，医学院之所以难，并不是因为资金，而是因为其他的各种资源。

　　心源慈善要说办不起太大的院校，拿不出五六个亿，拿出一两个亿还是可以的，建几栋教学楼还是可以的，但是一个高等院校绝对没有想象的那么容易，林源即便是真的出钱，把教学楼盖起来，谁来教学，学生们有几个愿意来？

　　大学毕竟不是初中和小学，很多人报考大学是奔着文凭去的，要是医学院的文凭得不到认可那么又有其个人愿意去医学院学习，别说是免费，即便是倒给钱又有几个人愿意？

　　这儿说的这个认可并不是指单纯的文凭认可，而是指社会上的认可，同样的一本院校，学校的知名度不同，文凭的认可度就不同，即便是心源慈善建立的医学院得到官方部门的认可，这个文凭也不过是一文不值，最终只能收留一些上不起其他大学前来混资历的学生，这样的院校绝对不是林源愿意办的。

　　然而和戴维斯家族的合作，却能够解决这个问题，戴维斯家族是世界级的医疗界巨头，在世界医疗界的影响力绝对无可比拟，有着戴维斯家族的名头，将来医学院毕业的学生就能被很多大医院认可，就能被很多医疗机构认可，如此一来文凭的认可度问题就解决了。

　　同时林源和谢志坤王成先等人关系不错，医学院建立，要是林源能够邀请谢志坤或者王成先担任医学院的第一任院长或者说荣誉院长，那么医学院的名气和格局也就上去了。

　　准确的说，无论是林源还是章家，和戴维斯家族合作的原因其实就是看重戴维斯家族的名头，到时候从医学院毕业的学员不仅仅可以前往戴维斯家族旗下的院校交流深造，毕业的文凭也是等同于戴维斯医学会认可的同等文凭，这才是至关重要的。

　　有了这两个前提，医学院的格局瞬间就起来了，同时有了这两个前提，医学院建立，林源才能邀请到一些知名的医学教授和医学界名家前来学院任教，才能充实医学院，试想，一家毫无名气，毫无名头的空架子，凭什么让人家前去你的学校，难道仅仅是因为工资，即便是工资，因为学院是公益性质的院校，工资待遇绝对不会太离谱。

　　正是因为以上种种，当初林源和顾森全左益心说起自己的设想的时候，顾森全和左益心虽然很支持，但是内心深处却不觉得林源的愿望能够达成，没曾想这才过了不到一年，林源之前的设想基本上已经实现了一半。

　　顾森全嘴巴大张，很是吃惊。

　　“顾老，您这是什么表情？”林源笑呵呵的问道。

　　“我这是什么表情，我这是见鬼的表情。”顾森全笑着道：“当初你小子和我说起你的想法的时候，我虽然没有反对，但是却不认为你能达成，当时也不好泼你的凉水，怕打击你的积极性，却没想到你竟然真的办成了，这真是……”

　　“顾老，还好你那个时候没有打击林医生，要不然或许就没有现在的心源慈善，就没有将来的心源医学院。”翟松明笑道。

　　“呵呵，心源慈善，心源医学院，好，好。”顾森全笑着道：“我们江州省终于要有一家属于自己的名牌院校了，而且还是纯公益性质的医学院校。”

　　顾森全作为江州人，确实很是开心，虽然江中市本身就有一家医学院，但是医学院的名气并不大，只是二本类本科院校，有着戴维斯家族合作，谢志坤等人支持，顾森全相信未来的心源医学院绝对会更有名气。

　　看着顾森全翟松明几人兴致勃勃，时鸿飞同样是满脸错愕，林源竟然这么大能量，不知不觉搭上了美国戴维斯家族的线，还要和戴维斯家族合作共同创办医学院，这事情要不是他当面听到，要不是在坐的要么是翟松明这样的名医，要么是顾森全这样的中央保健委专家，他甚至会认为是在搞笑。

　　幸好时鸿飞不知道林源这个医学院是从章家手中抢来的，要是知道绝对会惊的掉下下巴。

　　林源和顾森全翟松明等人在国都食府吃饭的时候，章廉羽再次回到了家中，家里的客厅，章正岳坐在沙发上，一根一根的抽着烟，看上去心情很是烦躁。

　　“爸。”章廉羽走上前叫了一声。

　　“坐吧。”章正岳伸手一指对面的沙发，淡淡的道，经过一天多时间，此时章正岳已经不是很生章廉羽的气了。事实上在章正岳眼中，章廉羽还是很出息的，在大多数的时候，章正岳都为有章廉羽这么一个儿子而高兴。

　　“爸，戴维斯先生那边还是没有改变态度？”章廉羽在章正岳对面的沙发上坐下，轻声问道。

　　“我今天又去了戴维斯先生的住处拜访，戴维斯先生闭门谢客。”章正岳叹了口气道：“按说一个小小的医学院我倒是不在乎，只是这件事我们已经准备了近一年，没想到最后却……”

　　“戴维斯家族有些太过分了。”章廉羽气愤的道。

　　“过分？”章正岳哼笑一声道：“人家过分有过分的本钱，戴维斯家族在国际医疗界的地位不是一般家族和企业能够比拟的，失去和戴维斯家族的这一次合作倒是没什么，主要是我怕失去和戴维斯家族的好感，其实我打算和戴维斯家族共同创办医学院，除了为我们章家储备人才和以后的发展着想之外，还有和戴维斯家族拉近关系的想法。”

　　“爸，要不我们答应戴维斯家族之前的条件？”章廉羽提议道。

　　“实在不行也只能这么办了。”章正岳无奈的叹了口气道：“只是一旦答应，我们章家就没有多少自主权了。”

　　“您不是说了，一个医学院而已吗。”章廉羽笑道。

　　“你说的对，一个医学院而已。”章正岳摆手一笑，不过笑过之后脸色却再次阴沉了下来：“对了，昨晚上那个叫林源的年轻人你知道他是什么来头吗？”

　　“一个江州省的小郎中，家中好像也有人行医。”章廉羽道。

　　“哼哼，他可不是什么小郎中。”章正岳哼了一声道：“今天我找人特意调查了一下这个林源，如果调查没有出错的话这个林源应该是林家的后人，是林有年的后人。”

　　“林家？”章廉羽一愣：“林有年，您是说那个林源的祖上是和我们章家祖上一起担任宫廷御医的那个林有年的后人？”

　　“不错。”章正岳道：“听说他年前在江中市举办了一次慈善拍卖会，拍卖会上高价拍卖出了一粒续命药丸，那种药丸正是林家祖传的续命丸，仅此一家，别无分号。”

　　“竟然是林有年的后人。”章廉羽吃惊不小，之前他一直认为林源不过是乡野郎中，比不得他们章家这样的豪门大家，但是此时看来林源也算是御医之后，要是不算身家，只算出身的话，林源的出身可是一点也比不他章廉羽差。

　　中国人自古讲究出身，这个出身并不仅仅指家境，更指底蕴，就好比三国时期的刘玄德，明明家徒四壁，然而却因为是汉室宗亲因此受到不少人礼遇，林源的这个出身也是一样，御医之后，算起来和章家旗鼓相当，只不过现在的林源远远比不上章家罢了。

　　“爸，要是那个林源确实是林有年的后人，那么那半张丹方……”章廉羽轻声道。

　　“我也是这个想法，如果不出意外，那半张丹方极有可能就在那个林源手中。”章正岳道。


第431章 中医不会消失

　　国都食府的包间内，顾森全平复了自己的心情之后，这才向林源问道：“小林，这个医学院和戴维斯家族合作，到时候算是中医院校还是西医院校？”

　　听到顾森全这么问，林源沉吟了一下这才道：“算是西医为主的院校，不过学校也会设立中医科系。”

　　虽然早就猜到是这个结果，听到林源这么说，顾森全还是有些小失望，微微的叹了口气苦笑道：“我们一群中医人在这儿争取着建立西医类的医学院，给西医培养人才，是不是有些小讽刺。”

　　“顾老说的还真是。”翟松明笑着道：“这件事算是林源争取下来的，将来医学院建立少不得要让谢老等人出面提高学院的知名度，这么多中医人奔走，最后却是为了一家西医院校张目，还确实有些讽刺。”

　　林源闻言笑着道：“顾老和翟医生你们还是抛不开门户之见啊，什么是中医，什么是西医，准确的来说无论是中医还是西医其实都是为人类服务的，都是人们在和疾病对抗的过程中产生的手段，只不过发明这个手段的人不一样而已。”

　　“中医是国粹没错，但是我们建立心源慈善的最终目的却是为了帮助更多的看不起病的贫困患者，帮助更多的上不起学的莘莘学子，只要能够为中国人服务，无论是中医还是西医又有什么区别呢？”

　　“话是这么说，但是这件事总归是让人心中有些遗憾，要是能把这个院校建成以中医为主的院校，岂不是更好。”顾森全道。

　　“这个问题我也不是没想过。”林源闻言叹了口气道：“但是经过深思熟虑，我觉得这件事很不现实，首先这个院校是在和戴维斯家族合作的基础上筹备的，我们借助的就是戴维斯家族的医疗资源，要是以中医为主，岂不是浪费了过多的资源，得不偿失。”

　　“再一个，中医人难培养，这是客观性的，中医和西医的最大区别就是中医是经验之谈，治病救人，诊断用药，用的最多的其实就是推测，根据以往的经验，患者脸色发黄是什么病症，患者舌苔发白是什么症状，各种表象结合，然后推测病因，这个推测的思维模式并没有固定性，这就导致中医人难培养。”

　　“然而西医不同，西医是完全以科学为根据的，西医所谓的科学在很多时候其实就是现在大多数人的认知，他包括了化学、数学、解刨学、物理学等等学科，也就是说一位学生在没有接触西医之前，其实就已经接触了西医的理论，这样一来一旦正式接触医学，只需要稍微引导培养，就可以培养出一位西医人，然而中医，即便是一位本科毕业的高材生过来，其实也和刚刚接触中医的孩子没什么区别，成长太慢了。”

　　翟松明和顾森全两人都不是普通人，他们两人都算是医术比较不错的中医人，林源说的这些他们自然都了解，虽然林源所说的事实，但是也正是因为如此，他们的心中才有更多的酸楚。

　　“哎，这才是让人难受的，中医明明是国粹，是老祖宗留下来的东西，如今却没几个人愿意学，甚至我们这些中医人还要因为形势，不得不去帮助西医，普及西医，难不成中医有朝一日真的会消失在历史的漫漫长河中，成为历史记忆的一部分？”顾森全叹了口气道。

　　作为老一辈的中医人，顾森全对中医的感情自然是很深的，他们那一辈的中医人不像现在学习中医的年轻人，学习中医和学习西医其实对他们来说只是谋生的手段，很多人即便是学习中医，对中医也没有太多的情感。

　　顾森全那个时候学医的时候，为了学习中医，家里要提着礼上门，老中医收徒不仅要磕头敬茶，还要考验，传艺之前老中医基本上都会告诫学生，这些手艺的来之不易，告诉学生们先辈的心血。

　　不仅仅是中医，在中国，很多传统手艺即便是当时被人认为是下贱的木匠，铁匠，这些手艺都是不轻易传人的，也正是因为如此，学生才更加敬畏，更加珍惜，更有感情。

　　即便是翟松明，走的是学院派，他的一身本事基本上都是在学校和书中学来的，对中医也是有着很深的感情的。

　　“中医绝对不会消失。”林源看着顾森全，很是笃定的道：“虽然中医难培养，但是却并不是毫无根据的，它是建立在玄学的基础上，只要这世上有患者，中医就会存在，它和西医基本上是不可或缺的。”

　　看到顾森全有些疑惑，林源笑着解释道：“中医和西医同样是医学，同样是可以治病的医学，这一点是不可否认的，只要中医能治病，就绝对不会消失，这就好比食物，无论是肉食还是素食，都是人体必不可缺的，虽然有的人不吃肉，有的人不喜欢吃素，但是大多数人都是荤素搭配的，这样才能营养均衡。”

　　“同理，治病也是一样，西医有治不好的病症，中医也有治不好的病症，有的病西医治不好中医能治好，有的病中医效果不大，西医效果大，这个情况并不是只有现在存在，将来也会存在，只要这个情况存在，中医就会存在。”

　　“小林你说的不错，是我有些杞人忧天了。”顾森全听了林源的解释，微微一想，觉得林源所说真的很有道理，西医并不能包治百病，中医同样不能，两者时而互补，总有需求，既然有需求，那么就不会消亡，除非有一天西医可以治疗所有的病症，可以治好中医能治好的所有病症，并且比中医治得好，那个时候中医才会消失。

　　可是真的到了那个时候，岂不是说明西医真的比中医强，既然证明西医比中医更强，更完善，那么落后的医学被淘汰那也是历史的必然性。

　　“其实这对中医并不见得就是什么坏事。”林源笑着道。

　　“怎么说？”翟松明问道。

　　“随着西医的冲击，中医生存的土壤越发的稀少，这就导致中医人越发的稀少，能够在这个时候生存下来的中医人基本上都是中医中的佼佼者，那些坑蒙拐骗水平不济的中医人最终也都会因为生活所迫而转行，这对中医来说未尝不是考验。”

　　“物以稀为贵，大浪淘沙，留下来的都是精品，中医不会消失，反而会因为留下来的这些中医人，最终让中医焕发出新的生机，或许能带动新一轮的中医大复兴也未可知。”林源笑道。

　　说到这里，林源顿了顿道：“所以这个医学院我打算西医为主，里面增添中医科系，中医科系招生不在多而在精，我要保证中医科系培养出来的中医人才每一位都能独当一面。”

　　“还是小林认识到位啊。”听了林源的解释顾森全呵呵一笑道：“这么想来，我倒是舒服多了，中医难培养，即便是以前历史上中医百花齐放百家争鸣的时候，真正有本事的中医人也就那么多吧。”

　　“林医生的分析果然和别人不同。”翟松明也笑着道：“其他人只看到中医的没落，不少人甚至悲观的认为中医甚至会被西医淘汰，像林医生这样独特的理解当真是让人想不到。”

　　“顾老和翟医生说笑了。”林源呵呵笑道：“或许是因为我年轻，因此对中医和西医的门户之见看的并不重，看待西医也是以客观的眼光去看待，这才能够产生不一样的想法。”

　　“哎，老了，以后还是你们这些年轻人的时代。”顾森全呵呵笑道。

　　“顾老您这么说就是打算逃避责任了。”林源笑道：“您老可是中央保健委的专家，以后医学院建成，还要您老经常去医学院讲课，医学院中医方面的导师也要让您多多费心。”

　　“这个我是义不容辞。”顾森全笑着道。

　　林源和顾森全翟松明几个人吃过饭就是晚上九点了，因为宿舍十点查房，他也不敢太过逗留，向徐文斌交代了一些细节，然后留下戴维斯家族那边相关负责人的联系方式，这才和时鸿飞一起回了宿舍。

　　“林医生，培训班毕业我也打算去心源慈善，不知道林医生欢迎不欢迎？”回到宿舍之后，时鸿飞躺在床双上不断的犹豫着，就快关灯的时候，他突然向林源道。

　　“时大哥说笑了，时大哥要来我可是双手欢迎，医学院要是能建成，时大哥绝对有资格在医学院担任导师。”林源笑着道。

　　时鸿飞的本事林源还是知道的，今年还不到四十岁，这一次培训班结束，时鸿飞在省医院的地位必然提升，将来成为副主任医师或者主任医师都不在话下，这个时候时鸿飞要求前去心源慈善，他怎么可能拒绝，一位未来的主任医师，怎么也有资格在未来的医学院担任高级讲师了。

　　“呵呵，那我以后可算是林医生您手下的小兵了，希望林医生以后多多指点，多多关照。”时鸿飞笑道。


第432章 章元淸的身体状况

　　第二天是礼拜六，礼拜天不用上课，因此礼拜六晚上宿舍也不查房，倒是可以彻夜不归，下午一群人回到宿舍之后就开始商量着晚上该怎么玩。

　　虽说一群人不至于都一夜不归，但是晚上毕竟不用像平时那样必须赶点回来，同时第二天还可以睡个懒觉，这样的机会对于这些原本就习惯了没有约束的家伙来说绝对算是比较难得的。

　　“林医生，韩志强一群人商量着晚上一起出去吃饭然后唱歌，您去不去？”宿舍里面，时鸿飞进了门，就向正在宿舍查看医案的林源问道。

　　和时鸿飞几人不一样，林源和章廉羽这一个礼拜的课程几乎都是查看医案，因此大多数时候林源都是在宿舍度过，时鸿飞基本上每次回来都能看到林源在宿舍忙碌。

　　“我就不去了，下午还有点事，时大哥你自己去吧，玩开心点。”林源笑着道，今天他打算去省医院看看楠楠，这几天因为下午都有事，再加上白天不能自由出入，因此他已经有好几天没有看过楠楠了。

　　“要不要我帮忙？”时鸿飞笑着道：“我帮不上什么大忙，倒是可以帮您跑个腿什么的。”

　　“不用了，就是去医院探望个病人。”林源笑着道。

　　写完最后几个字，林源这才站起身，整理了一下桌面，然后换了衣服离开了宿舍，在学校门口拦了车直接去了省医院。

　　走进病房，病房里面不仅仅王占军在，宋小萌也在，看到林源进来，宋小萌眼睛一亮，笑颜如花：“你怎么今天有空来了？”

　　“今天礼拜六，明天不用上课，今天下午也没什么事，就过来看看楠楠。”林源笑着走到病床跟前，一边笑着向楠楠扮了一个鬼脸，一边向宋小萌问道：“你来了一会儿了？”

　　“来了一下午了。”宋小萌笑着道：“已经打算走呢，你吃过晚饭了没有？”

　　“吃过了也要赔宋大小姐吃饭啊。”林源笑呵呵的道。

　　“贫吧你就。”宋小萌白了林源一眼，很是自然的坐在林源边上，脸上洋溢着笑容，看上去很像是幸福的小女人。

　　“林医生，喝点茶。”王占军泡了一杯茶递给林源，林源伸手接过问道：“楠楠的情况还算稳定吧？”

　　“很不错，任主任说再有半个月就可以出院了，这种病主要还是出院以后用心调养。”王占军笑道。

　　“那就好，看来到时候我们可以一起回江中。”林源呵呵一笑，伸手逗着楠楠的小脸道：“楠楠，到时候和叔叔一起去江中好不好？”

　　“爸爸也去吗？”楠楠问道。

　　“爸爸也去。”林源笑着点头。

　　“姐姐呢，姐姐去不去？”楠楠又问宋小萌。

　　“姐姐也去。”宋小萌笑着点头。

　　“奶奶也去。”楠楠小嘴张开，不等她问，王占军就在边上道。

　　“好啊，到时候爸爸、楠楠、奶奶还有姐姐和叔叔一起。”楠楠很是开心的道：“到时候就有好多人陪楠楠玩了。”

　　“嗯，到时候很多人陪你玩。”林源捏着楠楠的脸道：“到时候叔叔陪你逛公园，骑木马。”

　　林源和楠楠说了会儿话，就和宋小萌一起离开了病房，两人一边走，林源一边问道：“你今年还能去江中？”

　　“可以啊。”宋小萌笑着点头：“怎么，怕以后见不到我了？”

　　“是啊，小生很怕怕的，要是以后见不到宋大小姐我相思成疾怎么办？”林源笑着道。

　　“你不是医生吗，给自己开个方子。”宋小萌笑道。

　　“别的病还好，这相思病却不好治。”林源笑着道：“而且医不自治，到时候我病了自己给自己开药可把握不住分寸。”

　　“以前怎么没有发现你这么贫嘴。”宋小萌笑骂道：“以前竟和我拌嘴了。”

　　“是你和我拌嘴好不好？”林源道：“就没见过你见了我有好好说话的时候。”

　　两人边说边聊，来到停车场，上了宋小萌的车子，宋小萌启动车子，沉默了一会儿，等到车子已经出了医院，她才突然道：“林源，我听说章家老爷子身体不是很好。”

　　“章家老爷子身体不好？”林源一愣，回头看向宋小萌：“你听谁说的？”

　　“这事其实不算什么秘密，前几天章家老爷子去我们家提亲的时候，其实身体就不是很好，只不过还没有到那种不能走不能动的地步。”宋小萌道。

　　“那就应该是小问题，章家是中医世家，张老爷子虽然比不得谢老和王老，但是却也是医术精湛的中医宿老，很懂得养生和保健。”林源道。

　　从个人感情上讲，林源虽然很讨厌章廉羽，很讨厌章家，但是客观上，林源还是很钦佩章家老爷子章元淸的，章元淸和谢志坤年纪差不多，虽然不算国手，但是水平比起田渊博等人却也不遑多让。

　　其实从某种成都来讲，章元淸之所以没有成为大国手，主要原因其实不是因为他的医术，而是因为他的身份，因为章家的牵绊。

　　国手其实并不是单纯上医术领域的泛称，虽然国手这个称呼的表面意思指的是在某一个领域达到全国顶尖水平，但是这个顶尖水平怎么算，并不是一个人两个人说了算的。

　　因此国手这个称号除了自身精湛的医术之外，还要有一定的影响力，就比如林源的爷爷林颐致，水平绝对不在谢志坤和王成先之下，但是他却不是大国手，这就是因为林颐致没有太大的影响力。

　　同理，章元淸也是一样，论名气，章元淸的名气自然要比林颐致大得多，可是因为有着章家的牵绊，在很多时候，章元淸的眼中是先有章家，之后才有整个国家和杏林界。

　　也正是因为如此，章元淸才没有成为国手。通俗的说，就是章元淸太过自私，谢志坤和王成先等人没有牵绊，大公无私，有着什么想法和见解都会第一时间公布，传授，但是章元淸却不会，他会优先考虑章家，也正是因为如此，章元淸的名气虽然不小，但是对大众的贡献却没有谢志坤和王成先几人大。

　　无论章元淸是否自私，但是章元淸的医术林源却是佩服的，即便是林源的爷爷林颐致在世的时候也对章元淸赞不绝口。

　　中医治未病，以预防为主，养生保健方面绝对是很在行的，因此大多数中医人都懂得养生，很多知名的老中医都比较高寿，这一点从谢志坤、王博渊等人就可以看出来，谢志坤已经八十岁高龄，身子骨依然硬朗，田渊博和左益心也已经上了七十，王博渊更是已经九十五岁，因此林源听到章元淸身体不太好，也没有多想。

　　“但是我听人说章家老爷子这一次的情况比较严重。”宋小萌道。

　　“你的意思是章家老爷子有重病在身，这才上门去提亲？”林源问道。

　　“好像是这样。”宋小萌点了点头道：“虽然我爷爷给了我两年时间，但是我猜测要是章家老爷子的身体撑不住，搞不好这件事会提前。”

　　林源闻言眉头一皱，要是宋小萌说的是真的，那么事情确实有些棘手。

　　按说要是换了其他家族，老人身体不好，宋老甚至不会同意这一门亲事，但是这种事放在章家，影响却不算太大，因为章家的老一辈并不止章元淸一人，章元淸虽然是章家的家主，但是有弟兄三人，章元淸是老大，章元淸的两个弟弟章尘清和章易清依然健在，同样是水平不低的中医名家，这才是章家真正可怕的地方。

　　章家的底蕴如何，这一点从林源身上就能看出一些，林源的水平比起章元淸三兄弟还要差一些，然而出道还不到一年，却已经有了不小的人脉，其中虽然有着运气成分和机缘巧合，但是这也能看出一位中医名家的能量。

　　林源尚且如此，章元淸三兄弟经营了几乎一辈子，三位中医名家的人脉又有多么深厚那就可想而知，更何况章家还是百年世家，有着好几代积攒的底蕴，要不是如此宋老又怎么可能瞧得上章家。

　　章元淸身体不好，如果真的到了最后关头，以想要看到自己的长孙成家为名，要求宋小萌和章廉羽尽早完婚，估计宋老绝对会同意，到时候即便是宋方成也没办法从中说话。

　　“章家老爷子究竟是什么情况你知道吗？”林源问道。

　　“不知道，这些我只是听……听我大伯和爷爷聊天听到的。”宋小萌道。

　　宋小萌的父亲是宋家的老二宋方同，他的大伯那就是宋方明，这件事要是宋小萌偷偷听宋方明和宋老谈话得知，那么可信度就比较高了。

　　燕京章家，今天下午章廉羽同样没有在学校怎么逗留，而是到了时间就回到了家中，在家里陪着章正岳一起吃着晚饭。

　　“爸，戴维斯家族那边还没有答复？”章廉羽一边吃着一边向章正岳问道。

　　“基本上已经确定，戴维斯家族会和那个林源合作。”章正岳淡淡地说道。

　　“该死。”章廉羽闻言牙关紧咬，脸上露出一丝恨色。

　　“小羽，看样子你对那个林源不怎么感冒？”章正岳问道。

　　“我们的关系不是很好。”章廉羽点了点头，当然，他却没脸说宋小萌的事情，外面的一些传言最多也就限于章廉羽这一辈，章正岳这一辈人自然没几个会去听一些八卦。

　　“小羽，医学院的事情是小事，你爷爷的身体才是大事，以前我们是没有办法，现在既然知道了那半张丹方的下落，那么你爷爷的情况就有可能改善。”章正岳语重心长的道：“因此和那个林源你要处好关系，如果有可能从他的手中拿到那半张丹方，那么你爷爷就有救了。”


第433章 被人坑了

　　在外人眼中，章家一门三老，三位名医坐镇，又是百年世家，影响深远，权势滔天，即便是章元淸去世，对章家的影响也不算太大，章家依旧权势滔天，门生遍地，但是对于章正岳父子来说，章元淸毕竟是他们的亲生父亲，章元淸能够多活一天，他们这一支在章家的影响力也就越大。

　　豪门大家有豪门大家的好处，但是同样也有豪门大家的悲哀，竞争无处不在，章家家主之位的竞争基本上每一代都存在。

　　眼下章家家主是章元淸，也就是章正岳的父亲，而章正岳也基本上是内定的下一任章家家主，一旦章元淸不在，章正岳极有可能成为章家新的掌舵人，同时章廉羽也是章元淸培养的下下一代章家的继承人。

　　这些事情虽然基本上已经没有太大的变故，但是却也不是绝对的，这就好比古代的太子，并不是被确立为太子，将来就一定可以继承王位，中途被废的太子历史上不知凡几。

　　章元淸的几个儿子中章正岳算是比较出息的，但是章尘清和章易清的几个儿子中也有人不比章正岳差，眼下章正岳在章家还并不是不可取代，一旦章元淸不在，章正岳也不是没有可能不被换掉，即便是章正岳不被换掉，到时候章易清和章尘清在世，章廉羽就不见得会成为章家下下一代唯一的继承人，最起码很多事平白多了很多变数。

　　当然，章元淸总归是要去的，但是章元淸多在世一日，对章家父子来说总是利大于弊，不说利弊，单说亲情，章正岳和章廉羽也是希望章元淸身体健康，长命百岁的。

　　章元淸的情况并不算什么秘密，原本对于章元淸的状况，章正岳父子也只能坐以待毙，然而得知了林源的身份，不由的让章家父子生出了一线希望。

　　“我……我尽力吧。”听着父亲章正岳让他想办法和林源交好，章廉羽缓缓出声，心中很是憋屈。

　　对于林源，章廉羽自然是半只眼也懒得看一下，恨不得把林源扒皮抽筋，可是谁又能想到林源竟然是林有年的后人，他们章家手中掌握的那另外半张丹方极有可能在林源手中，到头来他甚至不得不求到林源的头上。

　　“小羽，虽说我们章家祖上和林有年有些矛盾，但是那毕竟已经是上百年前的事情了，当年清廷皇宫珍藏的哪一张丹方临走的时候被林有年带走半张，导致丹方不全，时隔多年，当年的仇恨早已经不用计较，那个林源听说医术也颇为了得，你和他交好也不算什么，心中不要有什么顾虑。”

　　看到章廉羽有些不情愿，章正岳不由的出声劝道，在章正岳看来，无论当年他们章家和林家有什么矛盾，如今已经过了百年，即便是天大的仇怨也应该烟消云散了，没有必要延续下去。

　　而且林源年纪轻轻，医术精湛，这样的年轻人也算是很了不得了，和这样的年轻人交好对章廉羽也有好处。

　　“爸……”章廉羽张了张嘴，很像告诉章正岳林源抢了他的未婚妻，但是这种话到了嘴边他却无论如何也说不出口，只能轻声道：“我知道了，我会尽力而为。”

　　“嗯，你知道就好，你爷爷的时间不多了，最多也就半年时间，实在不行你可以向那个林源说明，他和戴维斯家族的事情我可以不计较，他手中的半张丹方留着也没什么大用，如果可以我们两家可以让丹方合二为一，到时候这个丹方我们两家都可以使用，这样岂不是比两家都留下半张丹方有用的多？”章正岳道。

　　其实相比起章廉羽，章正岳的为人还是很不错的，最起码没有章廉羽的那种孤高和自负，这或许和章正岳经历过当年的动乱有关，作为章家未来的家主，章正岳不敢说有着宰相肚量，但是却也绝对不至于小肚鸡肠，去和林源一个小年轻计较什么。

　　省医院附近，林源和宋小萌吃了晚饭，宋小萌一直送着林源倒燕京医科大学门口，这才准备离去。林源下了车，脑袋从车窗探进去，看着宋小萌道：“路上注意安全，章家老爷子的事情我会找人打听一下，你也不要太过担心。”

　　“林源……”宋小萌眼睛直勾勾的看着林源，缓缓出声问道：“如果老爷子到时候还是不同意，逼着我嫁给章廉羽，到时候你会怎么做？”

　　“放心吧，真要有那么一天，我会带着你离开这儿，世界之大，宋家触手不及的地方多得是。”林源笑着道，意思很明显，倘若真的有那么一天，他愿意陪着宋小萌远渡海外，远离宋家。

　　“林源，谢谢你。”宋小萌的脸上露出灿烂的笑容，脑袋突然扬起，冰凉的嘴唇在林源的脸颊轻轻一碰：“真要到了那一天，我一定不会屈服。”

　　此时的宋小萌心中真的是非常的感动，虽然林源说的轻巧，世界之大，宋家触手不及的地方多的是，但是别忘了，林源眼下的根基毕竟在国内，一旦陪着她漂洋过海，林源眼下在国内的一切基本上就等于烟消云散，而且在宋老有生之年，林源基本上是不可能再有机会回来的。

　　宋老虽然如今已经七十多岁，年逾八旬，但是谁又能说得准他还能活几年，有可能三五年，也有可能七八年，要是宋老真的和王博渊一样活到九十多岁，那就意味着林源在四十岁之前是没机会回来的。

　　“路上小心。”林源伸手摸着自己脸上被宋小萌亲过的地方，笑着柔声道。

　　“嗯。”宋小萌点了点头，这才缓缓摇上车窗，车子缓缓离去。

　　林源站在学校门口，一直目送着宋小萌的车子远去，等到宋小萌的车子消失在他的视线中，这才迈步向学校里面走去。

　　回到宿舍，时鸿飞等人还没有回来，林源洗了把脸，躺在床上看了会书，这才熄了灯开始睡觉，正睡的迷迷糊糊的，林源的手机突然响了，他拿过手机，也没看来电显示，就那么迷迷糊糊的接了起来。

　　“喂……”

　　“林医生，您忙着吗，我是时鸿飞。”

　　“啊……”林源这才清醒了一些，微微坐了起来，看了一眼边上，时鸿飞果然还没有回来，不由地问道：“时大哥，这么晚了你们还没回来，有什么事吗？”

　　“林医生，我们一群人现在都在警局呢，您看您能不能过来一趟？”时鸿飞有些尴尬的道。

　　“在警局？”林源这一下是彻底清醒了，急忙问道：“怎么回事，你们一群人怎么会全部被带到警局？”

　　“林医生，电话中不方便说，您来了就知道了。”时鸿飞不好意思的道：“就在平阳区分局。”

　　“我知道了，这就过来。”林源应了一声挂了电话，急忙穿好衣服，急匆匆的就向平阳区警局赶去。

　　此时已经是晚上十二点多了，平阳区警局的警察并不多，只有一些夜班值守的警员，不过林源进了警局，警局大厅的灯却亮着，走进大厅，时鸿飞一群人正老老实实的坐在一边，边上还有几位穿着暴露的妖艳女郎。

　　看到这一幕，林源的眼睛不由的一眯，难道是时鸿飞等人晚上出去集体嫖娼被抓了？要是这样问题可真有些麻烦了。

　　这个时候林源也不由的暗骂时鸿飞等人不是深浅，他作为男人，倒是理解时鸿飞这些人，男人嘛，没几个不花心的，出去吃个野食什么的，却也在情理之中。

　　林源不是那种满口仁义道德的卫道士，自然不会像伪君子一样，自己男盗女娼，却整天站在道德的制高点攻击别人，虽然他自己现在还是个雏，但是他却不是不通世事。虽然他本人很反感这种事，但是他却不能阻止别人不是，从内心深处林源还是可以理解这种事情的。

　　可是理解归理解，但是这个时候是什么时候，正在参加培训班，属于特殊时期，时鸿飞一群人却出去乱搞，这件事要是传到文立本或者班导师耳中，时鸿飞等人别说毕业了，说不得要因为这件事记一个大过处分。

　　“林医生……”

　　看到林源进来，坐在大厅角落的时鸿飞一群人急忙眼睛一亮，时鸿飞更是出声招呼。

　　时鸿飞等人边上有着三个警察，听到时鸿飞的招呼，其中一个警察看向林源：“你就是他们的朋友？”

　　“不错。”林源点了点头，很是客气地问道：“警察同志，不知道我的这几位朋友究竟犯了什么事？”

　　“犯了什么事这还用问吗？”警察一扫边上的几个妖艳女郎，冷哼一声道：“听说你们都是什么班的学生，你们的班导师怎么没来？”

　　“警察同志，我能不能先和我的朋友聊一聊，了解一下情况？”林源没有回答警察的问题，而是客气的问道。

　　“去吧，了解了情况这件事也好解决。”警察点了点头，倒是没有刁难。

　　林源走上前，来到时鸿飞一群人跟前低声道：“时大哥，你们怎么会犯这种低级错误呢，这种事也不找个合适的时候？”

　　“林老弟，我们即便是再饥渴，也不至于这个时候饥不择食吧？”侯继成苦笑道：“我们这次是被人坑了。”


第434章 以退为进

　　“被人坑了？”林源眉头一皱，要是这样解释，这件事倒也理解的通，他就说嘛，即便是时鸿飞几人中真的有人没脑子在这个时候乱来，但也不至于所有人都这么没脑子吧。

　　这一次被抓的除了章廉羽和白贵文，也就是林源因为要去探望楠楠所以没有去，剩下的七个人基本上算是被一网打进了，这件事要是传出去，绝对是不小的轰动，国家评选出来的十佳优秀青年医生七个就因为嫖娼被抓，这绝对是莫大的讽刺。

　　“不错，就是被人坑了。”韩志强苦笑道：“林医生，这一次我们这些人可算是彻底栽了，这件事要是被文老师等人知道，那我们可就玩完了。”

　　听到这里，林源总算是有些明白了，估计这个时候时鸿飞打电话让他过来可不仅仅是让他赎人，应该还有找他想办法的意思。如果说时鸿飞等人真的是被人坑了，那么这件事即便是他今晚上不声不吭的把几人赎出去，这件事明天也极有可能被文立本知道。

　　唯一比较庆幸的是，对方应该知道分寸，不至于把这件事公之于众，要知道这件事一旦公之于众，受损的可不仅仅是时鸿飞等人，即便是年前参与全国十佳优秀青年医生评选的领导也绝对脸上无光。

　　“时大哥，知不知道是谁干的，具体是怎么回事？”林源问道。

　　“是杨念中。”侯继成道。

　　“杨念中？”林源一愣，杨念中他自然知道，真要算起来杨念中比起章廉羽还更加没脑子，年前的时候几乎像疯狗一样，见人就咬，不仅仅和他闹的不愉快，就是和章廉羽也很不对付，最主要的是去年的全国十佳优秀青年医生评选杨念中和不幸和王阳辉并列第十一，两人都没能进入前十。

　　之前林源还在想这件事究竟是谁干的，竟然这么大的手笔，一口气就把这一次培训班的学员得罪了一大半，要是杨念中的话那么基本上就可以理解了，以杨念中目中无人不可一世的性子，还真的有可能干出这种事。

　　紧接着侯继成简单的把事情的经过向林源说了一遍。今天下午他们一群人先一起去吃晚饭，晚饭结束之后又一起去唱歌。

　　现在很多KTV或者娱乐会所之类的都会带有一些陪酒或者陪唱的，一些场所更是会有小姐作陪，但是侯继成等人都知道这一段时间的情况，自然没有人愿意在培训班的时候出什么意外，因此唱歌的时候侯继成一群人连陪唱的都没有叫。

　　中途的时候，侯继成和韩志强出去上厕所，无意中碰到了杨念中，因为对杨念中不感冒，侯继成也没有和杨念中打招呼，杨念中自然也没有和侯继成几人打招呼。

　　原本碰见了杨念中，侯继成也没有多想，回到包间一群人继续唱着歌，谁曾想大概过了半个多小时之后，七八个穿着暴露，浓妆艳抹的女郎救人一窝蜂一样涌进了包间。

　　侯继成等人都有些发懵，范志成甚至还出言呵斥，包间瞬间变得乱哄哄的，还没等侯继成等人回过神来搞清楚怎么回事，一群警察就冲了进来，直接把侯继成等人逮了一个正着。

　　剩下的事情基本上就很明了了，侯继成一群人被带到警局，自然也知道自己等人被人坑了，至于是谁坑的，不用猜侯继成也知道应该是杨念中。事到如今他们也没办法，之前警局的警察还一个劲的询问他们的工作单位，打算通知家属或者单位领导。

　　别说此时是在燕京，一群人正在参加特别辅导班，即便是在各自的城市，这种事也没几个人敢让单位的领导知道，到了这个时候，他们能找的也就只有林源了，还好这一次林源没有跟着去，要不然此时他们可是连一个可以商量可以帮他们的人都没有。

　　听着侯继成说完事情的经过，林源沉吟了一会儿这才道：“我先想办法把大家弄出去吧，出去以后我们再想办法。”

　　“林老弟，这个时候不能轻易走啊。”侯继成胡苦笑道。

　　“怎么说？”林源不解的问道。

　　“林老弟，这个时候即便是我们出去，这件事也就有可能被文老师知道，而且我们这些人在平阳区分局也算是有了案底了，最主要的是那些女郎我们一个都不认识，现在我们没走，她们也留着等待处理，我们要是走了，那些女郎离开，我们从哪儿去找人？这件事就更加说不清楚了。”侯继成道。

　　“就是啊林老弟，这个时候我们必须把这件事弄清楚，这个黑锅我们可不能背啊。”韩志成也道，其他人虽然没坑成，也都眼巴巴的看着林源，这个时候他们也只能指望林源了。

　　林源和侯继成几人说话的时候，另一边，一群被同样抓来的女郎此时也和一群警察扯皮，那些女郎很显然是有人花钱雇来的，这个时候也没有人会随便出面，等到侯继成等人离开，她们自然也会被释放，这一点杨念中绝对是可以做到的，而且今晚上的警察八成也是杨念中找的。

　　要是仅仅赎人，这件事还好办一些，可要是要把这件事查清楚，事情可就比较难办了，一时间林源也不知道如何入手。

　　“同志，问清楚了没有？”见到林源和侯继成等人说了好一会儿，边上的一位警察这才催促道：“要是了解清楚了就尽快把手续办一下，所有人过来登记，然后交罚款，以后可要引以为戒，下次要是在被抓，可就不是罚款这么简单了。”

　　对于嫖娼的处理，林源多少还是知道一些的，除非性质特别严重或者有人故意整人，一般情况也就是交罚款让家属或者单位领导前来领人。这一次杨念中整出这么一出事，目的无非就是给侯继成等人留下案底，也并不打算在这件事情上太过刁难，因此警察那边倒也没有太过刁难，看上去很好说话。

　　“警察同志，我已经了解清楚了，我的朋友说这件事是有人诬陷他们。”林源微微沉吟了一下走上前道：“这件事你们是不是调查清楚再下结论？”

　　“进了这儿的人十个人有八个都会喊自己是冤枉的，人赃并获，被我们抓到了当场，还有什么好说的，看来你的这些朋友是没有悔过之心了，既然如此我看有必要让他们去接受改造教育。”警察淡淡的道。

　　“那好，那就让他们去接受改造教育吧，这件事我也不管了。”林源微微一笑，回过头向侯继成几人道：“侯大哥，警察同志说了，你们没有悔过之心，没有深刻的认识到自己的错误，要让你们进行劳动改造，那你们就好好改造，没有改造好就不要出来了，我就先回去睡觉。”

　　听到林源这么说，好几个人都是一愣，侯继成同样是如此，不过愣过之后侯继成却瞬间明白了林源的意思，笑着应道：“既然如此，林老弟你就回去吧，我们一定专心接受教育改造，以免将来危害社会。”

　　“那好，那我就先走了。”林源呵呵一笑，果然不再搭理侯继成等人，而是迈步向外面走去。

　　看着林源这么直接的离去，边上的三个警察都有些傻眼，眼看着林源就要走出大厅，其中一位警察急忙出声喊道：“同志……”

　　“警察同志还有什么吩咐？”林源回过头笑问道。

　　“我……”警察张了张嘴，一时间有些语塞，到了这个时候他竟然不知道该如何接口，事情不应该是这个样子啊。

　　“老候，这是怎么回事？”韩志强不解的问道，按说林源要走，该着急的是他们才对，警察为什么要喊回林源？

　　“我们是当局者迷。”侯继成笑着道：“按说出了这种事，我们是不是都急着尽快处理，然后离开警局？”

　　“不错。”韩志强点了点头。

　　“我们应该这样想，那些警察也希望我们那样想，但是反过来，我们要是不着急，该着急的应该是谁？”侯继成笑呵呵的问道。

　　“应该是……”韩志强猛然一拍额头：“原来如此，林医生的反应真快，这个道理我怎么就没有想明白。”

　　“候少，老韩，你们说的我怎么听不懂？”韩志强明白了，但是其他人却还没明白，边上有人依旧不解的问道。

　　韩志强呵呵一笑，轻声解释道：“我们这些人要是一般人，或者说今晚上我们要是真的嫖娼，那么警察自然无所谓，问题是今晚上究竟怎么回事他们心知肚明，我们要是走了，这件事也就坐实了，我们要是不走，一直呆着，明天不说，后天辅导班开课，事情可就闹大了，有的是人追究，到时候我们这些人究竟是不是真的嫖娼自然有人会查一个水落石出……”

　　听了韩志强的解释，众人这才恍然大悟，不错，他们这些人要是嫖娼被抓，影响可不小，不说其他人，最起码季望楼和文立本绝对会脸上无光，要是这件事是事实，自然一切好说，他们倒霉那是绝对的，可问题是这件事他们是被诬陷的，到时候只要林源向季望楼或者文立本说明，为了自己的名誉，季望楼和文立本都会出面调查，到时候等到水落石出，那倒霉的就不是他们，而是今晚幕后的黑手。

　　说穿了，今晚上杨念中的手段是不错，但是却也有些过分了，他要是针对一两个人还好，问题是他几乎算是把培训班的成员一锅端了，这可不是小事情，要是不闹开一切好说，闹大了，这件事自然不能善了。

　　“林医生真是好手段，以退为进，这个道理我们竟然没有想明白。”明白了其中的关节，众人对林源顿时佩服的是五体投地。


第435章 人情

　　正如侯继成和几人解释的那样，林源突然撒手不管果断走人，几个警察反而傻眼了。今晚上这件事他们确实是听从杨念中的指使，而且他们也清楚侯继成几人的底细。

　　这几人都是去年评选的全国十佳优秀青年医生，这一次直接被他们抓了七个人，这件事要是传出去是什么影响，他们自然清楚，而且杨念中也交代了，不要为难侯继成几人，该怎么办就怎么办，按照正常手续走。

　　因此几个警察也早已经做好了准备，只要有人前来交罚款领人，他们这边就直接放人，绝对不啰嗦，却没想到林源竟然不赎人了，这让他们如何是好。

　　今晚上的事情是怎么回事，几个警察自然心知肚明，倘若只是抓了一两个人，即便是这件事有猫腻，他们也不怕，可问题是今晚上他们几乎把这一次辅导班的学员一锅端了，这可是赤裸裸的打脸，打的是青年医生评选活动组委会领导的脸，打的是卫生部部委领导的脸。

　　“你这个小同志是怎么回事，作为朋友不说劝说一下自己的朋友悔过，竟然如此不负责任，你这是纵容你知道不，难道我们连说两句的权利都没有了？”另一位警察淡淡的开口道，语气很是不好，不过这话却说的很有技巧。

　　“警察同志你们误会了。”林源赔着笑道：“作为朋友，我对他们这些人的这种行为很是不耻，这件事就是败坏社会风气，绝对不能纵容，因此我打算等明天天亮找一些新闻媒体的记者过来给他们爆个光，把这件事好好的宣扬出去，让他们长教训的同时也能教育其他人。”

　　“你……”警察伸手一指林源，一句话也说不出来，好嘛，这一下对方不仅仅不赎人了，还要叫记者，这是明摆的要把事情闹大。

　　不得不说这些警察和杨念中这一次把事情想的太简单了，原本在他们看来，侯继成这些人都是小地方来的，又正在参加培训班，到了燕京天子脚下被抓紧局子，还不一个个老老实实的任人摆布，却没曾想对方竟然根本不怕，特别是刚来的这个小年轻，简直就是老油条。

　　“侯大哥，程医生，你们也太不争气了，竟然做出这种事，回去之后我就把这件事发到学校的网站上公之于众，看你们以后还敢不敢了。”林源不再搭理几个警察，而是看向侯继成几人的方向喊道。

　　“林老弟，我们知道错了，这一次我们一定专心悔过，就在这儿不走了，你回去睡觉吧，明天记得带人来看我们。”侯继成大声的配合道，特别是他那一句“就不走了”，更是让几个警察揪心，侯继成几个人要是不走，他们就该走了……

　　眼见事情一发不可收拾，一个警察急忙去边上给杨念中打电话去了，这件事眼下已经不是他们能够掌控的了。

　　此时已经马上凌晨一点了，杨念中刚刚运动完毕，躺在床上抽着烟，一具身材妙曼皮肤白皙的身体趴在他的胸口，修长的手指在他的胸口画着圈圈。

　　“嗡……”

　　杨念中放在床头柜上的手机突然一震，悦耳的铃声响起，有电话打了进来。杨念中拿起手机，看了一眼来电显示，慢慢悠悠的接了起来。

　　今天杨念中的心情还是很不错的，年前的时候他竟然没能进入全国十佳，这让他心情很是不爽，因此今天遇到侯继成几人他才找人出手，阴了侯继成等人一把，唯一可惜的是这一次那个林源和章廉羽没有在，要不然这一次全国十佳优秀青年可就被他一网打尽了，这些人可都有把柄在他手中。

　　“喂……”杨念中接起电话，慢吞吞地问道：“事情办完了？”

　　“杨少，事情有些麻烦。”

　　“怎么回事，有什么麻烦的？”杨念中眉头一皱：“不是告诉你们有人前来赎人你们就放人吗？”

　　“我们是打算放人，可是人家不打算走啊。”警察委屈的道。

　　“不打算走？”杨念中眼睛一眯：“究竟怎么回事，是不是你们要的钱太多了？”

　　“杨少，我们这还没开口呢。”警察急忙解释，然后把事情的经过详细的给杨念中说了一遍。

　　“林源？”听着警察解释过，杨念中牙关紧咬，竟然是林源，这一次没有把林源和章廉羽一起一网打尽，他已经感觉到有些遗憾了，却没想到事情竟然在林源这儿出了变数。

　　“杨少，对方不打算走，我们怎么办？”警察请示道：“要是明天早上局长知道，这件事就不好办了，更别说那个林源还说要去找媒体。”

　　“他们不走，你们不会赶他们走？”杨念中没好气的道：“这种事也用问我吗？”说完他就气呼呼的挂了电话。

　　听着电话中传来的挂断音，打电话的警察脸色青一阵白一阵，一时间哭丧着脸不知道如何是好，到了这个时候他们很显然已经骑虎难下了。

　　……

　　半个小时后，林源和侯继成一群人从警局里面出来，站在警局外面拦车，一群人的脸上此时都带着笑意。

　　“林医生，这一次可是多亏了您了。”韩志强笑着道：“要不是您，这一次我们可就惨了。”

　　“是啊，多亏了林医生了。”其他人也纷纷附和，不得不说这一次他们这几人确实算是盛了林源的情，而且还是不小的人情。

　　正所谓同行是冤家，一开始他们出事的时候时鸿飞和侯继成建议找林源过来，不少人心中还有些忐忑，生怕林源落井下石，没曾想林源根本没有那个意思。

　　“林老弟，这一次那个杨念中可算是赔了夫人又折兵。”侯继成手中拿着两张纸笑着道：“有了这个东西，以后杨念中可要小心些了。”

　　侯继成手中拿的是几个警察和一群小姐写的自供状，杨念中撒手不管，林源和侯继成这边又闹腾着不走，几个警察最后还是怕了，因此在林源的建议下写了自供状，把今晚上的事情交代的清清楚楚。

　　有了这个自供状，几个警察也算是把自己的把柄交给了林源等人，同时也把杨念中供了出来，反正横竖都是一死，他们还不如痛快一点，而且林源也保证只要杨念中没有后续的动作，这个事情他们就当没发生。

　　事情到了这一步，几个警察估计杨念中也不会再拿这件事做文章，这个自供状写出来好歹还能拼一下，要是不写，等到事情闹大，他们可不仅仅是丢了饭碗那么简单。

　　“这个东西威胁别人还可以，威胁杨念中还差了些，等到辅导班结束，这东西作用也就不大了。”林源笑着道。

　　“只要辅导班结束，大家也就散了，何必再怕杨念中。”韩志强哼道：“这一次杨念中如此对待大家，这个仇我们都记下了，有的是机会。”

　　“不错。”其他人纷纷点头，虽然杨念中不好招惹，大多数人也只是嘴上说说，不过以后要是真有机会，这些人也绝对会落井下石。

　　说着话，警局门口就有出租车路过，林源几人分别拦了车，林源和时鸿飞侯继成三人坐了一辆，其他人分别坐了两辆车。

　　坐在车上，侯继成笑着向林源道：“林老弟，今晚上你可是帮了大家大忙了，这一下这一届的全国十佳除了白贵文和章廉羽，其他人都欠了你的人情。”

　　“能够帮到大家我也很高兴，人情什么的就不用提了。”林源笑着道。

　　“话虽如此，但是这个人情却也是实实在在的。”侯继成笑道，后面他的话他没有说明，不过林源却心中明白。

　　今晚这件事，侯继成、范志成、韩志成等人，可以说除了白贵文和章廉羽之外，其他人都欠了林源的人情，这个人情说大不大，说小不小，将来这些人中未尝没有走的更远的，到时候这个人情可就是了不得的东西。

　　车子在燕京医科大门口停稳，林源和侯继成时鸿飞三人下了车，下车之后，林源突然向时鸿飞道：“时大哥，你前面先走，我和侯大哥有些事要说。”

　　“好，我先回去烧点水。”时鸿飞笑着点了点头前面先走了，留下林源和侯继成两人在后面边走边聊。

　　“林老弟，你有什么事要问？”侯继成不解的看着林源，林源支开时鸿飞，可见这件事不方便让时鸿飞知道。

　　“听说章家老爷子身体不太好，这件事侯大哥你知道吗？”林源问道。

　　“你是说章元淸章老爷子？”侯继成一愣道：“这件事不算什么秘密，章老爷子的身体不好已经有多半年了。”

　　“侯大哥知不知道是什么情况？”林源问道。

　　“怎么说呢？”侯继成组织了一下语言道：“章老爷子的情况说是病吧也算是病，说不是病吧，其实也不算是病，准确的说是大限快到了。”

　　“大限快到了？”林源眉头一皱，要是这么说，那就是说章元淸的情况和王博渊的情况有些类似，这种情况可不是人力可以抗衡的。

　　“林老弟是担心章家老爷子在去世之前向宋家逼婚？”侯继成问道，他知道林源和宋小萌的事情，林源和章廉羽不对付，那么关心章元淸的情况也只有这个原因了。


第436章 仙姑打老儿丹

　　“不错。”林源点了点头，宋小萌和他的事情侯继成基本上清楚，他也不隐瞒，道：“如果章老爷子身体健康，这件事我倒是还能多争取一点时间，要是章老爷子身体不好，到时候要求宋家完婚，我的时间可就不多了。”

　　听着林源的话，侯继成很是吃惊，说实话，对于林源和宋小萌的事情他并不看好，却没想到林源竟然有能力在这件事情上拖延时间。

　　虽然吃惊，但是侯继成也知道林源说的是实话，无论林源有多大的本事，一旦章家老爷子身体不好，这件事绝对没有多少时间拖延，章元淸最不济也会在自己大限到来之前要求宋小萌和章廉羽完婚。

　　“章老爷子的身体情况很难说，不过再拖半年问题不大。”侯继成道。

　　了解了章元淸的身体状况，这个时候林源的心情很是有些烦躁，要是章元淸的身体状况不算什么秘密，那么宋老向宋小萌保证的两年时间也极有可能只是宽慰宋小萌，先让宋小萌心情平复下来，免得太过极端，有着一段时间的缓冲，到时候一旦章家要求完婚，宋小萌应该也不会像一开始那么顽固。

　　要是章元淸是别的什么情况还好说，即便是一些比较严重的病症，也有可能康复，但是如果章元淸的情况和王博渊的情况差不多，那事情就难办了。

　　一个人的大限到了，基本上是不可逆转的，虽然章元淸比起王博渊还要年轻十多岁，但是一个人的寿命长短和实际年龄是没有什么太大的关系的。

　　正如当初在秦省林源向党少波说的那样，一个人的寿命受到两方面因素的制约，一个就是秉承父母的先天之气，这个是胎儿在母体中的因素造成的，怀胎的时候，孕妇的身体不好营养不良或者早产，这些都是会影响一个人将来的身体的。

　　因此在中医方面，其实是不赞成剖腹产的，顺产的婴儿绝对要比剖腹产的婴儿健康，当然这个健康是相比同一个婴儿来说的，并不是和其他孩子比的，也就是说同样一个孩子，顺产和剖腹产身体绝对是不同的。

　　另一个制约人体健康和寿命的因素就是后天五谷之气，后天五谷之气包括出生以后的生长环境，营养均衡，身心健康等等，先天因素是不能改变的，后天因素确实可以改变，而且也是最主要的因素。

　　通俗的说，如果一个人的寿命有一百年，他在胎儿的时候孕育正常，出生后营养均衡，生长环境不错，那么就有可能活到一百岁，但是如果怀孕的时候母亲身体不好，后天影响不良，就有可能活不到一百岁，这个寿命说的是无病无灾的情况，是理想的完美状态。

　　王博渊和章廉羽两人都懂得养生，除了正常的生病，两人活到现在身体机能基本上已经到了极限，这个时候的情况就不算是什么病症了，至于王博渊为什么能活到九十多岁，那就是因为王博渊出生的时候条件更好，后天更注重保养。

　　无论什么医学，他可以治病，但是续命却是很难的，治病和续命绝对是两个不同的概念。

　　“章家老爷子当年也收到过迫害，当时身体亏空，能坚持到现在没什么大病大灾其实已经算是很不错了。”侯继成道：“听说章家也在想办法，只是这种事情基本上很难逆转，除非……”

　　“除非什么？”林源回头问道。

　　“难道林老弟还打算帮章家老爷子续命不成？”侯继成笑呵呵的看着林源。

　　“我只是随便问问罢了，即便是章家老爷子身体不好，也不是我要操心的。”林源笑道。

　　“除非能找到一些延年益寿的丹方，不过这种丹方很难找，很多都不靠谱，我倒是听说当年明朝的时候皇室有一个很珍贵的丹方，叫‘仙姑打老儿丹’，只不过这个丹方后老也失传了。”侯继成道。

　　“仙姑打老儿丹？”林源闻言微微一愣，不由的想起了他的爷爷林颐致临死前留给他的那半张丹方。

　　原本对于丹方，林源一直是不怎么认可的，中国历史上炼丹的人不少，甚至因为道教和中医文化相通，很多历史上的中医名家都当过道士，也都练过丹药，最出名的就是葛洪，一代天师葛洪，葛洪其实也是很有名的中医药名家，他首先提出了狂犬病的治疗方法，而且葛洪对中医的贡献也是巨大的。

　　葛洪除了是中医名家，更是有名的化学家，同时也是有名的道家传人，一生非常痴迷炼丹。

　　除了葛洪，唐代的药王孙思邈其实也算是道士，同样研究过炼丹，算是半个方士。

　　古人迷信，信奉仙佛，觉得修道炼丹可以羽化飞升，因此很多人乐此不彼，甚至历朝历代的帝王也有很多人痴迷于炼丹，比如秦始皇，比如汉武帝，比如唐太宗李世民，这些人晚年的时候都痴迷于炼丹，服用丹药，希望延年益寿。

　　也正是因为如此，历史上炼丹的道士层出不穷，甚至有的人在皇宫地位很高，同时也有不少丹方流传。

　　别人不清楚这些丹方，但是林源却知道，这些丹方百分之九十九基本上都是化学成分，大多都含有水银、硫磺等等，说是丹药，其实就是毒药。

　　只不过很多丹药中都有非常珍贵的中药材，炼制的过程中又采用化学成分，虽然有毒，但是有的丹药毒素不大，只是慢性毒，再加上有些丹药的化学作用，不少丹药甚至成了类似于毒品一类的东西，人服用之后可以短时间精神亢奋或者皮肤光滑，也正是因为如此，很多丹药才让人觉得好像是灵丹妙药，但是事实上，只有吃死人的丹药，很少有真的延年益寿的丹药。

　　正所谓智者千虑必有一失，愚者千思必有一得，虽然大多数的丹药都是慢性毒品，但是那么多的丹方总有那么一两种没有毒素的，也凑巧有着延年益寿功效的，侯继成说的这个仙姑打老儿丹其实就是这么一个丹方。

　　说起仙姑打老儿丹，就要先说一个故事，说是在很久以前，一位很是漂亮，看上去也就双十年华的漂亮女人拿着木棍追着一位胡须皆白的老人追打，路人见状都是纷纷指责。

　　中国历朝历代都讲究以孝治国，孝道是中华民族的传统美德，在那个时候一位年轻女子追着一位老人打，自然是会引起公愤的，很多人都对女子指指点点，但是当围观的众人知道女子和老人的关系之后，却没有人再指指点点，反而觉得理所应当。

　　那位年轻女子和老人的关系并不是人们看上去认为的那样是妇女或者翁媳，而是母子，那位年轻的女子是那位老人的亲生母亲，既然是母亲打儿子，那么自然是天经地义的。

　　那么问题来了，为什么儿子已经头须发皆白，六十多岁，母亲却看上去二十多岁，那么年轻呢？

　　原来女子不是凡人，而是道家传人，喜欢炼丹，自己服用丹药这才容颜永驻，而他的儿子却不喜欢服用丹药，女人这才恨铁不成钢追打儿子……

　　当然，以上只是故事，但是“仙姑打老儿丹”也是因此得名，那个故事其实也是后来人为了吹嘘丹方的作用编造的，仙姑打老儿丹也绝对没有那么神奇的功效，只能算是延年益寿的方子。

　　后来这个方子经过很多历史名家的完善，名医华佗也曾完善过这个方子，这个仙姑打老儿丹的原方其实很多人都知道，不算太珍贵，但是经过完善之后的丹方后来却被收藏在皇宫，成为皇室御用。

　　这个丹方经过历朝历代的名家完善，到了清代效果已经非常不错，绝对是延年益寿的良方，非常珍贵，效果也很是惊人，清代帝王康熙、乾隆之所以长寿，和这个丹方有着很大的关系。

　　自古皇帝多短命，这是很多原因造成的，最主要的原因就是妃子太多，元阳消耗，历史上长寿的皇帝并不多，清代却有康熙和乾隆，乾隆更是活到八十多岁，是历史上最为长寿的皇帝，由此可见这个丹方的效果。

　　当年林源的祖上林有年和章家的先祖同时在清廷担任御医，两人共同保管那个丹方，因为当时已经是咸丰末年，时局混乱，林有年和章家先祖闹了矛盾被贬，临走的时候凑巧带走了半张丹方，从此那个丹方被一分为二，世上再也没有人知道完整的丹方。

　　因为林有年先被贬，因此章家知道另外的半张丹方在林有年手中，之后林有年并没有接触过章家，至于另外半张丹方的下落林有年并不清楚，只是猜测有可能在章家手中。后来时隔多年，这件事林家也没人去问，毕竟两家也算世仇，林有年失势，躲避章家唯恐不及，又怎么可能主动找章家？

　　林有年带走的半张丹方一直流传下来，到了林颐致手中，林颐致临死前交给了林源，并且告诉了林源其中的故事，希望林源以后有机会找到另外半张丹方，把方子凑齐，让遗失的延年益寿神方重现。


第437章 送给宋方成的好处

　　之前林源一直在学校也没有多少机会打听，之后遇到谢志坤王成先等人，他也没有想起来问，这一次若不是侯继成提起，他几乎都要忘记手中的半张丹方了。

　　对于完整丹方的效果，林源也只是听林颐致说起过，而且林颐致也并没有亲眼见过，同样是听说，所以完整丹方的效果究竟如何还是未知数，为了一个不知道效果的丹方，林源也没有太大心思，不过这个时候他却有些动心了。

　　不说章元淸，单说王博渊，王博渊虽然已经九十多岁高龄，但是却是眼下国内杏林界仅存的几位杏林大国手，这样的老一辈中医人自然是能多活一位算一位，所以林源也很想让王博渊多支撑一段时间。

　　除了王博渊，谢志坤、王成先等人也都已经八十岁左右了，说句悲观的话，这些老一辈的中医人真的随时有可能撒手人寰。

　　中医眼下断层严重，是一代不如一代，一代比一代人少，谢志坤王成先那一辈的中医人眼下是最多的，但是大都已经垂垂老矣，党少波和章正岳这一辈相比起谢志坤那一辈人就少了很多，而且成就也差了不少，名家更是稀缺，眼下国内的杏林名家，哪一位不是六十岁往上，五十多岁的基本上很少很少。

　　到了林源这一辈或者稍微往上，中医人就更少了，要是谢志坤等人离世，对中医来说绝对是莫大的损失。

　　虽然之前林源给顾森全和翟松明说过，中医不会消失，但是倘若谢志坤这一辈的中医人集体离世，对中医的打击绝对是会很大的。

　　“只是不知道另外半张丹方有没有在章家手中？”林源心中也有些吃不准，根据林颐致所说，丹方在章家手中的可能还是比较大的，毕竟当时另外半张丹方是章家先祖保存的，即便是原本被没收，章家先祖也有可能留下手抄本。

　　当然，时隔多年，即便是当年章家先祖保留了那半张丹方，有没有流传下来也很难说，要是遗失在战乱中，那么这个方子也算是彻底废了。

　　要是另外半张丹方在章家手中，或许可以那这件事做做文章。

　　此时已经快凌晨两点了，林源和侯继成也没有多说，回到宿舍之后林源和时鸿飞喝了点水都急忙睡了。

　　第二天早上林源睁开眼已经是早上十点多了，时鸿飞也是刚刚起床，正在刷牙，见到林源起来，他急忙笑道：“林医生，洗脸水我已经打好了，您先刷牙洗脸，然后出去吃饭。”

　　“谢谢时大哥了。”林源起了床，洗过脸，和时鸿飞正打算出门，手机就响了，电话是宋小萌打来的，林源接起电话，宋小萌的声音就传了过来：“起来了没有，我在学校门口等你呢。”

　　“起来了，刚刚洗过脸，你等我一下，我换了衣服就出来。”林源笑道。

　　“怎么起来这么晚，是不是昨晚没干好事？”宋小萌笑吟吟的问道。

　　“冤枉啊，昨晚我可是办的正事。”林源笑着道。

　　“宋小姐的电话？”见到林源挂了电话，时鸿飞这才笑呵呵的问道。

　　“是啊，她在外面等我呢。”林源笑着点头。

　　“那林医生您赶快去，可别让宋小姐久等了。”时鸿飞笑着道：“要是让女孩子等久了，后果可是很严重的。”

　　“看来时大哥很有经验啊。”林源呵呵笑道，说着话他穿了外套道：“那时大哥我就先走了。”

　　“去吧，陪美女重要。”时鸿飞笑着道。

　　来到学校门口，林源远远的就看到宋小萌的车子停在学校门口不远处的马路边上，车窗摇下，宋小萌正探着脑袋往学校门口方向看。

　　因为今天是礼拜天，学校门口进出的学生不少，宋小萌开着豪车，又是大美女，来来往往的不少男生都会下意识的多看两眼，林源刚刚走出校门的时候，还看到有人上前搭讪。

　　“学长！”

　　林源正向宋小萌的车子跟前走着，随着走进他已经看到了宋小萌脸上的笑意，却不妨边上突然冲出来一人，对着他大喊一声。

　　林源定睛一看，这才发现是彭兰，彭兰的边上还有一位女孩子，看到林源，彭兰很显然很是高兴，笑问道：“学长是打算出去玩吗？”

　　“是啊。”林源笑着点了点头道：“你们也是打算出去？”

　　“是啊，来了燕京这可是第一次休假，燕京很多地方颐和园、故宫我们还没去过呢。”彭兰道：“学长打算去哪儿，要不我们一起？”

　　“不了，我约了朋友。”林源笑着道。

　　“呵呵，彭大美女主动约人竟然被拒绝了，这绝对是天大的新闻呢，我要是把这个消息传到学校网站，绝对会成为头条。”彭兰边上的女孩子笑着道，女孩一头短发，看上去很是干练，长相虽然不算太漂亮，但是脸色白净，却也不算丑。

　　“作死了你。”彭兰笑骂了边上的女孩子一句，脸上很明显有些失望：“那学长您先忙，改天我请你吃饭。”

　　“好啊。”林源笑着点了点头，继续向宋小萌的车子走去。

　　和彭兰这么一耽搁，林源再次向宋小萌的方向看去，宋小萌的车子边上又多了两个男孩子，两个男孩子二十二三岁，身材高大，正在车窗边上和宋小萌搭讪，随着林源走近，还能听到他们的对话。

　　“美女这是等人？”

　　“是啊。”宋小萌笑着点头。

　　“不知道美女等的是谁，或许我们认识呢，有没有时间一起吃个饭？”

　　“不用了，我等的人来了。”宋小萌呵呵一笑，向林源招了招手。

　　林源走过去，打开副驾驶上了车，两个男孩子还站在边上发呆，这么一个大美女，竟然找了这么普通一个男朋友，真是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　等到林源上了车，宋小萌摇上车窗，车子缓缓离去，不远处彭兰同样看着林源和宋小萌远去的车子发呆。

　　“我说彭兰，你是不是看上那个学长了，不过貌似人家有女朋友了，而且很漂亮，又有钱。”边上的美女笑着打趣道。

　　“作死呢。”彭兰没好气的白了对方一眼，说实话，心中真的有些小失望。

　　“对方长的也就一般，看穿着也就那样，竟然找了那么漂亮那么有钱的女朋友，你说他会不会是吃软饭的？”短发美女向彭兰问道。

　　“谁告诉你人家是男女朋友了，说不准只是普通朋友，也可能是兄妹姐弟呢。”彭兰道。

　　“嘻嘻，还说没有看上人家。”短发美女打趣道。

　　“没想到林大医生魅力不小嘛，参加个辅导班都有漂亮小姑娘青睐。”坐在车上，宋小萌笑吟吟的打趣林源。

　　“林大美女的魅力也很大，刚才的回头率简直是百分之百，估计好多人撞了电线杆。”林源笑道。

　　“贫嘴。”宋小萌白了林源一眼笑道：“还没吃饭吧，先找个地方吃饭。”

　　“好啊，早就饿坏了。”林源笑着道。

　　宋小萌开着车找了一家饭店，在门口停稳，两人一起进去点了几个家常菜和两份稀粥简单的吃了一些。刚刚吃过饭，林源的电话又响了，电话是徐文斌打来的。

　　“林医生，合约已经敲定了，基本上就是您说的那些条件，戴维斯家族没怎么争取。”

　　“那就好。”林源闻言心头的石头终于落地，既然和戴维家族的合约敲定，那么医学院的事情基本上就算是板上钉钉子的事情了。

　　“林医生，既然合约已经敲定，我和翟医生就回江中了，医学院的事情就要开始筹备。”徐文斌道。

　　“好，那你们先回，开始准备，等到卫生部的款项到位这件事就可以开动了。”林源应道。

　　挂了徐文斌的电话，林源的脸上带着笑意，显得很是高兴，宋小萌笑问道：“什么事这么开心？”

　　“大好事。”林源笑着道：“我又要给你三叔送一份大礼，这次他可要好好帮我们出力了。”

　　说着话，林源当着宋小萌的面找到宋方成的电话就直接拨了过去，这一次接电话的不是何俊，而是宋方成本人。

　　“小林，有事吗？”宋方成问道，因为林源的事情他没能帮上大忙，面对林源宋方成还真有些心虚。

　　“宋叔叔，有件事我要和您说一下。”林源笑着道：“刚才我们心源慈善已经和戴维斯医学会签订了合约，戴维斯家族会拿出六个亿和我们心源慈善合作，建一座高等的医学院。”

　　“六个亿的医学院？”宋方成闻言大吃一惊，即便是他见惯了风雨，此时也不免有些激动，六个亿的医学院，而且还是和美国医疗界的巨头戴维斯家族合作，这……

　　要知道医学院可不比别的，并不是制药厂之类的企业，而是学院，这个学院一旦建成，那可就是实实在在的政绩，这样的政绩即便是宋方成也不能忽视。

　　“是啊，合约已经敲定，医学院的事情今年估计就能动工，只不过医学院的选址我还没有敲定。”林源笑着道。

　　“你小子……”宋方成闻言呵呵一笑道：“你这是什么意思，难道医学院不在江州？”

　　“或许会在普华县，毕竟沙洲省普华县已经有我们心源慈善的一家医院和分部了。”林源道。

　　“好了，不要给我打马虎眼，这件事我会全力配合，至于你和小萌的事情我会尽力帮你们争取。”宋方成笑着道，他知道林源是什么意思，这一笔政绩他可是势在必得，自然不能让就这么在他手中溜走。


第438章

　　挂了林源的电话，宋方成坐在自己的办公桌前好半天没有说一句话，足足十多分钟，他眉头紧锁，心中则在考虑着对策。

　　不得不说这一次林源送给宋方成的这一份礼真的很重，再加上眼下正在和微冷集团洽谈的投资，短短的几个月时间，林源等于说送给了宋方成很大的两份政绩。

　　微冷集团的投资，无疑能让江州省的经济提升不少，同时可以解决很大一部分人的就业问题，然而这一次和戴维斯家族的医学院，却可以让江州省的医疗卫生再进一步。

　　区别一个省份是否发达或者落后，经济是一方面，高等院校同样也是一方面，越是知名的高等院校越能打出一个省份的名气，越能提升一个省份的在全国的地位。

　　纵观全国知名的高等院校，燕京就占了十多个，其次是商海、广运、秦省、江州省并没有什么可以拿得出手的高等院校，特别是技术类院校，这一次如果林源和戴维斯家族合作的医学院能够在江州省落成，那么对江州省的意义将是非常重大的。

　　宋方成心中很清楚，这一次心源慈善和戴维斯家族合作的医学院落地必然是江州省，至于林源说什么普华县，根本就是玩笑，普华县的地理位置又怎么可能和江州省相比，一个县城的资源怎么可能和一个省的资源相比？

　　也正是因为如此，宋方成此时才有些为难，到了宋方成这样的地位，他是绝对不屑于欠人人情的，同时也没多少人可以让他欠人情，然而自从湛江小区的事情开始到现在，短短的半年时间，他却欠了林源不少的人情。

　　湛江小区事件中，因为林源的原因，当时事情他掌握了主动，因此拿下了江州省不少实权职位，让自己更加牢固的掌控了江州省，桑田正五的事情中，他出面说情，林源果断出手甚至差点把自己栽进去，事后还把微冷集团的投资拉到了江州省，再加上这一次的事情，宋方成可以说欠下林源的人情太多太多了。

　　原本桑田正五的事情之后，宋方成已经想好了，到时候尽量成全林源和宋小萌，宋小萌的事情宋方成自然自己不能完全做主，但是作为宋家未来的掌舵人，他多少还是有些话语权的，却不曾想还没等他帮林源和宋小萌开口，章家老爷子章元淸却已经上门提亲，宋老也已经答应，如此一来这就让宋方成觉的对林源更加的亏欠。

　　要不是如此，前几天林源给宋方成打电话，语气那么的不善，换了别人宋方成早就挂了电话以后不再搭理了。

　　足足在办公桌前做了十几分钟，宋方成这才拿起桌面上的电话拨了一个号码出去，不多会儿电话接通，接电话的是一位三十多岁的青年人：“喂，宋省长。”

　　“给我接一下老爷子。”宋方成道。

　　“您稍等。”对方客气的说了一句，电话中停顿了一分钟不到，宋老的声音就传了过来：“喂，方成，打电话有事？”

　　“爸，关于小萌和章家小子的事情您是怎么看的？”宋方成沉吟了一下问道。

　　“这件事你不是已经说过了吗，看在你说情的份上我已经允许小萌和章家小子慢慢处一处，怎么小萌又找到了你的头上？”宋老的语气很显然有些不太好。

　　在宋家，宋老绝对是一言九鼎，他说出的话基本上没有人敢反驳，也就是宋方成稍微敢提一点意见，毕竟宋方成是眼下宋家几个兄弟中走的最远的，已经是实权的正部级高官，一省的封疆大吏，同时宋方成也是最年轻的，今年不过五十二岁，这样的年纪，这样的成就，他的未来还有很大的上升空间。

　　宋老再如何了得，如今已经七十多岁了，这样的年纪岁随时有可能撒手人寰，一旦宋老不在，宋家必然要由宋方成支撑，因此大多数时候宋老还是愿意听一听宋方成的意见的。

　　“爸，儿孙自有儿孙福，您也不可能把任何事情都安排的面面俱到，二哥的事情就是前车之鉴，小萌本来就很不幸了，她的婚事为什么不能让她自己选择呢？”宋方成劝说道。

　　“这件事已经定了，木已成舟，难道你让我反悔不成？”宋老哼了一声道：“这件事以后你就不要再提了？”

　　说到这里，宋老突然顿了一下问道：“方成，小萌是不是在外面有了喜欢的人了？”

　　听到宋老这么问，宋方成觉的这件事还是应该让老爷子有个准备，免得到时候突兀，因此应道：“算是吧，小伙子我见过，您老也见过，人很不错。”

　　“我见过？”宋老一愣，以他的身份虽说很多事逃不出他的掌心，但是他也没有必要什么事情都随时关注，因此宋小萌和林源的事情他并不清楚。

　　“就是当初在江州省医院揭穿小佳装病的那个年轻医生。”宋方成道。

　　当初宋小佳在江州装病宋老自然知道，当时林源揭穿宋小佳装病的手段也算是比较新奇，因此宋老微微想了一下，就想起了起来，只不过个了这么长时间他已经想不起林源的长相了，只是记得林源确实很年轻。

　　“爸，那个小伙子不仅仅医术精湛，而且很有头脑，这半年来更是帮了我不少忙，原本我是打算等他再出息一些帮他和小萌说合这件事呢，却没想到章家竟然上门提亲了，说实话，我有些对不住那小子。”宋方成道。

　　“行了，这件事就这样了，除非章家自己毁约，要不然这件事没有商量的余地。”宋老哼了一声，直接挂断了电话。

　　玉泉山宋家，宋老挂了宋方成的电话之后，微微沉吟了一下，然后向自己边上的青年吩咐道：“小牛，你去给我查一下这半年来小萌和谁接触的最频繁，把对方的详细资料给我拿来，对方的出身。家境、这半年来的所作所为任何细节都不要放过。”

　　“是。”青年应了一声，急忙退了出去。

　　宋小萌和林源走出饭店，上到车上，宋小萌一边开着车一边向林源问道：“林源，这一次你送给三叔这么一份大礼，你说他会不会帮我们让爷爷同意我们的事情？”

　　“宋省长应该是不怎么反感我的。”林源分析道：“这件事难就难在章家突然上门，宋老已经答应，木已成舟，想要让宋老反悔，难度太大了。”

　　关于他和宋小萌的事情，林源这一阵也细细的分析过，这件事最难办的就是章家这一次的提亲太过突然，章元淸上门提亲之前其他人甚至都没有听到风声。

　　之前虽然就有传言说宋家会和章家联姻，但是毕竟只是风传，宋小萌今年也不过二十三岁，年龄并不算大，在这件事情上其实也不是没有人向着林源，比如宋方成，比如云老，他们知道林源和宋小萌的事情之后，其实都有帮林源撮合的意思，只不过林源刚刚毕业时间不长，根基不稳，无论是宋方成还是云老都是打算等一等，等到林源再取得一些成就，这样即便是他们帮忙说话，事情也好成一些。

　　只是没想到没等他们帮林源开口，章元淸就已经上门，宋老也能直接答应，两家老人虽然只是口头约定，但是关乎到两家的脸面，这种事自然是很难反悔的。

　　这种老人指婚的事情在中国可以说历史悠久，很多电视上双方老人指婚，后来一方家境落魄，另一家即便是要悔婚，也不敢明着来，为什么，就是因为牵扯到自家的信誉和脸面。

　　现今社会这种指婚虽然已经很少很少，但是在宋家和章家这样的大家族，宋老和章老爷子两人的口头约定，从某种意义上讲比法律认可还要更有效。

　　举个例子，放在其他家庭，家里反对的时候，女孩子有时候会偷偷的偷出自家的户口本之类，先和男方领取结婚证把事情坐实，逼迫家中认可，但是放在宋家，即便是宋小萌偷了家中的户口本和林源偷偷领了证，宋老不同意，你们的证依旧是白领，甚至宋老有的是办法证明你的证是不合法的，这就是权势。

　　“放心吧，慢慢来，事情总会有转机的。”林源拍着宋小萌的手轻声安慰。

　　这一次他虽然帮了宋方成，但是林源却不认为这么几件事就能让宋老认可他，在某种意义上讲，到了宋方成这样的位子，政绩固然重要，但是上面的支持却更重要，林源帮宋方成的几件事无非只能算是锦上添花，能让宋方成将来更容易再进一步，但是占据的比重却不算大。

　　从侯继成口中得知章元淸的情况之后，林源倒是有着些许想法，如果章家真的有着另外半张丹方的话，他或许可以通过手中的另外半张丹方和章家谈条件……

　　只是这件事想起来容易，做起来却绝对很难，要是处理不好，即便是他用另外半张丹方逼迫章家退婚，也有可能惹的宋老不快，到最后依然不能达成目的。


第439章 宋老相请

　　燕京玉泉山宋家，宋老正拿着锄头在后院的荒地上忙碌着。

　　春节过后，燕京经历了一场大雪，大雪过后气候已经渐渐开始回暖，再过一阵就是春暖花开阳春三月，宋老一直都有在后院种菜种花的习惯，闲暇无事就在后院搭理后院不大的荒地，眼下已经开春，他闲着没事又开始忙碌。

　　宋老也是穷苦出身，参军之前家里也是贫农，地主家的长工，当年也是因为吃不饱饭，受尽压迫这才参军反抗，只是如今的宋老已经身居高位，再也不是当年那个放羊的小年轻了。

　　穷苦人家走上高位，最后无非两种心态，一种是穷怕了，使劲敛财敛权，走上另一种极端，为了维护自己的身份和得之不易的权势用尽手段，另一种则是自己本身就是穷苦出身，因此更加知道穷苦人家的可怜，看得到百姓，为官清廉，一心为民。

　　纵观中国历史，事实上很多大贪官以前的日子过得并不怎么样，当官之前反而很可怜，很贫困，当官之后并没有回想自己以前的可怜，看到和自己以前的穷苦白姓，反而成了蛀虫。

　　满清最大的贪官和珅就是如此，和珅虽然出身也算是满清贵族，但是发迹之前家道已经破落，发迹之前和珅可以说也受过不少白眼和苦难，然而他发迹之后，却是用尽手段敛财。

　　宋老是穷苦出身，身居高位之后虽然没有像很多贪官那样疯狂敛财，但是他却非常看重身份，这其实就是另一种方面的自卑，因为他本身就是穷苦出身，家境不怎么样，身居高位之后却怕别人嘲笑他的出身，因此越发的注重自己的出身，在很多时候把面子看的重于一切。

　　这就好比很多大字不是一个的大企业家，自己没有什么文化，发达之后却喜欢彰显身份，爱好书法、喜欢喝茶、喜欢收藏，目的无非就是为了彰显自己的品味，然而事实上大字不识几个的人，懂什么书法？懂什么茶道，人背后都是牛饮，人面前却喜欢彰显自己的品味。

　　对于宋老的这一点，其实很多人都看不惯，比如云老，云老也算是穷苦出身，他就不像宋老那样注重门户之见，事实上季望楼也不算什么大门大户，若不是云老帮衬，季望楼几乎是不可能走到如今的高位的。

　　“老首长。”牛武阳走进后院，手中拿着一个文件袋。

　　“小牛啊。”看到牛武阳进来，宋老放下手中的锄头走到边上，牛武阳急忙给宋老倒了一杯茶水。

　　宋老接过茶水在边上的椅子上坐下，喝了一口，这才问道：“调查的怎么样了？”

　　“老首长，小萌自从去年到了江中之后，和一位叫林源的年轻医生走的很近，两人关系很好……”牛武阳简单的把自己调查的情况给宋老说了一遍。

　　“林源？”宋老脸色一冷：“竟然还跟着那个林源去过沙洲，孤男寡女，成何体统。”

　　哼过之后，宋老这才问道：“那个林源的底细查清楚了没有？”

　　“查清楚了。”牛武阳的道：“林源今年二十四岁，是江州省江中市平水县人，和云老是老乡，去年六月份从江中市医科大学毕业……”

　　牛武阳很是仔细的把林源的底细向宋老汇报了一遍，要是林源此时在这儿，他绝对会大吃一惊，牛武阳的调查简直详细到了极点，他的家中有几口人，父母是干什么的，他的爷爷林颐致是干什么的，他这半年来做的事情凡是稍微可以拿得上台面的，牛武阳都详细的向宋老做了汇报。

　　宋老的脸色原本还算正常，不过越听越是心惊，一位二十四岁的小年轻，短短的半年多时间竟然做了这么多事情，认识了这么多人。

　　“去年年前林源参加了全国优秀青年医生评选，前来燕京的时候来过玉泉山拜访云老，当时曾老病危，云老还曾推荐了这个林源，只不过因为周家的小子影响，林源没有及时赶到，据说当时曾老的心跳已经停止，这个林源赶到之后竟然让曾老的心跳再次复苏，只不过最终还是因为赶到比较晚，没能救治过来曾老，为此曾家的人对周家大为恼火……”

　　“嘶！”

　　听到这里，宋老不由的吸了一口气，要说之前林源在江州省如何折腾，在他看来那也是小打小闹，上不得台面，即便是年轻人不错，那也仅仅是不错而已，然而林源认识云老，竟然有资格上玉泉山这就不是小打小闹了，一个小年轻能让云老看重，这可绝对不简单。

　　最主要的是云老竟然在曾老病危的时候推荐林源，这说明什么，说明云老对林源的医术很是看重和信赖。有了云老的支持，再加上谢志坤、王成先等人的青睐，这个林源背后凝聚的能量不小啊。

　　而且从牛武阳调查的情况来看，那个林源也确实有着真本事，对于林源的医术，宋老其实也清楚一些，当时在江州，那么多医生对宋小佳装病无济于事，就是林源看穿的，只不过当时宋小佳毕竟只是装病，和曾老的情况却是大不一样。

　　到了这个时候，宋老终于明白自己家的老三宋方成为什么如此看重这个林源，甚至愿意为林源和宋小萌说话。宋老自问要是没有章家提前上门提亲，他之前就知道林源的事情，心中或许还真的会考虑一下林源和宋小萌，当然仅仅只是考虑，可即便是能让宋老产生这样的心态，也能看出林源做出的这些事情对宋老产生的影响。

　　宋老虽然固执，但是也不算完全的蛮不讲理，特别是当年宋小萌母亲的事情发生之后，宋老也反思了多年，认回宋小萌之后，他对宋小萌也是百般的疼爱，这一次同意和章家联姻，一方面是宋老想要获得章家的支持，另一方面也是因为他听说章廉羽为人很不错，很优秀。

　　事实上在上一辈很多人的眼中，章廉羽确实算是很优秀的，章廉羽不仅仅人长相帅气，同样医术精湛，去年一年也治愈了不少疑难杂症，在燕京小有名气。

　　这么一位优秀的年轻后生，宋老还是比较满意的，在他看来他也算给宋小萌找了一个不错的对象，即便是宋小萌眼下有些反感，那也只是小孩子的逆反心理罢了，等宋小萌和章廉羽多多接触，他相信宋小萌最后还是会认可章廉羽的。

　　可是眼下听了林源的情况之后，他不由的在心中拿林源和章廉羽比较，比较的结果是，章廉羽除了出身，竟然没有一样能胜过林源，虽然章廉羽也算优秀，但是林源却比章廉羽更加优秀。

　　“不错的年轻人，可惜了。”听过牛武阳说完林源的情况，宋老不由的叹了口气，要是这个林源有出身，以林源的情况倒也确实配得上宋小萌，只可惜林源毫无根基，即便是优秀又怎么比得上章家，在宋老看来即便是林源比章廉羽优秀，但是将来的成就绝对比不过章廉羽。

　　“小牛，给小萌打个电话，让她带那个林源过来，我亲自见一见。”沉吟了一会儿，宋老这才缓缓的向牛武阳道。

　　“首长，您是打算？”牛武阳试探的问道，他是宋老的警卫员，按说没有发问的资格，不过牛武阳也是人，是人就有感情和偏向，在宋家，牛武阳算是比较偏向宋方成的，很多事情牛武阳都会向宋方成汇报，这一点宋老其实也知道，只不过不太在意罢了，此时牛武阳就是打算试探一下宋老的想法。

　　“这个林源还是不错的，除却和小萌的事情，也算是个人才，而且也确实无意中帮了老三不小的忙，我们宋家也不是薄情寡义，我亲自见一见这个林源，要是他愿意放弃和小萌的事情，我们宋家倒也可以栽培一下。”宋老淡淡的道。

　　“明白了，我这就给小萌打电话。”牛武阳急忙道，说着话就拿着手机走到边上拨通了宋小萌的电话。

　　此时宋小萌和林源正在燕京的慈禧行宫，看到手机上的来电显示，宋小萌下意识的一愣，看着林源道：“可能是老爷子的电话。”

　　“那就接吧，怕什么。”林源道。

　　宋小萌点了点头接起电话：“喂。”

　　“小萌，我是牛武阳，首长让你把林源带来玉泉山，他要见一见。”牛武阳开门见山的道。

　　“爷爷要见林源？”宋小萌闻言心中一慌，怎么好端端的宋老却要见林源，这究竟是好事还是坏事？

　　“嗯，你这就带着林源过来吧。”牛武阳道：“首长等着呢，我就不多说了。”说罢就挂了电话。

　　“宋老要见我？”见到宋小萌挂了电话，林源这才问道。

　　“不错，不知道爷爷为什么这个时候要见你。”宋小萌忐忑的道。

　　林源想了想猜测道：“可能是你三叔的原因，或许是好事。”

　　“也可能是坏事呢，我爷爷的脾气我是知道的，之前他不见的知道你，如今知道了你或许很生气也说不准。”宋小萌道。

　　“丑媳妇总是要见公婆的嘛，我这丑孙女婿也总是要见未来的爷爷的嘛。”林源笑着道：“既然宋老要见我，那我就去见一见，难道连见他的勇气我都没有了？”

　　“你是谁的丑孙女婿？”宋小萌闻言白了林源一眼，没好气的道，被林源这么调笑，她心中的忐忑也去了不少。


第440章 面见宋老

　　有着宋小萌带着，林源一路前往玉泉山倒也没有遇到什么阻拦，真要算起来他也勉强算是玉泉山的常客了，从年前到现在，他前往玉泉山的次数除却原本就家住玉泉山的一些公子哥比起一些正部级高官还要多。

　　林源已经不是第一次来玉泉山，不过却是第一次来宋家，宋小萌的车子在宋家门口停稳，林源下了车，心中不免也有些忐忑。

　　宋小萌停好车子，来到林源边上，同样也是心中忐忑，之前她虽然不满意宋老和章家结亲，但是毕竟宋老不知道林源的存在，如今宋老却要亲自见林源，究竟是什么事，是好事还是坏事，她的心中根本没底，万一这一次见了林源之后，宋老阻止她和林源以后见面，她该如何是好？

　　林源之前说的好，此时心中同样是七上八下，虽然他已经见过宋老本人，但是这一次和上次毕竟不太一样。

　　宋小萌和林源一起走进大门，迎面就碰上一人，对方比宋小萌也就小一岁左右，长相和宋小萌有着六七分的相像，正是宋小佳。

　　“是你？”看到林源，宋小佳下意识的一愣，抬起头斜眼看着林源道：“你怎么来我们家了？”

　　说着话，她就看到林源边上有些忐忑的宋小萌，脸上顿时露出一丝笑意：“嘻嘻哈哈，我知道了，看来你是打算当我的姐夫了，只不过我的姐夫可不是那么好当的。”

　　“小佳，不要乱说。”宋小萌急忙道，要是平时，宋小萌也不怎么怕宋小佳，她和宋小佳两人的矛盾可以说自从她回到宋家就开始了，只是今天情况特殊，她实在不愿意和宋小佳吵闹。

　　“我乱说什么？”宋小佳呵呵一笑道：“爷爷已经给你订了章廉羽那家伙，你却找了别人，哈哈哈，这可是太有趣了。”

　　“宋小佳，你有什么幸灾乐祸的，你爷爷能给小萌定亲，就能给你定亲，这个时候你幸灾乐祸，不要到了自己头上的时候哭鼻子。”林源淡淡的道。

　　“乱说。”宋小佳闻言脸色一变，急忙哼道：“爷爷最疼我了，他才不会呢。”

　　“是吗，你要这样想那我就不说什么了，你爷爷要见我，我不和你多说。”林源淡淡一笑，伸手一拉宋小萌，迈步向里面走去。

　　被林源突然拉住手，宋小萌微微挣扎了一下，没有挣开这才老老实实的被林源拉着，两人一直向后院走去。

　　宋小萌也知道宋老的习惯，带着林源一直来到后院，果然发现宋老正在后院忙着，清理着院子里面去年冬天的干草。

　　听着有人进来，宋老只是微微回头看了林源和宋小萌一眼，目光看到林源和宋小萌我在一起的双手的时候微微停滞了一下，然后就继续忙碌。

　　林源和宋小萌手拉着手站在边上一声不吭，宋小萌的脸色微微有些发红，心跳也有些加速，林源能感觉到她的手心已经微微有了汗水，很显然很是紧张。

　　宋老足足忙碌了十多分钟，这才缓缓的回过身来，迈着步子走到边上的小椅子旁边坐下，端起茶壶给自己倒了一杯茶水喝了一口，然后重新看向林源和宋小萌，目光再次定格在林源和宋小萌握在一起的两只手上。

　　“小萌，我让你带林源过来，不是让你们来给我示威的。”宋老缓缓的开口道，一开口就让宋小萌满头的大汗，她急忙挣扎，想把自己的手抽出去，不过林源牢牢抓着，宋小萌根本抽不出去。

　　宋老眼睛一眯，目光转移到了林源的身上：“你就是林源，我见过你。”

　　“我也见过您老。”林源很是客气的道：“当时我就看出您老气质不凡，只是没想到您老竟然是开国的英雄。”

　　“呵呵，你不用奉承我。”宋老呵呵一笑道：“小萌的事情你应该知道，既然我应承了章家，那么小萌无论如何也是要嫁给章家的，今天我原谅你们两人的不规矩，毕竟都是年轻人，谁没有冲动的时候，不过仅此一次，下不为例。”

　　“您老说笑了，我没有奉承您的意思，当年外族入侵，全国动乱，民不聊生，多少人朝不保夕，也正是和您一样的众多老英雄不惜性命，这才换来了如今的和平时代，换来了如今国家的富强，民众的富强，换来了民族的尊严，我是真心的敬佩您。”林源不卑不亢的道。

　　“虽然我很敬佩您老，但是我和小萌却不是冲动，而是真心。”林源语气一转道：“您老也是穷苦出身，当年也曾经年轻过，也许也有过自己喜欢的人，您老当年拿起钢枪抗争一切的不公，难道不是为了大多数人能够吃饱穿暖，为了大多数真心相爱的人能够在一起，为了打破原本的阶级层次，为了大众的公平？”

　　宋老闻言为之一怔，虽然林源的话有些不好听，但是林源的一席话却无疑让宋老陷入了沉思，他当年又何尝没有年轻过，又何尝没有喜欢过女孩子，当年他遭遇了那么多的不公平，之所以反抗，难道不是为了打破原来的阶级层次，难道不是为了所有人都公平平等？

　　看到宋老若有所思，林源趁热打铁道：“当年您和众多的老英雄在主席的领导下走上了为劳苦大众请命的道路，一路浴血奋战，多少次出生入死，这才换来了如今的平等，如今的繁华……”

　　“现在国家富强，民众安康，众多的孩子可以在学堂读书，众多的情侣可以安心的在大街上手牵手慢步，所有人都可以面带笑容，安心工作，正所谓吃水不忘挖井人，今天的一切都是您这样的老英雄用鲜血换来的，请允许我向您鞠躬。”

　　说着话，林源弯下腰，郑重的向着宋老行了一礼，他刚才的一席话确实不是奉承，而是由衷而发，也正是因为如此，宋老反而有些发懵，他直勾勾的看着林源，一时间竟然不知道该说什么。

　　林源前来之前，宋老已经组织好了措辞，只是他怎么也没想到林源竟然和其他的年轻人不一样，见了他竟然没有丝毫的害怕和胆怯，反而不卑不亢的向他说了这么一席话，这样的话语宋老可以说已经有几十年没有听到了。

　　在宋家没有人敢这么和他说话，其他人那就更不敢，可是今天林源说了，而且林源完全是以崇拜和尊敬的口气说的，但是这些话听在宋老耳中却不亚于当头棒喝。

　　你当年为了不公平，为了打破阶级层次而反抗，可是如今呢？却在乎门户之见，亲自棒打鸳鸯，这和当年的统治者又有什么不同？

　　要是林源直接这么问，宋老自然不容易接受，或许会当成发火，但是林源换了一种语气，完全是崇拜尊敬的语气，是感谢的语气，这样反而让宋老无话可说。

　　宋老足足愣了三分钟，这才缓缓开口：“年轻人，你很聪明，这样的话已经很久没有人对我说过了，你说的很在理，但是别忘了，我现在什么也不是了，只是一位普通的老人，是一位有孙子的爷爷，有几个父母愿意把自己的子女推进火坑，小萌还年轻，很多事情认不清，这个时候难道不需要做长辈的来把关？与其让她一时怪怨，总比让她一辈子后悔的强。”

　　“您老说的不错，可怜天下父母心，做长辈的绝对没有人愿意把自己的子女或者后辈亲手推进火坑，但是好心办坏事的事情却比比皆是。”林源道。

　　“呵呵。”宋老微微一笑，看向宋小萌道：“小萌，你先去吧，我单独和林源说两句。”

　　宋小萌看了一眼林源，林源轻轻点了点头，松开了宋小萌的手，宋小萌这才迈着步子依依不舍的离开了后院。

　　宋小萌离开之后，宋老缓缓站起身来道：“林源，你的事情我已经听说了，你很不错，年纪轻轻办了不少事情，是一位很优秀的年轻人，如果没有章家提亲在前，你和小萌的事情我或许会同意，但是现在木已成舟，虽然我不算是老顽固，但是一诺千金，说出去的话，泼出去的水，希望你理解。”

　　“我理解。”林源点了点头。

　　“你理解就好，你是很不错的年轻人，将来成就不可限量，老三很多次在我面前提起过你，你也间接的帮了老三不少忙，我们宋家人也不是薄情寡义的人，只要你在小萌的事情上不让我为难，在其他事情上我们宋家一定会尽力帮忙。”宋老语重心长的道，无论他的心中如何想，但是这一席话说出来却让人很是心顺。

　　林源笑着道：“谢谢宋老赏识，能被您老认可，是我的荣幸，但是我和小萌却也是真心相爱的，人常说宁拆十座庙，不毁一桩姻，您老应该也不是棒打鸳鸯的人。”

　　听到林源这么说，宋老脸色突然一冷，目光冷冽的看向林源：“林源，我的话你没有听清楚，小萌的事情没有商量的余地，我不可能食言而肥，希望你不要触犯我的底线。”

　　面对宋老的目光，林源满脸坦然，不卑不亢的道：“您老一言九鼎，不好食言而肥，可如果章家自己悔婚呢？”


第441章 条件

　　“章家自己退婚？”宋老像是看怪物一样看着林源，足足看了林源一分多钟，这才呵呵笑道：“你要是真能让章家自己退婚，你和小萌的事情我就不掺和了。”

　　真是初生牛犊不怕虎，宋老嘴上说的轻松，但是心中对林源确实嗤之以鼻，章家自己悔婚，这件事简直就是滑天下之大稽，这个婚约即便是他们宋家有可能悔婚，章家也没有可能。

　　从某种意义上讲，章家要比宋家弱势的多，这个婚约虽然算是双方联姻，但是获得好处更多的其实是章家，而不是宋家。

　　燕京的豪门不少，比起章家强势的家族一只手也数不完，宋老之所以选择和章家联姻是出于很多方面的考虑，一方面章家在燕京乃至整个杏林界都有不小的影响力，在燕京很多大佬面前都能说的上话，章家的面子不敢说有多大，但是很多时候一些小事情其他老人看在章家的面子上都不会太过计较。

　　通俗的说，章家就好比急公好义的大善人，本身的实权虽然不见得有多少，但是名望却很高，作为杏林世家，章家救人无数，燕京欠章家人情的绝对不少，即便是没有人愿意帮章家，但也绝对没人愿意得罪章家。

　　再一个，章家不是从政家族，章家影响力大，底蕴深厚，却没有人从政，准确的说章家没有什么人在实权部门担任高官，这一点就保证章家不会遭人忌讳。

　　宋老是开国将军，虽然已经退休，但是威望不小，宋家的几个子弟宋方成如今是一省的封疆大吏，宋方明和宋方同虽然不如宋方成，但是眼下也是堪比副部级的高官，如此一来宋家的影响力可见一斑，这个时候宋家要是再和实权家族联姻，那么可就真真的成了拉帮结派，尾大不掉了，正所谓木秀于林风必摧之，宋家真要太过高调，也不见得是什么好事。

　　和章家联姻，宋家既可以借助章家的影响力，又不用担心遭人忌讳，可以说算是不错的选择，再加上章廉羽在老一辈的眼中口碑不错，宋老也比较欣赏。

　　但是相比起宋家，章家和宋家联姻的好处就大的多，章家因为是医道世家，因此很少有人在实权部门任职，最多也就是有人进入中央保健委之类的部门，担任领导的保健医生，如此一来章家虽然底蕴足够，但是在某些时候却显得底气不足，一旦和宋家联姻，章家就等于靠上了宋家，在很多方面都有不少便利。

　　再加上章家原本就比宋家弱，这种约定的事情，往往都是强势一些的有可能反悔，从来没见过弱势一方的反悔，章廉羽和宋小萌的婚约宋老真要是反悔了，章家虽然不高兴，但是却也无可奈何，最多也就是宋老的名誉受损，单手倘若是章家反悔，扫了宋老的面皮，宋老却有办法让章家付出代价。

　　也正是因为这个原因，宋老听到林源说如果章家悔婚的事情，反而没有生气，而是呵呵大笑，其实就是笑林源不自量力。

　　“您老说话当真？”林源却不觉得好笑，而是很认真的问道。

　　“我说出去的话从来都是一口唾沫一颗钉。”宋老哼道。

　　“好。”林源看着宋老很是认真的道：“不过希望您老答应我，如果章家真的主动要求解除婚约，还希望您老不要怪罪章家。”

　　“好，我答应你。”

　　宋老很是爽快，他并不认为林源有能耐让章家悔婚，章家即便是不如他们宋家，那也是燕京的豪门，屹立百年的世家，又岂是林源可以撼动的，倘若林源真的有本事让章家悔婚，那也说明林源有着让他认可的资格。

　　“不过有件事我必须说明。”宋老冷冷一哼道：“我不可能无限度的等下去，等你让章家悔婚，所以必须有个时间，如果章家要求履行婚约，我不可能阻拦。”

　　“只要章家不主动提出让履行婚约，您老就不能强迫小萌，如果章家主动要求履行婚约，那就证明我没有办到，到时候我会劝说小萌，让她不和您为难，但是在这期间，您不能限制我和小萌交往。”林源道。

　　“好，我答应你。”宋老点了点头道。

　　“谢谢老爷子。”林源急忙道谢。

　　“你不用谢我，你要是真有能耐让章家不前来要求履行婚约，我也没有必要上杆子追着把自己的孙女嫁出去。”宋老摆了摆手道：“行了，你走吧。”

　　林源向宋老点了点头，这才小心翼翼的退出了后院，走出后院，在屋子里等着的宋小萌急忙迎了上来，忐忑地问道：“林源，怎么样，我爷爷没有为难你吧？”

　　“没有，宋老很好说话。”林源笑道。

　　“很好说话？”宋小萌看着林源满脸的吃惊，自己的爷爷什么时候能和好说话划上等号，要是她的爷爷好说话，她也不用如此忐忑了。

　　“我们出去说吧。”林源笑着道：“既然来了，我顺便去探望一下云老。”

　　“我陪你一起去。”宋小萌道，说着话她和林源一起向外走去，来到外面的院子，宋小佳还在，看到林源和宋小萌手拉手出来，她吃惊的张大了嘴巴：“你竟然好端端的出来了，你们竟然还……还拉着手，难道我爷爷同意了？”

　　“你就等着叫姐夫吧，告诉你，我可没有小萌那么好说话，以后你要是再没大没小，我可是会打屁股的。”林源笑吟吟的开着玩笑。

　　“切！”宋小佳鄙视的看了林源一眼：“就你，别怪本小姐没有提醒你，收拾你本小姐只需要一根手指头。”

　　“是吗，那我们走着瞧。”林源呵呵一笑，拉着宋小萌直接出了门。

　　走出宋家，宋小萌这才急乎乎的向林源问道：“林源，你和我爷爷究竟说了什么，难道我爷爷真的同意我们……”

　　“怎么可能。”林源呵呵一笑道：“不过你爷爷虽然没有同意，但是却答应我，如果章家主动悔婚，他就同意我们的事情。”

　　“章家主动悔婚？”宋小萌一愣，眼中原本的希望瞬间破灭：“章家怎么可能主动悔婚，这比让我爷爷改变主意还要难得多。”

　　“事在人为嘛。”林源笑着道：“或许章家真的有可能毁约呢。”

　　在宋小萌和宋老看来，让章家悔婚或许千难万难，但是在林源看来，让章家悔婚绝对要比让宋老自己改口要简单的多。一方面他的手中有着另外半张丹方，如果章元淸的情况和侯继成说的差不多，章家又有原本的半张丹方的话，为了章元淸能够多活几年，章家极有可能求到他的头上。

　　虽然这半张丹方不见得就能让章家直接悔婚，但是让章家拖延一段时间履行婚约还是可以的，有了充足的时间，他就有足够的准备。

　　再一个，面对宋家，很多事情他不好做，因为宋小萌和宋方成的关系，他和宋家已经有着千丝万缕的关系，自然不好直接针对宋家，但是章家就不同了，直接针对章家，他可是毫无负担的，即便他现在不是章家的对手，但是以后呢，只要有着足够的时间，一切皆有可能。

　　看到林源如此自信，宋小萌不解的看着林源问道：“林源，你是不是有什么依仗？”

　　“章家老爷子的情况我已经打听了，我手中极有可能有着章家需要的东西，这个东西有可能能够让章家老爷子多活几年。”对于宋小萌林源也不隐瞒，直接把丹方的事情说了一遍。

　　宋小萌听过眼睛一亮，脸上也有了喜色，很是高兴的道：“如果你说的是真的，或许真的可以用这件事要求章家悔婚。”

　　“悔婚不太现实，越是大家族越看重脸面，这件事是章家老爷子自己提出来的，他不见得会为了多活几年而悔婚。”林源摇了摇头道，相比起宋小萌的乐观，这件事他看的要更深一些。

　　这件事章正岳等章元淸的几个儿子或许会同意，但是章元淸同意的可能不大，章元淸已经年逾八旬，早已经知天命，到了这个年纪，脸面有时候绝对比性命重要。

　　“虽然让章家直接悔婚的可能不大，但是让章家拖延三五年履行婚约还是可以的，有着三五年的时间，到时候或许我就有了让章家退步的实力。”林源道。

　　“希望章家会答应直接退婚。”宋小萌道，虽然林源说很有把握可以让章家推后三五年履行婚约，但是宋小萌却不认为三五年的时间林源就能抗衡章家。

　　虽然她很看好林源，但是林源想要短短的三五年抗衡章家却也是几乎不可能的事情，章家屹立百年才有如今的影响力和地位，林源一人短短的三五年怎么可能就抗衡百年世家，这个难度绝对不亚于直接让他爷爷改口。

　　“放心吧，事在人为。”林源知道宋小萌的想法，用力的握了握宋小萌的手，虽然他也知道这件事的难度，但是有着足够的时间，才有更多的可能。

　　说着话两人就到了云老家门口，云老家门口的两个士兵认识宋小萌，其中一人也认识林源，见到宋小萌和林源过来，一人拦住林源和宋小萌，一人急忙进去汇报。


第442章

　　“你们两个竟然一起来了，难道放羊的那个老顽固答应了你们的事情，和章家悔婚了？”看到林源和宋小萌一起过来，云老很是有些吃惊，这儿可不是别的地方，而是玉泉山，他住的地方距离宋家并不远，林源这个时候和宋小萌一起过来，宋老绝对不可能不知道。

　　再一个，即便是林源以前来过玉泉山，想要再次上来，除了要有宋小萌领着，还要有山上的首长同意，这一次林源过来并没有给他打招呼，云老自然不清楚，那么林源是怎么上山的，是谁首肯的，在玉泉山，除了他估计也就是送老了。

　　“放羊的？”听着云老的话，林源心中苦笑，估计也就只有云老这样和宋老一起从死人堆里爬出来的老战友才敢这么称呼宋老吧。

　　“宋老还没有同意，只不过今天见了见我，我想着来了，顺便看看您老。”林源道。

　　“那个老家伙自己也就是放羊娃出身，却嫌弃这个嫌弃那个，当年的那点正气不知道都丢哪儿去了。”云老哼了一声看向宋小萌道：“宋家丫头，这件事我虽然帮不上大忙，但是绝对支持你和小林，那个老家伙要是执意要和章家结亲，到时候我是不会去的，我以后也不认识那个老顽固。”

　　“谢谢云爷爷。”宋小萌甜甜的道谢道。

　　“呵呵。”云老呵呵一笑，又看向林源道：“你个臭小子，人长的不怎么样，魅力倒是不小，竟然把宋家的小公主追到手了，不错，不错。”

　　“您老就别笑话我了。”林源呵呵笑道，宋小萌也是满脸红晕。

　　“我可没有笑话你。”宋老呵呵一笑道：“你们来的正好，马上饭点了，陪我吃了晚饭再走。”

　　“呵呵，那今天我可有口福了。”林源呵呵笑道。

　　林源和宋小萌在云家陪着云老吃过晚饭，两人这才一起下了玉泉山，宋小萌把林源送到学校门口，然后开车回到了山上。

　　进了宿舍，时鸿飞正在宿舍里面玩电脑，看到林源进来，急忙起身：“林医生回来了，今天玩的怎么样？”

　　“凑合吧。”林源笑着问道：“时大哥吃过晚饭了？”

　　“吃过了。”时鸿飞一边笑着一边给林源倒着茶水。

　　两人正说着话，宿舍门被人敲了敲，侯继成走了进来：“林老弟回来了，听说今天美女相伴游燕京，林老弟好福气啊。”

　　“侯大哥您已经娇妻在怀，就不要笑话我这个单身汉了。”林源笑呵呵的道。

　　林源和侯继成时鸿飞三人在宿舍聊着天，宿舍的门再次被人敲了敲，章廉羽轻轻的推开了宿舍的房门：“林源，我想和你谈一谈。”

　　“我们没什么好谈的。”林源看了章廉羽一眼淡淡的道。

　　章廉羽脸色一僵，强忍着心中的怒气：“林源，我找你是有别的事情，希望你不要自误。”

　　“呵呵，自误？”林源微微一笑道：“免了吧，章家帮我成国手之类的话还是不要说了，我宁愿自误。”

　　“你……”章廉羽气的脸色铁青，要不是为了章元淸，要不是他的父亲章正岳给他做思想工作，他才懒的搭理林源过来自取其辱。

　　看到章廉羽气的不轻，林源淡淡一笑，不再搭理章廉羽，而是看向侯继成道：“侯大哥，我前一阵让你打听的事情你打听到了没有？”

　　侯继成一愣，不解的看着林源：“什么事？”

　　“关于仙姑打老儿丹的事情，我手中有着半张丹方，所以想找另外半张丹方。”林源道。

　　侯继成先是一愣，然后不经意的看了一眼还没有离开的章廉羽，顿时恍然大悟，急忙配合道：“这件事我也找人打听了，据说这个丹方在咸丰年间就遗失了，要不是前一阵林老弟你提起，我还不知道你手中有着半张丹方。”

　　章廉羽气的脸色铁青，已经打算离开，却听到林源和侯继成的对话，再次强人怒气道：“林源，你找另外半张仙姑打老儿丹的丹方？”

　　“这件事不劳烦章少操心。”林源回头看了一眼章廉羽淡淡的道。

　　“我知道另外半张丹方，另外半张丹方在我们章家手中，如果你有另外半张丹方，那么我们就可以凑齐丹方，仙姑打老儿丹的这个丹方是历代名医修改而成，具有延年益寿的功效，是非常难得的方子，要是能够让这个方子和合二为一，制作出成功的仙姑打老儿丹，绝对是有价无市。”章廉羽道。

　　“既然这样，那就免了吧，我宁愿这个方子毁掉，也没有和章家合作的心思。”林源回头看了一眼章廉羽，淡淡的开口道。

　　章廉羽一直强忍着怒气，见到林源始终不冷不热，再也忍不住冷哼一声摔门而去。

　　看着章廉羽离去，侯继成这才向林源问道：“林老弟，你手中真的有仙姑打老儿丹的丹方？”

　　“不错，不过只有半张，剩下的半张应该在章家手中。”林源点了点头道。

　　“嘶！”

　　侯继成倒吸一口凉气，当真是吃惊不小，昨天晚上他才和林源说起过仙姑打老儿丹，却没想到林源手中竟然有着丹方，虽然只是半张，却也够让她吃惊了。

　　侯继成相信林源手中的半张仙姑打老儿丹的丹方绝对不是市面上的那种普通方子，而是那种真正的经过历代名医改过的丹方，那种丹方才是真正的延年益寿的丹方。

　　侯家同样是杏林世家，侯继成虽然没有见过仙姑打老儿丹的丹方，但是却也听家里的长辈说过，当年清廷保存的丹方绝对是不可多得的神方，是真正拥有改命续命效果的。

　　长生不老之类的自然是不现实，但是仙姑打老儿丹却绝对可以让类似于章元淸或者王博渊这种大限已经差不多的老热多活几年，当然具体的延寿效果要根据个人情况来定，但是多活三五年这是保守的，要是个人体质好一些，效果强一些，多活五到八年乃至十年绝对不算夸张。

　　最主要的是这个丹药并不是一次性的，而是可以长期服用改善体质的，也就是说要是可以长期服用，延寿效果甚至更强。

　　这种丹药不仅仅老年人可以服用，年轻人也可以服用，老年人服用延年益寿，年轻人服用增强体质，延寿的效果甚至比老年人更好。

　　真要说起来，这种延寿改善体质的药方要比那种治病的药方更加珍贵。世上有几个人不惜命，正如刚才章廉羽所说，要是这个方子能够面世，制成真正的仙姑打老儿丹，这种丹药绝对是有价无市。

　　“林源，你是想用着半张丹方要挟章家？”吃惊过后侯继成这才向林源问道，既然林源已经知道另外的丹方在章家手中，那么他刚才就是故意为之，希望章家主动上门相求。

　　“不错，最起码也要和章家谈谈条件。”林源道。

　　要是平常，他和章家一人半张丹方，绝对不存在谁求谁，这种事可以说算是合则两利，分则两弊，只有两家合在一起，才能让丹方复原。但是眼下的情况却不同，章元淸身体不行，大限将至，这种时候自然是章家最需要这个丹方，反之林源他的父母都还年轻，爷爷林颐致已经去世，这个方子早一天复原和晚一天复原对他影响并不大。

　　“林老弟，这个丹方要是凑齐，炼制出丹药，你可不要忘了我啊。”侯继成笑着道。

　　虽然林源手中眼下只有半张丹方，既然已经知道了另外半张丹方在章家手中，那么丹方凑齐基本上毫无悬念，侯继成自然不奢望这个丹方凑齐林源让他抄一份丹方，到时候这个丹方无论是林源还是章家都绝对会视若珍宝，但是要是能从林源这儿拿到成药那也是很不错的。

　　即便是没有见过丹方，侯继成也猜得到这种丹药需要的药材绝对是弥足珍贵的，到时候必然不可能批量生产，即便是林源有着丹方，到时候成药也不会太多，他要早早下手才成。

　　“侯大哥客气了，要是真的能够凑齐，到时候我或许会把丹方公布出去。”林源笑着道。

　　“林老弟，你……你这……”侯继成这一次是真的不知道说什么了，这种丹方的珍贵程度基本上是不用多说，林源竟然想着公布，这是要有多大的气魄啊。

　　“到时候章家要是知道还比气死？”侯继成苦笑不已。最主要的是这个方子并不是林源一人所有，到时候章家也会有，林源要是藏着掖着，章家手中的丹方自然也珍贵无比，林源要是公布了丹方，那么章家手中的方子岂不是成了一张废纸？

　　林源和侯继成说着话，另一边章廉羽正在没人的地方和章正岳通着话。

　　“你确定另外半张丹方在林源手中？”听到章廉羽传来的消息，章正岳很是激动的问道。

　　“应该不会错。”章廉羽道。

　　“小羽，不惜一切代价从林源手中拿到另外半张丹方，告诉他，我们章家愿意和他共享丹方。”章正岳道。

　　“爸，事情没有那么简单，我和林源有矛盾，他不会同意把丹方拿出来的。”章廉羽无奈的道，到了这个时候他也只能实话实说，毕竟这个方子关系到他爷爷章元淸的寿命。


第443章 协和

　　“你是说那个林源和宋家的丫头？”听过章廉羽的解释，章正岳的脸色也严肃的不少，语气变的有些沉重。

　　“爸，去年宋小萌去了江中，不知道怎么和林源认识的，林源对宋小萌很上心，而且宋小萌好像对林源也有意思。”章廉羽苦涩的道：“这一次爷爷前去宋家提亲，宋老已经答应，但是林源却因此对我怀恨在心，所以他是不会把丹方交给我们的。”

　　章廉羽对章正岳说的话虽然有些添油加醋，有故意抹黑林源的意思，但是章正岳又不是傻子，他基本上明白章廉羽的意思。

　　林源和宋小萌应该是情投意合，不过宋老重视门户之见，不怎么待见林源，又凑巧他们章家和宋家结亲，如此算来倒也算是他们章家抢了林源的爱人。

　　杀父之仇，夺妻之恨，章正岳自然知道这是什么矛盾，除非那个林源见利忘义，要不然确实不会和他们章家交好。

　　听到丹方确实在林源手中的时候，章正岳还是很高兴的，之前他并不清楚林源和他们章家的矛盾，因此下意识觉得这是两利的事情，对林源来说，手中有了仙姑打老儿丹的丹方，他就等于有了一条致富的门路。

　　对于仙姑打老儿丹章正岳要比侯继成清楚的多，那可是真真正正延年益寿的良方，要是能够制成丹药，一粒丹药绝对算是有价无市，同时有了这个丹方，他的父亲章正岳就可以延缓几年寿命。

　　可是眼下有了宋小萌这件事，章正岳就知道事情绝对不会那么简单。要是林源是小瘪三，这事倒是好办，问题是林源的医术并不比他的儿子章廉羽差，同时也不算籍籍无名，这样的小年轻绝对前途无量，又怎么可能轻易屈服？

　　当年的林有年就不是轻易向人低头的人，林有年的后人也不是易与之辈啊。

　　微微沉吟了一番，章正岳这才缓缓的道：“这件事我知道了，那个林源你暂时不要去得罪，找时间我亲自和他谈一谈，看看他有什么条件。”

　　“爸，要是林源要求我们章家解除婚约怎么办？”章廉羽问道。

　　经过林源的几次羞辱，章廉羽对宋小萌倒是已经没有了多少好感，反而怀恨在心，也正是因为如此，他才越发的不想放弃这个婚约。

　　不管怎么说，宋小萌也算是大美女，这么一个美女娶回家好好羞辱，到时候不仅仅能报复林源，更能让宋小萌痛苦，该死的小婊子，竟然当着他的面和林源亲亲我我。

　　“哼，希望那个林源不要太过分。”章正岳冷哼一声，心中则很是无力，对他来说章元淸的身体大于一切，要是那个林源最终真的要求章家和宋家解除婚约，章正岳也无可奈何，不过他也清楚，这件事老爷子应该不会同意。

　　第二天早上起来吃过早饭，林源就去了谢志坤的办公室，办公室里面，谢志坤也是刚刚吃过饭，跑了一杯清茶，见到林源进来，急忙笑着道：“小林来了，来，先喝杯茶。”

　　“嗯，很香，谢爷爷您这茶不错。”林源笑着道：“极品大红袍，外面可买不到啊。”

　　“就你的鼻子尖。”谢志坤呵呵一笑，给林源倒了一杯茶，让林源在边上坐下问道：“怎么样，上一周有什么收获？”

　　“收获很大，谢爷爷您选的几个医案都很经典，我是受益良多。”林源笑着道。

　　“我很少带学生，以前收的几个学生我也只是随意指点，基本上没有这么手把手的教过，因此也没有什么经验，这一次担任这个导师，我也是希望你们能学到更多的东西。”谢志坤笑着道。

　　谢志坤行医一生，活人无数，更是出版过不少中医典籍，对中医做出了很大的贡献，一生也受过不少学生，但是他收学生的时候正是担任中央保健委专家的时候，对于大多数的学生也只是抽空指点，比如穆腾军。

　　穆腾军算是谢老的关门弟子，但是谢老却也很少像教导林源和章廉羽这么用心，连续几天绞尽脑汁想医案，帮助林源和章廉羽开拓思路。

　　“谢爷爷您的良苦用心我知道。”林源认真的道。

　　“你能明白就好，只希望这一次的辅导班结束你能有所收获。”谢志坤意味深长的道：“其实真要算起来，你的本事比起一些名家也不遑多让，甚至很多时候有奇思妙想，更是治愈过不少疑难杂症，之前全国青年医生评选的时候，你治疗的那个伤食证患者的病案我也看过，很不错，很经典。”

　　“谢爷爷您就别夸我了。”林源急忙谦笑道。

　　“该表扬还是要表扬的，你的优势很明显，这一点也说明你爷爷很会教徒弟，但是或许是因为你爷爷走的早，你的风格比较狂野，这一点需要注意，这一周我就不让你们研究医案了，真本事从来都不是在书本中学到的，等会儿小章到了，我带你们去协和医院参加一个会诊。”

　　谢志坤和林源说了会儿话，章廉羽就到了，他的手中同样拿着小册子，进了门很是客气的把册子递给谢志坤：“谢老，这是我看过的医案，自己的见解都在上面。”

　　谢志坤拿起册子翻看了一下，满意的点了点头道：“不错，这些医案你的分析都很到位，上个礼拜看来你和小林都很用心，这个礼拜我们就不做这些了，先喝会茶，等会儿你们跟我走一趟。”

　　说着话谢志坤让章廉羽在林源的对面坐下，同样给章廉羽倒了杯茶。章廉羽接过茶杯，看了林源一眼，脸色淡定。

　　谢志坤和林源章廉羽三人喝了会茶，闲聊了一会儿，到了上午十点的时候，他才带着林源和章廉羽一起出了门，三人一起到了协和医院。

　　来到协和医院，协和医院的院长李北人已经带着医院的好几位专家领导在门口等着，见到谢志坤下了车，急忙笑呵呵的迎了上来：“谢老，欢迎您老亲自前来我们协和医院。”

　　“客套话就不要说了，先去会诊室吧，患者的情况我昨天已经大概听说了，今天有什么变化，患者的详细资料都准备好。”谢志坤雷厉风行的道，别看他已经八十岁，但是办事却一点也不拖泥带水，走起路来依旧是龙腾虎步。

　　“资料已经准备好了，就等您老前来。”李北人笑着道。

　　说着话一群人拥簇着谢志坤直接进了医院大楼，林源和章廉羽两人直接被挤到了最后，协和医院的领导和专家可没几个人注意林源和章廉羽。

　　协和医院同样是燕京的大医院，甚至名气还要比燕京医院更大，协和医院的专家放在全国那都是各个邻域的大权威，林源和章廉羽两个小年轻自然被那些专家忽视。

　　这也是前来的是谢志坤，要是换个人，协和医院绝对没有这么大的阵仗，放眼全国，能够让协和医院的一群专家领导重视的名医可不多，一双手都数的过来。

　　林源和章廉羽两人跟在一大群专家和领导身后默不吭声，章廉羽不愿意再和林源说话自取其辱，林源自然也懒得搭理章廉羽。

　　两人正走着，前面的专家队伍里一个人突然放慢了脚步和林源走到了一起，笑着向林源招呼：“小林你也来了。”

　　“高老。”林源急忙笑着向对方打招呼，之前他跟着谢志坤倒也没有注意到人群中的高文良。

　　协和医院的一大群专家领导没几个人会注意和谢志坤一起前来的林源和章廉羽，但是高文良之前却一眼就看到了林源，对于林源高文良是很欣赏的。

　　加上林源在全国青年医生评选活动时候治疗的病案，再有康长青孙子的事情，高文良对林源的本事那是清清楚楚，别看林源年轻，但是医术和手段绝对不在他之下。

　　“跟着谢老来开开眼。”林源笑着道。

　　“这一次谢老是辅导班的导师，看来是特意奔着小林你去的，之前谢老可是从来不去辅导班担任导师的。”高文良笑着道。

　　“高老您说笑了，谢老怎么可能是为了我。”林源急忙谦笑道。

　　“别人不清楚，我可是清楚，小林你的本事其实已经算是有了名家之风，欠缺的也就是年龄和资历。”高文良笑道，对于林源他是毫不吝啬赞美之词。

　　高文良和林源说笑，边上的章廉羽听的却是胸口憋闷，差点吐血。作为燕京土生土长的杏林世家传人，章廉羽自然认识高文良，虽然他和高文良没有说过话，但是却也知道高文良的身份。

　　高文良是协和医院的中医专家，算是协和医院中医方面的顶梁柱，论名气虽然比不得关泽林，但是却也绝对可以和他的爷爷章元淸比拟，这么一位中医权威，对林源竟然如此赏识，这让他情何以堪。

　　此时他就和林源走在一起，高文良对他这位章家传人不闻不问，却和一位江中小县城来的小郎中有说有笑，这件事要是传出去，岂不是告诉所有人，他章廉羽压根就比不过林源？


第444章 章廉羽的激将

　　林源和高文良一路说着话，谢志坤被一群医院的专家和领导拥簇着，一直到了一间宽大的会诊室，进了会诊室，谢志坤在圆桌的主位坐下，其他一群人这才依次落座。林源和章廉羽两人最为年轻，坐在了末座。

　　等到一群人坐定，就有一位身穿白大褂的青年医生拿着病历放在了每一位医生的面前，林源和章廉羽的面前同样放了一份儿。

　　等到每个人的面前都放好病历，谢志坤这才开口道：“大家先看一下患者的情况，然后再发表看法。”

　　谢志坤说过话，众人都开始翻看面前的病历，在场的大多数专家基本上都是协和医院的专家，因此基本上都了解这个病案，唯独林源和章廉羽两人初来乍到不太清楚，因此林源和章廉羽看的也很仔细。

　　患者是女性四十多岁，下班开车回家的时候发生车祸，当场昏迷，被送到医院之后已经生命垂危，被诊断为脑外伤，经过协和医院二十多天的治疗，仍然神志不清，好在呼吸正常，口舌偶尔可以活动，这么长时间一直靠偶尔喂食一些流汁类饮食和输液维持生病。

　　患者除了口舌可以活动之外，四肢除了右手可以活动，左手和左下肢根本不能动，这么长时间医院把所有的措施都用上了，治疗效果却不太理想，因此外科主任建议实施中医治疗，谢志坤得知情况之后，这才决定带着林源前来。

　　此时在场的中医名家除了谢志坤还有高文良，高文良本就是医术精湛的中医名家，谢志坤又是鼎鼎大名的大国手，今天算是有中医参与之后对患者的第一次会诊。

　　过了十多分钟，见到林源和章廉羽都已经看过了患者的病历，谢志坤这才开口问道：“大家有什么意见可以说一说。”

　　“谢老，患者的大概情况我们已经了解了，具体情况还需要检查过患者才能判断。”章廉羽首先开口道。

　　章廉羽这么一开口，现场的所有人目光顿时转移到了章廉羽身上，谢志坤笑着介绍道：“这位是去年评选的全国十佳优秀青年医生章廉羽，章家的长孙。”

　　“章家的那位年轻后生？”听到谢志坤的介绍在场的不少人都轻声惊呼，章廉羽本就是燕京人，去年一年在燕京也治愈了不少疑难杂症，也算是小有名气。

　　之前章廉羽和林源跟在后面，一些人看到章廉羽和林源年轻，下意识的以为两人是谢老的助手之类的，并没有在意，此时谢志坤开口介绍，这些人才知道感情这位年轻人就是燕京章家那位厉害的后生。

　　“原来是章老爷子的孙子。”李北人笑道：“章家章廉羽我可是早就听说过了，年纪轻轻医术了得，深得章家祖传。”

　　“李院长说笑了。”章廉羽急忙笑道，虽然嘴上谦虚，但是他的心中却很是高兴，看来自己的名气还是不小，协和医院的院长都知道他。

　　“这位也是去年全国十佳优秀青年医生，江州省的林源，同样是很不错的年轻医生。”谢志坤继续笑着介绍。

　　相对于章廉羽，林源的名气在燕京那就显得籍籍无名，全国十佳优秀青年医生的名头对于大多数人来说虽然响亮，但是对于协和医院的这些领导和专家来说那就显得有些不够看，若不是高文良早就知道林源的本事，也绝对不会重视林源。

　　虽然没听过林源，但是看在谢志坤的面子上李北人还是很客气地笑道：“欢迎林医生，这一次有两位优秀的青年医生参与会诊，想必这一次的会诊一定会有不错的方案。”

　　“李院长谬赞了，有谢老在，我们这些后辈也只有跟着学习的份儿。”章廉羽谦笑道，心中却更加得意，介绍他的时候李北人明显知道，然而对于林源李北人却并不知道，这让他很是高兴。

　　“小章说的不错，我们先去看看患者。”等到几人客套完毕，谢志坤这才开口道。

　　“谢老这边请。”李北人前面带路，一群人出了会诊室，直接到了不远处的一间病房，病房属于重症病房，一群人进了病房都尽量保持沉默，谢志坤先上前自己的给患者做了检查，然后林源和章廉羽这才分别上手，等到林源和章廉羽检查过后高文良同样上前检查了一番，然后一群人就出了病房，至于其他医生早已经检查过患者的情况了，倒也不用一一上手。

　　一群人重新在会诊室坐定之后，谢志坤这才发问：“患者大家已经看过了，有什么看法？”

　　谢志坤的话音落下，章廉羽就首先开口道：“患者脉象弦数，舌苔干腻，这是头脑受伤，淤血阻络的表象，当务之急应当醒脑活血通络。”

　　不得不说章廉羽还是很有水平的，如果他能改掉自己自负的毛病，单论医术，绝对不在翟松明之下，这一席话说下来，不仅仅谢志坤和高文良很是赞许，就是林源也无可挑剔。

　　谢志坤满意的点了点头道：“既然小章你认为应当醒脑活血通络，那么就拟方子吧。”

　　章廉羽微微一笑，没有急着拟方，而是看向林源道：“不知道林医生有什么想法？”

　　“我和章少的想法一样，当务之急患者确实需要醒脑活血通络。”林源淡淡的道。

　　“呵呵。”章廉羽微微一笑，没有再说话，而是提笔写了一张药方然后递给林源道：“我的这个方子还希望林医生指正。”

　　林源斜眼看了章廉羽一眼，然后看向章廉羽开的方子，章廉羽的方子开的很好，开的是清代医家王清任所著的《医林改错》中的通窍活血汤家郁金、莒蒲和成药至宝丹一起煎服。

　　虽然林源不待见章廉羽，但是对于章廉羽的方子却无可挑剔，患者的情况在西医看虽然麻烦，但是在他们几位中医眼中却也不算多么复杂，主要是章廉羽和他都不是一般的小年轻，两人都有扎实的根底，论医术绝对不比一般的名家差，谢志坤和高文良两人自然不用多说，患者的情况即便是让林源自己开方，他也会开出这样的方子。

　　“很好，很不错，即便是我来开方也就这个样子。”林源满意的评价道。

　　“还请谢老指正。”章廉羽微微一笑，然后把方子让人递给谢志坤，谢志坤接过药方看了一遍，同样很是满意的点了点头：“这个方子不错，就按照这个方子抓药。”

　　眼见谢志坤已经同意抓药，章廉羽却笑着道：“谢老，林源的本事可是在我之上呢，他或许有更好的办法。”

　　谢志坤闻言看了章廉羽一眼，刚才一开始章廉羽就一直在挑衅林源，这一点谢志坤看在眼中，他对章廉羽的这一点也很是不满，只是当着这么多人他也不好多说，没想到章廉羽此时竟然还不罢休。

　　患者的情况谢志坤自然也很清楚，别说林源来开方，就是他来开方也绝对不见得就比章廉羽的这个方子好多少，此时章廉羽故意捧高林源，目的不言而喻。

　　“林医生要是有更好的办法就说出来，患者早一日康复，也能早一日减轻痛苦。”见到章廉羽如此捧高林源，李北人也顺势说道，这倒不是他和章廉羽是一伙，而是他并不懂中医，而且也很想知道林源究竟有没有别的办法。

　　今天这个病案林源原本是不打算出风头的，没想到章廉羽步步紧逼，他也索性懒得藏私了，淡淡的开口道：“章少的方子确实无可挑剔，不过患者要是采用针灸，效果或许更好一些。”

　　“针灸？”

　　听到林源的话，章廉羽差点笑出声来，患者的情况如何，刚才他已经细细推敲，他那个方子可以说绝对是最佳的治疗方案，至于针灸自然是有效的，但是对于这个病案来说却绝对没有他的药方效果好。

　　针灸和汤剂本来就是相辅相成的，并没有什么高下之分，不能说针灸比汤剂强，也不能说汤剂比针灸强，他都是中医的治疗办法，不同的病症采用不同的方法治疗效果自然不同，这个病症针灸的效果绝对不大。

　　之前章廉羽一直询问林源，目的就是为了在这么多人面前让林源丢人，没想到林源竟然受不了他的激将，说用针灸效果更好，这简直就是自取其辱。

　　“既然林医生有更好的办法，那么不妨先用林医生的办法试试，针灸或许可以立竿见影。”章廉羽道。

　　“谢老您看？”李北人看向谢志坤，无论是章廉羽还是林源其实他都是信不过的，他只信得过谢志坤。

　　“小林，那你就试试？”谢志坤看向林源，别人不知道林源的针灸水平，谢志坤却是知道的，林源精通烧山火和透心凉，好像还懂得阎王针法，在针灸方面即便是针王田渊博也比不过。

　　要是一般的针灸对这个病症或许效果不大，但是倘若林源施展极致针法，或许还真的有可能有立竿见影的效果。

　　“好吧，那我就先给患者针灸一下试试。”林源点了点头，一群人纷纷起身，再次向病房走去。


第445章 金针度穴

　　重新回到病房，病房里面的患者家属急忙迎了上来：“李院长。”

　　“陈先生，我们已经商议好了治疗方案，可以用中医治疗，针灸和汤剂辅助，现在先要给患者进行针灸。”李北人耐心的向患者家属解释道。

　　“李院长，我们相信您。”患者家属急忙道，协和医院可是燕京乃至全国有名的大医院，这一次的情况又是李北人这样的大院长亲自关注，患者家属还是比较满意的。

　　“林医生，那就麻烦你了。”和患者家属协商好之后，李北人这才向林源道。

　　“放心吧，我会尽力的。”林源向李北人点了点头，同时让护士拿来酒精，然后伸手在自己的手腕上一抹，一根明晃晃的金针就出现在了他的手中。

　　看到林源拿出的八寸多长的金针，高文良的瞳孔下意识就是一缩，谢志坤的脸色也郑重了不少，连带章廉羽的脸色也变得有些不同。

　　在场的几位中医人都是行家，特别是谢志坤和高文良，行医数十年，自然知道金针意味着什么，而且还是这么长的金针，施针难度可想而知。中医针灸大多用的是银针，而且从针灸用针的长度也能看出一个人针灸的水平，针越长越细，质地越软，针灸的时候难度自然越大。

　　谢志坤是知道林源的本事的，但是从没见过，高文良还是第一次见，他只知道林源诊断和方剂方面造诣很深，却没想到林源在针灸方面的造诣也如此厉害，要是林源真的能够用这么长的金针针灸，那么林源的针灸水平绝对不会低。

　　高文良谢志坤几人心中清楚，但是其他人并不清楚，特别是之前的患者家属，看到在场这么多老专家，出手的竟然是一位小年轻，不由的有些不悦。

　　“李院长，针灸的是这位小医生？”患者的丈夫向李北人问道。

　　“陈先生，这位林医生是今年评选的全国十佳青年医生，医术很是了得。”李北人介绍道。

　　听到李北人的介绍，患者的丈夫虽然还是有些不放心，但是却没有再说什么，毕竟在场这么多的专家，想必不会出现什么意外。

　　等到护士拿来酒精，林源小心的给金针消了毒，这才凝视着病床上的患者，伸手解开了患者身上的被子。揭开患者身上的被子之后，林源一只手在患者身上摁着，一手拿着金针，眼睛微眯。

　　“小林，不需要解开患者的衣服？”边上的高文良问道，虽说医者父母心，但是患者毕竟是女人，针灸的时候患者穿着衣服，施针的难度可是很大的。

　　林源没有吭声，一只手慢慢滑动，突然握着金针的手腕一动，手中的金针就扎了下去，直接扎到了患者的左腿根部，手中金针迅速捻动，然后又迅速拔出……

　　“嗡！”

　　随着林源连续三针，他的手腕一晃，手中的金针突然一阵嗡鸣，金针迅速的刺进患者的胸口部位，林源的手指迅速的松开，金针的尾部剩下三寸左右长短，竟然在剧烈的晃动。

　　“颤尾针法？”

　　高文良大吃一惊，金针度穴这样的手段他以前只是听闻，从来没有见过，即便是被誉为一代针王的田渊博也不会金针，没想到今天他竟然在林源的手中看到了这个绝技。

　　“好！”

　　谢志坤也禁不住低声喝道，作为一代国手，谢志坤的水平自然不用说，但是在针灸方面他也自问绝对比不过林源，金针度穴、颤尾针法、烧山火、透心凉这样的针法绝技往往都是不传之秘。

　　内行看门道，外行看热闹，谢志坤和高文良此时是心中吃惊，边上一群不怎么懂针灸的协和医院的专家和领导此时也是燕京圆睁，他们虽然不懂什么金针度穴，但是他们也能看得出林源的厉害，此时一根金针在林源的手中宛然成了一条金色的金龙，随着他的手腕飞舞。

　　“金针……”

　　章廉羽此时已经无语了，他怎么也没有想到林源竟然懂得如此厉害的针灸绝技，这样的针灸手段绝对已经达到了巅峰。

　　作为杏林世家出身的章廉羽，他自然更加清楚这样的针灸手段意味着什么，林源即便是不懂别的，单单依仗这一手针灸手段，就绝对可以成为世界瞩目的名医。

　　一招鲜吃遍天，别说林源这样的针灸绝技，国内仗着一些秘法或者秘方发家致富的人多的是，那些所谓的秘方和秘法在林源这样的手段面前简直就是小儿科。

　　眼下杏林界除却几位国手之外，哪一位中医名家最吃香，自然是针王田渊博，甚至在某些程度上讲，关泽林这位新晋的大国手也绝对比不过田渊博，田渊博绝对可以称之为针灸方面的大国手，然而林源的针灸技艺还在田渊博之上。

　　在众人吃惊的眼神中，林源手中的金针再一次从患者的眼角缓缓刺了进去，金针缓缓蠕动，就像是一条金色的小蛇，在林源的手中是如此的灵活。

　　“咳咳！”

　　随着林源金针的缓缓拔出，躺在病床上一直双目紧闭的患者突然发出一声轻咳，手指轻轻的动了一下。

　　“呔！”

　　林源突然一声低喝，金针突然刺进患者的人中，在人中轻轻一转，患者紧闭的双眼竟然缓缓的睁开了，虽然眼神看上去很是茫然，但是确确实实是睁开了。

　　“呼！”

　　林源深深出了一口气，收了金针，退到了边上，患者的丈夫急忙迎了上去，看着睁开眼睛的患者脸上全是吃惊和激动。

　　“醒了，竟然醒了。”边上的一群医生同样是满脸激动，患者送来医院已经块一月了，这么长时间患者口舌和右手虽然也会偶尔动一下，但是却从来没有睁开过燕京。

　　“阿娟……”

　　患者的丈夫激动地喊道，随着患者丈夫的喊声，患者茫然的眼珠子轻轻的转动了一下，喉咙发出一声低响，右手突然伸出，一把抓住了丈夫的手掌。

　　“阿娟……”看到这一幕，患者的丈夫更是激动的眼眶含泪。

　　“不着急，患者刚刚醒，精神状态还比较模糊，让她睡一阵，下次醒来就好多了。”林源此时已经收好了金针，走上前缓缓的道，说着话他伸手在患者的太阳穴轻轻揉了揉，患者睁开的眼睛再次缓缓闭上，脸上露出一丝舒服的表情，沉沉的睡去。

　　“林医生，谢谢您。”患者的丈夫一把抓住林源的双手，激动的感谢道，此时他的妻子虽然没有说一句话，但是刚才突然醒来，这无疑是很好的现象。

　　对于很多昏迷不醒的患者来说，最难的就是清醒，往往一旦清醒一次，就有可能清醒第二次，第三次，而且一次情况回比一次好。

　　“这都是我应该做的，不用客气。”林源微笑着道，此时他的脸色微微有些发白，刚才的针灸消耗了他不少心神。

　　金针度穴，很多小说中都有吹嘘，说什么依仗内功或者气功行针，这些自然是吹嘘，但是真正的金针度穴却绝对要灌注精气神，所以对一个人的精神消耗是很大的。

　　气功这个东西自然是不存在的，内功也是扯淡，但是内练一口气外练筋骨皮的说法却是有的，内练一口气其实就是呼吸吐纳配合，这样比起单纯的练肌肉要强得多，林源从小联系八卦掌，自然也懂得呼吸吐纳之法。

　　这个呼吸吐纳之法自然没有想象的那么神奇，其实也就是正确的呼吸，这就好比两个人打架，一个人的体力自然是有限的，要是不懂呼吸吐纳，力气再大，一会儿就气喘吁吁，要是懂得配合呼吸，就能增加肺活量，不容易大喘气，而且可以配合全身的力道，这些其实都是老祖宗总结出来的东西。

　　“小林，你没事吧？”看到林源脸色有些发白，高文良很是关切的上前问道，今天他算是彻底开了眼了，见识到了金针度穴，见识到了如此精湛的针灸绝技，可真是不枉此生。

　　之前他对林源算是单纯的看重，眼下对林源可不仅仅是看重，更是眼热，作为中医名家，高文良对于这种基本上难得一见的绝技自然也是见猎心喜，即便是他现在年纪大了不见得能学会，但是和林源交流一番，却也绝对可以受益匪浅。

　　“没什么大碍，就是精神消耗有些大，休息一会儿就可以了。”林源微笑着道。

　　“小林辛苦了。”李北人也急忙上前道：“今天我算是开了眼了，这么厉害的针灸技艺简直让人难以置信，不知道小林你之前在哪个医院上班，要是不介意，就来我们协和医院嘛。”

　　李北人是真的动心了，他们协和医院虽然算是全国有名的大医院，专家名医不少，但是像林源这么厉害的针灸高手却没有，要是能把林源招揽到他们协和医院，那对他们协和医院来说绝对是大好事。

　　“谢谢李院长的好意，我现在在江中还有不少事情放不下，要是有机会一定前来协和医院，希望到时候李院长不要不认识我。”林源开着玩笑。

　　“怎么会呢，我们协和医院的大门随时为你大开。”李北人笑着道。

　　听着李北人和林源的对话，边上的章廉羽只觉得心中苦涩，就像是吞了一直苍蝇一样恶心，原本他是打算恶心林源的，没想到却帮着林源在协和医院打出了名气，让李北人对林源青睐有加。


第446章 北江王

　　“李院长，患者虽然已经清醒了一次，但是要想彻底恢复还是要配合汤剂治疗，章医生开的方子还是很不错的，可以让患者持续服用。”林源客气的向李北人说道。

　　虽然他很讨厌章廉羽，但是治病救人却不能怄气，在这一方面林源还是很大度的，他不可能因为讨厌章廉羽而拒绝章廉羽的方子，拿患者的健康开玩笑。

　　“谢谢林医生提醒，您和章医生都是很年轻的优秀医生，你们这样的人才我们协和医院可是大力欢迎。”李北人笑着道。

　　章廉羽站在边上脸色更加的不自然，之前他几乎是一直在针对林源，然而这个时候林源却显得很是大度，这从另一方面更加衬托出他的小肚鸡肠。

　　一群人从会诊室出来，谢志坤就带着林源和章廉羽告辞，李北人等人一直把谢志坤和林源几人送到医院门口，目送着林源三人上了车这才转身回了医院。

　　林源三人回到医院已经是中午饭点了，谢志坤今天见识到了林源的针法绝技，显得很是高兴，三个人一边往学校里面走，他一边笑着道：“正好饭点了，我们今天就一起吃个午饭，顺便说说之前的病案。”

　　能和谢志坤一起吃饭，怎么也算是荣幸，无论是林源还是章廉羽自然都不会拒绝。

　　谢志坤虽然也在燕京医科大的食堂吃饭，但是却有着小单间，林源和章廉羽今天也沾了谢志坤的光，不用在外面和一群人挤在一起。

　　小单间有着偏门，三个人进了单间，就有人开始上菜，饭菜和外面的没什么太大的区别，不过却不是盘子，而是碟子，几个小菜放在桌上，四菜一汤很是不错。

　　三人一边吃着饭，一边说着中午的医案，中午的患者昏迷不醒的主要原因是因为头部脉络受到严重冲击和挤压所知，当时章廉羽其实已经分析的很到位，用了通窍活血为主的方子，至于林源的针灸则完全是章廉羽当时一味的想要看林源出丑，林源这才展示了手段。

　　谢志坤教授林源和章廉羽自然是以务实为主，林源的针灸手段绝对不是一般人学的会的，也不是一朝一夕可以学的会的，那种手段绝对算是特例，因此只能算是个人绝技，不适合普及，因此章廉羽当时的治疗方法才算是主流。

　　谢志坤根据患者的具体情况，详细的给林源和章廉羽说了为什么那么用药，详细的分析了患者之后的病情变化。

　　虽然对于中午的病案，林源和章廉羽两人都已经诊断清楚，但是谢志坤却从当时的医案延伸，向林源和章廉羽详细的说了类似病案的诊断和治疗，也算是举一反三。

　　一连几天，谢志坤每天都带着林源前去燕京的各大医院，要么是燕京医院，要么是协和医院，亲自参与一些疑难杂症的会诊，有些时候虽然不一定需要林源和章廉羽两人亲自治疗，但是在一些复杂病症的会诊室旁听，也绝对可以让两人收获不少。

　　不知不觉又是一周，礼拜六下午林源约了宋小萌晚上一起吃晚饭，他换好衣服刚刚来到学校门口，一辆黑色的路虎就停到了他的面前，车窗摇下，章正岳探出头来：“林源，不介意和我聊一聊吧？”

　　林源看了一眼章正岳，沉吟了一下点了点头打开车门上了副驾驶道：“我等会儿还有事，就在边上说吧。”

　　章正岳开着车到了一处比较安静的地方停稳，打开车窗然后摸出烟盒拿出一根烟递给林源。

　　“不好意思，我不抽烟。”林源笑着拒绝，他平常抽烟并不对，属于可抽可不抽的类型，除非真的心烦，要不然基本不怎么抽烟。

　　“不抽烟是好习惯。”章正岳微微一笑，拿起打火机自己点燃，深吸了一口这才道：“林源，我想你应该知道我为什么事情找你吧？”

　　“是为了仙姑打老儿丹？”林源也不拿捏，直接问道。

　　“不错。”章正岳点了点头道：“如果我没有猜错，你们林家也算是御医之后，和我们章家也算有些渊源，当年你们林家的祖上和我们章家的祖上也算是在一起共事。”

　　林源微微一笑没有吭声，真要说起来他们林家和章家确实有些渊源，不过这个渊源却不算什么好关系，而是世仇，不过时隔多年，过了这么多代，当年的事情不提也罢。

　　见到林源不接话，章正岳再次抽了一口烟，缓缓的道：“多的话我也不多说了，这个丹方的价值我想你很清楚，当年这个丹方一分为二之后，这个丹方也算是废了，如今你我这边各有半张丹方，是合则两利分则两弊的事情，即便是除却利益不提，这么珍贵的方子你难道忍心看到它就这么浪费而不能用来治病救人？”

　　“章先生，你能来找我，想必应该知道我和你们章家眼下的情况，这个丹方自然是珍贵，但是我却不着急，想要这么简单的从我这儿知道另外半张丹方的信息可不成。”林源直言道。

　　“我知道你和小羽的事情，说罢，你有什么要求？”章正岳也不拐弯抹角了。

　　“章家解除和宋家的婚约，我就把丹方拿出来。”林源道。

　　“你应该知道这是不可能的，这件事是老爷子亲自订的，即便是我同意老爷子也不会同意。”章正岳道：“林源，你是聪明人，那就说点实在的东西，想要多少钱，什么好处尽管开口，只要我们章家拿得出来。”

　　“那就没得谈了。”林源呵呵一笑道：“对我来说除了这个条件，章家也没有什么值得我的惦记的东西，仙姑打老儿丹虽然珍贵，但是我等得起，十年之后我相信章家依然会同意和我合作。”

　　章正岳脸色一僵，十年？别说十年，最多一年，估计他的父亲章元淸就支撑不住了，到时候章元淸去世，他们章家得到丹方虽然也有意义，但是和现在比起来作用可就差远了，那个时候是纯粹的利益，这个时候却可以救他父亲的命。

　　“林源，我可以帮你试一试，但是老爷子是否同意我就说不准了，我希望你不要太过分，你和小羽的事情我不想搀和，作为医生要有恻隐之心。”沉吟了一会儿，章正岳这才缓缓的道。

　　“我相信只要章先生有诚意，我的要求并不过分，章先生应该知道小萌和我的事情，与其给自己的儿子找一个不喜欢他的儿媳妇，还不如让章老爷子多活几年，那个时候章老爷子四世同堂岂不更好？”林源笑着道。

　　虽然他也知道这个要求章家同意的可能不大，但是他也必须尽量争取，这个机会是他眼下唯一的机会，错过了这一次，再想让章家让步就千难万难了。

　　林源从章正岳的车上下来走到学校门口附近，远远的就看到宋小萌的车子在边上停着，看到林源从不远处的另一辆车上下来，宋小萌不由地问道：“有人找你有事？”

　　“是章正岳。”林源答道。

　　“章正岳？”宋小萌的呼吸都急促了些：“他答应你的条件了吗？”

　　“怎么可能那么容易。”林源苦笑一声道：“这件事最终还要章老爷子拿主意，章正岳并不能作数，不过我暂时并没有松口。”

　　“希望章家老爷子能够答应。”宋小萌楠楠道。

　　“放心吧，没人能阻止我们在一起。”林源呵呵一笑，伸手摸着宋小萌光滑的脸颊：“不想这个了，我们先去吃饭。”

　　宋小萌开着车一直到了国都食府门口才停稳车，林源看着外面的国都食府笑道：“我们两个人吃个饭不用这个奢侈吧？”

　　“放心吧，有人请客。”宋小萌呵呵一笑，打趣道：“没想到你个大男人竟然这么会过日子。”

　　说着话宋小萌打开车门下了车，把车钥匙递给了车童，林源也跟着下了车，两人进了国都食府，宋小萌说了包间号，两人一直被领着进了包间。

　　推开包间的门，林源就看到季开阳坐在包间里面，季开阳边上还有一位三十多岁的胖子，胖子脸上肥嘟嘟的，眼睛很小，一边和季开阳说话还一边笑着，笑起来他的小眼睛几乎看不见。

　　“林源和小萌来了。”见到林源和宋小萌进了包间，季开阳急忙起身招呼，季望楼边上的胖子也急忙起身。

　　“嘿，这不是北江王嘛，什么时候来的燕京？怪不得大头兵今天这么大气，国都食府请客，原来是有北江王在。”宋小萌笑呵呵的看着季开阳和胖子打趣道，看得出她也认识这个胖子。

　　“宋大小姐您就别打趣我了，叫我周胖子就行，北江王我可担当不起。”胖子笑呵呵道。

　　“林源，来，我给你介绍一下，这位是周经纬，北江省大名鼎鼎的人物，人称北江王。”季开阳笑着给林源介绍道，同时也向胖子介绍着林源：“这位是我的好兄弟，同时也是宋大小姐的男朋友林源林医生。”

　　“呸，谁是我男朋友了，我还没认可呢。”宋小萌脸色一红，呸骂道。

　　“林先生您好，很高兴认识您，您可别听季少和宋小姐乱说，叫我周胖子就行。”胖子呵呵一笑，急忙向林源伸出手来，季开阳和宋小萌是什么人胖子自然清清楚楚，林源更让季开阳说是好兄弟，又是宋小萌的男朋友，胖子可是丝毫不敢怠慢。


第447章 手法

　　“很高兴认识周先生。”林源也笑着伸出手去，和周经纬握在了一起，胖子的名字他并没有听说过，不过胖子能够认识季开阳，并且被季开阳和宋小萌戏称“北江王”，应该也来头不小。

　　宋小萌看出林源没有想到胖子是谁，凑到林源耳边轻声解释道：“林源，胖子的名字你没有听说过，北江省的威龙你总听说过吧，胖子就是威龙背后的老板。”

　　听到宋小萌的解释，林源这才吃了一惊，北江省的威龙他自然是听说过的，威龙集团可是东三省赫赫有名的保安公司。

　　眼下全国各地的保安保镖公司并不在少数，但是能够把规模做到威龙那么大的绝对没有，威龙可以说是国内最早的几家保安公司之一，如今分公司遍布全国好几个省份，几十个城市，整个威龙旗下的保镖保安上万人。

　　很多人听到保安公司，或许都有些不以为意，小小的保安公司即便是再了得也就那样，怎么可能和真正的大集团公司相比？

　　这么想的人其实就大错特错了，所谓的保安公司可不是一般意义上的保安公司，一些不入流的保安只需要直接招聘，但是经过保安公司培训的保安没几个是简单的，很多都是上流社会老总的私人保镖，身手很是了得。

　　威龙集团更是其中的佼佼者，威龙集团旗下的保安很多都是退伍军人，是跟踪潜伏方面的老手，每一个都是格斗高手，一个人打四五个普通人绝对不在话下。

　　威龙集团提供的业务更是多不胜数，除了正常的保安服务之外，还有高级保镖，每一位高级保镖都身价不菲，绝对不是一般人雇佣的起的，威龙集团每年至少都有数亿元的进账。

　　要是一般的保安公司还好说，到了威龙集团这样的级别，背后没有深厚的人脉绝对是不行的。单说威龙集团，旗下上万保安，身手厉害的保镖更是上千人，其中有不少都是部队退伍的兵王，这些人聚集在一起绝对是不可忽视的能量。

　　说句不客气的，胖子一个电话，就可以召集上万人，而且每一位都不是普通人，这么大的能量要是没有一定的背景，早就被人一锅端了。

　　知道了胖子的真实身份，林源这才明白为什么季开阳和宋小萌称呼胖子是北江王，有着上万打手，背后又有不菲的能量，这样的人还确实可以称之为北江王。

　　在别的地方不敢说，在北江省，胖子想要找一个人，绝对要比警察方便的多，想要对付一个人也绝对要比一般人容易，在北江，胖子绝对是横着走的角色。

　　“林源，以后要是有人给你玩阴的，尽管找胖子，胖子可是大能，手底下能人无数。”季开阳笑呵呵的道。

　　“季少你就别打趣我了，我不过是老老实实的生意人。”胖子呵呵笑道。

　　林源看着胖子笑的人畜无害，要不是刚才听了宋小萌的解释，还会真以为胖子是什么善茬，知道了胖子的身份，林源心中明白，别看这个胖子笑起来人畜无害，但是谁要是惹上他，绝对会吃不了兜着走。

　　胖子其实也算是燕京豪门出身，正儿八经的红三代，只不过他的父母去世的早，之前一直跟着爷爷生活，也是在玉泉山长大的，前两年胖子的爷爷也去世了，周家也就剩下胖子一根独苗。

　　季开阳和胖子关系不错，当时在玉泉山的时候胖子就很照顾季开阳，宋小萌和胖子其实并不算熟，仅仅几面之缘。

　　胖子的爷爷去世，胖子最大的靠山已经没了，再加上周家人丁不旺，胖子如今已经不比往昔了，燕京的不少公子哥现在都不怎么鸟胖子，唯独季开阳对胖子依旧如故，两人关系很好。

　　胖子因为从小父母过世，性子也比较倔强，别看整天笑呵呵的，其实并不是善茬，二十多岁的时候仗着家里老爷子的关系收留了一些退伍的军人组建了一个保安公司，没想到越做越大，如今已经一发不可收拾，虽然很多人眼下瞧不起胖子，但是却没几个人敢招惹胖子。

　　没有家里的老人护着，胖子在某些方面虽然有些短板，但是一般的小打小闹却绝对没人和胖子较真。

　　“林源，周大哥从小对我很照顾，我们的关系很不错，这一次周大哥遇到点小麻烦，我这才叫你过来看看。”玩笑过后，季开阳这才郑重的向林源道。

　　“季大哥你这么说就见外了，周大哥既然是你的朋友，那就是我的朋友，周大哥的事情只要我帮的上忙，一定尽力。”林源笑道。

　　“嗨，说出来都丢人。”胖子尴尬的一笑道：“实不相瞒，胖子我前几天栽了，被人动了手脚，平常看上去没什么事，但是每天晚上睡觉的时候都全身发疼，疼得时候真是恨不得死了算了。”

　　林源听过当下就是眼睛一眯，伸手拉起胖子的一只手，三根手指搭在了胖子的手腕上，足足过了五分钟，林源这才轻轻松开道：“周大哥，你这是遇上高手了。”

　　“谁说不是呢。”胖子苦笑一声道：“对方一个人生生的打的我五六个人毫无招架之力，我自己更是被对方下了阴手，这次我回燕京，就是想找人帮我解决隐患，这个罪真不是人受的。”

　　“林源，周大哥的情况你看出来没有？”季开阳问道。

　　“有点眉目，周大哥应该是被人用特殊的手法打伤的，体内不仅仅有着淤血，更是经脉错位，每天晚上凌晨都会全身发疼，疼入骨髓，持续一个小时。”林源道。

　　“对，就是这个样子，疼的时候我真是受不了，这才五天，要是继续下去，我真不知道我那一天会崩溃。”胖子道。

　　“对方用这种的特殊手法，必然是有所求吧？”林源问道。

　　这种手法林源虽然不是很清楚，但是手段其实和他当初对付永辉拳社的高忠民其实是一样的。

　　当时林源救了王占军，和永辉拳社的人对上，被永辉拳社的人砸了诊所，为了避免以后麻烦，林源和王占军特意找上了高忠民，用特殊的手法把高忠民打伤，逼迫高忠民服软。

　　同样的道理，胖子被人用特殊的手法打伤，对方要么也是有所求，要么就是和胖子有大仇，要不然没必要用什么手法。

　　“对方确实是有所求。”胖子点了点头道：“对方有个仇人，他的仇人知道对方的身手厉害，害怕对方报复，雇佣了我们公司几位高级保镖贴身保护，对方虽然身手了得，但是一个人也不可能是我们公司几个高级保镖的对手，因此他总是找不到机会报仇，没机会下手，他就把目标打在了我的身上，趁我身边人手不足的时候找到我，给我下了阴手，希望我把那几个高级保镖撤回来，可是我和人家已经签了合约，合同没到期，我怎么好单方面毁约？”

　　“林老弟，我就托大叫你一声林老弟，行有行规，我是干这一行的，自然要讲信誉，要是这一次我毁约，把人撤回来，那么下一次呢？我这个公司还开不开了？”

　　“这个我理解。”林源点了点头。

　　“林源，周大哥的情况你有没有办法解决？”季开阳问道。

　　“暂时缓解痛苦我自然是能做到，但是想要一劳永逸却不容易，要知道这种特殊的手法往往都有不传的法门，施展的手法不同，治疗的方法就不同，一个不好反而会弄巧成拙。”

　　林源解释道。

　　季开阳虽然也是当兵的，但是毕竟不是习武之人，现在习武的人已经很少了，但是中国这么大总有一些正宗的武术传人。武术和中医一样，发展了数千年，自然也有着不少的门道，一些特殊的法门就是经过很多人实验研究出来的，往往特殊的手法就需要特殊的手法化解。

　　对于大多数的手法，林源都能化解，不过胖子的情况很特殊，对方用的手法林源也没见过，因此不敢贸然出手，要是一个不好弄巧成拙就糟糕了。

　　“难道周大哥就只能答应对方的要求？”季开阳道。

　　“这样吧，我暂时先缓解周大哥的痛苦，等我辅导班结束，陪周大哥去一趟江北，见一见对方摸一下对方的路数，只要清楚了对方的路数，周大哥的情况我就敢出手。”林源沉吟了一下道。

　　“林老弟也是练家子？”听林源这么一说，周经纬吃惊的问道。

　　“练过几年八卦掌。”林源笑道。

　　“林老弟，虽然你也练过，但是我还是不能让你冒险，对方的身手很厉害，我公司的高级保镖可都是兵王，三个才能拦得住对方，一般的保镖五六个也不是对方的对手，你要是吃了亏，我怎么向季少交代。”胖子急忙摇头。

　　“周大哥放心，我有分寸，这一段时间我也琢磨一下，看看能不能找到化解的办法，等会儿吃过饭我先给你针灸，让你晚上不至于痛苦。”林源道。

　　“好吧，等会儿就麻烦林老弟了，不过会一会对方的事情我们再说，实在不行我也只能毁约了。”周经纬道，从这一点就能看出，他的为人确实不错，最起码没有为了自己不顾及林源的安危。


第448章 谢志坤病危

　　冬去春来，春暖花开，不知不觉时间已经到了农历二月份，阳历三月，阳春三月，春暖花开，此时的燕京虽然还没有遍地花开，但是却已经有了春的迹象，气候也渐渐的开始转暖。

　　此时距离林源等一群培训班的学员毕业也只剩下三天时间了，培训班的最后一堂课依旧是文立本上的，上午的课程结束，文立本就宣布道：“今天周三，今天下午和明天大家可以休息一天，后天进行最后的考核，到时候能不能毕业就看你们这一个月有没有努力了。”

　　宣布过消息之后，文立本微微一笑，说了一声下课，就带着书本转身离开了教室。

　　“林老弟后天就是考核了，也不知道我们这一期的学员有几人能够顺利毕业。”文立本走后，一群人也开始走出教室，章廉羽依旧是独立特行，之后白贵文陪着，其他几人都聚在一起边说边聊。

　　“我想这一期毕业的人应该不多，毕竟我们这一期可以顺利毕业的人待遇太好了。”韩志强道。

　　“不错。”其他几人也有同感，往届培训班毕业的学员最多也就是给一个燕京大学的硕士文凭，这样的文凭说重要吧，自然是重要，说不重要吧，其实也就那样，培训班期间的辅导才是最重要的收货。

　　然而这一次却不同，毕业的学员有资格申请一笔医疗专项资金，这个好处对于大多数人来说可是很难得的，即便是侯继成和章廉羽这样的豪门子弟也绝对会很心动，毕竟这一笔资金不限额度，也就是说即便你的项目需要上亿的资金，只要审批下来，这一笔钱也是可以拿到手中的。

　　也正是因为好处太大，所以众人才觉得这一次的考核绝对会比较严，往届的培训班，最严苛的时候只有一个人顺利毕业，这一次最多估计也就是两三个人。

　　为期一月的培训结束，最后的考核自然是至关重要，要是能够顺利毕业，拥有了申请这一笔医疗专项资金的资格，那么以后倘若有合适的医疗项目可就不用为了资金发愁了。

　　一群人说着话，直接前往了食堂，吃过饭林源独自一人出了学校，季开阳就在门口等着，林源上了车，和季开阳直奔玉泉山。

　　车子在云家宅子门口停稳，林源和季望楼进了院子，云老正在院子里面散步，云老这会儿也是刚刚吃过午饭，这会儿正在消食。

　　“小林来了。”见到林源和季开阳一起进来，云老一边笑呵呵的招呼，一边吩咐司马军泡茶。

　　院子里就有石桌和石凳，此时正是中午，院子里面倒是不冷，石凳子上放着棉垫子，林源和云老季开阳三人就在院子的石桌边上坐下。

　　林源今天前来玉泉山，自然还是因为考核的事情，年前的时候林源被季开阳带着前去给陈家老太太的治病，老太太的病情倒是没什么要紧，然而林源却看出陈家老二陈海风身患隐疾。

　　陈家原本倒是算不得什么大家族，只能算是普通家庭，但是陈家老太太当年却是云老的原配，后来因为战乱和云老分离，两人都以为对方已经离世，因此又重组了家庭。

　　之后云老得知老太太依然健在，虽然不能再和老太太再续前缘，却认了老太太当妹妹，并且对陈家的两个儿子陈海风和陈海东颇为照顾。

　　陈家的两个孩子虽然出身贫苦，但是却也争气，而且很有本事，在云老的帮衬下，陈家的长子陈海东如今已经是一省的军区副司令，副军级，少将军衔，相当于副部级的行政级别，也算是位高权重，陈家老二也就是林源看出有隐疾的中年人陈海风如今也是中纪委监察室的主任，正厅级别，特别是在中纪委这样的特殊部门，即便是一省的封疆大吏见了也绝对会心中发毛。

　　当时林源看出陈海风患有隐疾，但是却知道陈海风的病情还在潜伏期，陈海风本人并没有什么察觉，担心自己威望不足，陈海风讳疾忌医耽误了治疗，这才和云老商议，决定在辅导班结束考核的时候给燕京一些实权部门的厅级领导做一个检查。

　　后天就是正式的考核，这个时候云老叫林源前来也是关心陈海风的情况，再次和林源商议一下细节。

　　“海风的性子确实比较自信，而且身体也算不错，要是贸然说他有什么隐疾，他必然不会相信，到时候还要小林你费心。”云老道。

　　“云爷爷您放心，这件事基本上不会出现什么意外，到时候检查的时候我会把陈主任的情况写下来，到时候谢老把关，必然会仔细检查，陈主任即便是信不过我，也绝对信得过谢老。”林源道。

　　“有老谢出手，我就放心了。”云老闻言这才放心的点了点头。

　　林源和云老正说着话，突然他的手机响了，拿出电话看了一眼来电显示是穆腾军打来的，这个时候不知道穆腾军打来电话是什么事？

　　在云老面前，林源并不想随便接什么电话，因此正打算挂断，等下了山再给穆腾军打过去，云老却看出了林源的意思，笑着道：“接吧，没事，我老头子还不是那么不通情理的。”

　　林源尴尬的一笑，接起电话：“喂，穆大哥，有什么事吗？”

　　“林源，你现在在哪儿呢，老师病危，刚才已经被送往协和医院了。”穆腾军焦急的声音传来。

　　“谢老病危？”林源闻言大吃一惊，昨天下午他还见过谢老，谢老还好好的，没想到今天却突然病危住院，这……

　　“林源，不多说了，我也是刚刚得到消息，正在前往医院，你也赶快来吧，希望老师能够度过这一次的难关。”穆腾军道。

　　“好，我马上就到。”林源急忙道。

　　“老谢病危？”见到林源挂了电话，边上的云老也是眉头一皱，急忙问道。

　　“不错，谢老突然病危，情况我还不是很清楚。”林源点了点头，脸色凝重，谢老已经八十多岁了，平常身体虽然硬朗，但是毕竟年纪大了，这一次突然病危，真不知道能不能扛过去。

　　也正是因为谢志坤年纪大了，自己又是名医，懂得保养自己，因此林源昨天也没有在谢志坤的脸色上看出什么异样，没想到今天却突然……

　　“那小林你赶快去，让开阳送你。”云老吩咐道，同时口中喃喃：“希望老谢这一次能够度过危机，前一阵曾老头去了，这一次又是谢老头，我们这谢老家伙剩下的可是越来越少了。”

　　林源也不耽搁，急忙和季开阳出了门，季开阳开着车一路疾行，再加上有云老亲自招呼，因此下山的时候林源和季开阳基本上没有遇到什么阻拦，到了玉泉山出口，一辆警车更是等在边上，见到季开阳的车子，瞬间警笛长鸣，一路在前面开路，季开阳的车子紧跟其后，速度更是快了不少。

　　四十分钟不到，林源和季开阳就到了协和医院，下了车，林源就急忙拿出电话给穆腾军拨了过去：“喂，穆大哥，谢老现在在什么地方？”

　　“在协和医院的急救室……”穆腾军向林源说了地址，林源和季开阳两人一路问了几个人，很快就到了地方。

　　急救室门口此时站了不少人，见到林源和季开阳到来，穆腾军急忙迎了上来：“林老弟。”

　　“穆大哥，谢老情况怎么样了？”林源着急的问道。

　　“我也刚到不久，情况还不是很清楚，关老和章家的老三章易清以及范红云范老师等人正在里面检查。”穆腾军道。

　　和穆腾军说过话，穆腾军又给林源介绍了边上的两个中年人，两人都是五十多岁，是谢志坤的儿子，谢云强和谢云飞，谢志坤就两个儿子，谢云强同样是医生，谢云飞则经营了一家大药房，林源还是第一次见到谢志坤的两个儿子。

　　谢云强和谢云飞都听过林源，但是却是第一次见，这时候谢老情况不明，他们也没心情和林源多说，只是简单的和林源点了点头。

　　林源陪着穆腾军和谢云强谢云飞等人在急救室等了大概十多分钟，急救室的门打来开，协和医院的院长李北人和关泽林范红云以及章家的老三章易清等人一起从里面走了出来。

　　李北人和关泽林以及协和医院的几位专家林源都见过，范红云是女士，今年已经年近七旬，但是脸色红润，头发乌黑，看上去也就像是六十岁出头的样子，至于另外一位七十岁左右的老人身材高大，和章廉羽有着三四分相似，应该就是章易清。

　　见到一群专家走出急救室，谢云强和谢云飞以及穆腾军林源等人都急忙迎了上去，谢云强更是焦急地问道：“李院长，关老，我父亲情况如何？”

　　“暂时没什么危险，不过情况却很严重，最主要的是谢老的情况以前基本上没有见到过，治疗起来很是棘手，我们还需要好好商议。”关泽林道。

　　“关老，我能不能看一看谢老的情况？”林源闻言急忙道。

　　关泽林认识林源，也知道林源的水平，谢老的情况多一个人一起想办法自然是好的，因此他点了点头道：“也好，我陪你进去一起给谢老检查一下。”


第449章 乖乖边上看着

　　关泽林和李北人认识林源，不过范红云和章易清并不认识，见到关泽林竟然同意一位小年轻进去给谢志坤检查，范红云不由地问道：“关老，这位是？”

　　“这位是林源，也算是辅导班的学员，这一次正是谢老负责，林源虽然年轻，但是医术还是很不错的，谢老病危他第一时间就赶到医院，也算是有心了。”关泽林道。

　　“你就是林源？”听到关泽林的介绍，章易清眼睛一眯，下意识的打量着林源，他虽然是第一次见到林源本人，但是这一阵却没少听林源的名字。因为丹方的事情，章家这一阵也算是争议不小，章易清对章元淸还是很尊敬的，因此对于林源要求章家和宋家解除婚约的事情虽然抵触，但是为了章元淸的身体，还是勉强赞成的，但是章元淸本人却并不愿意妥协，而且章家老二章尘清也有些反对，所以这件事这么久了章家还依旧没有给林源答复。

　　而且刚才关泽林的介绍也让章易清心中很是不舒服，谢志坤这一次负责了两个人，一个是林源，一个是章廉羽，谢志坤病危林源第一时间就到了医院，然而这个时候章廉羽却迟迟没见人，关泽林刚才的后半句话很明显就是对章廉羽没到有些不满。

　　“林源，这一届全国十佳评选的第一，我听说过。”范红云也轻轻的点了点头，对于林源算是不冷不热，她之前听过林源，但是也是第一次见，再加上林源年轻，对于林源的本事她也持怀疑态度。

　　“见过范老师，见过章老。”林源很客气的向范红云和章易清打着招呼。

　　“小林，你跟我来吧。”等到林源和章易清范红云打过招呼，关泽林这才向林源招了招手，正打算带着林源进入急救室，走廊不远处一人气喘吁吁的跑来，正是章廉羽。

　　“关老，范老师，三爷爷，李院长。”来到跟前章廉羽急忙向众人打着招呼，同时焦急地问道：“谢老的情况如何？”

　　“小章来了，那就跟我一起进入看一看谢老吧。”关泽林看了章廉羽一眼，淡淡的道。

　　“关老，我能不能也进去看看老师？”穆腾军见状也急忙道。

　　关泽林同样知道穆腾军，闻言点了点头，带着林源章廉羽和穆腾军一起进了病房，一同进去的还加上了谢志坤的儿子谢云强。

　　急救室里面，谢志坤躺在病床上，并没有完全昏迷不醒，不过整个人看上去脸色却苍白了不少，见到关泽林带着林源几人进来，谢志坤艰难的张了张嘴，不过却发出一声声“呼呼”声。

　　林源第一个上前给谢志坤检查情况，林源一边给谢志坤诊脉，关泽林一边在边上道：“谢老是今天早上起来开始出现一系列症状，症状表现为发热畏寒、疲乏无力、肢体酸痛、干咳无痰、心悸气短、头痛胸闷、不思饮食等、一个小时前情况突然加重……”

　　林源检查过后，穆腾军和章廉羽谢云强三人也都上前仔细的给谢志坤做了检查，几人这才出了急诊室。

　　谢志坤的情况暂时已经没有什么危险，但是病情却很不乐观，按照眼下的症状发展下去，谢志坤最多也就坚持一周。

　　谢志坤住院，整个协和医院自然是如临大敌，这么会儿功夫，协和医院的电话已经快被打爆了，不少老领导都打来电话询问谢志坤的情况，谢志坤行医一生，活人无数，在燕京欠着谢志坤人情的人绝对可以从城南排到城北。

　　林源和关泽林章廉羽几人从急救室出来，李北人一边让人安排谢志坤住院，一边组织协和医院的所有专家会诊，因为关泽林的原因，林源和章廉羽穆腾军也有资格进入了会诊室。

　　走进会诊室，会诊室里面已经坐了不少人，其中包括高文良、聂中云等燕京各大医院的中医名家，同时还有国内赫赫有名的西医专家，会诊室足足坐了三十多人，除了章廉羽和林源两人没什么名气，其他人都是国内赫赫有名的名医和大专家。

　　不得不说这一次关于谢志坤的会诊，阵仗之大绝对是史无前例的，这么一个小小的会诊室，坐的都是全国最顶尖的名医，有中医、有西医，会诊室里面的这些人除了林源和章廉羽，随便拉出去一位，放在其他省份，那都是绝对的权威，然而此时却汇聚一堂，由此可见谢志坤的影响。

　　一群人坐定之后，卫生部部长季望楼也带着中央保健委的及位置专家到了会诊室，专家队伍中顾森全赫然在列。

　　季望楼到达之后，李北人这才开始主持会诊，他脸色严峻的道：“诸位，谢老之前突然发病住院，情况非常严峻了谢老的情况在坐的大多数人已经亲自检查过了，同时关于谢老情况的详细数据也都在诸位的面前，下面我们尽快商量出一个治疗方案来。”

　　李北人的话音落下，台下响起一阵窃窃私语之声，但是却没有人贸然开口，谢志坤的情况确实比较罕见，一时之间很难确诊，更别说治疗了。要是换了一般的患者，这些人或许还有胆子试着治疗，但是面对谢志坤，却没几个人愿意贸然出手，治好了自然是功劳，万一治坏了，那可就是灾难了。

　　台下吵吵了近十分钟，依旧没有人开口，林源终于忍不住站起身道：“李院长，我有话说。”

　　李北人是认识林源的，而且见识过林源施针，对林源很是欣赏，见到站起身的是林源，他向林源微微一点头道：“小林，你有什么看法？”

　　“谢老的症状表现为发热畏寒、四肢酸痛……再根据谢老的脉象和舌苔，基本上可以确定谢老所患的乃是一种由春温服湿所致的瘟疫，治疗可以从扶正祛邪入手……”林源朗声道。

　　初春时节，万物复苏，季节交替，忽热忽冷，气候变幻不定，确实是最容易患病的时候，往往这个季节也是流行感冒一些传染性疾病最为肆虐的时候，谢志坤的情况虽然奇怪，但是根据林源判断，也无非就是一种新型的传染疾病。

　　“小林分析的不错，从症状和谢老的舌苔脉象来看，确实是春温服湿所致，只是这种情况以前并没有遇到过，再加上谢老年纪大了该怎么治疗必须谨慎。”关泽林闻言点了点头道。

　　在场的都是名家，而且中医名家不少，大家对于林源的判断都是很认可的，但是认可归认可，治疗方面该怎么入手依然是棘手的问题。

　　中医治病经验最为重要，很多时候中医治病都要寻找病例，要是有迹可循，治疗起来自然事半功倍，倘若是一种新型的疾病，那么治疗起来就显得非常的危险，要是谢志坤是一般人大家自然没什么压力，问题是谢志坤身份非同一般，又有几个人敢拿谢志坤的生命开玩笑？

　　别说谢志坤这个病症以前没有见过，即便是见过，谢志坤已经八十岁高龄，能不能经受的住病痛的折磨，能不能经受的住药物的攻伐？

　　“碰！碰！碰！”

　　一群人正在讨论，突然会诊室的门被人敲响，一位医生拿着一份化验单走到了李北人面前，把手中的单子交给了李北人，李北人接过化验单看了一眼，脸色再次一变，沉声道：“诸位，谢老的情况再次恶化，必须尽快遏制，要不然后果不堪设想。”

　　听到李北人的话，一群专家再次变的沉默，原本谢志坤的情况就很是复杂，这个时候又再次恶化，这让他们如何出手？

　　“谢老眼下胸部严重感染，我看必须尽快使用高效的抗感染药物进行治疗，仿制病情继续恶化。”范红云缓缓开口道。

　　“不可，谢老的身体状况根本承受不住大剂量的高效抗感染药物，要是承受不住导致谢老的抵抗力下降，那么岂不是得不偿失？”关泽林道。

　　一群人你一言我一语，又是十多分钟，林源眉头紧皱，心中纠结，眼看着又过了半个小时，会诊室依旧没有讨论出接过，他猛然一咬牙，再次站起身来道：“李院长，关老，我有个方子可以试一试，或许可以治好谢老。”

　　见到林源再次起身，会诊室的一大群专家的目光再次齐刷刷的转移到了林源身上，上一次林源站起身，虽然也有些出风头，但是也只是诉说谢志坤的病情，说的也算在理，可是这一次林源等于直接揽过了谢志坤的治疗，这怎么能让众人不吃惊。

　　“当真是初生牛犊不怕虎。”有人在心中哼道，在场这么多专家都没有人敢贸然出头，林源一个二十多岁的小年轻竟然不知所谓，要是谢志坤的这个情况这么好治疗，大家又岂会畏首畏尾？

　　此时在不少人眼中，都觉得林源是打算借着这一次的事情冒险一搏，林源反正年轻，要是这一次治好了谢老，那么自然是前途无量，可是他也不想想，谢老是什么人，要是出了什么意外，后果也是很严重的，谢老两个儿子和众多学生的报复可绝对不是一般人承受的起的。

　　“年轻人，你知不知你在说什么，这么多专家尚且没有拿出方案，你一个小年轻竟然妄想拿谢老的生命开玩笑？”一位六十多岁的老专家看着林源，淡淡的冷哼一声。

　　“您老是专家，那么这么长时间可有什么好的建议？”林源也毫不客气，不卑不亢的道：“谢老的情况现在非常危急，要是诸位专家没有什么可行的方案，那么我这个不是专家的小年轻还就不知所谓了，有本事治好谢老的病再来开口，治不好乖乖边上看着。”


第450章 我负责

　　“你……”

　　开口的老专家被林源一句话气的脸色铁青，一句话也说不出来，不仅仅是质疑林源的老专家，此时会诊室内的大多数人都看着林源欲言又止，林源刚才的话简直太不客气了，不仅仅打了刚才那位老专家的脸，基本上算是把在场所有的专家都得罪了。

　　一直坐在会诊室没有开口的章廉羽脸上不动声色，心中却是暗爽，林源当真是不知道天高地厚，这个时候强出头也就罢了，竟然一开口就得罪了所有人，真是不知所谓。

　　别说其他人，就是和林源认识的关泽林和高文良等人也被林源霸气的话语震得不轻，没有办法就乖乖在边上看着，这话当真是霸气侧漏啊。

　　虽然林源的话很是不客气，但是在坐的众多专家还确实没有人愿意这个时候出头，他们没什么可行的办法，倘若再开口针对林源，岂不是自取其辱？

　　“小林，你真的有办法？”其他人不开口，关泽林却开口问道，以他的身份自然不会认为刚才林源的话语针对的是他，也不会小肚鸡肠的和林源计较。

　　“关老，谢老的情况既然是春温服湿所致，那么自然应当扶正祛邪，首先要用清凉解毒、透热达邪的方法进行治疗。”林源道。

　　关泽林闻言点了点头，林源的话是没错，但是谢志坤的情况毕竟没有先例，即便是清凉解毒，使用透热达邪的方子，该怎么用，后果如何，这个基本上没有先例可循。

　　见到关泽林沉吟，林源拿起纸笔刷刷刷写了一个方子道：“关老，这是我拟定的方子，您老先指正一下，谢老的情况危急，刻不容缓，容不得我们耽误时间。”

　　林源之所以着急，刚才之所以说话毫不客气，就是因为不想把有效的时间过多的耽误在这样没有什么结果的会诊上。

　　谢志坤年纪大了，身份非同一般，在场的这些专家大都求稳不敢冒险，这一点林源理解，毕竟是个人都爱惜羽翼，更别说在坐的基本上都是全国有名的专家，真要在谢志坤的事情上出现什么意外，他们岂不是晚节不保？

　　可是理解归理解，林源自己却不能明哲保身，且不说谢老对他很不错，即便是站在医者的立场，他也不忍心看着谢老的大好时机被耽误。

　　谢志坤如今的情况其实已经很明显，要是放手一搏，还有一线生机，倘若这么继续耽误下去，那么就毫无机会了，可是在场的所有人都没有放手一搏的勇气或者把握。

　　对于谢志坤的情况，林源刚才是细细思量，自认为自己还是有些把握的，既然别人不愿意出手，那么他倒是不介意放手一搏，如果成了，谢志坤自然可以转危为安，如果失败了，他也问心无愧，总比这么眼睁睁的看着谢志坤的病情不断恶化他却干瞪眼要强得多。

　　林源的方子被边上的一位医生转交到了关泽林手中，关泽林拿起方子细细看去，只见林源开方如下：青蒿15克、黄芩15克、柴胡12克、板蓝根30克……基本上都是清凉解毒透热驱邪的药物。

　　林源的这个药方并没有什么前例可循，也不是什么经典方剂加减修改，而是林源完全依照谢志坤的情况自己拟定的方子。看着林源的方子，关泽林的心中很是触动，谢志坤的情况他自然清楚，单从谢志坤的症状来看，林源的这个方子绝对是无可挑剔，在没有先例可循的情况下，林源能开出这样的药方，水平可见一斑。

　　要不是谢志坤身份不一般，这个方子关泽林直接就拍板决定了，但是谢志坤毕竟不是一般人，影响太大，即便是关泽林也有些束手束脚。仔细的看过林源的方子，关泽林又把药方递给章易清、高文良等人道：“章先生、高老你们也都看一看。”

　　高文良和聂中云章易清等一些在场的中医名家看过林源的方子，都是眉头紧锁，默不吭声，虽然他们没有表态，但是对于林源的方子却没有反对，单从症状来看，林源开的方子确实是无可挑剔。

　　“几位觉得这个方子怎么样，可不可以试一试？”等到顾森全看过药方，关泽林这才出声问道。

　　“方子确实不错，而且也对症，只是谢老的情况并无先例，病情后续如何变化我们心中没有底，而且谢老年纪大了，这么用药谢老是否承受的住我们也没有把握，我看还是谨慎为好。”章易清缓缓的道。

　　其他几人虽然没有开口，但是意思不言而喻，基本上和章易清的态度差不多，给谢老治病，自然是求稳为上，所有人的想法都是不求有功但求无过，谁也不愿意冒险。

　　看着所有人都不吭声，林源心中暗叹，不过却并不感觉到奇怪，人性如此，医者治病自然也要懂得明哲保身，因此大多数医生其实最不喜欢的就是给位高权重的人治病，古代御医治病也是最难的。

　　因为患者身份不同，医者治病的时候自然是求稳为主，这就导致很多医生不能超常发挥，束手束脚，使得一些原本有可能治愈的病症耽误，最终不治而亡。

　　“云强，你是什么意思？”见到所有人都不吭声，关泽林看向谢云强问道，谢云强毕竟是谢志坤的儿子，算是患者家属，这个时候谢志坤时昏时醒，不能做主，因此谢云强和谢云飞的决定至关重要。

　　谢云强也是中医，水平不比穆腾军差，刚才他也看了林源的方子，心中同样犹豫，听到关泽林的问话，他沉吟了一下反问道：“关老您是什么看法？”

　　关泽林心中苦笑，他想把责任推卸给谢云强，没想到谢云强还是打算征求他的意见，在场的这些中医名家中，关泽林算是唯一的大国手，此时别人可以逃避，他却不能。

　　微微沉吟了一下，关泽林这才慎重的开口道：“小林的方子看上去确实没什么问题，方子也是清凉解毒为主，可以一试。”

　　“关老，谢老情况复杂，您可千万慎重，要是治疗过程中出了问题，到时候谁负责？”之前质疑林源的老专家开口道。

　　“我看还是求稳为主，大家再商议一下。”章易清也再次开口道。

　　“出了事我负责。”林源开口道。

　　“你负责，你怎么负责，你一个小年轻有什么能力负责，谢老真要出了事，你是玩死难辞其咎？”老专家冷声道，刚才他被林源扫了面子，此时自然要找回来。

　　“那么要是耽误了谢老的治疗，责任谁负责？”林源看着对方道：“救人如救火，医者治病如兵家用兵，错失良机的后果我想你比我清楚。”

　　“哼哼！”老专家冷了一声，不再开口，不过关泽林却有些犹豫，他要是同意用药，到时候自然要承担责任，虽然林源要承担主要责任，但是他却也不能幸免。

　　“我同意用林医生的方子，出了事我和林医生一起负责。”穆腾军沉吟了一下缓缓站起身来道，他知道林源和谢志坤的感情，这个时候林源绝对不可能是拿谢志坤的生命博前程。

　　“我也同意，出了事我和小林一起承担责任。”顾森全也缓缓起身道，林源对他算是有知遇之恩，若不是林源，他又怎么可能进入中央保健局，此时他自然要力挺林源。

　　穆腾军起身，一些专家换不以为意，毕竟穆腾军也同样年轻，四十多岁，虽然是济世社的创始人，但是济世社在在坐的这些专家眼中还上不得台面，然而顾森全开口，意义却不同了。

　　顾森全虽然是生面孔，来到燕京时间不长，但是毕竟是云老的保健医生，是中央保健委的专家，身份非同一般，他的分量比起穆腾军绝对要重得多。

　　“我也同意小林试一试，出了事我和小林一起承担后果。”顾森全的话音落下，高文良沉吟了一下也缓缓出声道。

　　“哗！”

　　这一下会诊室算是炸了锅，不少人都开始低声窃窃私语，林源一个小年轻，穆腾军支持也倒罢了，顾森全身为中央保健委的专家竟然也支持，顾森全声援林源，一些人还理解，特别是章廉羽，他知道顾森全和林源都是来自江州，可是高文良这个时候竟然也替林源撑腰，这意义也就大不一样了。

　　“我也赞成一试，谢老的情况确实不能耽误，要是继续下去，错失良机追悔莫及。”高文良的声音落下过来三分钟，一直没怎么开口的聂中云也缓缓的开口道。

　　“嘶！”

　　聂中云开口，这一下众人不仅仅是吃惊，已经是震撼了，之前开口质问林源的老专家一张脸已经变成了猪肝色，他刚才询问谁承担责任，这下可好，穆腾军、顾森全、高文良和聂中云这些人一一都跳了出来。

　　要说林源和穆腾军年轻，肩膀稚嫩，但是顾森全、高文良和聂中云三人的分量可不低，他们三人绝对可以承担这个后果。

　　“那就用小林的方子试一试。”关泽林终于拍板出声，聂中云和高文良尚且有这个魄力，他关泽林要是继续犹豫不定，岂不是显得有些丢人？


第451章 表象

　　关泽林拍板，其他人即便是再有意见也不好再说什么，而且这件事有关泽林把关，即便是真的出了什么意外，他们的责任也能小上很多。

　　只要说起来，之前一些专家反对林源，倒也不是真的对林源不满，而是同样怕承担责任，毕竟林源太过年轻，林源的方案若是没有一定资历的老专家支持，他们这些人又不反对，出了事他们也难逃干系。

　　要知道谢志坤如今的情况已经引起了上面不少老领导的关注，甚至会诊开始之前一号首长还曾亲自打电话关注，也正是因为如此他们不得不慎重，倘若林源的方案他们不闻不问，真要出了事，上面的首长来一句，你们是干什么吃的，他们情何以堪？

　　关泽林拍板，临时的会诊自然算是告一段落，会诊结束，协和医院的老中医就亲自拿着林源的方子去抓药熬药，一切程序都不敢经小护士的手，可以说无论是从选药还是煎熬都有专门的专家负责。

　　原本中医抓药熬药就是很讲究的，很多药方熬制都不是那么简单的，有的时候文火煎熬，有的时候武火煎熬，有的时候文武交替，有时候取用的是第二遍的药汁，有时候是第一遍，甚至有的药方什么药物先煎，什么药物后煎都是很讲究的。

　　这也是到了现代，西医横行，看中医的比较少，中医开药也基本上不会开一些复杂的方子，所以煎药方面就显得随意了很多，但是遇到真正的大病急病，抓药煎药还是由不得半点马虎。

　　谢志坤身份不同，虽然林源的方子对于煎熬没什么特别的需求，但是协和医院方面却也不敢大意，倘若谢志坤真的出现什么意外，林源说是抓药煎药方面出了岔子，李北人还不哭瞎？

　　汤药煎好，林源亲自查看然后给谢志坤服下，服药的时候谢志坤倒是清醒了，得知了会诊的结果，他亲自拉着林源的手鼓励：“小林，放心大胆的治疗，我信得过你。”

　　“谢爷爷，医者治病，自当小心翼翼，我一定会全力以赴，您也一定会转危为安的。”林源握着谢志坤的手柔声道。

　　“好，好，医者治病自当小心翼翼，说的好，患者以性命相托，付以身家之资，这是莫大的信任，医者自当尽心尽力。”谢志坤赞许的点了点头，叫过边上的谢云飞也谢云强道：“云强，云飞，你们两人从小也跟着我接触中医，云飞你虽然没有行医，却也算是半个医生，你们应当懂得医者的辛酸和风险，医者治病全力以赴，但是生死有命富贵在天，医者也不能包治百病，任何情况都有可能发生，如果我出现什么意外，不许找小林的麻烦。”

　　“谢老……”林源看着谢志坤，声音哽咽，一时之间不知道说什么好，到了这个时候，谢志坤考虑的竟然不是自己的安危，而是林源的安危，他也知道倘若他出了什么意外，林源必然难辞其咎，这算是早早给谢云强和谢云飞打预防针。

　　“爸，您放心，您一定会没事的。”谢云强也哽咽道。

　　“我已经八十岁了，早就看透了生死，你们也应该懂得道理，越是给富贵人家看病，医者的顾虑越多，小林能够挺身而出很是难能可贵，你们万万不可扼杀了小林的赤子之心。”谢志坤道。

　　同为医者，谢志坤很多事情看的很是透彻，虽然他大病在身，之前的会诊也没有在场，但是他却明白为什么此时他病危是林源这个一个小年轻挡在前面，而不是高文良，也不是聂中云，更不是章易清和关泽林。

　　论医术林源的水平自然是不差，甚至不再聂中云和高文良之下，但是比起章易清和关泽林绝对还差了些，可是此时出头的却是林源，为什么，自然是因为其他人不愿意冒险。

　　虽然最后的时候聂中云高文良等人都支持林源，但是毫无疑问，林源是当之无愧的先锋，真要出事，林源首当其冲，其他人的责任相比自然要小得多。

　　林源为什么不退缩，强出头？不是林源不懂得明哲保身，而是林源重情重义，有着赤子之心，谢志坤不想因为自己的这一次事情让林源在以后行医的时候有什么顾忌。

　　“爸，您放心，无论您能不能康复，小林都是我们谢家的大恩人。”谢云强点了点头，声音坚定的道。

　　谢云强已经五十多岁，年近六旬，自然懂得很多人情世故，刚才他只是在事中看不透，此时谢志坤一提醒，他才瞬间明悟，别看当时会诊室一大群专家，但是没有把握的情况下，愿意出头的却绝对不多，争执下去的最终结果只能是让谢志坤病情不断恶化，错失良机，林源强出头虽然孟浪，又何尝不是为谢志坤争取一下生机。

　　此时病房里面人不少，关泽林、章易清等人都在，听着谢志坤向谢云强的交代，众人都有些惭愧，特别是关泽林，心中更是忍不住叹了口气，他和谢志坤同为国手，却始终比不得谢志坤，之前他还有些不服气，此时却是心服口服，别的方面不说，但是气量和气度，他是万万比不得谢志坤的。

　　这也是这一次生病的是谢志坤，关泽林相信要是换了他在病床上，会诊室的是谢志坤，谢志坤一定不会在对他的治疗上优柔寡断害怕承担责任，而会果断拍板，这就是谢志坤的气度，谢志坤在某些方面和林源倒是比较像，他一生几乎从来不逃避责任，不怕风险，要不然去年的时候也不会贸然支持林源在江中市举办大型的义诊交流会。

　　林源看着憔悴不已的谢志坤，心中更是感触连连，到了这个时候，谢志坤竟然还不忘教育一下关泽林等人，给他们上一节生动的课，让他们知道身为医者什么轻什么重。

　　谢志坤服药之后和林源谢云强和谢云飞说了几句，然后就沉沉的睡去，林源和关泽林等人也不敢远离，就呆在医院，半夜的时候几人也是轮流休息一下，生怕谢志坤出现什么意外。

　　林源作为这一次的主治，几乎是不离谢志坤的病房，连续两天两夜仅仅眯了一小会儿，整个人看上去憔悴了很多。

　　即便是如此，到了第三天中午的时候，谢志坤还是出现了意外，连续服药两天，写之苦的病情不仅仅没有好转和减轻，反而所有症状比起之前都加重了不少，肺部的感染更是大面积扩大，谢志坤本人更是已经昏迷不醒，发热38.5°C。

　　“不行必须停药，谢老的病情持续加重，倘若继续下去或许就有生命危险，我们不能再这么放任下去。”宽大的会诊室内，第一次就针对林源的老专家此时终于算是抓住了把柄，大声的道。

　　“姜老说的不错，确实不能继续下去了，连续服药两天，谢老的病情持续恶化，这说明之前的治疗思路是错误的，也说明之前的方子是错误的，我们必须尽快采取措施。”章易清也赞成道。

　　章廉羽坐在会诊室，心中当真是要多畅快有多畅快，之前林源的方案得到顾森全聂中云等人的支持，他的心中多少还有些不舒服，心中甚至期盼着林源的方案出现意外，果不其然，林源的方子连续服用两天，谢志坤病情加重，这简直就是给林源最好的羞辱，强出头绝对不是那么容易的事情，这一下林源可算是搬起石头砸了自己的脚。

　　除了几位中医专家此时发表看法之外，大多数的西医专家此时也都纷纷攻击，之前不少人就不赞成中医治疗，只是碍于关泽林等人的威望不得不赞同，此时中医治疗无效，而且病情加重，这就说明谢志坤的情况并不适合中医诊治，还是必须采用抗感染药物。

　　经过一阵讨论，会诊室的一大群专家都赞成推翻之前林源的治疗方案，重新制定治疗方案，挽救谢志坤的危机。

　　“不可！”

　　面对一大群专家，林源一拍面前的桌子站起身来道：“绝对不能中断治疗，谢老此时的症状表现正是湿热邪毒阻遏在身体中上焦的表现，这些症状恰巧说明我们之前采用清热解毒达邪、解表宣肺化湿的治疗方法是正确的，这个时候停药不仅仅前功尽弃，更是耽误了两天的治疗时机。”

　　“正确？”

　　姜老冷笑一声道：“要是正确的，谢老的病情为什么没有减轻，反而在不断加重，病情加重反而说治疗是正确的，当真是荒谬。”

　　这位姜老也是协和医院的中医专家，虽然比不得聂中云和高文良，但也是赫赫有名的中医圣手，他说话的分量还是很重的，听到姜老的质问，不少人都纷纷点头。

　　“笑话。”林源也是一声冷哼：“您老也是老中医，难道也那么肤浅，看病情只看表象？中医有营卫系统，又正邪之分，谢老病情加重的表象恰恰说明我们之前的治疗有了作用，营卫系统自动调和，正气抵御邪气，这是谢老体内对抗病情的正常现象，连这种表象都看不透，白学了这么多年中医。”

　　“你……”姜老伸手一指林源，脸色涨红，却一句话也说不出来，从中医的现象来看，林源刚才的说法确实是无懈可击。


第452章 我老头子来做个主

　　中医治病和西医治病的体系是完全不同的，西医治病是针对疾病本身，然而中医治病却是针对人体，西医针对的是某一个部位，头痛医头脚痛医脚，然而中医却不然，有时候头痛医脚看上去南辕北辙，效果却很惊人。

　　在中医看来，人体本身就是一台精密的机器，就是一个小型的宇宙，就是一个完整的循环，麻雀虽小，五脏俱全，人体身上的每一个部位每一个器官都和人体本身息息相关。

　　人体这个大循环本身就有自愈和抵抗病魔的能力，一般的小病小灾很多人即便是不看医生，过两天也会康复，这就是人体对抗疾病本身的结果，只有一些疾病超出了人体本身抵抗的能力，人体才会真正的病倒，这个时候就需要外力相助。

　　在中看来，外力治病其实也是帮助人体本身的循环来增强人体本身的恢复和抵抗能力，从而战胜病魔，而不是直接杀死病毒本身。

　　而且人体的系统本身有着一定的规律，有时候生病其实就是病邪打破了人体系统本身的规律，治疗的时候只要遵循规律，让人体机能恢复正常即可，这也是中医治病容易治本，不易反复的原因。

　　这就好比有时候人的胃不好，却针对的是脾，肝生病却针对的是胃，这就是因为人体脏腑五行相克相生，木气不足，以土养之，水气泛滥，以土克之，最终达到五行平衡，相生相克息息相关。

　　所以在中医看来，人体有时候发热发烧，其实就是人体和病魔抵抗的过程，只有在抵抗的时候人体才会消耗正气，发热只是一种表象。人多老人有时候也会说，发烧的人其实体质好，这话虽然没有一定的道理，但是也说明发热其实是人体抵抗病魔的一种表象。

　　有时候治病，药物用下去，因为药物的作用，为导致原本旗鼓相当的人体正气和病邪展开激烈的争斗，这个时候从表面看，患者的情况好像严重恶化，但是事实上却是药物有了效果的一种表现。

　　要是姜老是西医，林源自然不会这么质问，问题是姜老本身就是老中医，他懂这一点，因此林源的发问才让他哑口无言。

　　见到姜老不再吭声，林源又向关泽林道：“关老，此时万万不可停药，要是停药前功尽弃。”

　　“但是谢老的情况这么恶化下去却也不行。”关泽林道。

　　“这个时候正是关键时候，很显然湿热邪毒已经被我们遏制在了谢老身体的中上焦，这时候应当果断出手，这样我换一个方子再试一下。”林源道。

　　“也好，那就再试一下。”关泽林之前被谢志坤一番说教，此时倒也变了不少，闻言点了点头道。

　　林源改了药方，有专门的专家抓药煎药，等到汤药煎好，林源亲自给谢志坤服下，一大群专家都在病房附近等着，林源亲自坐在病床边上，几天没有睡觉，谢志坤服药之后他坐在边上竟然打起盹来。

　　“小林。”

　　林源正迷糊着，突然被人拍了一下，他猛然睁开眼，回头一看，病房内出了两个小护士竟然空无一人，只有病床上躺着谢志坤，他的面前站的是顾森全，见到是顾森全，微微一笑道：“顾老，我眯了多久了？”

　　“三个多小时了。”顾森全的脸色不是很好：“小林刚才一剂药服下，谢老的病情再次恶化，体温已经到了39°C，情况非常严峻，此时会诊室一群专家已经决定否定你之前的治疗，重新拟定治疗方案。”

　　林源一惊，怪不得病房内空无一人，原来所有人已经到了会诊室，这是已经完全抛开他的意思啊。

　　来不及多想，林源急忙仔细的检查了一遍谢志坤的情况，检查过后他这才向顾森全道：“顾老，我们这就去会诊室。”

　　“小林谢老的情况已经刻不容缓，这个时候你还是不要逞能的好。”顾森全劝说道。

　　“顾老，倘若真的让他们否定了我的方案，谢老才算是彻底没救了啊。”林源苦涩的说了一声，急匆匆的走向会诊室。

　　会诊室里面，一大群专家就坐，连续折腾了这么久，不少人都已经疲惫不堪，不少在专家都已经有些不耐烦，姜老更是大声的喊着：“胡闹，真是胡闹，这么严重的病症，竟然放任一个小娃娃折腾，这下可好，谢老情况严重，比起前两天严重了不知道多少倍，大好时机已经被耽误。”

　　“姜老说的不错，林源只是一个小年轻，他的方子怎么能够当真，难道他的本事比起在坐的这些专家都强？”章廉羽此时也不介意落井下石。

　　关泽林高文良等人的脸色此时都不是很好，这次的治疗虽然是林源主治，方子也是林源一个人开的，但是他们毕竟是赞同的，要不然林源根本就没有参与的资格，眼下谢志坤病情严重，他们自然也要承担责任。

　　“现在也不是想这么多的时候，还是尽快想办法解决问题，要是继续下去，谢老可的真的危急了。”章易清道。

　　“要不是放任那个小娃娃随便折腾，怎么会有这个结果，一个小娃娃竟然做了我们这多人的主，传出去真是莫大的讽刺。”姜老哼道。

　　“姜老您要是有办法，也轮不到我这个小娃娃做主。”林源推门进去，正好听到姜老的声音，毫不客气的反驳道。

　　“你……”姜老伸手一指林源道：“你一个小年轻，一不是协和医院的专家，而不是保健委的专家，这个会诊室哪儿有你列席的资格，出去。”

　　“我没有资格，您这位拿不出治疗办法的老人家倒是有资格了？”林源毫不客气的道：“这样，要是您老有办法，我马上走人，换您老来医治怎么样？”

　　姜老张了张嘴，再次语塞，他要是有胆魄，有能力早就出手了，怎么会等到现在，可是这个话他却不好说，此时林源负责治疗，他没有办法，在林源面前还真是显得有些无力。

　　“要是胡乱治疗，不顾及患者的安危，随便什么人都能治。”见到姜老被林源说的无言以对，章廉羽急忙声援道。

　　“不错，我们这是为谢老的生病负责，不像你个小娃娃，初生牛犊不怕虎，当真是不知天高地厚。”姜老哼道。

　　“胡乱治疗？”林源冷哼一哼道：“谢老对我照顾有加，又有授业之恩，我敬重尚且不及，又怎么可能胡乱治疗，别说是谢老，我林源行医，对待患者，还从来没有胡乱的时候。”

　　“那谢老眼下的情况你怎么解释，谢老眼下的情况比起前两天严重了不止一倍，已经明显生命垂危，难道这就是你的治疗结果？”章廉羽质问道。

　　“在坐的都是名家，谢老的情况我不信没人不清楚，此时谢老虽然病情严重，但是却并没有生命危险，谢老眼下的症状正是湿热之中蕴藏邪毒，且毒势强大，已经耗伤正气，再加上有淤血，疫毒和淤血有互相纠缠已经进入营血的势头，此时正是治疗的关键时候，下一步应当家中清热凉血解毒。化痰软坚散结，并且加扶正益气之药继续治疗，而不是您老在这儿嚷嚷着否定之前的治疗结果，倘若真的听了您的前功尽弃，谢老才是真的没救了。”

　　“不知所谓，我记得之前服用药物的时候你也说的是到了关键时候，这一次病情加重又是如此，难道非要等到谢老病情垂危无药可救你才满意？”姜老哼道。

　　“关老，您老是大家，是大国手，谢老的情况您老清楚，您老决定吧。”林源看向关泽林，他相信关泽林对谢志坤的呃情况很了解。

　　听到林源的话，关泽林确实很为难，林源说的确实在理，谢志坤的症状也附和林源的分析，但是谢志坤的病情一次次恶化，却也是事实，这个时候有倘若继续下去，病情再次恶化，那就彻底没有回旋的余地了。

　　“继续让小林治疗。”关泽林还没有开口，谢云强就开口道，他虽然也很担忧谢志坤的情况，但是回想起之前谢志坤的说教，他决定还是打算让林源试一试。

　　“小谢，你考虑好，眼下要是改变治疗方案，或许还有回旋的余地，要是继续这么下去就彻底没有了退路。”章易清看向谢云强道。

　　“我……”谢云强张了张嘴，他刚才好不容易下定决心，此时章易清劝说又让他犹豫不决。

　　“继续让小林治疗，出了事我老头子负责。”

　　就在谢云强犹豫的时候，会诊室的门被人推开，一位头发斑白的老人迈步走了进来，老人的身后还跟着一位身穿军装肩头将星闪耀的将军。

　　“云老！”

　　看到走进老的老人，关泽林、顾森全、章易清等一大群认识老人的专家名医急忙起身，恭恭敬敬的招呼道。

　　“老爷子，您怎么来了？”季望楼也急忙上前，搀扶着云老道。

　　“谢老头已经时日无多，我怎么能不来看看。”云老叹道，他和谢志坤认识也几十年了，关系也算不错，这几天他人虽然没到，但是却始终关心着谢志坤的情况。

　　“云老，怎么敢劳烦您老亲自前来。”谢云强和谢云飞也急忙上前，云老亲自前来，他们心中着实感动。

　　“小谢，我和你父亲相交多年，这个时候我就帮他做个主，让小林继续治疗，你们没意见吧？”云老道。

　　“没意见，一切但凭云老做主。”谢云强急忙道，云老出面，他们自然不敢反驳，而且一云老的身份也确实扛得住所有的后果。

　　听着谢云强和云老的对话，会诊室内一大群专家名医都是满脸吃惊，那个林源究竟什么来头，竟然能让云老亲自帮他撑腰出头。


第453章 转危为安

　　“云老……”林源看着云老，一时之间也不知道该说什么，他清楚云老这个时候前来，其实就是为了他承担风险来了。

　　云老和谢志坤关系匪浅，前来探望无可厚非，但是云老毕竟不是医生，按说绝对没有必要亲自搀和这件事，但是他此时却喧宾夺主，帮谢云强和谢云飞拿主意，这其实是为了林源。

　　谢老的病治到现在这个情况，无论是推翻林源的治疗方案还是由林源继续治疗，一旦谢志坤去了，林源难辞其咎，到时候很多人都会追究林源的责任，谢志坤的影响力有多大，那简直是难以想象的，一旦这一次谢志坤出事，林源以后几乎会成为杏林界的公敌，凡是和谢志坤有些关系的中医人都会针对林源。

　　云老这个时候出面，无疑是帮林源承担了不小的风险，到时候林源即便是麻烦，最起码来自上层的压力会被云老承受。

　　“小林，我相信你，放手医治吧，谢老头能不能度过这一关就看你了。”云老拍了拍林源的肩膀鼓励道。

　　“云老放心，我一定全力以赴。”林源保证道，在众人面前，他也不称呼云老云爷爷，而是称呼云老，为的也是避嫌。

　　有了云老出面，林源这边的压力自然小了不少，纵然有人心中不满，却也不好表现出来，林源针对谢志坤的情况再次改变药方，原本的方子不变，他又加了一个名方“仙方活命饮”配合西洋参一起炖服。

　　“仙方活命饮”是一个以清热解毒为主的古方，出自明朝薛己校注的《校注妇人良方》，听名称就让人认为是用来救命的仙方。

　　开好药方之后，林源知道谢云强心中其实还有疙瘩，耐心的向谢云强解释道：“按照西医的观点，谢老的疾病发展到这个地步，其实属于炎症渗出期，需要注意肺部纤维化，这个药方主要是为了软坚散结，能够有效的仿制、至少是减少肺部纤维化的发生。”

　　同时为了仿制谢老的肺部继续感染，林源之前也一直用着西医抗感染药物，此时为了仿制产生抗药性，他又换了另外的两种西医抗感染药物。

　　服药两天之后，谢老又出现了头晕等症状，林源检查过后，果断的让停用了西药的抗感染药物，单纯的服用中药和静脉注射中成药。

　　截止此时，距离谢老发病已经过了五天了，林源几乎是五天五夜没怎么好好休息，即便是谢志坤此时病情依旧没有好转，谢云强和谢云飞也感动不已。

　　人心都是肉长的，正如之前姜老所说，这一次的事情按说和林源没有任何关系，林源不需要插手，只需要动不动探望其实已经仁至义尽了，然而我了谢老，林源连续五天却几乎不眠不休，这样的态度即便是他们这两个亲生儿子也望尘莫及。

　　“小林，实在不行你休息一下吧，有情况我叫你。”谢云强看着疲惫的林源柔声道。

　　“也好，我就在隔壁眯一下，有情况您随时叫我。”林源也确实有些撑不住了，起身去了隔壁的房间，躺在躺椅上很快就进入了梦想。

　　林源前去休息之后，谢志坤头晕的症状开始减轻，体温也开始下降，到了三十七度多，到了晚上竟然恢复了正常，这一点让谢云强和关泽林等人很是高兴，这说明林源的治疗开始见笑了。

　　然而还没等关泽林和谢云强等人彻底高兴起来，谢老的胸片显示结果出来哦，病灶还在吃席增多，这又让关泽林等人感觉到心忧。

　　林源这一觉睡的很是踏实，睁开眼已经是晚上九点多了，足足睡了六个小时，他来到病房，关泽林谢云强聂中云等人都在，看几人的脸色很是忧愁。

　　“谢大哥，谢老的情况如何了？”林源走上前问道。

　　“情况好像出现了反复。”谢云强道，同时把这几个小时关于谢志坤情况的记录递给了林源。

　　林源看过之后，又仔细的检查了一番谢志坤的情况，笑着道：“谢老终于度过危急了，此时病情反复，说明谢老身上的邪毒已经到了强弩之末，只是正气仍然虚弱，邪气留恋不去，这才导致病情反复，现在应当抓奸清热养阴、扶正祛邪，同时重视化湿、活血。”

　　“小林说的不错，这确实算是好现象。”关泽林水平不低，只是为人魄力欠佳，此时听林源这么一说，也顿时恍然，喜道。

　　谢云强闻言顿时满脸喜色，急忙拉着林源的手道：“小林，麻烦你了。”

　　林源沉吟了一下，再次开了方子，让医生按方抓药，亲自给谢志坤服下。

　　这一次的药物服下之后，谢老的体温再也没有升高，病情开始稳定，连续四天，林源依旧陪在边上，到了第四天的时候谢老竟然彻底清醒，整个人也有了些许精神。

　　见到谢志坤清醒，而且有了精神，所有参与治疗的医生都禁不住精神振奋，虽然之前有人怀疑林源，但是此时谢志坤明显转危为安，他们也自然跟着高兴。

　　要知道谢志坤身份不一般，出了事林源虽然是主要责任人，但是其他人或多或少都要承担一些责任，同理，谢志坤康复，林源是首功，但是参与治疗的人员多少都有些功劳，这一次参与会诊的人员除了章廉羽心中有些小九九，估计没有人不希望谢志坤康复，即便是之前一直针对林源的姜老心中也是巴不得谢志坤早日痊愈。

　　“小林，谢谢你，谢谢你。”谢志坤睡下之后，林源和谢云强等人走出病房，谢云强和谢云飞急忙拉着林源道谢，到了现在谢志坤虽然还没有完全康复，但是基本上已经开始好转，这是好现象，不出意外，谢志坤这一次转危为安已经成为定局。

　　“谢大哥客气了，谢老对我很照顾，我尽心尽力也是应该的。”林源急忙道。

　　“小林医生，之前我认不清楚形势，胡乱阻拦，还希望你不要见怪，这一次谢老能够转危为安，你居功至伟，我感觉到惭愧啊。”姜老也上前向林源道。

　　看得出姜老是个直性子，之前他针对林源也是关心谢志坤的情况，怕林源耽误了谢志坤的治疗，此时谢志坤转危为安，他也不在乎身份，直接上前道歉。

　　“您老客气了，您老也是一番苦心，我怎么可能见怪，只是我之前言语冒犯，还希望您老不要怪我才好。”林源急忙道。

　　“哈哈哈，小林你这个性子我喜欢，以后有机会常来家中做客，我虽然年纪大，但是很多事情却不如你，还要向你学习啊，真是人越老，胆越小。”姜老哈哈笑道。

　　“您老说笑了，应该是我向您学习才对。”林源急忙谦虚道。

　　看着姜老和林源说笑，章廉羽的心中就像是吃了苍蝇一样恶心，他怎么也没想到林源竟然真的治好了谢志坤，经过这一次的治疗，林源可不仅仅成了谢家的恩人，更是在燕京众多专家和保健委专家面前露脸，算是一举在燕京打出了名气。

　　年前的时候，章廉羽还因为谢志坤拿他和林源比较而生气，可是今天之后，他章廉羽甚至已经没有和林源相比较的资格了，经过这一次的事情，参与会诊的大多数专家都绝对不会忘记林源这个小年轻，甚至一些明白事理的人都会把林源放在和自己同等的位置，这一点从姜老坦然认错就可以看出。

　　看着林源和这一次参与会诊的众多名家说笑，章易清也同样心情复杂，他是知道林源和他们章家的矛盾的，之前也确实对林源心中不满，可是此时他也不免对林源有些欣赏。

　　在燕京，不少人都说他们章家出了一个章廉羽，是年轻一辈中的佼佼者，甚至有人还说章廉羽是这一代杏林界年轻一辈中的第一人，可是此时拿章廉羽和林源相比，章廉羽差了简直不止一星半点。

　　到了此时，章易清也不得不承认，宋家千金宋小萌看上林源绝非偶然，也不怪不得林源能在年前的全国优秀青年医生评选中压过章廉羽，成为第一。

　　“小林，你已经连续劳累了好多天了，眼下老爷子情况好转，你就回去好好休息吧，有情况我给你打电话。”等到林源和几位专家寒暄过后，谢云强这才关切的向林源道。

　　“也好，那我就回去歇息了。”林源点了点头，谢志坤眼下的情况已经稳定，只需要继续稳固，要不了多久就能康复，他也没必要继续天天在医院了。

　　“我送送小林吧。”李北人笑呵呵的道，这一次谢志坤能够转危为安，收益最大的自然是李北人，作为协和医院的院长，谢志坤在协和住院，他的压力才算是最大的。

　　“怎么敢劳烦李院长。”林源笑道。

　　“应该的。”李北人一边呵呵笑着，一边亲自送着林源到了医院门口，如今他是越看林源越觉的喜欢，要是能把林源这么优秀的年轻人弄到他们医院，那对他们医院来说可是莫大的幸事，即便是不能，他也很愿意和林源打好关系，林源这才多大，却已经有如此成就，这一次谢家又欠了林源莫大的人情，有着谢家帮衬，又有云老的关系，林源以后的前途绝对是无可限量。


第454章 胆魄

　　林源回到宿舍的时候正好是下午五点多，时鸿飞正打算出门吃晚饭，看到林源回来，急忙招呼：“林医生，您回来了？”

　　“嗯。”林源点了点头笑问道：“时大哥这是打算出去吃饭？”

　　按说周五的时候辅导班已经应该进行考核，然后毕业了，但是因为谢志坤突然生病，范红云和林源等人都在医院照顾谢志坤，同时谢志坤也是辅导班的导师，因此辅导班的考核很自然的延迟了。

　　这几天时鸿飞侯继成等人大多数时间都是自由休息或者温习这一个月的培训内容。

　　自从谢志坤住院，时鸿飞已经有一个礼拜没有见过林源了，林源这一个礼拜几乎都在协和医院照顾谢志坤，几乎很少远离谢志坤的病房。

　　因为其他人并不是谢志坤带的学生，同时谢志坤的身份特殊，辅导班的学员除了林源和章廉羽，其他人也没有资格前去探望谢志坤。

　　虽说时鸿飞等人没有资格前去探望谢志坤，但是谢志坤住院这么大的事情，他们多少还是有些关注的，特别是侯继成门路还是不少的，因此关于谢志坤住院这一段时间的一切事情，培训班的其他几位学员多少也都知道一些。

　　这一次谢志坤住院，林源力挽狂澜，竟然直接负责谢志坤的医治，这个消息让培训班的其他学员很是有些惊骇。

　　毕竟谢志坤住院，协和医院和燕京医院以及中央保健委、卫生部等燕京的很多部门都有专家前往参加会诊，有资格参加会诊的医生哪一个不是名声赫赫，林源一个小年轻竟然能够在这么多的专家中脱颖而出，成为谢志坤的主治，这绝对是很劲爆的消息。

　　关于林源医治谢志坤的事情，时鸿飞自然也有耳闻，原本时鸿飞还有些怀疑，但是林源一连一个礼拜都没有出现，即便是周一的时候文立本上课，林源也没有到场，当时章廉羽可都没有缺席，林源却缺席了，而且对于林源的缺席，文立本也没有任何的意见，这就更加坐实了林源给谢志坤治病的事实，要不是林源参与了谢志坤的医治，文立本上课林源缺席这么大的事情，文立本又怎么可能不追究。

　　“是正打算出去吃饭。”时鸿飞笑了笑道：“林医生您吃过了吗？”

　　“吃过了，时大哥您去吃吧，我先歇息一会儿。”林源笑了笑，连续几天没有好好休息，他可是累的不轻，要不是他自幼习武，体质不错，或许已经支撑不住了。

　　“林医生您辛苦了，听说这一阵您一直负责给谢老治疗，您现在回来，那是说明谢老已经康复了？”时鸿飞试探着问道。

　　“还没有彻底康复，不过也快了。”林源并不知道时鸿飞是试探自己，还以为时鸿飞已经知道了情况，因此笑着点了点头。

　　“谢老转危为安，实在是太好了。”时鸿飞心中吃惊，嘴上却是笑着道。

　　和林源闲聊了两句，时鸿飞就出去吃晚饭去了，林源换了身衣服，先去冲了个澡，然后躺在床上沉沉睡去。

　　林源回到宿舍休息，但是谢志坤已经好转的消息此时却已经在燕京的圈子里传开，一时间治好谢志坤的林源成了不少人谈论的焦点，林源这个名字也一瞬间出现在了燕京不少领导的眼中。

　　玉泉山云家，云老得知谢志坤已经好转，很是高兴：“好啊，谢老头这一关终于算是闯过去了，林源没让我失望。”

　　“都是老首长您慧眼识珠，要不是您老支持，林源能不能坚持到最后可说不准。”郭长生笑着道。

　　“哼，一群庸医，还敢说是什么专家，差一点就耽误了谢老头一条命。”云老闻言冷哼一声。

　　正所谓老小孩老小孩，人上了年纪，有时候也是不讲理的，很多时候全凭喜好，云老看重林源，这一次林源又治好了谢志坤，云老对林源自然是越发的喜欢，连带着竟然骂上了参与会诊的一群专家。

　　说一群中央保健委和协和医院的专家是庸医，放眼全国，估计也就云老等寥寥几人有这个底气和胆魄。

　　郭长生微微一笑，没敢接话茬，这话云老说说还行，他可不能这么说，要知道参加会诊的还有关泽林这位大国手，云老这是连关泽林一起骂上了，照云老这个说法，全国除了林源，估计所有的医生都是庸医。

　　玉泉山宋家，宋老同样时刻关注着，谢志坤八十多岁，和云老宋老等几位开国元勋年龄相当，都有交情，谢志坤住院，宋老怎么可能不操心。

　　谢志坤病情好转，宋老自然也是第一时间得到了消息，得到消息的时候他开心的同时也有些小小的吃惊。

　　“谢老头竟然被林家小子治好了？”

　　“首长，谢老确实已经好转，正是林源负责治疗的。”牛武阳道。

　　这一阵谢志坤治疗的情况宋老自然清楚，只是此时他还是有些不能接受，那么多的名家会诊，最后竟然是一位小年轻治好了谢志坤，这传出去简直就是莫大的讽刺。

　　虽然有些吃惊，宋老却也明白其中的缘故笑着道：“谢老头这一次能够度过这一关，当真是运气啊。”

　　“可不是嘛，听说林源治疗的时候，中途好几次治疗方案都差点没推翻，最后一次还是云老亲自出面，要不然谢老或许真的已经……”牛武阳道。

　　“哼！”

　　宋老淡淡一哼道：“那么多的专家名医，为什么一个小年轻最后却成了主治，还不是一群老家伙爱惜羽翼，前怕狼后怕虎，林源虽然有着本事，难道他的本事就胜得过关泽林，胜得过章易清？”

　　不得不说宋老为人虽然固执，也好面子，但是看问题还是很透彻的。

　　这一次治疗谢志坤，那么多的名医参加会诊，比林源厉害的医生绝对不止一两个，但是最后却是林源罢了头筹，成了治好谢志坤的首功，这是为什么？这并不是因为林源医术最厉害，而是因为林源考虑的最少。

　　谢志坤的病情虽然复杂，但是那么多的名家，心中就没有什么对策，就没有什么方法？

　　必然是有的，别的人暂且不说，关泽林难道就真的一点办法都没有？

　　很多人的心中当时其实是有办法的，但是因为谢志坤的病情特殊，他们对自己的办法没有太大的把握，又担心承担责任，所以根本不愿意尝试。

　　而林源之所以能够治好谢志坤，并不是他比其他人高明多少，而是心中考虑的少，他考虑的不是治不好谢志坤要承担什么后果，而是想办法尽量治好谢志坤，让谢志坤多一丝希望，多一次机会。

　　也正是因为如此，面对一群专家扯皮，林源这才果断出手，其实他一开始出手的时候心中也没有十全的把握，也只是有一个方案，后面的治疗他也完全是按照谢志坤当时的情况随机应变。

　　有人或许会说了，林源那是胆子大，没有十全的把握就敢出手，简直就是拿谢志坤的姓名赌博嘛。

　　表面上看确实如此，但是作为医生，面对一些疑难杂症特别是没有见过的急危病症时，又有几个人敢说有十全的把握？

　　谢志坤当时的情况可以说已经刻不容缓，要是等着大家想出十全的方案，或许谢志坤已经去了。正如林源当时说的，医者用药有如兵家用兵，必须抓住时机，即便是百胜将军在开战之前难道就有必胜的把握？

　　只有抓住时机全力一拼，才有可能取的胜利，要是瞻前顾后，错失良机，最后说不得就是一败涂地。

　　宋老之所以说谢志坤是运气，其实并不是指林源治疗的时候云老出面，而是指谢志坤认识林源这么一位敢于为了他不惜代价出手的医生，若不是这么一个不考虑后果的愣头青，谢志坤这一次能不能渡过难关，真的很难说。

　　面对宋老的冷哼，牛武阳同样是一声不吭，宋老的话虽然没有明说，但是也有责怪其他医生不作为的意思，医不避嫌，一位医生一旦有了后顾之忧，那么无论医术如何了得，也绝对只能发挥出自身本事的百分之八十甚至更少。

　　“林家小子虽然有些傻，但是傻的可爱，有着赤子之心，难得啊。”宋老淡淡的道，这一刻宋老对林源的态度很显然改变了不少。

　　燕京章家，章元清最近的身体是越发差了，虽然还不至于卧床不起，但是整个人已经显得不是那么精神了，动不动就犯困，此时他正躺在躺椅上，章易清、章尘清、章正岳等几位章家嫡系都坐在一起。

　　章易清也是刚刚到家，同样带回来了谢志坤好转的消息，听说了谢志坤好转的消息，精神已经很是疲惫的章元清突然睁开眼：“林源……林有年算是后继有人了。”

　　“爷爷，那个林源也就是运气好罢了。”章廉羽有些不服气。

　　“运气？”

　　章元清看了一眼章廉羽道：“那不是运气，而是心性，是胆魄，是仁心，那个林源的本事不见得就比老三厉害，但是他却不怕风险，这一点多少人能够做到？”

　　章易清闻言微微一愣，没有吭声，他的大哥说的不错，当时他却是害怕万一治不好谢志坤，从而给章家带来什么麻烦，其实真要说起来，第一眼看到林源那个方子的时候，他还是很赞成的。


第455章 章家相请

　　章元清算是和林颐志平辈的人物，而且又执掌章家多年，如今虽然已经到了强弩之末，但是却并糊涂，因此并没有带着有色眼镜去看林源，站在老一辈人的立场，他反而很欣赏林源。

　　章廉羽张了张嘴，虽然心中很是不满章元清对林源的评价，但是却没有再说什么，在章家，章元清同样是不可挑战的权威，即便是章尘清和章易清两个亲兄弟也基本上没胆子质疑章元清。

　　“爸，林源是林有年的后人，有如此成就倒是不算稀奇，但是您的身体却不能再拖了。”章正岳道。

　　章元清的身体眼下是一天不如一天，要是再拖下去，等到章元清油尽灯枯，即便是得到仙姑打老儿丹或许也无济于事了。仙姑打老儿丹虽然是延年益寿的良方，但是却不是真正的神药，越早服用自然越好，真要等到弥留之际即便是这样的良方也绝对不可能逆天改命。

　　从根本上说，仙姑打老儿丹也只是改善体质延年益寿的方子，服用的时间越长，服用的时候身体机能越好，自然效果越强，章元清眼下的情况基本上已经和王博渊的情况差不多了，要是再这样下去，仙姑打老儿丹也不可能让章元清延寿了。

　　“正岳说的不错，眼下您的身体才是最主要的，那个林源提出的要求确实过分了些，但是我们也不是不可以和他商量。”章易清也道。

　　“这样吧，明天请那个林源来家里，我亲自见一见。”章元清缓缓的道：“我也想见一见林家这位优秀的后人，当年林颐志在世的时候我是无缘得见，如今有机会见一见他的孙子也算不错。”

　　“爷爷，那个林源怎么有资格让您亲自接见。”章廉羽急忙道：“我看他就是不识好歹，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“就这么决定了，我乏了，先睡一会儿。”章元清淡淡的看了章廉羽一眼，缓缓的闭上了眼睛，对于章廉羽，章元清以前觉得还是很优秀的，但是最近，他是越发的觉得章廉羽有些让他失望，性子太急躁，太骄傲了。

　　狮子搏兔亦用全力，更别说林源还是林有年的后人，林家同样是御医之后，虽然人丁稀少，家境破落，但是能够绵延数百年，香火继承到现在，又岂是一般的野郎中可比。

　　他们章家之所以在杏林界影响力大，很有威望，就是因为百年传承，林家虽然人丁稀少，但是代代相传，又怎么可能简单？要知道中医界自古就比较保守，即便是在中医最辉煌的时候也是百家争鸣，流派众多，很多中医绝技和秘方都是不传之秘，甚至不少绝技都不会用文字记载，而是口口相传，林家能传到现在，林源绝对不可小觑。

　　除却章家当年和林家的仇怨，如今因为宋小萌，章家也算是和林家重新结上了梁子，这个时候章廉羽不能正视林源，以后绝对是要吃大亏的。

　　林源这一觉睡得很是深沉，一觉醒来已经是第二天早上七点多了，睡的时间太长，林源醒来感觉到身子也有些酸疼，伸了一个懒腰这才坐起身来，林源起身对面床铺的时鸿飞听到动静也睁开了眼睛。

　　“林医生，您醒了？”

　　“睡了十几个小时了，再睡就麻木了。”林源微微一笑道：“这两天好像比较随意，时大哥您接着睡，我出去走一走。”

　　时鸿飞昨晚上睡的比较晚，此时还确实有些迷糊，闻言点了点头闭上眼睛继续睡。林源起身洗了把脸换了一身衣服出了门。

　　因为林源等人住的这一片算是教职工宿舍，因此此时门口也没什么人，林源就在门口摆开架势开始练拳，习武之人每天坚持练拳基本上已经算是一种习惯。

　　正所谓冬练三九，夏练三伏，练武十年功，一旦荒废，以前的努力可算是白费了，这一阵林源在医院自然是没什么机会练拳的，昨晚上睡了那么长时间，他的身子酸疼，练拳也正好舒缓一下。

　　林源的拳法是跟着一代八卦拳宗师刘元昌所学，修习的是正宗的内家拳法，再加上林源从小练习，到如今已经联系了十多年了，一套拳打的是霍霍生风，已经隐隐摸到了暗劲的门槛。

　　人常说外练筋骨皮，内练一口气，内家拳不仅仅讲究拳法招式，更讲究呼吸吐纳，能把内家拳练出暗劲，放在以前也算是有数的高手了，更别说眼下武道没落，习武之人已经越来越少。

　　把内家拳练出内劲，那就是一代宗师，林源曾经亲眼见过刘元昌练拳，刘元昌一掌就可以把碗口粗细的树干打断，一掌下去已经有了千钧之力。

　　眼下林源虽然还没有触摸到暗劲，但是八卦拳却绝对已经练习到了收放自如的大圆满境界。

　　林源练拳的时候，隔壁的房门打开，侯继成也已经起床，他原本正打算洗脸，听到外面有动静，这才走出了宿舍，没想到看到林源在外面练拳。

　　侯继成不懂武，不过却也见过武技高手练拳，看到林源的拳法，侯继成很是有些吃惊，他虽然早就知道林源能打，却没想到林源竟然厉害成这个样子。

　　“林老弟，好功夫。”等到林源一套拳打完，侯继成这才笑着道。

　　“侯大哥。”林源收了架势，走上前道：“影响到侯大哥休息了。”

　　“我早已经醒了，听到外面有动静，这才出来看看。”侯继成笑着道：“林老弟这拳应该是跟着行家学的吧？”

　　“跟着刘元昌刘老爷子学的。”林源笑着道。

　　“刘老？”侯继成吃了一惊：“刘老那可是八卦拳的大宗师，全国武协的宿老啊。”

　　作为一代八卦拳宗师，刘元昌也是很有名的，曾经担任过国家武术协会的会长，如今也已经八十岁高龄，但是却身体硬朗，步履稳健，寻常七八个小伙子也别想近了刘元昌的身。

　　人都说拳怕少壮，但是刘元昌却不是一般的老头子，他可是把八卦拳练出内劲的大宗师，这样的老宗师体内气血可是很旺盛的，虽然比不得年轻人，但是绝对堪比五十多岁的中年人。

　　这也是刘元昌年纪大了，当年刘元昌五十多岁的时候，曾经可是打的国外不少高手拜服，林源这样没有练出暗劲的刘元昌一人对付五六个绝对不是问题。

　　“我爷爷当年和刘老交好，因此有幸被刘老收在门下。”林源笑着道：“算下来我也有五六年没有见过刘老了，真是有些不孝。”

　　“哈哈，那林老弟有空可一定要来我们东江啊。”侯继成笑呵呵的道：“刘老那可是我们东江的国宝。”

　　“等到燕京的事情结束，是要去一趟东江。”林源笑着道，刘元昌正是东江省人，如今刘元昌已经八十多岁了，虽然是内家高手，但是却也算是高寿，以后林源还真的要经常走动，免得到时候没地方尽孝。

　　和侯继成聊了一阵，林源吃过早点就去了协和医院，走进病房，谢志坤正靠着病床坐着，谢云强端着一碗稀粥刚刚给谢志坤喂过。

　　“小林来了。”看到林源，谢志坤急忙笑着招呼，今天谢志坤的气色比起昨天可是强多了，脸色虽然苍白，但是眼睛却有了神彩。

　　“小林，来坐，吃过了没有，你嫂子熬了肉粥，要是没吃顺便吃一些。”谢云强也笑着招呼道，林源治好了谢志坤，谢云强和谢云飞两兄弟对林源可是非常的感激。

　　“我来的时候吃过了，要是没吃我可不会和谢大哥客气。”林源呵呵一笑，走过向谢老问道：“谢爷爷，您今天感觉怎么样？”

　　“好多了。”谢志坤笑着道：“小林，这次我可是多亏你了。”

　　“您老说的是什么话，且不说您老对我多有提点，即便是没有，作为医者遇到患者也不应该退却。”林源道。

　　“呵呵。”谢志坤呵呵一笑，对林源是越发的满意，这一次林源治疗他的过程，他已经听谢云强和谢云飞说过了，他的这个病症确实算是新型的病症，但是林源却能随机应变，一路坚持，确实难能可贵。

　　最主要的是林源一开始治疗的时候，他的情况一直恶化，会诊的众多专家都一再反对，林源却能透过表象看透本质，坚持他的方案力挽狂澜，这就更了不得了。

　　要知道，在那个时候，别说是林源一个小年轻，即便是经验丰富的老中医或许都会慌神。

　　中医治病，辩证很难，但是在谢志坤看来，辩证清楚不动摇更难，要是辩证清楚开始用药起了效果还好，最怕的就是像这一次这样，病情不仅没有好转，反而不断加重，这个时候能够坚持到底不动摇的医生真的太少了，要做到这一点，首先要有自信，其次要有一定的眼力，要是不自信，不能判断清楚表象，中途放弃，那么可就真的前功尽弃了。

　　林源给谢志坤详细检查了一遍，确定谢志坤的情况没什么变化，这才起身告辞，谢志坤大病刚刚好转，还是要多多休息。

　　“林源！”

　　谢云强亲自送着林源走出病房，林源走到电梯口，已经打算进电梯，之前同样在病房的章易清追了出来，和林源一起近了电梯。

　　“章老有什么吩咐？”林源很是客气的问道，虽然他和章廉羽有矛盾，但是对待章易清还是很尊敬的，没有丝毫的逾越。

　　“林源，等会儿有事没有，要是没事跟我去一趟章家见一见我大哥吧。”章易清道。

　　“也好，其实我也很想前去拜访章老爷子。”林源沉吟了一下点了点头。


第456章 杏林登山会

　　中国自古就是礼仪之邦，以仁孝治天下，纵观历朝历代，都有礼部这个部门，而且礼部往往和兵部、刑部、吏部等一些实权部门并列，由此可见礼部的重要。

　　因此在中国传统上，对于礼仪教化往往都是很看重的，中医是中国的传统医学，因此在杏林界，规矩也一直都是比较森严的。到了现在，也只有杏林界和武术界还保留着一些中国传统的规矩和礼节。

　　章家作为杏林界四大世家之一，绵延百年，在礼仪和规矩方面也是比较重视的。

　　林源跟着章易清在章家门口下了车，章家就已经大门打开，门口的台阶上很是湿润，很显然刚刚洒过清水，洒水净道，正门大开，在中国古代，往往是迎接贵宾很正式的礼节。

　　章家住的是老式的四合院，四合院经过翻修，看上去很是不错，林源下了车，看着大开的正门和门前湿润的台阶，不由得微微一笑，很多规矩他虽然不在意，但是却不代表不懂，章家如此兴师动众，看得出对他很是重视。

　　“林源，你们林家也算是御医之后，虽然人丁不旺，但是算下来和我们章家也算是门当户对，你今天登门，老爷子很是重视。”章易清笑着向林源道。

　　“章老爷子太客气了，末学后进拜访而已，不值得如此。”林源急忙道。

　　“应该的，你爷爷如今已经不在，你父亲又不是学医的，算下来你也算是你们林家的家主。”章易清笑道，说着话，他同时做了一个请的姿势：“林源，请。”

　　林源微微一笑，也不客气，迈步上了台阶，章易清已经把话说得很清楚了，今天他林源代表的可不仅仅是他自己，更是他们林家，因此林源也不能落了底气。

　　中国人自古就有门户之见，而且也把家族的传承看的很重，现在很多农村依旧有着重男轻女的思想，无非就是觉的男孩子可以传宗接代，章家是杏林世家，这一点看的要比一般家庭更重，林家虽然人丁不旺，但是传承却没断。

　　章易清一直请着林源到了正堂，请林源在正堂右手边第一个椅子上坐下，然后吩咐人上茶，自己则在对坐下。

　　章家的正堂算是很正式的布局，进了正门正对着有着一张八仙桌，八仙桌两边各放着一张椅子，八仙桌下手两对面各是两张椅子和一张茶几，这样的布局也是中国古代大家族正堂的布局。

　　最中央的八仙桌边上的两张椅子坐的往往是家中的家主或者最年长的长辈，一般人是没有资格入座的，下首两对面的椅子左边的同样是主人家，右边的则是客人，右手边第一张椅子，坐的往往是身份最尊贵的客人。

　　“林源，先喝茶，老爷子马上就到。”茶水上来，章易清向林源坐了一个请的手势。

　　林源端起茶杯，用茶盖轻轻的摸去茶水上面的茶沫，然后向章易清示意了一下，这才轻轻的抿了一口赞道：“好茶，极品铁观音，用的还是玉泉山的泉水，清香甘冽。”

　　“呵呵，好茶自然要懂茶的人来品。”章易清呵呵一笑，心中对林源是更加重视了几分。

　　说穿了，今天章家摆出这么大的阵仗，一方面也算是对林源尊敬，为的也是之后谈话的时候好开口，其次也是对林源的考究。

　　这些规矩，眼下懂的人可不多，林源年轻轻，要是从刚才进门到现在有什么逾越的地方，那绝对是很丢人的。

　　然而林源从一开始下车到现在，一言一行都很考究，没有任何失礼的地方，很显然林源对这些规矩很清楚，越是这样，章易清才觉得林源越不好对付。

　　不要小看这些东西，这些规矩虽然眼下已经有很多人不知道，但是在国内，真正考究的家族依然很重视，越是大家族，越是有身份的份越是在乎这些东西，有时候一个小小的冒犯，就是对主人家的侮辱。

　　暴发户土包子为什么总是上不得台面，有时候不仅仅是钱，而是这些规矩，因此有的人一开始即便是不懂，有了钱之后也会去融入，去学习，为什么，就是为了更好的融入上层的圈子。

　　社会是人和人的社会，有些东西不是你喜欢不喜欢的问题，潮流是很对人都追求的，你要是不能融入，自然就不能进入这个圈子，那么你就没有资格和有些人叫板。

　　林源虽然身家不如章家，但是却有底蕴，对这些东西了如指掌，因此他和一些上层社会或者大豪门打交道的时候就不会贸然得罪对方，也不会轻易被对方轻视，如此一来林源就更加能够融入这个圈子，更加容易的进入上流社会。

　　一杯茶喝完，边上就有人上前添水，等到林源的茶杯填满水，章正岳也正好扶着一位老人迈步走了进来，老人正是章元清。

　　章正岳一直扶着章元清在八仙桌边上的椅子上坐下，自己这才到了章易清的下首，与此同时，章尘清章廉羽等几位章家人也都进了大厅，章正岳扶着章元清进门的时候，林源就已经起身，表示对章元清的尊敬。

　　章家几人除了章元清坐在八仙桌边上的主位，其他几人都坐在林源对面，章廉羽因为是小辈，只有站着的份儿，林源虽然也算是小辈，但是正如章易清所说，林源算是林家的家主，代表的是林家，同时林源也是客人，不可同日而语。

　　一群人坐定之后，章元清这才看向林源，目光打量着林源。

　　“见过章老爷子。”林源急忙行礼，很是客气的道。

　　“坐吧。”章元清向林源微微一笑，请着林源重新坐下这才道：“我年轻的时候就知道你爷爷林颐志，不过却始终没见过面，如今能见到你也算是无憾了，我们章家和你们林家当年同为清廷御医，虽然有些矛盾，但是我们两家的后人能够在百年之后相见，也算是一种缘分。”

　　“章老爷子说的极是。”林源不卑不亢的道：“当年我爷爷在世的时候也曾多次提起章老爷子您，说您医者仁心，是一代大医。”

　　“呵呵，你爷爷夸赞了。”章元清微微一笑道：“今天请你来其实也没别的事，一个是见一见林家的后人，再一个是见一见最近风头正劲的年轻神医。”

　　“章老爷子谬赞了，神医我是万万不敢当的。”林源急忙道。

　　“呵呵，之前我还觉得外面的传言有些夸大的成分，现在见了真人，我才觉得外面的传言其实还有些不尽实，你比外面传言的更加优秀。”章元清道。

　　林源没有吭声，脸色也波澜不惊。

　　章元清看着林源的脸色，心中微微叹息，从林源此时的表现来看，林源确实要比他的孙子章廉羽强，年纪轻轻，不骄不躁，谦虚沉稳，这样的年轻人确实很少见。

　　此时也是林源了，要是换了章廉羽，面对一位德高望重的中医名家的夸奖，或许早已经飘飘然了。

　　章元清和林源拉了几句家常，这才进入正题：“当年清廷的丹方仙姑打老儿丹有我们章家和你们林家共同保管，后来你的祖上林有年带走了半张丹方，另外半张丹方也被我们章家收藏，这张丹方一分就是上百年，这是中医界很大的损失。”

　　“您老说的极是，但是是人就有私心，这个丹方眼下章家比我更有需求，正所谓奇货可居，我的条件想必章老爷子应该清楚。”林源道。

　　章元清微微一笑，林源果然不是好相与的，完全不为他的大义打动，而且也不给他这个老家伙面子。

　　“你的条件我知道，但是你觉得我会答应吗？”章元清微笑着看着林源道：“我已经八十岁了，即便是有这个丹方又能多活几年，三年还是五年？”

　　“老爷子，有什么话你直说，不用拐弯抹角。”林源道。

　　“让我和宋家解除婚约是不可能的，我可以答应你，两年之内不要求宋家完婚。”章元清道。

　　“爷爷……”章廉羽闻言大急，两年，这怎么可以，这一阵他还打算尽快和宋小萌完婚，好羞辱林源，两年，虽然两年之后他才三十一岁，但是两年时间很多事都有可能发生，万一林源和宋小萌控制不住擦出火花，偷吃禁果，他到时候即便是娶了宋小萌也不过是绿帽子王。

　　“闭嘴。”

　　章正岳回过头就是一声低喝，章廉羽急忙闭嘴。

　　林源脸上带笑，就那么看着章元清，并没有急着开口，这个条件算是他的底线了，但是他却不能这么轻易的把底线暴露。

　　见到林源不吭声，章元清微微一笑，继续道：“而且我也给你一个机会。”

　　“什么机会？”林源问道。

　　“五年一届的杏林登山会不知道你听说过没有？”章元清问道。

　　“爷爷……”听到这里，章廉羽又是一声疾呼，章元清眼光看去，章廉羽急忙闭嘴。

　　“杏林登山会？”林源一愣，这个他还真没听说过。

　　“杏林登山会，一关一山高，下一次应该是一年之后，到时候杏林登山会你要是胜得过廉羽，我就答应解除和宋家的婚约。”章元清道。

　　“这个杏林登山会是什么规矩？”林源问道。

　　“呵呵，什么规矩就要你自己去了解，而且这个杏林登山会也不是任何人都有资格参加的，等你有了这个资格再说吧。”章元清淡淡一笑，伸手端起了边上的茶杯，这就是送客了。


第457章 杏林令

　　“杏林登山会？”

　　离开章家，林源还在心中琢磨着这个杏林登山会是什么东西，这所谓的杏林登山会他根本就没有听说过，而且他的爷爷林颐志也从来没有告诉过他。

　　“既然章元清知道，而且看刚才的样子章廉羽也知道，那么侯继成也应该清楚了。”林源心中琢磨，既然侯继成也有可能知道，那么他倒是不妨回去问问侯继成。

　　章家，林源走后，章廉羽急乎乎的向章元清道：“爷爷，您为什么要告诉林源杏林登山会的事情，还有答应他解除婚约？”

　　“难道你对自己没信心？”章元清看着章廉羽淡淡的发问道。

　　“爷爷，我……我自然对自己有信心。”章廉羽急忙道。

　　“有信心你怕什么，杏林登山会本来就是杏林界的盛会，多一个人也多一份竞争。”章元清哼道。

　　看着章廉羽，章元清的心中当真是很无奈，章廉羽毫无疑问是他们章家第三代中的佼佼者，原本他还觉得章廉羽很优秀，可是见到林源他才知道一山更有一山高，这次告诉林源杏林登山会的事情，章元清也是再三考虑，目的其实也是为了给章廉羽一点压力。

　　从小到大，章廉羽接受的是最好的教育，享受的是章家最好的资源，也正是因为如此，这才养成了章廉羽骄傲自大的性子，要是能够借着林源让章廉羽有着一丝危机感，让章廉羽认识到自己的不足，对章廉羽来说也未尝不是好事，即便是到时候章廉羽真的败了，只要他能有所收获，和宋家解除婚约也不算赔本，外力毕竟有限，自身的实力才是根本，要是章家能够出一位大国手，那么就能庇护章家至少五六十年不倒。

　　不得不说章元清真的是用心良苦，只不过他的苦心章廉羽能不能看透，能不能明白就说不准了。

　　林源回到宿舍正好是饭点，侯继成就在宿舍，并没有外出，林源推门近了侯继成的宿舍，侯继成急忙起身：“林老弟。”

　　“侯大哥忙不忙？”林源笑问道。

　　“这几天能有什么事，要不是谢老突然生病，培训班估计已经结束了。”侯继成笑道。

　　“正好饭点了，侯大哥要是没事一起出去吃个饭？”林源道。

　　“那感情好。”侯继成笑着道，他知道林源必然是找他有事。

　　林源和侯继成也没有走远，就在学校附近找了一家饭店，要了一个比较僻静的包间，点了几个家常菜，也没有要酒，而是上了一壶茶。

　　茶水上来，侯继成提着茶壶给林源倒了一杯，这才笑问道：“林老弟你找我是不是有什么事？”

　　“是有件事想向侯大哥大打听。”林源呵呵一笑道：“侯大哥可听说过杏林登山会？”

　　听到林源的问题，侯继成先是一愣，这才惊讶的道：“林老弟竟然也听过？”

　　“才听说，不过却不知道是什么，所以找侯大哥打听一下。”林源笑道，侯继成果然是知道杏林登山会。

　　侯继成微微一笑，问道：“林老弟可知道医圣杏林？”

　　“自然知道。”林源笑着道：“医圣杏林在医圣张仲景的故乡南阳，南阳开平山山势层层叠叠，种满杏树，每年杏花盛开，游客无数。”

　　“既然林老弟知道医圣杏林，那么可知道医圣杏林的来历？”侯继成笑问道。

　　这个林源还真知道，说起医圣杏林的来历，就要说一说杏林这个称呼的来历，中医界又被称为杏林界，中医人往往自称杏林中人其实是从三国之后开始的。

　　据《神仙传》卷十记载，三国时期名医董奉，字君异，董奉少年时期，除了学习古籍经典之外，同时发奋钻研岐黄之术，立志要做一位济世的医生。后来在一个偶然的机会，遇到了一位高人，因而修得道术，不但医术极为高明，而且能够预言风雨，民众都视他为能“呼风唤雨”的仙人。

　　据《神仙传》卷十记载：“董奉居山为人治病不取钱财，使人重病愈者，使栽杏五株，轻者一株，如此十年，计得十万余株，郁然成林……”根据董奉的传说，人们用“杏林”称颂医生。

　　也是因为这个传说，之后的中医人也大都以杏林中人自居，同时也用“杏林春暖”、“誉满杏林”等来称颂医家的高尚品质和精良医术。

　　医圣杏林的来历其实也是仿照这个传说，只不过却是真事，民国时期，当时南阳开平山居住了三位医术精湛的中医名家，其中一人就是王博渊的老师高祥林，另外两人虽然没有学生在后世，但是也是当时声名赫赫的医道名家。

　　当时高祥林三人隐居开平山，自然有周围的人慕名求医，高祥林三人见到百姓贫苦，战乱导致民不聊生，因此仿效先贤，看病救人也不收诊金，同样要求患者栽种杏树。

　　三人在开平山居住了五年，之后因为日本人慕名寻找而搬离，但是开平山却因为他们三人栽满了杏树，到如今，开平山的杏树同样有数万株，每年春天杏花盛开，美丽至极，如今已经成了开平山的一道风景线。

　　同时因为开平山在医圣张仲景的家乡，因此之后杏林中人把开平山的杏林称之为医圣杏林，一个是几年张仲景，一个也是赞誉高祥林三人医术精湛，仁心仁德，堪比医圣。

　　林源说过医圣杏林的来历，不解的看着侯继成道：“侯大哥，这个杏林登山会和医圣杏林又有什么关系？”

　　“杏林登山会五年一届，举办的地点正是南阳开平山医圣杏林，因为开平山层层叠叠，每一层都有杏林，而且沿途都有杏树，因此三十年前章家、白家、王家以及我们侯家和杏林界各大流派的名家名医以及当时的国手王博渊王老、谢志坤谢老等人一起举办了这个杏林登山会。”

　　“凡是六十岁以下的中医人都可以参加杏林登山会，杏林登山会举办的时候，从开平山最低处的杏林开始，每一层的杏林都会设一个关卡，参加登山会的杏林中人从最低处开始登山，攀登最高的就是杏林登山会的第一。”

　　林源听的眼睛圆睁，原来这就是所谓的杏林登山会，按说这样的盛会应该很有名才对，为什么他根本没听说过？

　　看到林源脸上的疑惑，侯继成继续解释道：“想要参加杏林登山会，条件非常苛刻，即便是我们四大世家每一届也只有两个名额，其他流派也同样如此，到如今杏林登山会已经举行了六届，但是参加杏林登山会人数最多的一次才不到三十人。”

　　“不到三十人？”

　　林源吃了一惊，这可比全国十佳优秀青年医生评选还要苛刻的多啊。

　　全国十佳优秀青年医生评选是在全国青年医生中评选十人，按照侯继成所说，杏林登山会人数最对的时候还不到三十人，听上去比全国优秀青年医评选的十佳人数多，但是别忘了全国优秀青年医生评选是四十岁以下的青年医生，而杏林登山会则是六十岁以下。

　　无论是中医还是西医其实都有些大器晚成，越是年龄大的医生经验越丰富，越容易取的患者信赖，但是再如何完成，五十岁道六十岁出名的医生也绝对不少。

　　比如党少波，比如章正岳，比如宅宋明，这些人都是五十岁左右的年纪，穆腾军今年还不到五十岁，六十岁以下杏林界的名医即便是再少，也绝对有数百人吧，杏林登山会却不到三十人，这个概率当真是低的可以。

　　“侯大哥，这个杏林登山会有什么好处？”林源问道，既然这个杏林登山会如此苛刻，却能吸引那么多杏林名家，必然有着吸引人的地方。

　　“因为杏林令。”侯继成道。

　　“杏林令？”林源一愣，这又是他没听说过的东西。

　　侯继成笑着解释道：“当年举办第一届杏林登山会正是改革开放初期，当时中医受到了严重的打压，开始抬头，但是杏林界流派众多，扫帚自珍，杏林界内部首先矛盾重重，为了让杏林界再一次发展，当时杏林界一些德高望重的名家国手以及各大流派的掌舵人齐聚一堂，商量出杏林登山会，并且发布了杏林令。”

　　“杏林登山会之中，要是那个家族或者那个流派中有人夺得杏林登山会的头筹，就可以拥有杏林令，拥有杏林令的人可以无条件学习各个流派和各个家族的医术，在杏林界拥有很大的便利，而且在有些时候也可以要求杏林界各个流派无条件支持……”

　　听过侯继成的解释，林源哭笑不得：“这个杏林令岂不是类似于所谓的武林盟主？”

　　“谁说不是呢。”侯继成也笑道：“其实这也是没办法的事情，中医人扫帚自珍，很多绝技不外传，长此以往杏林界自然越加闭塞，但是每个流派也都存在侥幸心理，希望学习其他家族或者流派的东西，这才了有了杏林登山会，有了杏林令。”

　　林源无语，这个杏林登山会和杏林令竟然是这么来的，怪不得他没听说过，以他这样没有任何根基的中医人，确实是很难有资格得到参加杏林登山会的资格。

　　“林老弟，你可知道第一届的杏林令是谁掌管？”侯继成笑问道。

　　“是谁？”

　　“谢志坤谢老。”侯继成笑道，不仅仅是第一届，第二届也是谢老执掌，第三届的时候谢老已经过了六十岁，自然不能参加。

　　“怪不得。”林源这才恍然，怪不得谢志坤编著的很多中医典籍看上去好像博众家之长，原来是因为杏林令。


第458章 资格

　　“第三届的杏林等山会却是王成先王老拔得头筹，取得了杏林令，当时王老正好五十九岁。”侯继成继续笑着道。

　　听到这个消息，林源也不由得笑了，谢志坤是五十多岁的时候就成为的大国手，估计参加第一届杏林登山会的时候谢志坤还没有成为国手，王成先也是一样。

　　不过当时杏林界遭受打压，刚刚开始抬头，即便是谢志坤和王成先没有成为国手却也绝对是当时很有名气的名家，毕竟当时老一辈的中医人去世的已经差不多了，当时最年长威望最高的估计也就是王博渊了。

　　“之后两两届的杏林登山会却一直都是章家的章易清拔得头筹，上一届的时候章易清已经超过六十岁，然而章正岳却再一次力压群雄。”侯继成继续道。

　　“也就是说章家已经连续三届执掌杏林令了？”林源闻言倒吸一口凉气。

　　戏谑的讲，这所谓的杏林令也就堪比一些武侠电视上武林盟主的印信，章家连续三届获得杏林令，那就等于连续三届都坐稳了武林盟主的宝座，如此算下来章家的能量确实难以估量。

　　“不错。”侯继成点了点头道：“章正岳确实了得，虽然名声不显，但是医术很是厉害，上一届的杏林登山会‘小景岳’党少波也去了，却没能胜得过章正岳。”

　　“章家果然不可小觑。”林源不由得叹道。

　　“其实真要说起来党少波也不见得就比章正岳差，但是他却没有章正岳的优势。”侯继成道：“要知道，杏林登山会每一关都比没上一关难，而且考研的方面很多，章家连续三届都是第一，这几年自然是学习了不少流派的东西，可谓博众家之长，党少波虽然也算了得，但是在某些方面确实要差一些。”

　　这一点林源倒是理解，一个人的能力毕竟有限，医生也是一样，很多人都专攻自己擅长的，比如有的擅长儿科，有的擅长针灸，在其他方面就显得薄弱一些，但是杏林登山会却不会考虑你擅长什么，即便是你不擅长，关卡也在那里放着。

　　毕竟一开始杏林等峰会的初衷就是博取众家之长，避免中医封闭，然而等到谢志坤和王成先之后，杏林令到了章家手中，章家学习了其他流派的所长，却也同样扫帚自珍，并不像谢志坤王博渊那样把学到的东西公之于众。

　　到了现在，或许章家之后的几人更多的也只是纯粹的为了取得杏林登山会的第一二准备。

　　“林老弟，你是从哪里听到的杏林登山会？”侯继成好奇地问道：“按说杏林登山会像你这样的游医是不可能知道的，难道是谢老？”

　　侯继成口中的游医，指的是没有什么流派，没有什么名师一类的医生，比如林源，比如关昌盛和宅宋明，他们这样的医生即便是医术精湛，也很难获得杏林登山会的资格，毕竟他们只是孤身一人。

　　“不是谢老，是章家老爷子。”林源道，紧接着他把章元清和他的谈话向侯继成说了一遍，这件事也没有什么不可说的。

　　“看来明年杏林登山会章廉羽是会参加了。”侯继成闻言笑道：“看来章家确实是把章廉羽当成了继承人培养了。”

　　杏林登山会，每个家族每个流派都有两个名额，章家作为杏林世家自然也有两个名额，其中一个名额是主力，另一个就是锻炼了，比如明年章廉羽参加杏林登山会，章家也不指望章廉羽夺冠，章正岳应该依旧是主力，章廉羽只是见识一下。

　　至于林源，章元清也不认为林源能够夺魁，毕竟到时候党少波、章正岳这样的上一辈名家也都会参加，林源和章廉羽比起来还是年轻。

　　“侯大哥，不知道其他人想要参加杏林登山会需要什么条件？”林源问道，既然章元清开出了条件，他自然不能放弃，这算是他让章家解除婚约最简单的法子。

　　“杏林登山会是由四大家族，谢志坤谢老，王成先王老、王博渊王老以及河间派、寒凉派、温病派、火神派等眼下比较有名的医学流派，总共八个医学流派和四大世家以及几位国手组成评委会，其他人想要取得杏林登山会的资格，必须评委会成员之中五人发出邀请。”侯继成道。

　　“五个人？”林源眉头一皱，谢志坤是有资格的，王博渊也算一个，如此一来他就至少能够争取到两个人，至于王成先等人他毕竟交情不算深，不过想来可能还是很大的，但是即便是加上王成先也才三个人，五个人太难了。

　　“林老弟，还有一点，每一次的杏林登山会每一位评委会评委只有一个推荐资格。”侯继成继续道。

　　“每个人只有一个？”林源惊呼一声。

　　按照他之前的计算，眼下国内仅存的国手只有六人，其中还包括之后几年才成为国手的关泽林，加上四大家族和眼下比较有名气的医学流派，评委会的成员绝对不会超过二十人，也就是说像他这样的中医人，最多只有三个人有资格获得邀请。

　　要是这样算，想要获得五个人的支持简直太难了，每人一次机会，王成先也不见得会支持他吧。

　　“不错。”侯继成点头道：“毕竟没有什么根基的医生其他人占不到什么便宜，当年要不是谢志坤和王成先名气太大，也是没有资格的，党少波有资格参加杏林登山会，还是因为他是温补派的传人，王博渊正是温补派的当代的掌舵人。”

　　林源皱了皱眉，不得不感叹中医人的自私，正如侯继成所说，他们这些人要是得到了杏林令可以学习其他流派的精髓，但是其他流派的人却从他们身上学不到太多东西，毕竟他们的医术大多都是自己摸索的。

　　“林老弟，你和谢志坤谢老王博渊王老关系匪浅，我想想要他们推荐你并不难，听说关泽林关老对你也很赏识，还有王成先王老，如此你就有四个人邀请了，我回去再和老爷子商量一下，让他把他的资格给你。”侯继成道。

　　“谢谢侯大哥了。”林源急忙道谢，心中却很苦涩，谢志坤和王博渊那边他把握还是很大的，但是王成先那边他的把握却不是很大，至于关泽林，他就更没有把握了。

　　还好距离杏林登山会还有一年的时间，这一年时间他可以想办法，要是到时候连资格都没有，那就不用和章廉羽比了。

　　“林老弟客气了，要知道想要同时获得五个人的推荐几乎是很难的，我们家老爷子往年都是弃权的。”侯继成笑道。

　　“侯大哥，多的话我就不说了，大恩不言谢。”虽然侯继成说的轻巧，但是林源却不能不感谢，毕竟这件事关系到他和宋小萌的健康。

　　和侯继成吃过午饭，林源就接到了宋小萌的电话，询问林源在哪儿呢，这一个礼拜林源在医院给谢志坤治疗，自然也是没时间见宋小萌的。

　　下午反正没什么事，林源就让宋小萌来学校门口，在宿舍等了四十分钟，宋小萌就到了，林源来到门口上了车，宋小萌笑吟吟的看着林源道：“几天没见，快变形了，胡子拉碴的。”

　　林源伸手摸了摸下巴，可不是胡子拉碴的，一个礼拜没有刮胡子，再加上休息不足，他的状态确实很差。

　　“谢老现在怎么样了？”宋小萌有些心疼的看着林源，不过却没有儿女情长，宋大小姐基本上很少真情流露。

　　“已经恢复的差不多了。”林源道。

　　“那就好，谢爷爷为人还是很不错的。”宋小萌笑着道，说这话她看了林源一眼：“看你的样子，真的好像老了好多岁，带你去理个发，刮个胡子，顺便介绍个美女给你认识。”

　　“啊，这么好，给我介绍美女？”林源夸张的张大嘴巴。

　　“想什么呢，只是单纯的认识，不许打人家注意。”宋小萌白了林源一眼，缓缓的发动车子。

　　大概半个小时左右，车子在一家装修的很不错的理发店门口停稳，宋小萌下了车，带着林源直接往里面走去。

　　“欣欣理发店”。

　　看着理发店的名字，林源很想吐糟，看理发店的装修和规模，绝对算是很上档次的，但是这个名字却……俗，俗不可耐。

　　宋小萌很显然是这儿的常客，进了门就有服务员招呼，宋小萌带着林源直奔前台，前台的位置一位穿着高领毛衣，皮肤白皙的美女正坐在电脑面前玩游戏。

　　“嗨，贵客临门还不招呼。”宋小萌走过去伸手一拍前台笑吟吟的道。

　　“呀，你个妮子，来了就来了，吓我一跳。”美女惊呼一声，急忙抬起头，发现时宋小萌，这才没好气地笑道。

　　“怎么，我就不是贵客？”宋小萌嘻嘻一笑，拉着林源道：“给你介绍一下，这位是林源林医生，医术很厉害的，以后要是头疼脑热，感冒发烧之类的，可以找他。”

　　“死丫头，你这是咒我呢，好端端的我看什么医生。”美女笑骂一句，这才看向林源，笑着道：“帅哥好，我叫田欣，不知道你和我家小萌什么关系？”

　　“甜心？”林源一愣，这名字果真很甜心。


第459章 诊病

　　田欣是一头齐肩短发，整个人看上去很是干练，而且也要比宋小萌年长两岁，显得更加成熟，正如宋小萌所说，田欣确实是个大美女。

　　“很高兴认识田小姐。”林源笑着道：“我是小萌的朋友。”

　　“朋友？”田欣笑眯眯的看着林源：“一般朋友还是那种比较亲密的朋友？”

　　“我说你什么时候变的这个八卦。”宋小萌伸手掐了田欣一把，笑道：“今天我可是给你介绍了一位大客户过来，好好招呼吧。”

　　“帅哥是剪发还是？”田欣笑吟吟的看着林源问道，她也看得出，林源的头发有些凌乱，胡子也比较长，再加上林源连续几天没有好好休息，昨晚又睡的时间很长，整个人的脸色也有些不正。

　　“剪个发吧，顺便刮一下胡子。”林源道。

　　“既然是小萌介绍的贵客，那我就亲自出马。”田欣呵呵一笑，伸手做了一个请的手势，带着林源到了不远处洗头的地方。

　　“躺着吧。”田欣伸手一指，竟然要亲自给林源洗头。

　　“这个还是我自己来吧。”林源有着尴尬，长这么大他倒是不是第一次理发，不过让女孩子洗头的次数并不多，而且还是当着宋小萌的面，多少有些放不开。

　　“咯咯。”看到林源的囧样，田欣禁不住捂着嘴巴笑道：“帅哥不会还是雏吧，要是这样小萌可赚大了。”

　　林源当下满头黑线，这个田欣当真是彪悍的可以，一个女孩子这种话也说的出口。

　　“田欣你作死啊，有没有一点羞耻之心。”宋小萌脸色一红，也羞愤地骂道。

　　“开个玩笑嘛，也不用两口子一起针对我。”田欣呵呵一笑，伸手一指洗头的地方道：“躺着吧，洗个头而已，小萌还不至于吃醋。”

　　林源尴尬的笑了笑，这才上前在洗头的地方坐下，田欣给林源的后领垫了一条毛巾，然后让林源躺下，调试了一下水温，开始给林源洗头。

　　田欣的手指很是滑腻，虽然隔着头皮，林源也能感觉到她修长的手指，对于理发林源一般没什么讲究，大多去的都是小理发店，洗头都是自己洗，今天这样的待遇不敢说是第一次，却也绝对此时不多。

　　感受着田欣的手指，林源闭上眼睛，眼皮轻轻抖动，真的有些不好意思。

　　洗好头田欣递了一条干毛巾给林源，林源一遍擦着头，一遍跟着田欣到了一处梳妆台跟前，田欣拉开椅子，让林源坐下。

　　“剪成什么样子？”田欣准备好工具，一边摆弄着林源的脑袋，一边问道。

　　“剪短就行，我没什么讲究。”林源道。

　　“这个简单。”田欣一边说着话，一遍开始动手，林源虽然对理发不是很了解，但是却看得出田欣的手艺很好，这样的手艺绝对赶得上国内知名的理发师。

　　大概二十分钟不到，头发就剪好了，田欣又给林源刮了胡子，林源一边摸着下巴一遍看着镜子里的自己，真的很精神。人都说新头三天难看，不过田欣剪出来的头发却没有丝毫的不适应。

　　“嗯，还不错。”田欣也打量着自己剪过的头发，满意的点了点头。

　　“田小姐的手艺很好。”林源也笑着道。

　　“那可不，本小姐一般可是很少出手的。”田欣呵呵一笑，收了工具，看了看时间道：“时间还早，一起进去喝点茶。”

　　宋小萌点了点头，林源自然没什么意见，两人跟着田欣进了理发店里面的一间套房，套房外面是一间客厅，里面是卧室，客厅不大，不过布置的很是简介，收拾的干干净净。

　　田欣请着林源和宋小萌坐下这才问道：“喝点什么，茶水还是饮料，对了，我这儿有上好的红酒，要不要尝一尝？”

　　“不用了，还是喝茶吧。”林源笑着道。

　　“等着。”田欣大咧咧的摆了摆手，然后开始烧水泡茶，泡茶也算是精细活，说没讲究，那也没什么讲究，茶叶放进去，水烧开开水冲泡就行，要说有讲究，那讲究可就大了。

　　田欣泡茶的时候，林源就看得出田欣懂得很多，泡茶的时候虽然并没有刻意的讲究，但是很多手法和环节却都很专业，特别是倒茶的时候，田欣的手腕轻轻转动，茶壶距离茶杯有着一定的距离，茶水几乎是顺着茶杯的边缘成旋涡状流下。

　　“嗯，很香。”林源端起茶杯闻了一下笑着道：“上好的铁观音，玉泉山的泉水，专业的手法，这杯茶绝对算是极品。”

　　上午的时候林源在章家喝的也是极品铁观音，用的也是玉泉山的泉水，但是香气却没有田欣泡的茶香，林源懂茶，自然看得出田欣这个铁观音和章家的铁观音品级一样，论手法，田欣绝对要比章家泡茶的佣人强。

　　“田欣姐的茶艺可是很厉害的，一般人很难有机会尝到，今天你算是有福了。”宋小萌笑着道。

　　“别听宋丫头瞎说。”田欣微微一笑道：“我也是爱好喝茶，以前跟人学过。”

　　林源端起茶杯喝了一口，茶水顺着口腔转了一圈，然后咽下，口鼻留香，极品铁观音，玉泉山的泉水，精致的手法，这一杯茶确实算是林源喝过的最为讲究的一杯茶。

　　“呜嘤……呜嘤……”

　　林源正在回味着茶香，突然卧室里面传出一声婴儿的啼哭，田欣听到哭声急忙起身道：“孩子醒了，你们先坐着，我去抱孩子。”

　　说这话田欣就进了卧室，不多会儿饱了一个一岁左右的小女孩出来，小女孩在田欣怀里倒是停止了哭啼，一双眼睛滴溜溜的看着林源和宋小萌，嘴唇轻轻的蠕动。

　　“小乖，来，阿姨抱抱。”宋小萌笑呵呵的迎上前去，从田欣手中接过孩子逗弄着。

　　“小萌你注意着，小家伙刚睡醒，而且有没有撒尿，小心尿你身上。”田欣笑道。

　　“没事，小孩子尿身上吉利。”宋小萌呵呵笑道，说着话还笑嘻嘻的逗弄着小乖，看的出，她很喜欢小孩子。

　　三个人在客厅呆了大概十多分钟，一位三十岁左右的青年迈步走了进来，青年一身西装，身高有一米七八左右，身材修长，长相也算英俊。

　　“回来了？”看到青年进来，田欣急忙起身，走过去接过青年脱下来的外套。

　　“呵呵，小萌来了，还有客人？”青年一边把外套递给田欣，一边笑呵呵的向宋小萌和林源打招呼。

　　“这位是林源，小萌的朋友，是很厉害的医生。”田欣一边帮忙挂着外套一边介绍，同时也向林源道：“这是我的爱人，魏明。”

　　“魏大哥好。”林源急忙站起身来道。

　　“林兄弟不用客气，坐吧。”魏明客气的摆了摆手，重新请林源坐下，自己也在宋小萌对面坐下，看向宋小萌怀里的小女孩道：“小乖，来让爸爸抱抱。”

　　“你还是先别抱孩子了，让林源帮你看看。”田欣挂好外套走了过来道。

　　“魏大哥身体不舒服？”林源闻言问道，怪不得宋小萌今天带他来这儿理发，感情是为了给魏明治病。

　　“一点小问题，不着急，我先抱抱女儿。”魏明笑着道：“大半天没见，我可是想的很。”说这话他从宋小萌怀中抱过小乖，笑呵呵的逗弄着。

　　魏明抱着小乖，不停的逗着孩子，足足过了十多分钟也没有让林源治病的意思，看到这里林源也明白了，估计是对方嫌弃他年轻，有些信不过他。

　　既然对方信不过，林源也不打算上杆子巴结，正打算起身告辞，外面却走进来两个人，其中一人同样是三十岁出头，个头不算高，短发，看上去很精神，青年的身边还跟了一位五十多岁的中年人。

　　中年人一身西装，手中还提着一个行医箱，看样子应该是医生。

　　“魏大哥，我把秦医生给您请来了。”进了客厅，青年就笑呵呵的道，说这话他这才发现客厅还有人，急忙道：“这是还有客人？”

　　“童林来了，坐吧，都不是外人。”田欣急忙笑着招呼：“这位就是秦医生吧，麻烦您亲自跑一趟，真是不好意思。”

　　“夫人客气了。”秦医生急忙笑道，很显然他也知道田欣和魏明的身份，态度很是和气，林源即便是不清楚田欣的来历，然而田欣能和宋小萌交好，绝对也不是一般人。

　　“秦医生来了，请坐。”这是魏明也急忙把孩子交给田欣，笑着招呼道：“听说秦医生春节回了老家。”

　　“是啊，春节回去一趟，在老家呆了一月多，昨天才回来眼睛，听童先生说您不舒服，这不，急忙上门来看看。”秦医生笑着道。

　　一边说着话，魏明一遍让秦医生和童林坐下，亲自给两人倒上水。

　　“魏处长客气了。”魏明亲自倒水，秦医生急忙道谢。

　　“处长？”听着秦医生对魏明的称呼，林源不由得一愣，三十岁的处长，即便是副处也绝对算是比较厉害的了，要是正处，那更是前途无量。

　　见到边上有外人，秦医生一直也不好开口给魏明治病，倒是田欣看出了魏明和秦医生的心思，笑着道：“秦医生，这位是小萌，这是林源，都是自己人，您不用客气，先给老魏看看吧，这个毛病已经折腾了他两个多月了。”


第460章 口渴症

　　“魏处长，您哪儿不舒服？”听田欣这么说，秦医生这才有些尴尬的向魏明问道。

　　秦医生有些尴尬，魏明更尴尬，之前田欣已经给他介绍了林源，说林源是医生，但是他却看林源年轻，有些信不过，因此才故意抱着女儿，希望林源等一会儿离去，不曾想林源还没走，童林却带着秦自强来了。

　　秦自强的名头魏明还是听说过的，燕京福林堂的名医，谭新权谭老的学生，算是燕京很有名气的中医大夫。

　　谭新权是和王成先谢志坤一样的杏林圣手，大国手，今年也已经七十多岁高龄，燕京的福林堂正是谭新权开二十年前开的医馆，只不过如今谭新权年纪大了，不太适应燕京的气候，七八年前已经回江南省老家去了，燕京的福林堂也交给了自己的几个学生，秦自强正是谭新权很器重的学生，是眼下福林堂几位坐堂医生之一。

　　秦自强的名气虽然比不得小景岳党少波，但是水平绝对不比翟松明差，再加上又是谭新权的学生，可信度自然要比林源高得多。

　　魏明的这个病症已经持续了两个月多了，这两个多月魏明也看过不少医生，中医西医都看过了，也就是没有找关泽林和谢志坤那样的大国手罢了，也正是因为看了不少医生都没看好，因此魏明才有些信不过林源，刚才压根就不打算让林源看。

　　魏明的心思林源看出来了，田欣自然也看出来了，这一次让宋小萌带着林源前来，也正是田欣的意思，魏明不知道林源的本事，田欣却知道，前几天谢志坤住院，那么多专家会诊，竟然是林源力挽狂澜，由此可见林源的水平。

　　而且田欣和宋小萌的关系算是不错，她也知道宋小萌和林源的关系，既然请着林源来了，要是不让林源看，就这么让林源走了，她以后见了宋小萌岂不是尴尬，因此才让秦自强当着林源的面给魏明检查，这样即便是有什么疏漏，林源也能补充，秦自强看的好自然更好，林源也就不用出手了，秦自强看不好林源要是看的好，岂不是凸显了林源的水平。

　　要是秦自强也没把握，林源同样没把握，林源在边上听着，自然不用开口，到时候也能避免尴尬。

　　“咳咳，是这样的。”

　　魏明虽然尴尬，但是田欣已经开口，秦自强也已经问了他也不好再打马虎眼，轻咳两声道：“我的毛病就是口渴，每天晚上都口渴，只要躺下来就想喝水。”

　　“口渴？”秦自强一愣，沉吟了一下问道：“那喝过水呢，还口渴？”

　　“晚上必须喝很多水，不喝睡不着觉，而且喝多了上厕所乐多，晚上一喝水就马上想上厕所，这个毛病折腾的我晚上根本睡不好。”魏明道。

　　“那是喜欢喝热水还是凉水？”秦自强问道。

　　“温水，稍微热一点，喝了舒服。”魏明道。

　　“白天呢，白天是不是也口渴？”秦自强再次问道。

　　“白天还好，就是晚上很厉害，这个问题已经折腾了我两月了，简直就是煎熬。”魏明道。

　　“您张一张嘴，我看看您的舌苔。”秦自强道。

　　魏明张开嘴，林源也同时看去，之间魏明的舌质有点偏淡，舌苔白腻，并不像缺水的样子，反而水分很充足的样子。

　　“这个应该是脾虚湿邪偏胜啊。”秦自强沉吟了一下缓缓的下了结论。

　　“林源，什么事脾虚湿邪偏胜？”边上的宋小萌轻声向林源问道。

　　“脾虚湿邪偏胜也就是说体内的水分太多了。”林源沉吟了一下，用宋小萌听得懂的话解释道。

　　林源和宋小萌虽然是低声，但是边上几人却都听得见，魏明闻言一愣，惊讶的道：“怎么可能，我明明是口渴，怎么会是水分太多呢，秦医生，这个脾虚湿邪偏胜是不是体内水分过多？”

　　“也可以这么理解。”秦自强点了点头，笑着看向边上的林源问道：“小兄弟也懂中医？”

　　“懂一些。”林源点了点头。

　　“不应该啊，要是体内水分过多，怎么会口渴？”魏明还是有些不理解，水多了怎么会口渴，这简直就想不通嘛。

　　“当然有可能。”

　　秦自强笑着解释道：“正是由于水分多了，淤积在体内，尤其是脾胃部分，造成了体内正常的水分无法运输到人体的全身包括头部，缺乏水分的滋润，自然就会觉得口渴，尤其是病态的口渴，口渴并不代表你一定缺水，也有可能是水分在体内无法很好的吸收输送。”

　　“林源是不是这样？”宋小萌又向林源问道。

　　“秦医生说的道理是对的，水太多也不见得不是缺水，这就好比涝灾，大水泛蓝，但是浸泡在水里的秧苗有时候却是旱死的，这就是因为水太多，导致水流无法流通，只有接近水层的薄薄一层土地是湿润的，再往下其实却很干。”林源点头道。

　　这个道理其实就和茶壶倒水一样，大家都知道茶壶壶盖上面有一个小孔，那个小孔其实就是风口，是让空气流通的，学过物理的人都知道，水之所以能够流出来，正是因为空气压强，要是堵住壶盖上面的小孔，茶壶里面成了真空，没有压强，那么水是倒不出来的。

　　这个水多干旱也是一样，上面全是水，封住了土壤中的气孔，要是土壤不是很松软，水就很难渗下去。

　　这个道理秦自强解释的很到位，但是魏明的情况却绝对不是湿邪偏盛。

　　听了林源的解释，魏明和田欣都恍然大悟，秦自强更是笑着道：“小兄弟解释的不错，这样我开个方子，魏处长先服用两天，看看效果。”

　　“麻烦秦医生了。”魏明急忙道，这一次他终于看到了希望，这一阵他看了不少医生，但是能够像秦自强这样看出他病因的却几乎没有。

　　眼看着秦自强就要开方，林源急忙笑着道：“秦医生，不急，我想问魏大哥几个问题。”

　　秦自强一愣，不知道林源什么意思，不过看在之前田欣介绍林源不是外人的份上，他也没有生气，笑着道：“小兄弟尽管问。”

　　“魏大哥，不知道您的大便如何？”林源问道。

　　“不太好。”魏明道。

　　“您详细说说，是拉稀还是次数多？”林源问道。

　　“有点拉稀，而且是每天早上，我每天早上起床的第一件事就是去厕所，根本忍不住，有时候一个早上总要去两三次。”魏明道。

　　听到这里，秦自强突然脸色一变，禁不住一拍额头，心中只惋惜，疏忽了，疏忽了，这根本不是什么湿邪偏盛，要是湿邪偏盛根本不会拉稀，他刚才被表象蒙蔽了。

　　想到这里，秦自强不由得看向边上的林源，眼神很是复杂，有着感激，也有着……有着羞愧。

　　感激自然是因为林源及时发问，要不然他可就误诊了，羞愧是这个问题一个小年轻都这个仔细，他一个老中医竟然这么马虎，真是……

　　“拉稀？”林源此时却是眼睛一亮，再次问道：“是一直这样还是。”

　　“倒也不是一直这样，受点凉严重一些，天气要是暖和或者不出门情况就好一些。”魏明道。

　　“我知道了。”林源呵呵一笑，看向秦自强道：“秦医生，我问完了，您开方吧，我也是好奇多问几句。”

　　秦自强尴尬的一笑，这个时候却不好开方了，事情到了现在，这个病症自然不算是他看好的，虽然林源看上去并没有居功的意思，但是作为谭新权的学生，秦自强也没有那么没品，和林源这个小年轻抢功劳。

　　而且林源很显然是给他面子，免得他出丑，林源一个小年轻尚且如此，难道他秦自强就这么厚脸皮承受了？

　　虽然不好直接承受，但是秦自强却也不好当众说自己误诊了，笑着道：“我看小兄弟水平不差，要不这个方子还是小兄弟开吧。”

　　“那我就冒昧了，等会儿秦医生指正一下。”林源倒也没有客气，笑着道。

　　秦自强把自己之前拿的纸笔递给林源，林源提笔写了一个方子，然后交给秦自强道：“秦医生，您给把把关。”

　　秦自强接过药方，看了一眼，首先就被林源的字吸引，中医人开方大多都喜欢用毛笔，秦自强也不例外，他刚才递给林源的正是毛笔，却没想到林源的毛笔字写的竟然这么好。

　　“好字啊。”童林就坐在林源边上，他不懂中医，但是却很喜欢书法，正好也看到了林源写的字，不由得赞道。

　　“小兄弟这字确实不错，已经有了大家之风，了不得啊。”秦自强赞道，说这话，他又惊异一声：“咦，这是二神丸加减？”

　　“秦医生，这个方子有什么不对？”魏明问道，年纪轻轻，魏明能成为实职正处自然不是傻子，刚才林源和秦自强两人的对话虽然没有说明，但是他也判断出来了，应该是秦自强之前的诊断有误，反而是被他轻视的林源好像看出了他的病因。

　　此时看到秦自强拿着药方发出惊讶的声音，他这才不由的问道。

　　秦自强拿着药方眉头紧皱，却没有回答魏明的问题，而是轻声自语道：“口渴为何不滋阴润燥，反而补阳气，是不是有点背道而驰？”


第461章 阳虚

　　秦自强虽然觉得自己之前判断失误，但是事实上他后来却也并没有完全正确判断魏明的病情，因此看到林源的方子这才有些惊讶。

　　口渴往往就是缺水，要么阴虚，要么阳胜，之前他判断魏明是湿邪偏盛，后来觉得不对，但是也认为魏明还是阴虚之症，既然是阴虚，那么林源开的这个方子就根本不对啊，二神丸是补阳气的方子，这个方子根本就是南辕北辙，不是应该滋阴的吗？

　　有了之前的前车之鉴，这一次秦自强倒是没有急着下结论，而是细细推敲，可是他的习惯却导致他心中所想直接轻声说了出来。

　　“口渴并不都是阴虚，魏大哥这个症状恰恰是阳虚引起的，包括口渴。”林源道。

　　“噢？”

　　秦自强急忙回过头来看向林源，此时他还有些没明白，一时间也放下了身份和架子，很是有些学生向老师请教的架势。

　　“中医讲究天人合一，人体自身可以看成一个小天地，天地之间水的循环运动都是太阳热能作用的结果……”林源笑着解释道。

　　这一点很好理解，小学生学习《自然》的时候基本上都会了解到，水分从地面被蒸发到天上，再冷却变成雨水降下来，然后再次被太阳蒸发，如此往复，这就是一个循环。

　　同理，人体的水汽其实也是靠阳气推动的，津液依靠阳气向上输送，滋养脾胃以上的部分，这就好比太阳蒸发大地的水分，阳气不足，津液不能上达，自然也有可能造成口渴。

　　魏明的舌苔是白腻的，说明有湿邪，那么很显然不是绝对缺水，但是却口渴，这只能说明是水分的循环部分出了问题。

　　这就好比干旱，大多数的干旱都是太阳炙热灼烧大地，导致地面水分蒸发，但是却久久不降雨水导致的，毕竟天空的云层会流动，一个地方干旱，自然有一个地方多雨，这是平衡的。

　　要是除却云层流动，一种情况其实也有可能造成干旱，那就是始终是阴天，气候干燥，却没有太阳，不见太阳却长时间不下雨，如此云层始终不能达到降雨的程度，地面因为没有太阳灼烤，看上去表面并不干裂，但是植物庄稼却依旧缺水干旱。

　　魏明的情况其实就是如此，阳气不足，导致津液不能上达，水分循环输送出了故障，有云层，始终是阴天，阳气不足，表面看上去有湿邪，但是却不是阴虚，而是阳虚。

　　听了林源的解释，秦自强若有所悟：“不错，确实是这个道理。”事实上之前秦自强判断魏明是湿邪偏盛，也是判断湿邪在脾胃不于吉，影响了循环，但是这个判断却要在魏明没有其他症状的情况下。

　　林源继续道：“魏大哥一来只是晚上口渴，白天不渴，二来早上起来大便拉稀，如果是湿邪，那么口渴和便溏都不会具有这么明显的时间性，晚上阳气衰减，阴气增长，魏大哥的症状明显，这正是阳虚的表现。”

　　“晚上阳气不足，阴气增长，对于正常人来说体内的水分蒸发足以滋养人体的上部，但是对于阳虚的患者来说这种蒸发总体却不足，因此到了晚上口渴尤为明显。”

　　“早上清晨时分，积累了整完的阴气到达顶点，此时虚弱的阳气想要突破阴气的束缚拥抱初生的太阳却显得有些力不从心，因此表现出在阳气的推动下过量的阴气、水分一泻千里，患者才会在清晨时分便溏，也正是因为阳虚，患者的症状才会在受凉的时候加重，温暖的时候减轻。”

　　“不错，不错。”秦自强连连点头：“是我片面了，诊断病情有时候就像是断案，要把种种线索结合在一起找到共同点，突刺才能切中根本，找到病因。”

　　林源的解释可以说很是透彻，不仅仅秦自强听得懂，就是魏明和田欣童林也听的懂，可以说林源从头到尾仔仔细细的把魏明为什么会出现口渴，便溏等症状分析的头头是道。

　　能够把病情分析到这种地步，即便是魏明田欣几人不懂医，此时也明白林源和秦自强孰高孰低。

　　“秦医生说的不错，诊断病情确实好比断案，必须抽丝剥茧，不能放过任何一个细节，每个案子的真相只有一个，同样，每一个病症的诊断结果也只有一个，容不得半点马虎。”林源道。

　　“受教了，受教了。”秦自强此时已经完全放下了身段，林源虽然年轻，但是无论是见识还是手段都不凡，今天听了林源一番解释，他更是受益匪浅。

　　“小兄弟，今天真是谢谢你了，要不是你我差点就要耽误魏处长的病情了。”秦自强真诚的道。

　　“秦医生客气了，医者治病谁也不能十拿九稳。”林源急忙道。

　　“话虽如此，但是医者治病却不能马虎大意啊。”秦自强叹了一声道：“还没请教小兄弟大名。”

　　“不敢，我叫林源。”林源笑着道。

　　“林源？”秦自强惊呼一声，突然眼睛圆睁声音瞬间提高了不少：“可是今年全国十佳优秀青年医生评选排名第一，前两天亲自治疗谢志坤谢老的林源林医生？”

　　秦自强突然提高声音，顿时把众人吓了一跳，田欣和魏明差点以为秦自强和林源有仇，却不曾想秦自强竟然说出这么一番话来。

　　“秦医生客气了，谢老的医治也不是我一个人的功劳。”林源道，这就算是变向的承认了。

　　“原来是小林医生，怪不得。”听到林源承认，秦自强这才笑道，林源能够在燕京众多专家中脱颖而出，主治谢志坤，而且还让谢志坤转危为安，这件事已经传遍了整个燕京上流圈子，燕京医疗界凡是有些身份和渠道的人都知道了林源，秦自强自然也听说过。

　　纵然林源治好谢老有着其他人瞻前顾后的原因，但是林源的水平却不可置疑，谢志坤的病情要是不复杂，那么多专家又怎么会瞻前顾后，那么复杂的病症林源能治好，最起码说明林源的水平绝对不在聂中云和高文良等人之下。

　　“您就是治好了谢志坤谢老的小林医生？”魏明也吃惊不小，谢志坤病危的事情他同样知道，昨天他还听说谢志坤被一位年轻的小医生治好了，已经转危为安，没想到今天就见到了林源本人，最让他尴尬的是他刚才还有些瞧不起林源。

　　“你才知道？”

　　田欣没好气的白了魏明一眼道：“你这个情况两个多月不好，我知道小萌和林源认识，这才特意让小萌请了林源前来，没想到你压根不在乎人家，要不是林源是热心肠，你就等着受罪吧。”

　　这个时候田欣倒也不介意数落一下魏明，她和宋小萌关系好，这个时候数落魏明，也算是当着林源的面向林源示好。

　　“林老弟，不好意思，真是不好意思。”魏明急忙向林源道歉，林源能治好谢志坤，可见林源的本事，而且通过刚才的一幕，他也看得出，林源的本事远在秦自强之上。

　　这样一位厉害的医生，他之前竟然怠慢了，这也多亏了林源和宋小萌关系好，要是没有这层关系，说不得林源早已经走人了，要是林源今天早早离去，秦自强的误诊几乎不可避免，那个时候受罪的是谁？还不是他魏明。

　　“魏大哥客气了。”林源笑着道：“谁让我年轻呢，要是换了我是魏大哥，也不相信这么一个小年轻。”

　　“呵呵。”魏明尴尬的笑了两声，林源这个玩笑也算是缓和了一下气氛。

　　“林医生，您的大名我是如雷贯耳，没想到今天能够碰上，今天要不是林医生您，我可就……罢了，不说了，以后林医生要是有时间还希望来福林堂做客，我一定热情招待。”

　　“福林堂我也是如雷贯耳，有机会一定前去拜访。”林源笑着道，之前他并不清楚秦自强的身份，眼下听到秦自强说到福林堂，他这才有了猜测，秦自强应该是谭新权的学生，要知道福林堂的创始人就是谭新权，福林堂坐堂的几位名医都是谭新权的高徒。

　　“魏处长，今天真是让您见笑了，还好没有铸成什么大错。”秦自强又急忙向魏明道。

　　“秦医生客气了，智者千虑也有一失，谁没有失手的时候。”魏明笑着道，既然误诊的情况林源已经纠正，他也没有服药，自然也不追究秦自强，无论怎么说秦自强也是谭新权的学生，贸然和秦自强交恶并不算什么好事。

　　“谢谢魏处长大人大量。”秦自强呵呵一笑，把药方交给了魏明道：“这是林医生开的方子，魏处长按方服用即可，不过我有个不情之请还希望魏处长同意。”

　　“秦医生尽管说。”魏明道。

　　“林医生的这个方子暂且不说，这一手好字卧室很喜欢，不怕魏处长笑话，我除了喜欢中医，也喜欢书法，要是魏处长不介意，这个药方我重新抄写一分，原方可否让我保管。”秦自强道。

　　秦自强的话音刚刚落下，边上的童林就道：“秦医生，您这可不厚道啊，林医生的字我同样很喜欢，这个原方我也打算收藏呢。”

　　“童先生，您何必和我抢呢，您什么样的名家书法求不到。”秦自强急忙道。

　　看着两人竟然争执林源的方子，田欣不由好笑的道：“我说童林，秦医生，林源本人就在这儿，让他在写一份也就是了，你们何必为了一张方子争执。”

　　“哈哈哈，也是，我们真是舍近求远，拜佛都不会啊。”秦自强哈哈笑道。


第462章 内情

　　林源和宋小萌从欣欣理发店出来，正好是下午饭点，原本田欣和魏明是要留着林源和宋小萌吃晚饭的，但是因为有孩子，林源也不想麻烦人家，就和宋小萌提出告辞了。

　　走出理发店，上到车上，林源这才向宋小萌问道：“那个魏明和田欣是什么来头？”

　　“魏明是魏文忠魏老爷子的长孙，眼下是发改委的处长，田欣算是我的表姐吧，是我表姑妈的女儿。”宋小萌道。

　　“魏文忠？”

　　林源一愣，这个名字他可不陌生，细细一想，这才大吃一惊，小时候他可没少在电视新闻上看见过这位魏老爷子，这位魏老爷子今年应该刚过七十，是从国家领导人的位子上退下来的。

　　怪不得魏明年纪轻轻已经是发改委的实权处长，有着魏家这棵大树，魏明的前途绝对无可限量，三十岁的正处，下去锻炼几年回来就是副厅，来回移动，四十岁之前成为实职正厅并不难，这又是一颗冉冉升起的政界新星。

　　林源也只是好奇魏明和田欣是怎么和宋小萌认识的，毕竟宋小萌被宋家认回也就三年多的时间，她应该和燕京圈子里不少人都不是很熟才是。

　　宋小萌一边给林源说着田欣，一边开着车找了一家不错的饭店，在饭店门口停稳车。

　　照宋小萌所说，田欣是宋老妹妹的孙女，在宋家，宋小萌和很多人都不怎么合得来，倒是田欣对宋小萌没什么歧视，和宋小萌关系很好，要不然这一次宋小萌也不会带着林源去给魏明诊病。

　　吃过晚饭，宋小萌把林源送到学校门口，这才开车回了玉泉山。

　　林源回到宿舍，宿舍里面并没有人，倒是隔壁有着声音，他敲了敲门进去，侯继成和谭峰林都在，时鸿飞也在里面，三个人正在聊天。

　　“林老弟回来了。”见到林源进来，侯继成急忙起身招呼。

　　“刚回来，听着这边热闹，过来看看。”林源笑着道。

　　“我们也是闲聊。”侯继成笑道：“林老弟这是刚从谢老那儿回来？”

　　“去探望了一下谢老，回来转了转。”林源道。

　　听着林源的话，谭峰林和侯继成都很是羡慕，林源这一次可算是彻底出名了，甚至燕京不少老领导都知道了林源这个名字，毕竟谢志坤身份不一般，关注谢志坤情况的人太多了。

　　再加上林源这一次治愈谢志坤，可算是成了谢家的恩人，要说谢志坤以前对林源仅仅是赏识，以后林源可算是有恩于谢志坤，这一点不仅仅谢志坤会认，谢云强和谢云飞也会认，林源这算是彻底抱上了谢家的大腿，以后前途无量。

　　林源和时鸿飞在隔壁闲聊了一阵，两人都回房休息了，第二天早上起来，黄晓燕就过来通知林源等人，吃过饭在教室集合。

　　吃过早饭，林源一群人到了教室，坐定之后不久，文立本就到了。

　　文立本进了教室也不废话，而是直接开门见山的道：“按说这一次的辅导班前几天就该结束了，不过因为谢老突然住院，林源同学又负责谢老的医治，因此考核医治耽搁了下来，今天召集你们就是通知一下，明天正式进行考核，考核结束这一次的辅导班也就解散了，最后一天时间，希望大家抓紧时间温习。”

　　文立本的话音落下，下面就有人互相对视，对于考核大家可以说既期待有害怕，期待自然是希望早早考核，考核结束大家也就解散了，可以回到原本的单位，以后必然受到重视，虽然在学校约束不大，但是毕竟不自在。

　　害怕自然是担心考核不通过，要是不能顺利毕业，那可就和医疗专项资金无缘了。

　　文立本顿了顿继续道：“明天的考核分为两项，第一项是为特别选出的一些领导检查身体，考验大家这一段时间学到的本事，第二项则是笔试，考核这一月学到的理论和政策，实践六十分，笔试四十分，八十分算合格。”

　　“八十分合格？”不少人闻言都是眉头一皱，笔试还好说，实践得分可是很难的，想要得到八十分绝对不容易。

　　“行了，就这些，大家都散了吧，今天也是自由活动，你们也可以出去玩，但是明天的考核能不能过就不是我说了算了，而是要看成绩。”文立本微微一笑，挥了挥手，然后转身出了教室。

　　“八十分，太离谱了吧。”文立本一走，几个人就炸开了锅，虽然只有十个人，但是不少人都面带愁容。

　　“要是不难，能是辅导班的毕业考核？”侯继成呵呵一笑道：“大家还是早早回去复习吧，实践我们没办法，但是争取理论满分吧。”

　　“老候说的不错，笔试也要四十分呢，下拿下再说。”众人纷纷附和。

　　一群人走出教室，基本上都回了宿舍，时鸿飞也急忙拿出课堂笔记开始温习。

　　“林医生，您要出门？”时鸿飞刚刚翻开笔记，就看到林源在换衣服，不由的问道，这可是最后一天了，而且文立本已经说了考核内容，林源竟然还要出去。

　　“去看一看谢老。”林源笑着道，谢志坤的病情虽然好转，但是毕竟还没有彻底康复，这两天他还是要天天去的。

　　“您路上小心。”时鸿飞说了一声，目送着林源出了门，这才开始温习。

　　林源来到协和医院，进了谢志坤的病房，谢志坤的精神比起昨天是更加的好了，正靠着床头看书，谢云强陪在边上，病房内再没有其他人了。

　　“小林来了。”见到林源进来，谢云强急忙招呼。

　　“过来看看谢老，看样子谢老恢复的很不错。”林源笑着道。

　　“感觉好多了。”谢志坤放下书，呵呵一笑，伸手指着边上的凳子道：“坐吧，坐下说。”

　　林源坐下，谢云强也端了茶水放在边上：“小林，喝水。”

　　“谢谢谢大哥。”林源道了声谢，看了看谢志坤的气色，然后给谢志坤诊了脉，感觉到谢志坤确实已经开始恢复，这才彻底放心。

　　等到林源给谢志坤诊过脉，谢志坤这才问道：“小林，听说昨天章易清邀请你去了章家？”

　　“嗯。”林源点了点头道：“说起这事我还有件事希望您老帮忙。”

　　“什么事，你说。”谢志坤笑着道。

　　“听说您老有邀请杏林登山会的名额，不知道能不能给我？”林源道。

　　“昨天章家和你说了杏林登山会的事情？”谢志坤问道。

　　“不错。”林源点了点头，简单的把自己和章元清的条件说了一下，在谢志坤面前，他也没有什么好隐瞒的。

　　“你手中竟然有仙姑打老儿丹完整版的丹方？”听林源说过事情的经过，谢志坤很是吃惊，作为杏林圣手，他自然清楚仙姑打老儿丹的完整丹方意味着什么。

　　“原本只有半张，昨天和章家凑齐了。”林源道。

　　“章元清，章元清。”谢志坤轻声念叨两句这才缓缓的道：“章元清也算是用心良苦啊，为了章廉羽，竟然不惜让你知道杏林登山会的事情。”

　　“谢爷爷……”

　　“杏林登山会的事情我之所以没有告诉你，其实是觉的你还年轻，这样的盛会很是磨练人，但是被邀请的人一生却只有一次机会，明年你要是用了这个机会而不能登顶，那么以后你就不能再参加这个杏林登山会了。”谢志坤道。

　　“被邀请的只有一次机会？”林源一愣，这一点侯继成倒是没有对他说。

　　“不错。”谢志坤点了点头道：“虽然当年众多流派一起举办了杏林登山会，但是不少人都有私心，像你这样没有根基的中医倘若登顶，对其他家族来说并不是好事。”

　　这一点林源明白，毕竟他可以获得好处，其他流派却不可能从他这儿获得好处，要知道凡是大家族大流派都有不传的医药典籍，这些典籍就是隗宝，而对于游医来说，他们的本事都在身上，别人想学，教的用不用心谁能知道，但是典籍却是真真切切的。

　　“原本我还想着下一届或者下下一届再让你知道，到时候你也三十多岁了，或许有机会登顶，要是能够得到杏林令，那么对你的成长就大有裨益，没想到章元清竟然提出了这个条件，让你无法拒绝。”谢志坤道。

　　在谢志坤看来，林源眼下确实年轻，才二十四岁，林源的成长空间绝对是很大的，再过几年，到时候林源参加杏林登山会绝对有机会登顶，到时候博取众家之长，林源必然能医术大进，可是章元清却提出让林源和章廉羽比赛，这关系到宋小萌，林源自然不会退却，一旦林源这一次不能登顶，以后就没有机会了，不得不说章元清的用心，他激励章廉羽的同时，也在想办法遏制林源。

　　“谢老，如今这个杏林登山会我是一定要参加的，还希望您老支持。”林源道。

　　“既然你开口，我这个名额自然可以给你，有了仙姑打老儿丹，王老估计也能坚持几年，王老手中的名额不是问题，但是其他的名额却要你自己争取，五个人的支持不好得到。”


第463章 毕业考核（上）

　　从协和医院出来，林源眉头紧锁，从和谢志坤的谈话中，他隐隐可以猜到，这个杏林登山会的名额应该很难争取，要不然谢志坤当时不会直说他和王博渊两人。

　　林源那会儿其实也是打算试探谢志坤的口风，他和王成先交情不深，但是谢志坤和王博渊却交情不浅，要是不难办，谢志坤却绝会说争取王成先之类的话，然而谢志坤却没说，那就证明谢志坤也不好向王成先开口要这个推荐名额。

　　五个名额，如今他最有把握的也就是谢志坤和王博渊两人，还有三个，算上侯继成的应允，这才三个名额，还差两个啊。

　　刚刚在学校门口下了车，林源就接到了云老打来的电话，明天就是辅导班的考核，谢志坤却临时住院，云老有些担心陈海风的事情，毕竟原本计划好的是打算让谢志坤出面的，毕竟谢志坤的名气绝对可以服众，眼下谢志坤住院，到时候陈海风病情该由谁出面？

　　“到时候关老也会参与，关老也是杏林圣手，应该可以的。”林源道。

　　“关泽林？”云老轻哼一声道：“关泽林差远了，魄力不足，虽然身为国手，但是却瞻前顾后，这样的人也能算是圣手？”

　　提到关泽林，云老很是不屑，以前云老对关泽林倒是没有什么成见，然而这一次谢志坤住院，关泽林的表现却让谢志坤很是不屑，身为国手，没有一点魄力，竟然让林源这么一个小年轻打了头阵。

　　“关老的水平还是不错的，而且也只是让关老出面，医治的事情还是我来的。”林源道。

　　“嗯，那就明天看吧，希望海风会信。”云老应道。

　　挂了云老的电话，林源回到宿舍，也开始温习，中午吃过午饭，他和时鸿飞也继续待在宿舍。

　　第二天早上，林源等人吃过早饭就一起到了教室，早上八点整，文立本走进了教室，手中拿着试卷，上午考的是笔试。

　　考核的内容基本上都是文立本讲的，但是也有国际医疗走势，国内医疗方面将来的展望等等。

　　林源接过试卷，填了名字，就开始认真的开始答题，前面的大部分题都比较好回答一些，但是后面的几道题却比较难。

　　最后一道题是最有难度的，林源看着题目，一时间思绪万千。

　　这道题目是很有争议的一道题目，怎么解决眼下的医患关系？

　　眼下医疗界，医患关系是最复杂最引人争议的话题。

　　纵观医疗界，各大医院，医患关系，医闹等话题基本上屡见不鲜，而且每一次患者和医院闹事的新闻都能吸引众多的眼球，患者也往往被人同情，医生则被人鄙视或者仇视。

　　按说医生应该是很神圣的职业，放在古代，请医生基本上都是很讲究的，医生也是倍受人尊敬的，近代更有白衣天使的称呼。

　　但是到了现在，“白衣禽兽”，“披着羊皮的狼”……等等污蔑性的称呼层出不穷，医生已经沦落为一个职业，而不是神圣的白衣天使。

　　究其原因，其中自然不乏一些黑心医生以权谋私，从中谋利，损害患者的利益，但是却也不能否认，大多数的医生其实都是不错的医生，也正是一些害群之马使的整个医生职业被抹黑。

　　林源沉吟了一会儿，这才提笔开始写：“想要解决医患关系并非一朝一夕的事情，正所谓冰冻三尺非一日之寒，想要解决医患关系，就必须正视医患关系，找到医患矛盾的根源……”

　　“我认为，想要解决医院关系，首要的就是医疗制度完全透明化，让患者知道每一笔钱都花在了什么地方，让患者知道每一个药都是什么作用……”

　　纵观现在的不少医院，医生开方用的所有的医生专用字迹，很多药物患者根本人不清楚名字，很多药物的药效患者根本不清楚，导致最后患者花了不少钱，开了不少药，很多钱花的是冤枉钱，很多药根本没什么用。

　　这个原因一方面是医生导致的，另一方面就是医疗制度不透明导致的，要是明确规定，医生必须标明每一种药物的用途，治疗什么病，什么价位，钱都花在什么地方，和患者的病症有什么关系，那么这些问题就能减少很多。

　　“再一个，就是医疗队伍的不规范，不能明确划分医生的责任……”

　　林源洋洋洒洒的写了上千字，从根本和客观上分析了医患关系，然后给出了自己的见解，写完之后，他看了看时间，距离交卷也只剩下十多分钟的时间了。他检查了一下前面的答案，时间就到了，文立本上前收了试卷，然后宣布下课。

　　“林老弟，答得怎么样？”文立本刚走，侯继成就凑过来向林源问道。

　　“还行吧，至于能得多少分就不清楚了。”林源笑着道。

　　“前面的还好说，特别是最后的三道题，分数比例也比较高，太难了。”韩志强走过来道。

　　“是啊，最后一道题竟然是医患关系，这可是备受争议的话题啊。”时鸿飞也走过来道。

　　众人都是优秀的青年医生，对于很多问题其实看待的还是比较深刻的，但是这种题目答起来可不仅仅要看自己的理解，更要看上面领导的意图，要是自己的理解和领导的意图相冲突，那么基本上是得不到分数的。

　　考试，两个小时，结束之后才十点钟，一群人回到宿舍，继续聊着天，说着之前的试题。

　　另一边，文立本收了试卷，直接就带着试卷到了一间会议室，会议室里面季望楼等好几位卫生厅的领导都在里面，因为培训班只有十个学员，因此阅卷基本上不用花费什么功夫，那边刚刚结束，这边就开始阅卷。

　　“大家都看一下几分试卷，争取在十二点之前把成绩算出来。”季望楼从文立本手中接过试卷，看了一眼，然后交给了边上的几个人。

　　几人一人一份交换阅卷，对于一些有标准答案的试题基本上不用商议，一些有争议的试题，几个人都是相互交换商议。

　　“嗯，这个不错，是章廉羽的，这个想法很好。”一位卫生厅的领导赞许的点头，章廉羽虽然自傲，但是本事却是有的，而且对于很多政策也都很清楚。

　　“医疗制度透明化，规范医疗队伍，明确责任……”一位卫生厅的领导看着林源的试卷，越看脸色越是欣喜，林源答题的时候根本就没有想什么领导的意思，完全是站在患者的角度考虑问题。

　　要知道医患之间除了恶意的医闹，大多数患者其实都是不愿意和医生闹事的，医患之间患者其实才是弱势群体，也正是因此，林源站在患者一边看待问题，才能真正的看透彻这个问题。

　　再加上林源本人就是医生，他站在患者的角度思考，站在医生的角度分析，因此一席话说的很是透彻。

　　“部长，您看看这个。”那位领导看过林源的试卷，把林源的试卷递给季望楼道。

　　季望楼接过试卷，并没有急着看名字，而是直接看答案，看过之后季望楼同样是满脸喜色，满意的道：“这个分析的很不错，很到位，我们卫生部需要制定的一些政策总是似是而非，这个答案几乎是从本质上说明了问题的根源，很有参考价值。”

　　“您说的不错，这个学员确实很有见地。”对方点了点头。

　　季望楼再次把林源的答案看了一遍，这才看向姓名。

　　“林源？”季望楼微微一笑，没想到竟然是林源的试卷。

　　对于林源，季望楼的印象还是不错的，一开始他知道林源其实是从季开阳和云老口中听说的，当时林源当天迟到，他其实很是不悦，看在云老的面子上帮着林源圆了谎。

　　没想到林源在之后的表现中一鸣惊人，很是了得，最后竟然成了第一，这简直很让季望楼意外。

　　眼下看着林源的答案，再想到云老对林源的评价，季望楼不由得对林源有些期望，这么一位年轻的优秀医生，或许真的能够做出一些让人侧目的事情出来。

　　十份试卷，不到中午十二点分数就打了出来，而且因为试卷少，每一份试卷季望楼都亲自过目，然而相比起林源的答案，其他的答案都显得有些空泛，大多数人都怕触动了不该触动的东西，答案套话连篇，基本上没有太多实质性的东西，也就是章廉羽侯继成以及白贵文的答案还勉强凑合。

　　笔试的分数出来，林源等人自然不知道，他们在宿舍聊到十二点，一起去食堂吃过饭，到了下午两点，就是实践部分的考核，给一些厅级领导检查身体。

　　一点半左右，林源一群人就到了教室，在教室闲聊着，到了两点整，文立本迈步走进了教室，扫视了众人一眼道：“下面是第二轮的考核，大家都还跟我走。”

　　林源等人急忙起身，跟着文立本一起出了教室，到了附近的一间会议室，推开会议室的门，里面已经坐了二十多位中年人，陈海风赫然就在其中。


第464章 毕业考核（下）

　　陈海风很显然还记的林源，不过他本人不怎么爱说话，为人也不苟言笑，只是看了林源一眼，并没有任何表示。

　　文立本带着林源一群人进了会议室，也不给林源等人介绍，就直接开门见山的道：“下去的考核就是给诸位领导检查身体，中医可以上前诊脉，查看舌苔，西医可以采用工具，边上有血压仪和听诊器，而且各位领导上午也刚刚做了各种常规检查，检查报告就在各位领导的面前，可以自由查看，检查过后，各位学员可以把自己的诊断结果写下来。”

　　虽然文立本没有给众人作介绍，但是大家也都知道在坐的都是燕京实权部门的厅级领导，不少人心中都有些小激动。

　　作为评选出来的全国十佳优秀青年医生，在场的十个人绝对算是年轻医生中的佼佼者，但是平常却也绝对很少能和厅级领导拉上关系，要知道实权部门的厅级领导放在地方那可是地方上的一把手，要么是市委一号，要么是市长，这样的人物绝对不是一般的医生有资格接触的到的。

　　就拿林源来说，他的医术虽然了得，在江州省也算是小有名气，但是和江中市的一二把手却也没有多少交际，倘若不是宋小萌，他也绝对不会接触到宋方成这样的存在。

　　人都说燕京的部级领导遍地走，厅级领导不如狗，一面墙塌下来，十个人中或许有一个就是当官的，一些实权的厅级领导在燕京确实算不得什么，毕竟燕京天子脚下，别说部级领导就是国家领导人也都在燕京。

　　但是不可否认，燕京的领导放在地方上那绝对是很牛逼的，一位燕京的小处长即便是见了下面地级市的市委一号也可以拿架子，甩脸色，厅级的领导去地方视察，接待的至少也是副省长。

　　这一次给这些燕京的实权厅级领导检查，绝对是很难得机会，虽然这些领导绝对不会有太大的问题，但是十人九病，谁还没有一点小毛病，特别是一些小毛病有时候虽然无伤大雅，但是却总是反反复复折磨人，要是能够借着这一次的机会帮领导解决了小麻烦，那么以后岂不是和领导攀上了关系？

　　文立本给众人说过规矩，然后给给了众人一份表格，总共二十张，每一张表格上面都有编号，对应会议室的二十位领导，表格上面并没有领导的姓名和职位，到时候大家检查就对应编号把检查结果写在表格上最后进行打分。

　　因为总共二十个人，林源这边十个人，倒是不用一个一个上前，十个人可以一起上前检查，然后互相交换，最后每个人都给二十位领导检查完毕考核就算结束。

　　或许有人会觉得这样的考核有些简单，又不是治疗什么疑难杂症，只是检查身体，林源一群人又是全国评选的十佳青年医生，这样的水平检查一个身体还不是手到擒来。

　　其实这样的认识就外行了，检查身体其实才是最有难度的，有时候比起治病还困难。

　　要知道，治病的时候，患者往往已经有了各种症状，到时候医生会根据患者的症状进行判断，问诊，然后针对具体部位和病症进行分析或者让患者去做对应的检查。

　　问诊不仅仅在中医中存在，在西医中同样是很关键的，中医讲究望、闻、问、切，西医其实也差不多，可以说唯独少了一个切脉，望气色，闻气味，问症状，这些西医也是应当掌握的，望诊和闻诊暂且不说，问诊无论是中医还是西医基本上都是不可避免的，从诊断手段来看，西医不过是用各种仪器代替了中医的诊脉罢了。

　　也正是因为如此，所有有了症状的患者前去检查治病，医生有着一定的判断，这样能够缩小范围，反而容易一些，特别是西医治病，针对的是某个病症，医生更会根据患者需要解决的问题来采取方案。

　　这就好比一个人总是出虚汗，同时也拉稀，他去看医生，觉得拉稀才是自己目前最需要解决的，出虚汗最起码不影响工作，因此检查的时候，他就只会告诉医生自己拉肚子，如此医生治疗的时候针对的就是拉肚子，如此一来最后治愈的也是拉肚子，出虚汗的问题依旧存在，难道说拉肚子是病，出虚汗就不是病？

　　并不是这样，两个都是病，但是患者不说，医生自然不知道，检查的时候也不会针对出虚汗的问题去检查，如此患者不拉肚子了，医生也算是治好了患者的病症。

　　然而检查就不一样，这一次选出来的这些领导，或多或少其实都有些小问题的，比如有的胃口不好，有的睡眠不好，正所谓十人九病，不看医生，每个人都是健康的，一旦详细检查，或许每个人都有小毛病，这种普遍的检查，其实才是最考究医生的。

　　要是平常的常规检查，那倒是好说，各种仪器过一下，各种数据正常，也没有什么明显的症状，那么自然就算健康，要知道作为厅级领导，每年都会进行几次全身体检的，但是体检的时候针对的都是大病症，比如心脏、肝脏、血脂血糖等等，只要这些大问题没有，那么就算健康，偶尔胃口不好，失眠，或者偶尔出汗，这些问题其实是检查不出来的。

　　但是眼下不同，眼下是进行考核，检查的可不仅仅是大问题，还有小问题，检查出来的小毛病越多，自然最后得分越高，因此细细算来，这样的考核其实才是比较有难度的。

　　“好了，下面开始，从时鸿飞开始大家依次上千开始检查。”文立本道。

　　进门的时候时鸿飞走在第一位，之后是白贵文、章廉羽、侯继成、林源等，众人依次上前，时鸿飞面对的是序号01的领导，林源对应的则是05，08则是陈海风。

　　05号领导是一位四十五岁的中年人，面色白净，面白无须，看上去倒像是搞文化的。

　　因为避免诊断的时候大家互相参考，因此检查的时候是禁止询问的，林源走上前，在对方的对面坐下，仔细的看了对方的脸色和舌苔，然后开始给对方诊脉。

　　在望、闻、问、切方面，林源的造诣绝对是很深的，有时候根本不需要诊脉和询问，单靠一双眼睛，他就能判断出一个人的大概情况，这个的事情在林源身上发生了也不止一次两次了，当初在川西，在乔润生的寿宴上，他就展示过手段，在沙洲省普尔斯的宴会上，他同样展示过手段，今天虽然禁止问诊，但是林源却可以诊脉，不得不说这样的考核对林源来说绝对是小儿科。

　　因此诊脉之后，林源就迅速的提笔在05号表格上面开始填写对方的身体状况。

　　看到这里，有人或许就会说了，这样的考核岂不是对西医不公平，中医望闻问切，通过气色和诊脉判断，比起西医要方便的多。

　　这样说的人同样大错特错，中医手段易学难精，想要达到林源这样的水平绝对是很难的，别看林源诊脉看气色有时候比起透视眼还厉害，这是林源水平到了，一方面他从小学医，林一方面他也有天赋，林源这样的眼力别说年轻一辈，即便是一些老一辈的中医名家也不见得有几个人能够比拟。

　　中医是神奇，到了一定程度确实让人惊讶，但是能够拥有这样手段的中医人却绝对寥寥无几，要不然中医也不会被那么多人误解了。

　　写过05号领导的情况，林源就站起身来向着11号领导走去，这个时候其他人还正在检查，即便是章廉羽此时也正在诊脉，看到林源竟然已经检查完第一位领导，众人都是大吃一惊，章廉羽的心中更是很不舒服，没想到在这一次的考核中，林源再一次超过了他。

　　“哼，速度快不见得就准确率高。”章廉羽心中冷哼。

　　正所谓各人有各人的手段，眼力好是林源的优势，但是眼力却不一定就代表整体水平，章廉羽也只能心中安慰。

　　等到林源检查过11号领导，章廉羽和侯继成两人也先后检查完毕，之后其他人也陆陆续续的检查完了。

　　林源检查了三个人之后，陈海风的面前也空了下来，林源迟疑了一下，走到陈海风面前，准备仔细的给陈海风诊断。

　　当初在陈家，林源也只是通过气色看出陈海风身患隐疾，并没有诊脉，这一次有着近距离诊脉的机会，他就更能清楚的知道陈海风究竟是什么情况。

　　林源在陈海风面前坐定，陈海风轻轻的向林源点了点头，林源也想对方微微一笑轻声道：“请您张口，我看一下舌苔。”

　　“啊……”

　　陈海风张开嘴巴，林源仔细的看了舌苔，然后仔细的看着对方的脸色，一个多月没见，从脸色上看，陈海风的情况已经开始加重，要是按照这个趋势发展，再过两个月，陈海风就会有明显的症状，到时候就很难治疗了。

　　“麻烦您伸出手，我给您诊脉。”仔细的看过陈海风的气色，林源这才轻声道。

　　陈海风很是配合的伸出胳膊，林源手指放在对方的手腕上，眼睛微微闭上，仔细的开始给对方诊脉，给陈海风诊脉的时候林源很显然用心的多，不敢有丝毫的马虎和大意。


第465章 白卷

　　足足三分多钟，林源这才松开陈海风的手腕道：“您好，麻烦换另外一只手。”

　　陈海风一愣，有些疑惑的看着林源，之前林源给其他人诊断的时候他也注意过林源，毕竟这些人中他就认识林源，之前林源给前三位诊断的时候速度很快，只是诊了一只手就结束，到了他竟然是两只手。

　　虽然陈海风不懂医，但是却也懂的人之常情，林源给其他人诊断速度快，只听了一只手的脉搏，轮到他是两只手，因此他下意识的觉得他是不是有什么隐疾？

　　这一点不仅仅放在陈海风身上，陈海风会乱想，即便是换一个人也绝对会乱想，要知道患者的心思往往是很细腻很敏感的，治病的时候医生的一言一行都会引起患者的胡思乱想。

　　虽然愣了一下，心中疑惑，但是陈海风毕竟不是一般人，并没有多问，而是配合的伸出了另外一只手。

　　林源手指搭在陈海风另外一只手的手腕上，再次听了三分钟，这才松开手，微微沉吟了一下，他又拿起了陈海风面前的检查结果。

　　西医诊断和中医不同，这些检查都是这些领导上午最新的检查报告，为的就是让各位学习西医的再诊断的时候有个参考，之前林源给其他三人诊断的时候从来没有看过前面的西医化验报告，这一次却拿起了陈海风面前的报告，这一下不仅仅是陈海风心中疑惑，就是文立本也同样心中疑惑，难道说陈海风患了什么病症？

　　看过陈海风的化验报告和各种检查结果，林源沉吟了一下这才缓缓起身，并没有在陈海风的表格上写任何的东西，而是直接去给下一位领导检查，这一下陈海风更加的起疑了。

　　给后面的几个人检查的时候，林源的速度同样很快，林源走后过章廉羽起身，也来到了陈海风面前，开始给陈海风检查。

　　林源给陈海风检查的时候，章廉羽或多或少也有些注意，因为林源在陈海风的面前耽误的时间最长，有了林源的因素，章廉羽检查的时候明显用心了不少，但是给陈海风检查过，他却没有发现任何的异样，不由得皱了皱眉，难道说林源是故意装模作样？

　　看到章廉羽皱眉，陈海风的心中也是咯噔一下，他下意识的认为章廉羽皱眉也是因为他的情况复杂，毕竟章廉羽为了避免出现疏忽，在陈海风的面前也耽误了不少时间。

　　两个小时之后，林源第一个检查完了所有的领导，起身拿起表格向文立本走去，把手中的表格交给了文立本。

　　文立本大概的翻看了一下，翻到了陈海风的表格，看到上面一片空白，不由的眉头一皱，疑惑的看向林源。

　　林源目光坦然，脸色并没有什么异样，文立本当着这么多人也不好询问，因此向林源点了点头，让林源现在边上等着。

　　时间慢慢流逝，章廉羽第二个结束，之后是范志成、侯继成……三个小时之后所有人都结束了检查，把手中的表格交给了文立本。

　　“行了，今天的考核就到这里，明天等到结果，后天上午进行毕业典礼。”文立本宣布道。

　　一群人此时心中忐忑，纷纷向会议室外面走去，林源紧随其后，也打算离开，文立本却缓缓开口道：“小林，你等一下。”

　　林源闻言停下了脚步，其他人回过头疑惑的看了一眼林源，不知道文立本这个时候叫住林源是什么意思，但是他们却不敢随便问文立本，只是回头看了一眼，然后纷纷离去。

　　等到所有人都走后，文立本向着一群领导说了一声，然后向林源道：“小林，你跟我来。”

　　林源跟着文立本出了会议室，到了边上的一间办公室，文立本在办公桌后面坐下，伸手一指沙发道：“小林，坐吧。”

　　林源在沙发上坐下，文立本拿着手中的表格，仔细的看了看，这才向林源问道：“小林，08号的表格你为什么一个字都没写？”

　　按说这是考核，林源即便是所有的表格上面一个字不写，文立本也不应该问，按照情况打分就是了，林源的表格空白，自然算是交了白卷，实践诊断60分，二十位领导每个人就是三分，如此算，林源在陈海风的诊断上判断0分也就是了。

　　但是陈海风等人毕竟不是普通人，都是领导，而且是实权的厅级领导，之前林源检查的时候又很仔细，耽误了不少时间，如此一来文立本就不能马虎大意，万一陈海风真的有什么隐疾，他这边不闻不问耽误了怎么办？

　　“05号的情况有些复杂，我一时间有些吃不准，因此不敢贸然下结论，怕自己判断错误。”林源道。

　　“有什么问题？”文立本问道。

　　刚才他也看了其他人对陈海风的检查，其他人的检查上面都是比较正常的，唯独林源白卷，这就让他很疑惑。

　　“05号的各种检查结果都正常，脉象要是不仔细查看，也差看不出异样，但是如果仔细判断，就能发现有些细微的变化，不过因为很隐晦，很难察觉，而且对方的脸色也有些不正，我怀疑05号应该有着什么隐疾，只不过这种情况比较复杂，有没有明显的症状，我也不知道自己是不是判断的正确。”林源认真的道。

　　听林源这么一说，文立本的眉头一皱，微微沉吟了一下，这才问道：“小林，你有几成把握，这个情况是不是严重？”

　　“有五成吧。”林源没敢说的太死，很是慎重的道：“眼下看来问题还不是很严重，但是如果我的判断没错，继续持续下去，等到有了明显的症状，就很难治疗了。”

　　“嘶！”

　　文立本深吸一口气，那就是很严重了，怪不得林源交了白卷。

　　虽然他刚才并没有介绍陈海风等人的身份，但是这一次给一些领导检查的消息早已经不胫而走，要是一般人，林源写下自己的判断还好说，问题是陈海风不是一般人，林源自己吃不准，要是冒险写了对方有什么情况，判断错误，岂不是容易引起对方的厌恶？

　　可要是写了一切正常，万一对方真的有什么情况，岂不是耽误了对方的治疗，如此看来林源交白卷倒也最合适不过，这样就能引起他的注意。

　　“小林，你先下去吧，有问题我随时给你电话。”文立本沉吟了一下，这才向林源道。

　　林源点了点头站起身来向文立本招呼一声，这才走出了办公室。

　　林源走后，文立本拿起桌上的电话给自己的助理道：“让关老来一下我的办公室，通知其他倒是前去会议室准备打分。”

　　挂了电话，大概五六分钟，关泽林就推门走了进来，文立本急忙起身招呼：“关老？”

　　“小文，找我什么事？”关泽林走上前笑呵呵的问道。

　　文立本客气的请着关泽林坐下，然后拿起林源的表格递给关泽林道：“关老您看一下。”

　　关泽林拿起林源的表格疑惑的看了一眼文立本，这个时候考核应该是结束了，只不过他还没有亲自去检查，这个时候文立本给他表格他也没有办法判断啊。

　　虽然疑惑，关泽林还是动手翻看着，翻到陈海风的表格，关泽林下意识的一愣，前面的几张表格，林源都写的很清楚，有什么症状，该如何治疗等等，但是这一张却是一片空白。

　　看到表格一片空白，关泽林不由得看向表格上面的名字，发现是林源的，不由得一愣。

　　同时他也明白了文立本让他看的是什么，林源的这一张表格一个字没写，必然是有什么蹊跷，林源的本事关泽林还是知道的，论水平，林源不仅仅在这一次的辅导班学员中算是佼佼者，就算是比起一些名家也不遑多让，这么一位厉害的年轻医生却交了白卷，要说没有蹊跷，谁信？

　　“小文，这是什么情况？”关泽林向文立本问道。

　　文立本原原本本的把林源的话说了一遍道：“小林的水平还是很不错的，他既然说了陈主任有什么情况，我们自然不能大意，因此我找您老过来，打算让您老等会儿检查的时候仔细的看一下，看看是不是真的有问题。”

　　“嗯，等会儿我详细的检查一番。”关泽林点了点头。

　　“那我们先去会议室吧。”文立本笑着道，说这话两人一起到了会议室。

　　会议室里面，其他导师已经到了，除了谢志坤住院，其余四位导师一个不差，季望楼也同样在场。

　　文立本把几人的表格交上去，然后由几位导师上前检查判断，根据众人的检查情况来打分。

　　关泽林拿着标着，第一个就走向了陈海风，陈海风是认识关泽林的，面对关泽林他可不敢大咧咧的，很是客气的招呼：“关老。”

　　“坐吧。”关泽林微微一笑，也在陈海风的面前坐下，开始仔细的打量陈海风的脸色。

　　查看过陈还等的气色，关泽林就开始给陈海风诊脉，听了一分多钟，关泽林并没有发现什么异样，要不是文立本之前提醒，他已经打算松手了，不过有了文立本的提醒，他并没有急着松手，而是依旧仔细的检查着。

　　突然关泽林的脸色微微一变，听了二分多钟的时候，他突然感觉到陈海风的脉搏有着一丝细微的变化。


第466章 气

　　看到关泽林脸色微微变化，陈海风的心中就是一揪，之前林源给他检查的时候同样表现有些异常，再加上关泽林，如今他的心中已经有了不妙的感觉。

　　去年的时候陈海风确实不怎么在意林源，即便是林源治好了他的母亲，他对林源也只是感激，但是对林源的水平也只是觉得差不多，毕竟林源太过年轻。

　　以他们陈家如今的地位，在燕京不敢说能够随随便便请到谢志坤和关泽林这样的大国手，但是请到高文良和聂中云这样的名家还是没问题的，上次他母亲的情况若不是云老让季开阳请了林源，以陈海风的意思是打算请聂中云的。

　　可是自从这几天林源治愈谢志坤的消息传出之后，陈海风对林源的态度已经发生了很大的变化。

　　同行相妒，林源治好谢志坤的事情或许在一些同行眼中，觉得林源或许只是运气，比如章廉羽，就依旧不怎么服气林源。但是在一些明眼人眼中，林源的高度已经被拔高了不少，林源能够在当时那么多名医之中脱颖而出，力挽狂澜，除了有着一定的胆魄，真本事也绝对不差。

　　正所谓没有三两三，怎敢上梁山，没有金刚钻怎么敢揽瓷器活？林源要是水平不足，即便是再有胆魄，也绝对不可能治好谢志坤。

　　之前有了林源，眼下再加上关泽林这位大国手，即便是陈海风没有感觉到丝毫的不适，此时也是心中突突。

　　“关老，是不是有什么情况？”陈海风面对林源不好发问，面对关泽林却倒也不介意询问一下。

　　“没什么大碍，只是小毛病。”关泽林微微一笑道：“等会儿结束的时候小陈你等一下，我给你开个方子。”

　　“谢谢关老了。”陈海风听关泽林这么一说，心中顿时松了口气，急忙道谢。

　　给陈海风检查过后，关泽林又给其他几人开始检查，等到给所有人检查完毕，考核打分结束就已经到了下午饭点了。

　　一群参加体检的领导这个时候也都纷纷起身告辞，互相认识的也都开始招呼着一起出去吃饭，唯独陈海风留了下来。

　　文立本带着陈海风到了隔壁的办公室，亲自给陈海风泡上茶水，等到关泽林几人打完分，关泽林才推门走了进来。

　　“关老。”文立本和陈海风都急忙起身招呼，关泽林微微一笑，压了压手道：“坐吧，不用客气。”说这话关泽林就在沙发上坐下。

　　等到关泽林坐下之后，文立本和陈海风两人这才坐下，坐下之后关泽林沉吟了一下，这才向陈海风问道：“小陈，你最近有没有感觉到什么不舒服？”

　　“没有啊，我一直身体比较好，胃口也好，睡眠也没问题。”陈海风摇头道，从小到发，陈海风几乎很少生病，体质可以说是比较好的，感冒发烧都很少。

　　“这就奇怪了。”关泽林皱了皱眉。

　　“关老，我是不是有什么情况？”陈海风这个时候再次感觉到不对了，之前关泽林说他只是小问题，可是此时看来应该不是小问题，要是小问题关泽林不应该是这个表情才对。

　　“是有点问题，只不过一时间我还有些想不通。”关泽林皱着眉道：“其实你的问题最先是林源发现的，要不是小文提醒，刚才我诊断的时候用了心，或许还真的发现不了。”

　　“林源？”陈海风一愣，不由得想起了之前林源给他诊断的情况。

　　“关老，要不我找林源过来？”文立本向关泽林道。

　　“也好，我也想向小林问问情况。”关泽林闻言点了点头。

　　得到关泽林的同意，文立本这才给林源打了电话，不多会儿门口就传来了敲门声，文立本亲自上前打开房门，笑着向林源道：“进来吧，不用客气。”

　　“关老，文校长，陈叔叔。”林源很是客气的向关泽林三人打着招呼，他和陈海风有着一面之缘，陈海风和云老关系匪浅，虽然不是云老的亲生儿子，但是却算是干儿子，林源称呼陈海风一声陈叔叔倒是不算逾越。

　　“小林你和陈主任认识？”文立本有些好奇。

　　“年前的时候我母亲身体不适，就是小林给治好的。”陈海风解释道。

　　文立本闻言一愣，心中则吃惊不小，之前谢志坤住院的时候，他就听说云老亲自前去医院给林源撑腰，那个时候他就知道林源和云家关系匪浅，此时在听到陈海风这么说，如此看来林源和云家的关系简直好的没法说，要知道陈家背后也是云老，这一点燕京稍微有些能耐的人都知道。

　　“小林坐吧。”关泽林微微一笑，伸手一指边上的沙发道。

　　林源规规矩矩的在边上的沙发坐下，等到林源坐下之后，关泽林这才问道：“小林，对于小陈的情况你怎么看？”

　　林源组织了一下语言，这才道：“如果我没有诊断错，陈叔叔患的应该是一种隐疾，这种隐疾是从娘胎里面带出来的。”

　　“从娘胎里面带出来的？”陈海风一愣，脸上瞬间露出一丝笑意：“小林，我今年已经四十岁了，要是这个病是从娘胎里面带出来的，又怎么会四十年不发作？”

　　不仅仅是陈海风，就是文立本也有些奇怪，往往从娘胎里面带出来的病症大多都是遗传病，有的是基因变异，比如先心病之类的，确实会潜伏，这样的例子文立本就遇到过。

　　以前他还是初中学校校长的时候，一次学校早操，就有一位学生突然跌倒然后去世，正是心脏病，只是这种心脏病一般情况下潜伏的都比较深，很难检查出来，等到发现往往就比较严重。

　　可是陈海风已经四十多岁了，要说一种病症潜伏四十年，确实有些匪夷所思。

　　“这也不算什么稀奇。”林源解释道：“东汉末年时期的医圣张景中曾经行医的时候，就曾遇到了当时大文学家王粲，当时王粲年仅二十岁，因为张仲景和王粲交往时间不短，因此看出王粲气色不正，就告诉王粲身上有一种潜伏期很长的病症，应当及早治疗，否则到了四十岁的时候就会眉毛脱落，到时候就不好医治，而且还会危及生命。”

　　“而且当时张仲景还给王粲开了药方，王粲却觉的张仲景是卖弄艺术，根本不信，虽然碍于张仲景的情面抓了药，但是回去之后根本没有服用，当时王粲年轻，身体健康，然而四十岁的时候他确实如张仲景所说眉毛脱落，年仅四十一岁。”

　　“这个事情我也知道。”关泽林闻言点了点头道：“当时医圣看出王粲有病，根据症状判断，所患用该是麻风病，病情潜伏期长达二十年，他却在二十年前就有了预见，医术之高确实让人敬仰。”

　　有了林源的讲述和关泽林的附和，一时间陈海风的心中也有些动容，难道正如林源所说，自己一直有着隐疾，只是潜伏没有发现？

　　林源医治看着陈海风的表情，看到陈海风表情变化，他的心中不由得松了口气，他之所以讲出这个故事，其实就是给陈海风敲一个警钟，免得陈海风和王粲一样，觉得自己现在一切正常，身体健康，因此怀疑自己的判断。

　　“小林，虽然我也查看出小陈的脉象异常，气色不正，但是却没有猜透是什么原因，你详细说说。”关泽林再次向林源问道，不得不说关泽林虽然有时候魄力不足，但是为人确实很和善的，而且不耻下问，并不介意在文立本和陈海风面前表现出自己的不足。

　　林源沉吟了一下，这才缓缓的道：“关老应该知道人体状况受到两种气的影响，一种是秉承富父母先天之气，一种是后天五谷之气，这两种气和人的健康性命息息相关。”

　　关泽林点了点头，这一点他自然知道。

　　在中医看来，人体的本源为气，一种是禀受先天父母之气，称之为元气，入藏于肾：其二是后天水谷之气，瓷器承脾胃指输布，充泽于五脏而成为脏之气，两气相合己为人体生命生命活动的动力。

　　这个问题当时林源给王博渊诊断的时候就和党少波说过，先天之气就是秉承父母之气，后天水谷之气则是后天的营养补充和生活环境。

　　“你是说小陈是先天之气出了问题？”关泽林身为大国手，医术见识自然不差，林源这么一提醒他瞬间就明白了。

　　“不错。”林源点了点头道：“如果把先天之气比作是容器，那么后天之气就是容器里面的溶液，只有容器完好，溶液充足，身体才会健康，一旦容器受损，溶液不足，那么身体也等于出了问题，等到容器不能盛放溶液，溶液干涸，那么人的寿命也就尽头。”

　　“我明白了。”关泽林闻言恍然大悟：“你的意思是因为小陈的先天之气受损，因此容器一直有着问题，但是并不明显，因此并不影响小陈的生活，他可以正常吃饭睡觉，甚至检查的时候一切症状正常，但是水滴穿石，长年累月，随着时间的推移，小陈年龄的增大，小问题就会造成容器损坏，一旦损坏，那么久没办法愈合？”


第467章 小林有办法

　　“不错，就是这个道理。”林源点了点头。

　　林源的容器理论解释基本上很是清晰，要知道容器里面的溶液好补充，但是容器本身却难修理。要是一些小问题还好，缝缝补补也就是了，如果是大问题，那么就不好解决。

　　要是真正的容器，大不了换一个，或者打碎重新修补，但是这个容器要是代表的是一个人的生命，那么就必须慎之又慎，换又没办法换，不又不能补的时候，一个人的寿命也到了极限。

　　王博渊和章易清的情况其实就是这个样子，容器时间长了，上面已经布满了裂痕，里面已经布满了水垢，这个时候容器随时有可能破碎，里面的溶液却又因为水垢已经所盛不多，所以可以说已经到了油尽灯枯的时候。

　　医生治病，大多数都是给容器里面添水，补充后天之气，但是一旦容器里面布满水垢，容器破损，基本上可用的办法不多，仙姑打老儿丹可以说是为数不多可以延年益寿的方子。

　　陈海风的情况可以说和王博渊章易清类似，但是却又有区别。

　　王博渊和章易清的情况是容器时间长了，原本完好的容器经历岁月的摧残已经到了极限，然而陈海风的情况却不然，他这个容器大多数地方还是很好的，毕竟他才四十岁，容器里面的水垢也不太多，暂时还可以容纳充足的溶液，这就导致他表面上看起来很健康，本人也没有什么不适。

　　但是容器因为制作的时候出现意外，却有着一丝瑕疵，这就好比一个大水坝，工程治疗还算过关，但是却因为疏忽遗漏，导致水坝遗留了一个蚂蚁穴。

　　人常说千里之堤毁于蚁穴，这个蚂蚁穴相比整个大坝来说只是小问题，要是不知道它的存在，甚至对大坝不会产生任何影响，但是长年累月，一旦出事，这个大坝有可能就会因为这个蚁穴毁于一旦。

　　在问题没有出现之前，解决这个问题其实不算太难，但是一旦等到问题爆发，陈海风感受到不适，有了各种症状，那么再想解决就很难很难了。

　　“怪不得。”关泽林见到林源点头，这才缓缓道：“怪不得小陈的气色乍一看很是正常，但是仔细看却有些浮华，就好像光彩的表面下隐藏着什么隐患，脉象若是不仔细探查，也很正常，但是要是用心去感受，却能不经意的发现一丝若有而过无的变化。”

　　“关老，小林，我这个问题很难解决？”陈海风此时的心已经揪在了一起，他本人虽然倔强，也不会轻易相信人，但是此时林源和关泽林你一言我一语，再加上林源和关泽林都不是泛泛之辈，这就让他心中很是担忧。

　　“小陈，你还没出生的时候是不是出现过危机？”关泽林并没有急着回答，而是询问道。

　　陈海风沉吟了一下，然后点头道：“好像是五六个月的时候出现了一次意外，当时我母亲差点意外流产，当时对亏了王博渊王老，这才保住了我的。”

　　“难怪，难怪。”关泽林闻言再次轻声道。

　　“关老，难道陈主任的情况和当时的意外有关？”文立本在边上问道。

　　“应该是和当时的意外有关。”关泽林点了点头道：“要知道小陈的这种情况几率很小，套用小林之前的比喻，容器本身有问题，那就证明是残次品，这样的容器基本上是不允许出窑的，同理，小陈先天之气出了问题，按理说是不可能足月的，是很大的几率意外流产，多亏了当时王老医术精湛，这才保住了小陈，但是这也就造成了小陈出生后先天之气始终存在隐患。”

　　听了关泽林的解释，陈海风也有些明白了，按照关泽林的解释，他其实是不应该存在在世上的，但是却因为王博渊而出生，人虽然出生了，但是身体却存在隐患。

　　其实这个道理用之前容器的解释来说更加容易理解，母体比作是容器的生产工厂，容器制作出来之后自然要经过安检，不合格的产品按照规定是要销毁不能出场的，这个安检部门放在人体身上其实就是自然规律，先天之气出了问题，这样的孩子就很难成行，半分之九十九的几率是要流产的。

　　但是陈海风的母亲当时却遇到了王博渊，王博渊医术精湛，巧手回春，王博渊的插手就可以说是安监部门出了疏漏，或者说有领导插手，毕竟生命并不能完全用容器来解释，王博渊医者仁心，又怎么可能见死不救？如此也导致陈海风出生之后始终存在隐患。

　　其实这样的例子在一些并不少见，不少产妇在医院检查的时候，有时候也会检查出孩子有问题，有的是没有胎心，有的是畸形，这样的孩子在没有出生的时候大夫也就向孩子的父母建议做掉，毕竟生下来很难养，对孩子对家庭来说都不是好事。

　　也有些孩子因为没办法做掉，生下来之后父母也会把孩子抛弃，其实是同样的道理，只不过陈海风并不算是畸形，王博渊又医术精湛，陈海风生下来之后虽然先天之气有隐患，但是一般却不会出问题，这也导致他四十年来体质反而不错，若不是林源去年无意中发现他的气色有问题，或许等到两个月之后陈海风症状发生，这个问题才会被发现，但是到了那个时候，陈海风也就没救了。

　　“关老，这个问题该如何解决？”文立本问道。

　　“我是没办法。”关泽林苦涩的摇了摇头，这种先天之气的隐患基本上很难解决。

　　“关老？”听到关泽林这么说，陈海风顿时脸色一暗，难道说他就没救了，他才四十岁，这样的年纪算是正值壮年，还有着大好时光。

　　“小陈不用担心。”关泽林微微一笑道：“这个问题我虽然没把办法，但是小林却有办法。”

　　“林源？”陈海风和文立本都同时看向林源，心中的吃惊简直无以复加，关泽林都没办法，林源却有办法，难道林源的本事已经超过了关泽林？

　　看到两人疑惑，关泽林笑着解释：“这种情况能够解决方法并不多，其中最有效也最直接的办法就是金针渡穴，采用极致针法配合药物治疗，慢慢舒缓，极致针法我是不会的，但是恰巧林源却会，而且据我所知眼下国内也仅仅小林懂得金针渡穴。”

　　要是在认识林源之前，遇到陈海风的情况，关泽林就会直接告诉陈海风无药可治，这基本上是死结，要是这个问题那么容易解决，就不算问题了，后天好办，先天难补，这基本上是定理。

　　套用神话一点的说法，很多仙侠小说里面的法宝都有先天和后天之分，先天宝物基本上是混沌孕育，后天宝物则是人为炼化，后天再厉害，也很难成为先天，先天之气也是最难得的。

　　那些东西虽然是神话，但是神话也不是空穴来风，道家和中医相通，道家的很多神话故事里面的功法传说其实也是建立在玄学的基础上的，神话也总要让人听着信服才能忽悠人不是，这个根基怎么来，其实就是道教文化的根基，就是玄学。

　　但是凡事总有例外，正所谓天衍四九遁去其一，凡事总留一线生机，极致针法的效果绝对不是表面上那么简单。

　　在认识林源之前，关泽林是从来没听说过谁懂得极致针法，即便是针王田渊博也不懂。然而前几天谢志坤带着林源在协和医院诊病的时候，林源可是施展过极致针法的，虽然当时关泽林没在场，他却也听说了这件事。

　　“陈叔叔的情况我可以试一试。”林源也不谦虚，直接点头道。

　　“小林，谢谢你了。”陈海风急忙道，到了这个时候他要是换怀疑，那就不是性格问题，而是脑子有病了，难道林源会和关泽林串通来忽悠他？

　　“小陈你也是运气，如果我没看错，你这个问题最多两个月就会彻底爆发，到时候你就会感觉到各种不适，到时候即便是小林金针渡穴也无济于事。”关泽林笑着道。

　　关泽林是实话实说，然而这样的话停在陈海风耳中却不亚于一声惊雷，震的他顿时有些发懵。

　　关泽林说他是运气，但是运气这种东西虚无缥缈，那有那么好说，巧合一次是巧合，巧合多次那就不是巧合了。听到关泽林的话，陈海风瞬间就想到春节的时候云老给他打电话，让他配合辅导班学员的考核。

　　作为中纪委的监察室主任，陈海风的实权是很大的，他那儿又清闲来这儿配合辅导班学员检查，若不是云老劝说，他根本不会搀和。

　　当时云老说的时候他也没多想，可是此时细细想来，这其中或许有着隐情，而且他的情况首先是林源看出来的，而且也只有林源有办法，再结合之前的种种，一个猜测瞬间浮现在了陈海风的脑海。

　　“难道说林源年前的时候就看出我的情况，却又不好说明，因此才配合云老弄出给厅级干部检查这件事？”陈海风心中喃喃，他越想越觉得可能。

　　之前他听林源说张仲景和王粲的故事，还觉得有些杜撰的成分，毕竟那已经是上千年前的事情，真真假假谁说的准，张仲景即便是医圣，也不见得就有那种本事，能判断出一个人二十年后生病的情况，或许只是后人给张仲景增添神话色彩。

　　可是此时想到林源极有可能是年前就看出他的情况，他不由的倒吸一口凉气，如此看来林源的手段比起张仲景也不遑多让啊，最起码眼力绝对让人吃惊，要知道年前的时候林源可是没有给他诊过脉。


第468章 关泽林的邀请名额

　　“陈叔叔，您这个情况现在虽然还没有彻底发作，我也可以试一试，但是想要彻底恢复却不是一朝一夕的过程，希望您有思想准备。”

　　这个时候早已经下午六点多了，关泽林和文立本陈海风都还没有吃晚饭，所以说清楚陈海风的情况之后，几个人就出去一起吃晚饭，一边往往外走，林源一边向陈海风道。

　　“小林你尽管放心，之后的治疗我一定配合你。”陈海风笑着道，林源年前的时候就看出他的问题，却没有当场说明，而是拐弯抹角，花了不少心思，如此良苦用心，他自然是铭记在心。

　　这个时候陈海风是对林源和关泽林的判断深信不疑，但是他也知道他的性子，要是去年林源给他母亲治病的时候就贸然告诉他身患隐疾，他绝对不会相信。

　　因为时间不早了，关泽林和文立本也没打算出去吃，就和陈海风林源一起前去了食堂，和谢志坤一样，文立本前去食堂也有着属于自己的小餐厅，毕竟他可是燕京医科院的一把手。

　　几人向食堂方向走去，这个时候侯继成一群人正好吃晚饭出来往回走，正走着韩志强突然一愣，伸手一指不远处惊声道：“你们看，那不是林源嘛，他和文校长关老还有那位08号的领导在一起。”

　　“确实是林源，这是要一起去吃饭？”韩志强一指，其他人也都看到了和文立本关泽林陈海风边走边笑的林源，众人的脸上都是吃惊之色。

　　林源和谢志坤关系匪浅，这一点大家都知道，可是也没听说林源和文立本也认识啊，此时看林源和文立本几人的表情，明显关系不简单啊。

　　最主要的是今天刚刚考核结束，大家心中都还在猜测着考核的成绩，这个时候林源却和文立本关泽林一起去吃晚饭，这算是什么状况？

　　眼前的状况要是转换一下，把他们这些人比作是参加科举的考生，那么文立本就是主考官，考试刚刚结束，一群人还都在等着放榜，林源却和主考官在一起吃饭，这……这简直就是再明显不过的信号。

　　“林老弟果真了得，我们这些人还心中忐忑，他却和文校长关老一起去吃饭，难道说林老弟已经十拿九稳的通过了毕业考核？”侯继成苦涩地笑道。

　　去年的时候他和林源交好，其实主要是看在林源的为人和本事上，然而随着和林源接触，他才发现林源简直就是妖孽，这家伙就不能以常理论之，不仅仅认识季望楼，现在又和文立本有说有笑，人脉简直强大到了极点。

　　“林医生果然牛逼啊。”时鸿飞嘴上虽然没说，心中却吃惊不小，他已经答应林源回去之后去心愿慈善工作，以后也算是林源的下属了，有着这么牛逼的领导，他跟着林源混，前途必然一片光明。

　　“咦，那不是林医生？”此时白贵文和章廉羽也同样刚刚走出餐厅，他们两人比起侯继成几人也就晚了一分钟，几个人中间隔着几百米，但是都看的到林源和文立本关泽林以及陈海风向食堂的偏门走去。

　　章廉羽闻言目光扫去，看到林源正在和文立本说话，不由得就是眼睛一眯，心中突然间就升起一股烦躁。

　　“该死的，林源怎么和文立本也有交情？”章廉羽的心中就像是吃了苍蝇一样恶心，林源这个在他眼中的小瘪三，竟然一次又一次的刷新了他的感官，一次又一次的让他感觉到耻辱。

　　这一次的考核结束评分的是文立本季望楼以及几位导师，这样的阵容即便是章廉羽也打听不到内幕，可是此时林源却和文立本关泽林在一起，看上去是要一起吃饭。

　　看到这一幕，章廉羽恨不得上前去质问文立本和关泽林，你们还顾不及影响了，考核刚刚解释，评分的导师就和学员一起吃饭，这算怎么回事，明摆着告诉大家有内幕？

　　虽然心中不忿，但是章廉羽却没有胆子真的上前质问，即便是明天林源依旧是第一，他也不敢问，别忘了杨念忠就是前车之鉴，考生可以质疑，但是质疑之后倘若没有猫腻，就要做好承担后果的准备。

　　章廉羽几人的心思林源自然不知道，他一路和文立本关泽林说这话，也没有注意到侯继成和章廉羽等人。

　　在小食堂吃过晚饭，陈海风就告辞了，林源表示等到明天下午有空，亲自去给陈海风进行第一次治疗。

　　陈海风走后，文立本也告辞了，倒是关泽林没有急着走，笑呵呵的和林源并排走着：“小林，明天去给小陈治疗的时候记得通知我，我对极致针法可只是耳闻，还从来没见过。”

　　“明天我一定通知关老。”林源笑着道，刚才其实他也想找机会和关泽林说说话，没想到关泽林竟然还惦记着极致针法，特意和他单独说话，这样的机会对他来说简直太好了。

　　“我先谢谢你了。”关泽林呵呵一笑道：“那我就等你的通知，时间也不早了，我就先回去了，这一次你的试卷我看了，无论笔试还是实践治疗都很不错，毕业绝对没问题。”

　　“谢谢关老。”林源道了一声谢，然后道：“关老，有件事我想向您打听一下，不知道方不方便？”

　　“有什么话你就说嘛。”关泽林笑道：“和我不用那么见外。”

　　“我听说关老您有杏林登山会的邀请资格，不知道明年杏林登山会的邀请资格您老有没有给人？”林源问道。

　　“杏林登山会？”关泽林一愣：“你也听说了杏林登山会，是谢老告诉你的？你还年轻，这样的盛会不用急着参加，再过几年，到时候你可是有机会登顶的。”

　　关泽林对林源其实也是比较欣赏的，他和林源没有什么直接的义利冲突，再加上林源医术不错，深得谢志坤厚爱，这样的年轻后生他也愿意交往，和谢志坤一样，关泽林倒是不认为林源没有参加杏林登山会的资格，只是这样的盛会对林源这样的人来说要是第一次不能登顶，以后就不能参加了，机会难得，林源还年轻，根本不用着急。

　　“不怕关老笑话，我有不得已的苦衷，必须参加明年的杏林登山会，要是关老您的邀请资格没有给别人，不知道可不可以考虑一下我，我感激不尽。”林源很是诚恳的道。

　　“瞧你这话说的，既然你明年必须参加，我的名额就给你了，说实话，我是不建议你明见就参加的。”关泽林笑着道。

　　“谢谢关老，您的厚爱我铭记在心，但是我是身不由己啊。”林源急忙道谢，他怎么也没想到关泽林的这个邀请名额来的这么容易，原本他还以为要费很多口舌呢。

　　“见外了不是。”关泽林呵呵一笑道：“行了，不说了，明天下午记的通知我。”

　　“您老放心，去的时候我给您打电话。”林源急忙道，得到了关泽林的名额，他的心中此时是很舒畅的。

　　算上谢志坤和王博渊，再有了关泽林，他已经算是得到了三个人的邀请资格，倘若侯继成那边能说服他们家的老爷子，这就是四个名额，再差一个了，关泽林这边这么好说话，或许王成先那边也可以……

　　一时间林源的心情舒畅了不少。

　　目送着关泽林离开，林源这才向宿舍走去，推门走进宿舍，宿舍里面不仅仅时鸿飞在，韩志强侯继成几人都在，房间里面除了章廉羽和白贵文，其他人都到齐了。

　　“你们这是开会呢？”林源一边往进走一遍笑道。

　　“我们没有开会，而是在等林医生透露内情，快说说，这一次有几个人可能毕业？”韩志强笑呵呵的问道。

　　“韩大哥开玩笑了吧，这种事我怎么可能知道。”林源笑着道。

　　“林医生，您这就不厚道了，刚才我们大家可是都看到了，您和文校长关老一起去了食堂的小餐厅，考核刚结束，您就和文校长一起吃饭，要说不知道内情谁信啊。”谭峰林也笑着道。

　　“内情我还确实知道一些。”林源呵呵一笑道。

　　“快说，快说，最起码让大家知道几个人？”一群人都满眼期待的看着林源。

　　“内情就是明天早上公布结果，大家这就回去睡觉，等睁开眼，什么都知道了。”

　　“切！”

　　众人齐齐给了林源一个中指，这个时候大家要是睡得着，又何必都等在这儿呢。

　　不过让林源透露内勤，也不过是大家开玩笑罢了，他们也知道纵然林源和文立本有交情，文立本也不会透漏什么情况给林源，最多告诉林源他自己的情况。

　　考后综合症，考完试，答案没有出来之前，不少人都心中忐忑，这种事情大家虽然经历的不少，但是却没几个人能免俗。

　　一群人在宿舍一直聊到晚上九点半这才各自回宿舍睡觉去了，等到一群人走后，时鸿飞贼兮兮的凑到林源边上问道：“林医生，您真没打听到什么内情？”

　　“打听到了一点，我应该是通过了。”林源笑道。

　　“我就知道您一定会毕业。”时鸿飞笑着恭喜道，他自己能进入十佳已经是万幸了，倒是没有奢望太多，算是心态最正的一个，正所谓无欲则无求，时鸿飞正是无欲无求的那一位。


第469章 公布成绩

　　这一夜除了林源和时鸿飞两人睡的比较踏实，其他人基本上都是辗转难眠，即便是章廉羽也同样是一晚上心中忐忑。

　　毕竟第二天就是公布成绩的日子，这一次究竟有几个人能够通过考核顺利毕业，每个人都心中没数，也就是林源已经知晓了结果，时鸿飞原本就没什么指望，他们两人没什么好担忧的。

　　相比起其他人，章廉羽心中的忐忑甚至要更重，毕竟他为人自负，要是不能顺利毕业，那么多他来说打击绝对是很大的。

　　第二天早上七点，林源和时鸿飞出门一起去食堂吃早餐，刚出门就看到侯继成谭峰林等人。

　　“侯大哥和谭大哥怎么一夜没见，气色差了这么多，难道一夜没睡？”林源笑呵呵的打趣道。

　　“可不是一夜没睡嘛。”谭峰林笑着道：“倒是林医生和时医生看上去气色不错，昨晚应该睡的很好，林医生您这可不厚道啊，昨晚我们那么多人询问情况林医生您都藏着掖着，我们走了之后您却告诉时医生。”

　　“谭大哥您可冤枉我了，我哪儿知道什么内幕啊。”林源笑呵呵的道。

　　“谭大哥，林医生还确实每告诉我什么内幕，我是有自知之明啊，能进入十佳，我已经很知足了，至于能不能毕业对我来说已经不重要了，不能通过考核原本就在意料之内，能通过那可是意外之喜，我这是无欲无求，自然吃的好睡的香。”

　　“呵呵，时医生这是笑话我们功利心太强啊。”谭峰林笑呵呵的道。

　　说这话一群人一起去了食堂吃过早点，然后就去了小教室集合。

　　上午八点，在众人忐忑的期盼中，文立本终于姗姗来迟，和文立本一起前来的患有季望楼和关泽林，今天是宣布成绩的日子，所以并不仅仅是文立本一人前来。

　　走进教室，文立本季望楼关泽林三人一起上了讲台，季望楼走在中央，在讲台上站定之后，季望楼扫视一眼众人道：“经过年前的评选，在坐的各位在全国青年医生中脱颖而出，入选十佳，每一位都算是医疗界年轻一辈中的佼佼者，这一次经过为期一月的学习和培训，大家的能力和水平必然是再进一步，经过昨天的考核，大家在这一个月培训中的成绩已经出来了……”

　　说到这里，季望楼顿了顿道：“下面就有请你们这一期培训班的班主任，燕京医科大学的校长文立本文校长给大家公布考核成绩。”

　　季望楼话音落下，文立本就上前一步，展开手中的一个名单，笑着看了一眼众人高声宣布道：“韩志强……72分。”

　　“哗！”

　　文立本话音落下，下面就是一阵哗然，韩志强更是脸色一垮，72分，其实分数已经不算低了，但是别忘了考核之前文立本可是已经宣布过，80分才算合格，那就是说韩志强并没有通过考核。

　　韩志强脸色一垮，其他人则心思各异，按照之前的管理，宣布成绩往往都是从最后一位开始的，韩志强已经是72分了，其他人怎么的也要比72分高吧，看这个样子，或许这一次通过考核的人数应该会超过一半吧，毕竟72分和80分也只有8分的差距了。

　　“谭峰林72分……”文立本继续宣布。

　　“我……”不少人闻言都瞬间张了张嘴，谭峰林竟然也是72分，和韩志强的分数一样，这让之前产生想法的人都心情瞬间失落。

　　原本在众人看来，韩志强的分数必然是最低的，72分，其他人或多或少都比韩志强的分数高。即便上高上两三分，等到倒是第四第五的时候，成绩即便是不能达到八十分，那么也绝对接近了，后面的人希望就更大，没曾想下一位也是72分，照这样下去，或许七八个人之后成绩也不见得能达到80分吧。

　　文立本宣布过谭峰林的成绩，脸上露出一丝笑意，再次宣布道：“林继平……76分……”

　　林继平的成绩公布，下面几人再次被文立本吊的心情起伏，之前谭峰林和韩志强都是72分，大家觉得下一位的成绩或许依旧不怎么高，即便是不是72分，或许也只是73分或者74分，没想到竟然直接到了76，76分距离八十分差距可已经不大了。

　　被文立本这么大喘气的公布搞得下面不少人已经心跳加速了，连续两个72分，之后突然来一个76，下面会不会依旧是个76分，这打分的评委和倒是也是……

　　“高飞名……78分……”文立本继续宣布。

　　听到高飞名的成绩，剩下的几人心情顿时振奋了起来，连带着之前无欲无求的时鸿飞此时也有些激动了，虽说眼下已经四个人没有通过考核，但是倒数第四的成绩却已经到了78分，八十分及格，78分距离80分也只有两分的差距了，或许下一位就直接及格了呢，即便是下一位不能达到80分，下下一位呢，这一次真的搞不好会有一半人通过考核。

　　“时鸿飞……78分。”文立本再次来了一个大喘气，两位平列78分，这个结果当真是让后面几位心中无语，眼看着距离80分也就差2分了，却又来一个平列。

　　“呼……”时鸿飞长出一口气，刚才他已经有了奢望，没想到下一位就是他，78分，这个成绩已经不错了，最起码没有垫底，如此算来他也算是超常发挥了。

　　“白贵文……79分……”文立本继续宣布。

　　这一次不少人的脸上的表情已经不知道是该哭还是该笑了，此时可是已经有六位被淘汰了，还没有公布成绩的也只剩下侯继成、章廉羽、范志成和林源四人了。

　　除却侯继成，林源和章廉羽以及范志成可是当初评选的前三甲，要是下一位还是79分，那么这一次通过毕业的也就最多三个人，难道又是林源章廉羽三人？

　　“侯继成……”

　　这一次文立本也不知道是故意的还是怎么回事，侯继成的名字出来之后，后面的间隔停顿很长，搞得不少人都伸长耳朵听着，虽然此时大多数人都已经淘汰，但是究竟这一次有几个人通过考核，还是大家很关心的问题。

　　“81分……”

　　“呼……”侯继成长出一口气，其他人也都长出一口气，侯继成总算是超过了八十分，已经达标了，看来这一次的通过比例还是比较高的，四个人通过。

　　“章廉羽83分……”文立本继续宣布，前面吊足了大家的胃口，后面文立本倒是痛快了不少。

　　“又是第三？”

　　听到章廉羽的成绩，不少人都看了章廉羽一眼，当初评选的时候章廉羽是第三，这一次考核成绩章廉羽依旧是第三，就是不知道第一究竟是林源还是范志成？

　　章廉羽的脸上依旧是没有多少欣喜，范志成是西医，这一点和中医没有可比性，章廉羽心中也没有和范志成比较的意思，但是林源和他同为中医，当初评选的时候他没有超过林源也就罢了，没想到这一次的考核他同样没能超过林源，这对他来说简直是很大的打击。

　　“范志成……78分……”文立本继续宣布。

　　范志成果然又是第二，范志成的成绩公布，众人的目光都看向林源，眼下就剩下林源的成绩没有公布了，范志成依旧是第二，林源自然又是当之无愧的第一，就是不知道林源这一次的成绩会不会依旧很离谱。

　　“林源……”

　　在众人的期盼中，文立本终于缓缓宣布道：“98分……”

　　“哗！”

　　林源的成绩公布出来，下面顿时一片哗然，不少人都瞬间长大了嘴巴，有的人还揉了揉耳朵，以为自己听错了。98分？这怎么可能？

　　章廉羽的脸上瞬间出现了一丝错愕，林源的成绩即便是88分或者90分他也不觉得离谱，虽然他的心中很舒服，但是有了评选活动时候的前车之鉴，他也算有了些许承受能力，但是98分的高分，这……

　　实践方面的成绩暂且不说，单说笔试部分，后面三道题难道林源有一道题直接就是满分，其他两道题只是扣了一分？

　　笔试部分的考核就像政治考试的问答题和辩论题一样，满分的可能基本上是很小很小的，最主要的这样的考核，辩论题和问答题比起高考考试绝对要严格的多。

　　参加高考的毕竟只是大学生，并没有社会阅历，很多见识和分析基本上都是根据书本上面的理解装本宣科，不存在自己的主观意识，如此满分的可能还是有的。

　　但是在坐的各位可都是已经步入社会多年了，除了林源，其他人大多数都在社会上摸爬滚打五年以上了，如此一来答题自然不能像学生一样，很多事情不能只按照文立本的讲述，还要有自己的理解，也正是如此，满分才更难得，林源竟然得了98分，这简直让其他人难以接受。

　　无论其他人是什么反应，总之这一次的成绩文立本已经宣布过了。

　　宣布完林源的成绩，文立本退到了边上，季望楼再次道：“这一次的成绩文校长已经宣布，按照之前的标准，八十分通过考核，可以顺利毕业，因此这一次顺利毕业的学员有……侯继成、章廉羽、范志成、林源，明显上午在大礼堂召开毕业典礼，给几位有资格毕业的学员颁发毕业证书和奖章，其他没有通过考核的学员也将得到辅导班的培训勋章……”


第470章 前往陈家

　　季望楼宣布了名单和明天上午召开毕业典礼的消息，就带着文立本和关泽林离开了教室，剩下的时间自然是林源等人自由支配。

　　“林老弟，厉害啊，98分。”季望楼和文立本三人刚走，侯继成就冲着林源喊道，语气中是掩饰不住的吃惊。

　　侯继成虽然是东江省侯家年轻一辈中的佼佼者，但是这一次却也没有多大把握能够通过考核，成绩出来之后他是深深的松了一口气，虽然只是81分，也算是通过考核，虽然是的四人中的最后一位，但是好歹算是通过了。

　　81分，侯继成已经很庆幸了，章廉羽也才83分，然而林源却达到了98分，这简直太离谱了。

　　“是啊，林医生果然厉害。”其他几人也都瞬间围了上来表示祝贺，98分的高分，简直亮瞎了他们的狗眼，即便是往届也没有这么高的分数吧。

　　“侥幸，只是侥幸而已。”林源笑着道，其实他的心中也很纳闷，98分这个分数他之前确实没敢想，实践部分他是很有把握，但是笔试他却没有多大把握，毕竟后面的三道题能得多少分真的很难说。

　　“哼！”

　　看着其他人对林源都围着林源，章廉羽冷哼一声，这才迈步离开了小教室，此时章廉羽真的很受伤，他堂堂燕京章家的未来继承人竟然一次又一次的被林源这个小瘪三比了下去。

　　“林医生，请客，必须请客，评选的时候第一，考核的时候又是第一，简直不让其他人活啊。”韩志强笑呵呵的道，虽然他并没有通过考核，但是没通过的也不止他一个，也就是当时失落，过了这么会儿韩志强已经恢复了，辅导班的考核本就是出了名的苛刻，之前他不过是抱有一丝幻想罢了。

　　“晚上国都食府。”林源笑着道：“明天就是毕业典礼了，后天估计大家也就要离开燕京了，今晚上大家一起吃个饭。”

　　“是啊，过了明天大家就要散了，这一个月时间真的是说长不长，说短不短，这么快就要结束了。”谭峰林叹道，其他人也都纷纷点头。

　　虽然在辅导班的时候大家各种不自由，晚上也不能彻夜不归，但是真要算起来辅导班的日期也算是无忧无虑。虽然大家都是同行，但是在辅导班却没有什么竞争，也不用勾心斗角，比起外面真的不知道好了多少。

　　这一次培训班的十个人中，除了章廉羽不怎么合群，白贵文总是和章廉羽在一起之外，其他八个人相处还是很融洽的，正如谭峰林所说，一个月时间说长不长，说短不短，相处了一个月，突然就要各奔东西，大家的心中多少还是有些小失落的。

　　公布成绩的时间并不长，这会儿还不到九点钟，一群人离开教室并没有回宿舍，大多数都出去玩了。

　　林源并没有跟着大家伙一起，而是直接去了燕京医院，这一段时间因为治疗谢志坤，之后参加考核，他都没有怎么去过燕京医院探望楠楠，按照之前的预测，楠楠估计已经可以出院了。

　　来到病房，病房内不仅仅王占军在，王母也在，见到林源进来，王母急忙起身招呼：“小林医生。”

　　这一段时间，林源偶尔也见过王母几次，王母对林源很是敢接，且不说林源帮着楠楠联系医生，安排病房，单说林源对王占军的照顾就让王母很是感激。

　　“叔叔……叔叔……”楠楠也向林源挥舞着小手，几天没见，楠楠看上去气色是越发的正常了，再加上在医院营养跟得上，整个人也胖了一些，脸色红润，看上去是越发的可爱了。

　　“楠楠好。”林源笑着走上前在病床边上坐下，王占军急忙给林源倒了一杯水。

　　“楠楠怎么样了？”林源一边从王占军手中接过水一边问道。

　　“恢复的很不错，任主任说随时可以出院，如果不出意外半年之后前来复诊就可以了。”王占军笑道，这几天随着楠楠的情况越发好转，他脸上的笑容都多了不少。

　　“那就好，明天我那边的学习也就结束了，到时候我们一起回去，把伯母也接过去。”林源笑着道。

　　“我就不去了，大城市住不惯。”王母急忙道，孙女康复，儿子又跟了林源这么好的老板，她已经很知足了。

　　“我不，奶奶也去，奶奶也去。”楠楠虽然听不太懂，但是却听到奶奶不去，急忙不依地喊道。

　　“伯母，您看，楠楠可舍不得您，再说了，去了江中王大哥还要工作，楠楠可不能没人带。”林源笑着道。

　　“那，也好吧。”王母听林源这么一说，这才点了点头，一方面她也舍不得孙女，再一个，正如林源所说，王占军还要工作，楠楠总要有人照看，即便是找个保姆，王母也不放心。

　　“那就这么说定了，到时候我直接订好机票，走的时候通知你们。”林源笑道。

　　在病房呆了一阵，快到中午吃饭的时候林源才离开了医院，在路边饭馆吃了午饭，林源先给陈海风去了电话，询问陈海风什么时候方便，然后又给关泽林打了电话。

　　关泽林这一阵就在燕京医科大学住着，林源就在学校门口等着，等了十多分钟，一辆车子从学校门口出来，在林源边上停稳，后面的车窗摇下，关泽林笑着向林源招了招手。

　　林源走过去打开车门上了车，车子这才缓缓驶出，向陈家而去。

　　“小林，你这次可是了不得啊。”车子一边开着，关泽林一边笑着向林源道。

　　“关老您这话什么意思，我怎么听不懂？”林源不解的问道。

　　“这一次笔试，最后的几道题其实正是卫生部以后的改革方向，这一次你的答案很是圆满，卫生部的几位领导很是满意，季部长更是赞誉有加，决定给你一个试点的资格。”关泽林笑道。

　　“关老这是真的？”林源高兴的问道。

　　虽然这个试点的事情谢志坤早就开始操作了，而且根据谢志坤所说，问题应该不大，但是最后没有给结果，林源还是心中忐忑，眼下看来这件事应该有了眉目了。

　　要知道这样的机会卫生部一般不会轻易开口子，即便是试点也绝对是一些国内有名的三甲医院，把这样的机会给一个民办的慈善医疗机构，这绝对是破天荒第一次。

　　“自然是真的。”关泽林笑着道：“这件事已经八九不离十了，除了一些政策方面的倾斜，估计还有两到三亿的试点扶持资金，小林，这样的机会可不多。”关泽林笑道。

　　“谢谢关老，如果没有您老支持，这样的好事可不见得能到我的身上。”林源急忙道，虽然他知道这件事出力最多的应该是谢志坤，其次是季望楼，不过当着关泽林的面林源也不介意卖关泽林一个好这样的顺水人情。

　　“这件事我可没出什么力。”关泽林心中很受用。

　　大概四十分钟左右，车子就到了陈家门口，陈家林源年前已经来了一次了，这算是第二次来。

　　林源和关泽林在陈家门口下了车，进了门，得到消息的陈海风就大步迎了上来，随行的还有陈海东。

　　“小林医生，我们又见面了。”陈海东身为军人，比起陈海风显得豪爽的多，见了林源就哈哈笑道。

　　“陈伯伯好，陈叔叔好。”林源笑着招呼。

　　“小林，关老，快里面请。”陈海风急忙道。

　　几个人一起进了屋子，陈海东一路上都在打量着林源，心中很是吃惊，年前的时候云老介绍，林源治好了他母亲的病，陈海东对林源就很有好感，但是却也谈不上多么感激。

　　医生治病救人本就是本分，眼下的医生在很多患者眼中也没有了那么神圣，更没有了之前那么尊敬。

　　要是一些疑难杂症还好，如果不危机生病，大多数人对医生也只是客气，远远谈不上多么感激，总不能因为医生治好了自己病，就把对方当成恩人吧。

　　当然，虽然不至于当成恩人，但是却也不至于太过放肆，客气感谢还是有的。然而这一次林源看出陈海风的病情，却让陈海东对林源很是感谢，这一次陈海风的情况那可不是小问题，要是真的被林源治好，那就是救命之恩。

　　“陈伯伯，老太太身体怎么样了？”进了屋子，几个人坐下之后，林源就客气的向陈海东问道。

　　“老太太身体好多了，年前的时候真是弱不禁风，现在好多了，身体比起年前强了不知道多少。”陈海东笑道：“这件事我还没好好谢谢小林你呢。”

　　“陈伯伯客气了。”林源笑着道。

　　几个人闲聊了一阵，这才转移到给陈海风治疗的问题上，陈海东笑问道：“小林，需要我们准备什么东西吗？”

　　“我上次开的方子药物抓齐了没有？”林源问道。

　　“抓齐了。”陈海风急忙道，上次准确的说也就是昨天，他走的时候林源给了他一张药方，让他准备药材。

　　“那就先开始熬药，找一间比较暖和的房间，等到汤药熬好就开始治疗。”林源道。


第471章 治疗

　　当初林源开的方子关泽林也看过了，都是一些补元气的药物，但是陈海风的情况毕竟不一般，那些药物虽然对陈海风的情况有用，但是吸收却是一个缓慢的过程。

　　真要说起来，陈海风的情况一开始其实不算严重，要是陈海风刚刚出生的时候王博渊就看出陈海风的情况，那个时候开这些补充元气的药物，经过多年调养，陈海风的问题估计早已经解决了。

　　不过很显然当年王博渊出手救下陈海风母子或许只是一时凑巧，之后王博渊也并没有关注过陈海风，亦或者说王博渊当年也没有想到陈海风出生之后会有着隐患。

　　再一个，即便是陈海风刚出生的时候王博渊就在当场，也不见得能看出问题，毕竟刚出生的孩子各方面是很不稳定的，看起色婴儿和老人是最难的。

　　而且医者也各有所长，林源家传的医术自然有着自己的特长，望诊正是林家最为擅长的，这也是林源看气色厉害的原因，王博渊当年或许已经是大国手，即便是不是，也绝对已经是很厉害的中医名家，但是望诊却不见得就比林源厉害。

　　一晃四十多年，如今的陈海风症状已经到了最后关头，隐患已经快要爆发，这个时候即便是林源开的这药物有用，却也作用不大。

　　对于药方，关泽林并没有多少期待，他最期盼的其实还是林源的针灸。

　　针灸原本其实只是中医对药物方面的补充，事实上针和灸指的并不是一回事，而是两回事。针指的才是大众所认知的针灸，“灸”其实是火烤的意思，最长用到的其实是艾，所以又称之为艾灸。

　　药不能达则用针，针不能至则用灸，针不能及，药不能至，必须灸之，由此可见中医治病首先用到的是药，因为药物治疗是最大众，最常见也最容易普及的，但是药物治疗总会遇到各种情况，比如患者根本不能进食，或者说见药就吐，这个时候药物不能替到作用，那么久必须用到针了，但是针也不是万能的，有些部位，有些地方也是针不能达的，这个时候就需要用到灸。

　　准确的说针是药物的补充，灸是针的补充，但是随着时间的推移，经过上千年的发展，针灸已经形成了一系列完成的体系，甚至在有些方面针灸的效果还要超过用药，这就导致针灸在不少人眼中都显得很是神奇。

　　再加上针灸比起药物更加难学，讲究穴道经脉，懂得针灸的人比懂得用药的中医人更少，针灸高手更是少的可怜，如此针灸灸更加显得神奇，这也导致很多小说中针灸甚至成了无所不能的东西。

　　在很多小说中，针灸更是无所不能，无论什么病，一针下去，活蹦乱跳，即便是癌症也能一针治愈，这就很是夸张了。

　　事实上针灸虽然厉害，但是却也依旧不能治疗万病，药物治疗有药物治疗的好处，针灸有针灸的好处，并不能一概而论，也不能说孰高孰低。

　　纵然针灸并没有很多人认知的那么神奇，但是针灸却也确实有着自己的独到之处，在面对一些药物不能治疗的疾病时确实能事半功倍。

　　关泽林身为一代国手，自然不会像其他人一样盲目，但是对于林源所会的极致针法却依旧很期待。

　　极致？什么事极致，就是某种技艺已经达到了巅峰，在针灸方面，烧山火和透心凉、阎王针绝对是针灸手法中的极致，这几种极致针法究竟是何人所创已经不可考究，但是根据一些医疗典籍上面的记载，这几种极致针法的效果绝对是不可置疑的，而且到了现在依旧没有什么针法更够超越。

　　最主要的是极致针法可以改善先天，无论是透心凉还是烧山火都能产生气，同时又因为这几种极致针法用金针施展效果最好，因此又被称为金针渡穴，这样的手法绝对是很多中医人渴求的。

　　看着林源吩咐人开始熬药，关泽林已经有些迫不及待了，自从听说林源会极致针法，他就一直渴望亲眼一见，这一次终于有这样的机会。

　　这一次林源让人熬制的汤药并不是口服，而是用来泡澡，在一间比较温暖的房间内，一个木制的大浴桶早就准备妥当，熬制好的汤药一桶一桶的倒进了房间内的大浴桶内。

　　还好陈家并不是一般家庭，得了林源的吩咐，陈海风早就请了不少懂中医人前来帮忙，几个人一起熬制，林源在边上监督，倒也没有出什么岔子。

　　等到汤药已经倒的差不多的时候，林源试了试汤药的温度，这才吩咐陈海风脱了衣服进了浴桶，全身都浸泡在汤药之中，只露出脑袋。

　　等到陈海风全身都浸泡到汤药中之后，林源看了看时间，回头向边上的关泽林和陈海东道：“关老，陈伯伯，治疗已经开始了，治疗的过程中希望两位保持安静。”

　　“放心，我们不会吭声。”关泽林急忙道，身为中医，他自然知道这种极致针法的施展有多么难，这个时候林源自然不能被打扰。

　　吩咐了两人之后，林源这才拿出早就准备好的针袋走到边上的桌子上打开，然后拿出酒精开始给银针消毒，足足二十多枚银针，消过毒之后被林源整整齐齐的摆放在边上。

　　关泽林看了一眼林源所用的银针，发现每一根银针都是六寸来长，一模一样粗细，很显然是严格订制的。

　　给金针消过毒，林源这才走到浴桶边上看着，同时时不时的看着时间，大概过了半个小时，林源这才吩咐陈海风微微起身，露出后背。

　　陈海风露出后背之后，林源手中的一枚银针已经迅速的刺下，与此同时，他又迅速的拿起一枚银针，连续三枚银针刺下，林源这才吩咐陈海风保持，同时让人把刚刚熬好的一桶汤药倒进了浴桶，避免浴桶的汤药变凉。

　　这一桶汤药小心的倒进浴桶之后，汤药竟然正好掩盖住了林源扎下的三枚银针，陈海风只露出肩头和脑袋。

　　三枚银针扎下之后，林源并没有继续，而是手中拿着一枚银针站在浴桶边上，耳中仔细的聆听着。

　　大概五六分钟，浴桶之中竟然传出一声“噗”的轻响，这一声响声很是轻微，要是不仔细听根本难以察觉，然而林源医治站在边上聆听，听到响声的时候，他手中的银针已经迅速刺下，与此同时另一只手中的银针也迅速刺下，两只手一前一后，手法特别熟练。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，关泽林不由得倒吸一口凉气，好厉害的针灸手法。

　　纵然此时林源只是普通的行针，还并没有动用金针，也没有施展极致针法，但是林源这一手双手行针的手法还是把关泽林震的不轻。

　　要知道无论是针灸还是写字亦或者是吃饭，很多人其实都只擅长一只手，无论是左手还是右手，总之只有一只手，两只手都擅长的人并不多，两只手同时进行的几乎更少。

　　针灸不比写字吃饭，那么是写字，即便是擅长右手，左手其实也凑合，无非就是写的字没有右手好，但是针灸却不同，针灸是治病，差之毫厘谬以千里，要是稍微有着差池，就会扎错穴位，林源刚才两只手几乎是一前一后，这种手段已经很是厉害了。

　　单从刚才的一幕看，就能知道，林源无论是左手还是右手行针都是很老练的，纵然左手比不得右手，却也绝对差距不大。

　　放在大街上，要是有人能有两手同时写字，即便是写的字不算太好，也绝对能够吸引不少人的眼球，更别说林源此时还是在治病。

　　“怪不得小林年纪轻轻能够施展极致针法，这针灸手法就不是一般人能够比拟的。”关泽林心中惊叹。

　　双手齐出之后，林源再次停了下来，一只手再次握住一根银针，聆听着响声。

　　到了此时关泽林已经明白了林源的用意，林源这是借助针灸，更好的让陈海风吸收药物中的药性，同时依靠声音判断出针的时机。

　　之前林源把先天比作容器，后天比作溶液，此时给陈海风治病，就等于是他在修补容器，这就好比一个瓷器上面有一条裂缝，林源需要黏胶来缝合，为了达到更好的效果，让黏胶进入裂缝，林源还需要用手段让药物进入裂缝，而且保证容器不破损，这绝对是很复杂的工程。

　　要知道容器不比溶液，一个不慎，搞不好就是完全破碎，真正的容器破碎那也就碎了，但是这个“容器”要是碎了，那可就是一条人命。

　　时间不短的推移，大概四十分钟之后，浴桶中的汤药已经快要慢了，二十枚银针已经全被被林源扎在了陈海风的身上，这个时候林源才伸手一摸，从手腕上拿下金针，然后开始消毒。

　　看到这一幕，关泽林的呼吸都厚重了不少，他知道重头戏来了，林源即将施展极致针法，陈海风的这一次治疗也算是到了最为关键的时候。


第472章 培训班毕业

　　林源小心翼翼的给金针消了毒，双眼紧紧盯着泡在浴桶中的陈海风，依旧静静的听着响声。

　　约莫过了三分钟左右，浴桶中再次传出一声轻响，林源的手腕突然一晃，手中的金针发出一声低鸣，针尖竟然开始迅速晃动。

　　“这……”

　　看到这一幕，关泽林吃惊的张大了嘴巴，满脸的难以置信，金针渡穴他以前只是耳闻，不过也曾多次在心中猜测，然而等到真正见到，他才发现真正的金针渡穴比他想象的更要复杂。

　　且不说林源让金针颤抖的手段，单说金针颤抖的同时施针的难度就绝对让人难以想象。

　　要知道针灸讲究的是稳和准，施针的时候手要稳，认穴要准，这两点是基础，要是手不稳，施针的时候很容易出现误差，认穴的时候也是一样，因此往往针灸别说让针晃动，就是手腕也不能晃动。

　　可是此时林源的金针竟然晃动的如此厉害，针尖抖动的频率简直让人眼花缭乱，在这种时候想要认准穴位难度可想而知。

　　在关泽林吃惊的眼神中，林源手中的金针迅速的刺下，稳稳的扎进了陈海风背部的穴位之上，八寸长的金针足足刺进了一小半。

　　金针刺进陈海风后背之后，林源的手指猛然松开，裸露在外面的金针同样迅速的晃动，与此同时林源双手齐出，抓住了陈海风背部的两根银针，提拉捻转，双手快的让人眼花缭乱。

　　此时别说是关泽林，即便是不懂的针灸的陈海东也吃惊的张大了嘴巴，针灸陈海东虽然不懂，但是却也知道一些常识，然而像林源这么厉害的针灸手法，他几乎是闻所未闻，见所未见。

　　金针晃动了大约一分钟不到，林源这才拔了金针，手腕一晃，金针再一次刺入。

　　“嘶！”

　　随着林源的金针再次刺入，陈海风顿时倒吸一口凉气禁不住道：“热……”

　　“烧山火！”关泽林双眼圆睁，惊呼出声。

　　听到关泽林的惊呼，林源猛然抬头看了关泽林一眼，关泽林急忙闭嘴，这个时候正是关键的时候，他这么突然开口很容易让林源失神。

　　林源看了关泽林一眼，手中捻动，陈海风只觉得一股热气顺着金针所在的穴位缓缓的流动，渐渐的传遍全身，让他全身舒畅。

　　陈海风的问题虽然是先天元气不足，却也算是阳虚的一种，烧山火正是补实针法中的极致针法，随着林源之前的手法和银针，陈海风全身的穴位已经被打开，此时随着林源的极致针法施展，浴桶中汤药的药效几乎是随着林源的针灸渐渐的被陈海风吸收，陈海风感觉到的热气一部分是针灸的功效，一部分算是药力的作用。

　　针灸足足持续了半个多小时才结束，随着浴桶中的汤药温度开始降低，林源这才一一下了陈海风背上的银针，然后长出一口气道：“陈叔叔，您在浴桶中多泡一会儿，等到感觉到汤药彻底变凉的时候再出来。”

　　“好。”陈海风急忙点头，随着林源的针灸，此时他只感觉到全身舒服，甚至有些昏昏欲睡。

　　“小林，累了吧，先到外面休息。”陈海东看到林源脸色发白，急忙上前关切的道。

　　“谢谢陈伯伯了。”林源微微一笑，这才跟着陈海东到了隔壁的客厅，在沙发上坐下，刚才一番针灸，他确实累的不轻，金针渡穴最是消耗心神，刚才他差点都坚持不下来。

　　“小林，刚才真是不好意思，我也是情不自禁。”关泽林急忙向林源道歉。

　　“不碍事，幸好一切顺利。”林源微微一笑道。

　　林源和关泽林陈海东在客厅聊了大概半个小时，陈海风这才换了一身衣服走了进来，进了门就急忙道谢：“小林，谢谢你了。”

　　“应该的。”林源微微一笑道。

　　“小林，是不是每一次针灸都这么麻烦，下一次不知道什么时候？”陈海风问道。

　　“也就是第一次繁琐一些，毕竟要打通不少经脉，之后就不用这么麻烦了，也不用天天针灸，等会儿我留一个方子，您按方服用，半个月我前来针灸一次就好。”林源道。

　　“小林，那就多多辛苦你了。”陈海东急忙道。

　　“陈伯伯客气了。”林源笑着道：“陈叔叔的情况好在还没有彻底爆发，不过想要彻底治愈却不容易，需要一两年的时间，前三个月针灸半月一次，之后一月一次，半年之后三个月一次，大概需要一年半的时间。”

　　“还有，针灸的日子基本上不能偏差太大，到时候我会记下来，陈叔叔您也操点心，尽量不要在针灸的时候有什么工作。”林源提醒道。

　　“好的，我记下了。”陈海风连连道。

　　向陈海风交代了一些注意细节，同时给陈海风留了药方，林源这才和关泽林一起告辞，原本陈海东和陈海风是要留下林源和关泽林一起吃晚饭的，不过林源此时精神不好，并没有多留。

　　和关泽林回到学校，林源就直接回了宿舍休息，一觉醒来已经是下午六点了。

　　“林医生，您醒了。”时鸿飞见到林源醒来，急忙关切地问道：“您这是生病了？”

　　林源和关泽林回来的时候不过是下午两点多，时鸿飞并不在宿舍，他回来之后见到林源在宿舍睡觉，而且睡的很深，还以为林源生病了。

　　“没事，就是有点累。”林源一个翻身起来，看了看时间道：“呀，已经六点了，大家都等急了吧？”

　　今晚上说好和大家一起去国都食府吃饭的，没想到一觉醒来竟然下午六点了。

　　“大家也是刚刚准备好，我见到您在睡觉，还以为您生病了。”时鸿飞笑道。

　　“没事，我先洗个脸，然后去国都食府。”林源笑着道。

　　林源起床洗了把脸，然后换了衣服，还没出门，侯继成等人就一起走了进来，进了门侯继成就笑道：“林老弟，我还以为你怕请客，故意装病呢。”

　　“我还真想装个病，国都食府一顿饭可不便宜。”林源呵呵笑道。

　　“病了也必须去，要不我们吃饭，你直接买单？”韩志强笑着道。

　　几人开着玩笑，然后一起出了门直奔国都食府。

　　包间是林源中午就订好的，一群人到了国都食府，报了包间号，就直接被服务员领导了包间，吃过饭已经是晚上九点多了。

　　因为第二天上午是毕业典礼，因此大家也没怎么喝酒，都是浅尝辄止，万一有人喝多，第二天早上起不来那个就麻烦了。

　　毕业典礼举行的地方是燕京医科大学的大礼堂，和当初评选的时候一样，大礼堂同时还有这燕京医科大学的学生观礼，唯一的区别就是没有新闻媒体和电视直播。

　　林源等人坐在台下最前面排后面和走廊站满了燕京医科大学的学生，让这些学生观礼，一方面是为了衬托气氛，另一方面也是给这些学生一些动力。毕竟是医科大学，将来这些学生毕业，虽然不见得每个人都会继续从医，但是绝对有一半人会进入医疗行业，林源这些人可是医疗行业青年医生中的佼佼者，自然能够替到鼓励和带头的作用。

　　主席台上，季望楼、文立本、关泽林以及一大群卫生部的领导就坐，主持毕业典礼的是燕京医科大学的校长文立本。

　　文立本坐在主席台中央，等到所有人都落座，他这才开口道：“2005-2006届全国青年优秀医生评选的十佳优秀青年医生辅导班已经结束，昨天考核成绩已经公布……现在我宣布毕业典礼正式开始……”

　　“全国优秀青年医生评选活动是卫生部牵头，全国各大医疗单位共同举办的大型评选活动，旨在评选出全国青年医生中的佼佼者，重点培养……”

　　文立本一番官方的话语之后，这才高声宣布：“下面有请卫生部季部长，中央保健委关泽林关老……等人给这一次辅导班毕业的学员颁发毕业奖章和证书……”

　　“这一次顺利毕业的优秀青年医生是，林源、范志成、章廉羽、侯继成，有请四位学员上台……”

　　听到文立本的宣布，林源四人急忙起身，依次向台上走去。

　　“咦……那不是那位学长吗？”

　　主席台下观礼的学生中赫然有着今年刚刚入学的彭兰，林源刚刚走上主席台，彭兰就认出了林源。

　　因为林源年轻，一直以来彭兰都以为林源是留校考研的学长，却没想到林源竟然是去年评选出的十佳优秀青年医生。

　　“小兰，你的那位学长哎。”彭兰边上一个女孩此时也认出了林源，吃惊的张大了嘴巴，林源这才多大，二十多岁，看上去并不比大四的一些学生大，竟然已经是全国十佳优秀青年医生。

　　“怪不得人家能够得到美女青睐，原来这么厉害，小兰，你可要努力了。”女孩调笑道。

　　“作死呢你？”彭兰白了对方一眼，目光再次看向台上……

　　“下面有请其余几位学员是上台领取培训班勋章，培训班学员集体合影……”

　　等到季望楼等人给林源四人颁发了奖章和证书，文立本再次宣布道。


第473章 对弈

　　“小林，打算什么时候回江中？”

　　协和医院的病房内，谢志坤靠在病床上笑呵呵的看着林源，眼下谢志坤的情况是越发的好了，脸上已经有了红润之色，距离彻底康复已经不远了。

　　“应该就是这几天，季部长让我等一下，估计是因为试点的事情。”林源笑着道。

　　“嗯，这可是个机会，你一定要好好把握。”谢志坤笑着道：“原本这件事我还担心不好办，没想到你一路斩关夺将，让这个事情的阻力少了不少。”

　　谢志坤真的很是欣慰，原本他帮着林源争取这一次的事情，虽然也有些把握，但是却也不敢完全保证，毕竟这样的事情牵扯很广，即便是季望楼也不能完全拍板，虽说季望楼是卫生部的一把手，但是卫生部毕竟不是季望楼的一言堂。

　　然而林源从全国优秀青年医生评选开始，一直到最后的毕业，都很是耀眼，这就让季望楼和谢志坤有了帮林源的底气。

　　“这件事还要谢谢谢爷爷您的支持。”林源笑着道：“我估计这两天就会有结果，到时候我就会离开，谢爷爷您记的保重身体。”

　　说这话林源从身上拿出一张药方递给谢志坤道：“这是仙姑打老儿丹的丹方，时间仓促我一时间也没多少工夫准备，您老有时间可以试着配制一下，对您的身体大有好处。”

　　谢志坤闻言激动的从林源手中接过丹方，急忙看了起来，这倒不是因为他想着可以多活几年，而是这个仙姑打老儿丹是历代名家完善的药方，算是很难得的方子，这样的方子对谢志坤这样的医道生手来说要比仙姑打老儿丹本身的更有价值。

　　足足看了好半天，谢志坤这才抬起头道：“果然不愧是延年益寿的良方，无论是药物的搭配还是药材的辅助都很完美，可惜其中很多珍惜中药材不好得，要不然完全可以普及。”

　　要知道中医药物的普及基本上是很难的，西医针对的是病毒，因此很多药物都可以普及，感冒了有感冒药，高血压有降压药，很多药物都可以批量生产，但是中药却不然，因为中药治病讲究的是辨证施治，即便是同样的病症，患者体质不一样，药量也大不一样。

　　而且中医诊断标准很难说，没有什么判断标准，即便是一些刚入门的中医人都很难判断，更别说普通人，这就导致种药物很难批量生产，眼下市场上流传的纯中药制剂的药物并不多，即便是中成药占据的比例也并不大。

　　但是毫无疑问，仙姑打老儿丹绝对是可以广泛运用的，因为这个丹方完全就是延年益寿的方子，可以列为保健品的行列，虽然不能治病，但是却可以强身健体，增强体质，而且对象也没有什么限制，可以说上到老人，下到小孩，男女老幼皆可服用。

　　唯一可惜的是仙姑打老儿丹的丹方里面珍惜药材太多，虽然没有续命丸那么苛刻，但是里面的百年野山参，百年何首乌之类的中药材却也不是那么好找的。

　　“既然有了完整的方子，或许可以试着尝试改善一下，看看能不能找到替代的药物，效果不一定要达到仙姑打老儿丹的效果，只要可以延年益寿，增强体质就可以。”林源笑着道。

　　“嗯，不错。”谢志坤笑着点了点头。

　　这个想法其实自从得到仙姑打老儿丹完整丹方的时候林源就有了，要是真的能够改善，让这个丹方变成可以批量生产的丹方，那么绝对很有前途和市场。

　　这几年还稍微好一些，前几年的时候保健品市场是非常火爆的，截止现在很多人还记得经典的保健品广告词，什么今年过节不收礼，收礼只收脑白金之类的，简直家喻户晓。

　　事实上市场很多保健品的效果也就一般般，但是经过广告和吹嘘，市场前景很是火爆，要是仙姑打老儿丹可以改善，即便之后原本效果的十分之一，也绝对要比眼下市场上的大多数保健品强的多。

　　林源从协和医院出来已经是中午了，在外面吃过饭，林源又直接去了省医院探望楠楠。

　　“林医生！”

　　林源进了门王占军就急忙起身招呼，林源一边往进走一边笑着问道：“楠楠情况怎么样，还好吗？”

　　“一切正常，随时可以出院。”王占军笑着道。

　　“嗯，那就好，我可能这两天就会回江中，你这边也准备一下，到时候一起走。”林源笑道。

　　“这边也没什么好准备的，任主任说了，随时可以出院。”王占军道。

　　在病房呆了一小会儿，宋小萌也到了，见了林源，宋小萌脸上就露出笑意，笑颜如花：“听说你这一次又大出风头。”

　　“必须出风头啊，要不然怎么配得上宋大小姐。”林源笑着打趣道。

　　“作死呢你。”宋小萌脸色一红，白了林源一眼，她和林源的关系虽然已经确定，但是林源还很少在外人面前这个调戏她，如今当着王占军的面，她很是有些羞涩。

　　和宋小萌在病房呆了一阵，陪着楠楠说了会儿话，两人就一起离开了病房，一边往外走宋小萌一边问：“打算什么时候回江中？”

　　“应该就是这两天，明天去一趟卫生部，不出意外后天就回去。”林源笑道。

　　“到时候记得打电话，我来订票。”宋小萌道。

　　两人来到停车场，上了车宋小萌一边打火一边问：“现在去哪儿？”

　　林源看了看时间，不过下午三点，沉吟了一下道：“去山上吧，要走了，向云老道个别。”

　　宋小萌应了声一边开车，林源一边拿起手机拨通了司马军的电话：“喂，司马大云老在吗？”

　　“在呢，林医生有事吗，我首长接电话？”司马军很是客气的道。

　　“不用了，您告诉云老一声，我这会儿打算上山探望他老人家，顺便道个别，这两天我可能就要离开燕京了。”林源笑道。

　　“您等一下。”司马军微微一笑，这才捂着电话转头向云老道：“首长，林医生的电话，他这会儿准备前来，向您老道别。”

　　“让他来吧。”云老呵呵一笑道：“这小子倒是会挑时候，这个时候来，老子还要给他管饭。”

　　司马军微微一笑，没有做声，心中则是感慨万千，云老对林源果然是看重，别看刚才是骂人，事实上则是关爱，一般人云老才不会说那种开玩笑的话。

　　林源和宋小萌到了山上，走进屋子的时候，一位五十多岁的中年人正好离开，司马军亲自把中年人送到门口。

　　“林医生，您来了，首长正等着呢。”看到林源，司马军急忙扔下中年人，笑呵呵的向林源道。

　　见到司马军对林源这么客气，中年人讶异的看了林源一眼，不过却没有做声，而是直接告辞离去，林源跟着司马军走进屋子，云老正在棋盘边上坐着。

　　“来，小林，先陪我杀两局。”云老笑呵呵的招手。

　　林源也不客气，走过去在云老的对面坐下，和云老开始对弈。

　　两人下了三局，云老败了两局，一推棋盘道：“不下了，不下了，你个臭小子，水平是越发的厉害了，想我也算是一代棋王，竟然被你小子胜了，真是长江后浪推前浪。”

　　司马军在边长微笑，云老和林源当真是不见外，连一代棋王这样的话都说出来了。

　　林源在云老家中吃过晚饭，这才让郭长生送着下山，宋小萌上了山直接就回家了，并没有跟着林源一起。

　　郭长生开着车一直送着林源下了玉泉山，这才问道：“林源，你住哪儿？”

　　“暂时还住在燕京医科大学的宿舍。”林源道。

　　“我直接送你过去吧。”郭长生道，按说他只需要送着林源下了玉泉山就可以了，完全没有必要送着林源到住处，无论怎么说郭长生也是少将军衔，让一位将军开车相送，这样的待遇即便是一省的封疆大吏也不多见。

　　“不用了，还是我自己打车过去吧。”林源急忙道，郭长生客气，他却不能就这么大咧咧的受了。

　　“没事，反正我也闲着。”郭长生道。

　　林源正和郭长生说这话，手机突然响了，林源看了一眼来电显示，发现是周经纬打来的，急忙接了起来：“喂，周大哥。”

　　“林老弟，你这会儿有空没有？”周经纬笑呵呵的问道。

　　“周大哥有什么事情吗？”林源问道。

　　“也没什么重要的事情，这不是听说林老弟的学习已经结束了，今晚我做东，庆祝林老弟顺利毕业。”周经纬笑道。

　　林源沉吟了一下，觉得周经纬庆祝自己毕业的同时估计更重要的是打听自己什么时候前往北江。

　　“周大哥您在哪儿呢，我这就过来。”林源笑道。

　　“在香湘饭庄。”周经纬道。

　　“好的，我很快就到。”林源应了一声，挂了电话，这才向郭长生道：“郭大哥，麻烦您把我放在香湘饭庄门口就行。”

　　“你说地址，我直接送你过去。”郭长生很好说话。

　　林源给郭长生说了地址，大概半个小时不到，车子就在香湘饭庄门口停稳，林源下了向郭长生挥了挥手，郭长生这才开着车子离去，目送着郭长生开车走远，林源猛然回头，这才发现周经纬和康纪阳就在香湘饭庄门口等着。


第474章 卫生部

　　周经纬自从自家老爷子去世后，基本上就很少和燕京一流豪门的一些公子哥打交道，除了季开阳，其他人也不怎么瞧得起他，他也懒得搭理别人。

　　周家毕竟不比曾家，曾家即便是曾老去世，曾家也有着很大的话语权，毕竟曾老的两个儿子如今也都身居高位。然而周家本就人丁稀少，周经纬的父母又早早过世，因此周家老爷子去世之后，周家也算是只剩下周经纬一个人了。

　　正所谓朝中有人好说话，家中就剩下周经纬一人，周经纬在燕京圈子里面的地位自然是一落千丈，除了他从前照顾的季开阳，其他人对他基本上是爱理不理。

　　当然，虽然周家已经没什么人了，但是当年周老爷子的一些老友还有健在的，那些人或多或少都会照顾一下周经纬，因此周经纬虽然比不得当年，但是却也不是任人宰割的，像权开和康纪阳之流对周经纬还是很客气的。

　　这一次周经纬选在香湘饭庄吃饭，也正是因为康纪阳一再邀请，康纪阳听说周经纬要请林源吃饭，心中也很是激动，他可是知道林源的厉害，周经纬同样有求于林源，因此听说林源快来了，两人早早就在门口等着，却正好看到了林源从郭长生车上下来的一幕。

　　“呵呵，周大哥，康少。”林源回头，看到站在门口的周经纬和康纪阳，急忙笑着迎了上去。

　　“林老弟。”周经纬胖乎乎的身体也急忙上前，脸上带着笑意，笑的时候一双眼睛几乎消失不见。

　　“林少。”康纪阳也急忙上前，一边和林源打着招呼，一边看着远去的车子试探着问道：“刚才车上的可是郭将军？”

　　“凑巧去山上探望云老，是郭将军送我过来的。”林源笑着道。

　　“嘶！”

　　两人听到林源的确认，都是禁不住倒吸一口凉气，林源和云家的关系当真是可以啊，竟然能让郭长生一直送到香湘饭庄门口，这样的待遇可没几个人有资格有啊。

　　原本康纪阳就对林源心存奉承，如今对林源更是客气，周经纬也是一样，两人热情的请着林源进了香湘饭庄，三人直接到了香湘饭庄最好的一个包间坐定。

　　“林老弟，这一阵多亏了你，要不然我可有罪受了。”酒菜上来，周经纬急忙端起酒杯道谢。

　　“周大哥客气了。”林源也急忙端起酒杯和周经纬碰了一下，两人一饮而尽。

　　“林少，恭喜林少顺利毕业，我也敬林少一杯。”等到林源和周经纬放下酒杯，康纪阳急忙给林源两人的酒杯中添满酒水，同时端起酒杯道。

　　“谢谢康少。”林源也端起酒杯和康少阳碰了一下。

　　酒过三巡，周经纬这才笑问道：“林老弟，培训班这边已经毕业，不知道林老弟什么时候有空前往北江？”

　　这一阵周经纬一直留在燕京，主要就是等待林源，一方面他的伤势暂时被林源压制，每个礼拜都要针灸，要不然那种痛苦绝对不是一般人可以承受的，再一个，他的问题想要解决，还必须林源前往北江走一趟。

　　“后天我应该会先返回江中，在江中逗留两天，然后前往北江，周大哥可以先回北江，我到了给周大哥打电话。”林源道。

　　“好，那就谢谢林老弟了，到了北江之后，我再尽地主之谊，好好招待林老弟。”周经纬大喜。

　　林源在云老家中的时候就已经吃过了晚饭，此时倒是不怎么饿，主要是和周经纬康纪阳两人喝酒，到了晚上九点才返回宿舍。

　　此时已经是毕业典礼结束的第二天了，时鸿飞侯继成等人都已经返回了，宿舍空荡荡的也只剩下林源一人。

　　林源回到宿舍先洗了澡，这才上床睡了，第二天上午六点林源起床之后先练了一遍拳法，然后去食堂吃过饭，这才前往了卫生部，季望楼让他今天前去，是最后敲定一些事情。

　　林源和季望楼相熟，但是卫生部还是第一次来，因此进了门之后他并不知道季望楼的办公室所在，拿起电话给季望楼打了电话过去，确实暂时无人接听。

　　刚刚挂了电话，楼道中就走出一位四十岁不到的青年，林源急忙上千询问：“您好，请问季部长在哪个办公室？”

　　青年正走着，突然见到有人问话，抬头一看，见到林源不过二十三四岁的样子，竟然问的是季望楼的办公室，不由得眉头一皱：“你找季部长什么事？”

　　“季部长让我今天过来找他，不过我是第一次前来卫生部，并不清楚季部长的办公室在什么地方。”林源很是客气的道。

　　“季部长让你找他？”青年冷哼一声，不屑的道：“说谎也不编一个靠谱一点的，你怎么看不说总理让你找他？就你还认识季部长，这儿不是你可以随便来的地方，哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　林源张了张嘴，一句话也没说，不就是问个路嘛，不说就不说，有必要这么嘲讽人吗？

　　“不知所谓。”青年见到林源不吭声，还以为被自己猜对了，不屑的摆了摆手道：“行了，快点走吧，再不走小心我找保卫部的人。”

　　林源也知道卫生部不是一般地方，懒得和青年计较，打算先离开再给季望楼打电话，不曾想还没来得及走，楼道再次走下来一人。

　　“何主任……”

　　原本脸色不怎么好的青年看到下来的中年人急忙满脸堆笑的迎了上去：“何主任，您这是打算出门？”

　　“出去办点事，咦……小林。”中年人正说着突然看到边上的林源，不由得惊异一声。

　　这一次走出来的人林源却认识，正是卫生部的办公室主任何有年，何有年和林源可算是老交情了，第一次甚至还针对林源，后来才知道林源和季望楼关系匪浅。

　　“何主任。”林源也急忙上前笑道。

　　“小林你这是前来找季部长？”何有年笑呵呵的问道，对林源很是客气。

　　“呃！”

　　看到这一幕，青年的脸色顿时一变，就像是被人瞬间掐住了脖子，这个年轻人竟然真的认识季部长，难道是季部长的亲戚？

　　想到这里，青年就是一阵懊恼，多么好的机会啊，竟然被自己这么错过了，要是自己刚才态度好一些，说不定就此抱上了季部长的大腿，可是如今大腿没抱到，还得罪了对方。

　　这个时候林源自然是没心情再理会之前的青年，笑着向何有年点头道：“季部长让我今天过来，不过我是第一次来卫生部，并不知道季部长的办公室，刚才打电话，电话也无人接听。”

　　“季部长正在主持一个会议，马上就结束了，这样我带你过去。”何有年笑着道。

　　“那就麻烦何主任了。”林源急忙道。

　　“不麻烦，不麻烦。”何有年笑呵呵的道，说这话在前面带路。

　　看着何有年和林源走远，青年这才垂头丧气的叹了口气，恨不得给自己一巴掌，看何有年对林源的态度，很显然有些巴结，能让何有年这位卫生部的大管家这么巴结，由此可见林源在季部长心中的分量。

　　林源和何有年正走着，电话突然响了，拿起电话看了一眼来电显示，正是季望楼打来的，林源急忙接了起来道：“季叔叔。”

　　“小林，你到了？”季望楼问道。

　　“刚到。”林源应道。

　　“刚才正在开会，正在紧要关头，所以没有接你的电话，你应该不知道我的办公室吧，这样，我让小马去接你。”季望楼笑着道：“你现在我办公室等一会儿，会议马上就结束。”

　　“季叔叔您先忙，我正好碰到了何主任，这会儿跟着何主任正向您的办公室走呢。”林源道。

　　“呵呵，既然这样那我就先挂了，你现在我办公室喝会儿茶。”季望楼说了一句，就挂了电话。

　　“小林，到了。”何有年笑呵呵的领着林源来到季望楼的办公室门口，打开房门带着林源走了进去，热情的招呼道：“小林，你随便坐，我给你泡茶。”

　　“不用麻烦何主任了，我就坐一会儿。”林源急忙道。

　　“不麻烦，我的工作就是帮助领导处理这些琐事，接待工作也在我的职责范围之内嘛。”何有年笑道。

　　幸好何有年这话没有被刚才的青年听到，要不然对方绝对会心中苦涩，何有年身为卫生部的办公室主任，干的工作确实算是杂七杂八，当然也有接待工作，但是却不是每个人都有资格让何有年接待的。

　　何有年给林源泡了一杯茶，向林源招呼一声，这才离去，身为办公室主任，何有年自然心思灵活，他把林源领到就已经足够了，自然没必要等着季望楼过来表功。

　　林源在季望楼的办公室坐了大概五六分钟，突然办公室外面传来一阵敲门声，林源还以为是季望楼的秘书小马回来了，开口道：“请进。”

　　林源的话音落下，季望楼的办公室门被人推开，一位五十岁出头的中年人迈步走了进来，中年人进了门看到办公室里面只有林源一个人，不由得好奇的打量着林源，小心翼翼地问道：“请问季部长在不在？”


第475章 回江中

　　裴庆坤很是好奇，看林源的年纪，并不像是季望楼的秘书，而且即便是季望楼的秘书，也绝对不可能这么大咧咧的坐在季望楼的办公室喝茶吧，这个年轻人究竟是什么来头。

　　纵然心中好奇，裴庆坤也不敢贸然得罪，毕竟他前来卫生部是办事来了，林源虽然年轻，但是看林源的架势，和季望楼绝对关系匪浅。

　　裴庆坤打量着林源，林源同时也打量着裴庆坤，要知道能直接找到季望楼的办公室办事的人来头绝对不简单，一般的地级市市长前来卫生厅也不可能直接面见季望楼这位大部长。

　　“季部长正在开会，等会儿才能回来，要不您在外面先等一会儿？”林源很是客气的道，他却不敢贸然让中年人留在办公室。

　　“谢谢小兄弟了。”裴庆坤客气的一笑，试探着问道：“不知道小兄弟是？”

　　“我叫林源，前来找季部长有点事情。”林源礼貌的道。

　　“果然不是卫生部的人。”裴庆坤心中吃惊，对方年纪轻轻不但可以直接找季望楼，还可以在季望楼不在的时候在季望楼的办公室喝茶等候，这样的待遇可不是一般人能有的。

　　“小兄弟你先坐着，我去外面等着。”裴庆坤很是客气地笑道，说着话就向门外走去，走到门口的时候，他又客气地笑道：“对了，自我介绍一下，我是北辰市的市长裴庆坤，和季部长是以前的党校同学。”

　　“北辰市的市长。”林源一愣，随后听到裴庆坤后面的介绍，这才恍然，原来是季望楼的党校同学，怪不得可以直接前来找季望楼，要不然一般的地级市市长可没有这样的面子和底气。

　　“北辰市好像是北江省的省会吧？”看着裴庆坤离开，林源这才喃喃自语，他过几天应该就会前往北辰市，却没想到在这个时候遇到了北辰市的二把手。

　　裴庆坤走后大概十分钟，季望楼办公室的门再次被人推开，季望楼大步走了进来，林源见状急忙起身招呼：“季数数。”

　　“小林，坐，不用客气。”季望楼呵呵一笑，走到办公桌后面坐下，开门见山的道：“这次让你来是什么事你应该知道吧？”

　　“隐约知道一些。”林源道。

　　“这几年全国医疗发展几乎已经到了一个瓶颈，我国是人口大国，医疗方面也是重中之重，随着全国经济的发展，医疗方面很多问题也逐渐暴露了出来，这几年卫生部也一直在尝试改善眼下国内的医疗现状。”

　　季望楼喝了口茶继续道：“在国外的一些发达国家，基本上已经解决了医疗问题，但是在我国，因为人口众多，医疗方面的问题很难解决，这一次的考核其实也考了几个眼下医疗界的常见问题，几个问题你都答得很不错。”

　　林源没有吭声，认真的听着。

　　季望楼继续道：“之前谢老就向我说过，可以搞一个试点，尝试一下医疗方面的改革问题，不过却没有合适的人选，这一次你的答案很是不错，因此我和卫生部的几位副部长碰头，决定把心愿医疗慈善作为第一个试点单位，给予一些政策各资金方面的照顾，为期三年，希望你能做出一些成绩。”

　　“谢谢季叔叔的照顾，我一定努力做好。”林源急忙表态。

　　季望楼摆了摆手道：“先别急着表态，心愿慈善虽然是慈善医疗机构，但是毕竟不是国营机构，到时候困难会很多，而且正是因为是慈善机构，到时候资金缺口会很大。”

　　“季叔叔，无论有什么困难，我都会努力克服。”

　　“你有这个决心很好。”季望楼微微一笑，从桌上拿出一个文件递给林源道：“你先看一下，这是对你的一些照顾，在三年之内，心愿慈善的很多事情都可以大刀阔斧，但是切记，千万不能闹出什么乱子，三年之后卫生部回前往调研成果，如果可行，到时候会大面积推广。”

　　林源伸手接过文件，大概的翻看了一下，上面有着不少政策方面的倾斜，对于心愿慈善方面的医疗人员，职称考核可以不限年龄，只要有能力，就可以晋升医师职称等等。

　　“季叔叔，谢谢您了，有了这些照顾，我一定会努力做好。”林源再次表态。

　　“同时卫生部也会给心愿慈善拨一笔试点扶持资金，金额是两个亿，希望你们能够认真做事。”季望楼道。

　　“谢谢季叔叔。”林源再次道谢，两个亿的资金啊，有了这两个亿，可以大大的缓解眼下心愿慈善的资金缺口。

　　“你也别高兴的太早，之所以给心愿慈善这两个亿，一方面是因为心愿慈善是慈善机构，这两个亿也算是取之于民，用之于民，再一个也是为了让你们尽快步入正轨，要是到时候你们不能做出成绩，后果你应该知道。”季望楼道。

　　“季叔叔，我明白。”林源点头。

　　“嗯，也就这些，政策方面的倾斜到时候会直接下发到江州省卫生厅至于资金也会尽快到位。”季望楼再次喝了口水道：“行了，就这些，以后有什么事情也可以直接向我咨询和汇报。”

　　“我明白。”林源站起身来道：“季叔叔，那我就先走了。”

　　“小林，你要知道，这一次的机会是谢老为你争取的，我这边也顶着很大的压力，你要是做不好，谢老和我这边都会很被动，希望你心中有数。”季望楼再次道。

　　“季叔叔放心，我绝对全力以赴。”林源点头。

　　“那你先去吧，一个多月没回去了，应该很想家了吧。”季望楼站起身来笑着道，同时目送着林源离开。

　　林源向季望楼点了点头，走到门口，刚刚打开房门，之前的裴庆坤伸手正打算敲门，看到林源，急忙微微一笑，然后绕过林源向季望楼道：“季部长。”

　　“裴市长怎么来了。”季望楼微微一笑招呼道。

　　“来燕京办点事，顺便来看看老同学。”裴庆坤笑着道：“希望没有打扰到季部长的工作。”

　　在官场中，党校同学的关系一般都是比较不错的，大家都是官场中人，可以互相守望，互相帮助，互换资源，这些都是至关重要的。

　　裴庆坤和季望楼认识已经有十多年了，倒是季望楼还只是正厅，裴庆坤也只是正处，如今季望楼已经是卫生部部位的一把手，裴庆坤也已经主政一方。

　　“进来坐吧。”季望楼微微一笑，也没有端什么官架子，毕竟裴庆坤刚才开口就说来探望老同学，并不是拜访卫生部部长，这种同学关系，季望楼也不好不认人。

　　“季叔叔，我先走了。”林源回头向季望楼招呼道。

　　“嗯，路上小心，下次来燕京记的去家里坐坐。”季望楼笑着道。

　　季望楼目送着林源离开，小马已经端了一杯茶水进来，季望楼笑着招呼道：“裴市长，坐吧。”

　　“嗯，嗯。”裴庆坤连连点头，目光却依旧注视着门口方向，刚才那个年轻人果然和季望楼关系匪浅啊。

　　林源离开卫生部，就给宋小萌打了电话，说是明天返回江中，让宋小萌订票，一起返回的还有王占军、王母以及楠楠。

　　下午的时候，林源又去协和医院探望了谢志坤，之后才回了宿舍收拾了东西。

　　宋小萌订的是第二天上午十点的机票，林源第二天一大早起来，吃了早点就带着东西前往了燕京医院接王占军一家。

　　王占军也早得到了林源的通知，此时已经收拾好了东西，办理好了出院手续，林源走进病房的时候，不仅仅王占军一家人在，任全平也在病房。

　　“任主任。”林源急忙上前招呼：“这一段时间多亏了任主任照顾，楠楠才能恢复的这么快。”

　　“林医生客气了，治病救人本来就是我的工作嘛。”任全平呵呵一笑道：“倒是林医生您很不厚道啊，打算回去了也不早早招呼，我也好给您践行嘛。”

　　“这几天比较忙，也就没有打扰任主任，下次，下次来了燕京，一定叨扰任主任。”林源笑着道。

　　林源和任全平说了会儿话，宋小萌也到了一起来的还有季开阳，得知林源要走，季开阳这是特意前来送林源的。

　　时间也不早了，林源也没怎么耽搁，和季开阳宋小萌帮忙拿行李，王占军抱着楠楠，一群人出了病房来到外面的停车场。

　　宋小萌开着车，同时又有季开阳相送，两辆车也正好坐的下林源一群人。

　　到达机场，时间已经是上午九点半了，林源也没有和季开阳客套，和宋小萌王占军等人过了安检，直接到了登机口，十多分钟一群人就上了飞机。

　　下午一点半，飞机就在江中机场停稳，林源一群人下了飞机，走出机场，甘云峰带着人在机场迎接。

　　“林医生。”甘云峰笑呵呵的迎上前来道：“您可算是回来了，一个多月，大家可是很想您啊。”

　　林源和宋小萌王占军一群人跟着甘云峰走出机场，在外面上了车，车子直奔别墅，江中的气候比起燕京果然是暖和了不少，此时不少树木都已经发出了嫩芽，又是一年阳春至啊。


第476章 最难消受美人恩

　　车子在别墅门口停稳，林源和宋小萌几人依次下了车，宋小萌看着面前的复式别墅笑道：“一段时间没见，竟然换房子了。”

　　“必须换房子嘛，要不然没车没房的，那有女孩子喜欢。”林源笑着道。

　　“切，搞得好像有了车有了房就有人喜欢了。”宋小萌白了林源一眼，伸手抱起楠楠道：“楠楠，喜不喜欢这儿？”

　　“喜欢，房子好漂亮啊。”楠楠看着眼前的复式别墅，很是高兴的道：“我从来没见过这么漂亮的房子呢，以后我都住在这儿吗？”

　　“我们以后不住这儿，这儿是叔叔的地方。”王占军笑着向楠楠道，这别墅毕竟是林源的，王占军也清楚，这个是他们今天刚从燕京回来，暂时在这儿落脚，以后自然不能一直住这儿。

　　“哦。”楠楠闻言乖巧的应了一声，不过毕竟是小孩子，虽然显得乖巧，但是脸上的不高兴是个人都看得出来。

　　“楠楠要是喜欢，以后可以一直住在这儿。”林源笑呵呵的道。

　　说着话，林源上前去准备开门，结果还没来得及，别墅的房门打开，孟馨涵推门走了出来。

　　“呀，林大医生回来了。”看到门口的林源，孟馨涵很是夸张的喊了一声。

　　看到从屋内走出的孟馨涵，其他人都有些发懵，特别是宋小萌，目光直接就看向了林源，这儿可是林源的房间，突然间一个漂亮的女孩子从里面出来算是怎么回事。

　　“呵呵，刚回来，孟大小姐今天不上班？”林源尴尬的看了宋小萌一眼，笑呵呵的向孟馨涵道，心中则是一阵心虚。

　　虽然孟馨涵和林可儿算是租住在这儿，但是一个大男人家里住了两个大美女，这算是怎么回事？

　　年前的时候林源和宋小萌还没有确认关系，自然无所谓，可是此时他和宋小萌已经确认了关系，心中怎么可能不心虚。

　　“正好休假。”孟馨涵呵呵一笑，看向其他人，王占军和宋小萌她是认识的，唯独王母和楠楠她没有见过。

　　“大家里面说吧。”林源再次尴尬的看了一眼宋小萌，笑着招呼道。

　　“楠楠，姐姐带你到里面看看。”宋小萌再次白了林源一眼，这才抱着楠楠向屋子里走去，孟馨涵原本打算出门的，此时也不出去了，反身回去给众人烧着水。

　　趁着孟馨涵去烧水的空档，宋小萌这才笑吟吟的看着林源道：“说说吧，怎么回事？”

　　“这个，林可儿和孟馨涵两人暂时租住在这儿。”林源有些尴尬的道。

　　“租住？”宋小萌脸上的笑意更浓了：“真的是租住？”

　　林源满头虚汗，宋小萌这一点最让他发憷，大多数时候都是笑吟吟的，你根本不知道她究竟是生气呢还是生气呢。

　　“就是租住啊。”林源苦笑道。

　　“一个大男人和两个如花似玉的美女住在一起？”宋小萌的眼睛已经弯成了月牙：“林大医生艳福不浅啊。”

　　“来，大家先喝水。”这时孟馨涵端着茶水走了过来，宋小萌这才放过了林源，站起身看了林源一眼道：“我先去看看房子，装修的时候竟然敢不征求我的意见，哼。”

　　“呵呵。”林源干笑两声，没敢吭声，说实话不仅仅是面对宋小萌，面对孟馨涵他也是很心虚的，宋小萌这很显然算是在孟馨涵面前宣布所有权。

　　孟馨涵和林源虽然没什么，但是林可儿和林源之间很明显不清不楚，这一点宋小萌早就知道，孟馨涵和林可儿关系很好，此时宋小萌在孟馨涵面前宣布所有权，无非就是让孟馨涵当传话筒。

　　看着宋小萌迈步上了楼，孟馨涵这才奇怪的看向林源：“哎，姓林的，你的房间装修为什么要征求她的意见，我们家可儿都没意见，她算老几？”

　　听着孟馨涵的话，王占军在边上专心的陪着楠楠说话，不敢丝毫的插言，王母也是第一次见到这么豪华的方子，同样有些战战兢兢，至于甘云峰则是满脸苦笑。

　　“林源，也就五个房子，三个都占了，我住哪儿？”宋小萌在上面转了一圈下来问道：“还有王大哥和王大妈呢？”

　　“你也住这儿？”王占军还没答话，孟馨涵就不乐意了：“据我所知你的房子比这个大多了吧，干嘛过来和我们挤？”

　　宋小萌呵呵一笑，笑颜如花：“这个问题你可以问林源。”

　　孟馨涵看向林源：“姓林的，你给我个解释。”

　　林源脸上露出一丝苦笑，他知道到了这个时候他也不能退缩了，还好此时在场的是孟馨涵，要是林可儿他真的不知道怎么面对，这件事总归是瞒不住人的，让孟馨涵向林可儿传达，总比他直接说的好。

　　“馨涵姐，我给你重新介绍一下，这是我的女朋友，宋小萌。”

　　“女……朋友？”孟馨涵吃惊的张大了嘴巴，好半天才咬牙道：“姓林的，你很好，你很好。”

　　林源苦笑连连：“馨涵姐，我总是要找女朋友的吧。”

　　“可是我们家可儿呢，你让她如何自处？”孟馨涵质问道：“可儿放弃了省医院的工作，去的什么破心愿慈善工作，为的是什么？”

　　“我……”林源张了张嘴：“这件事我会亲自向可儿姐说的。”

　　“哼！”

　　孟馨涵放下茶壶，冷哼一声道：“既然这儿有了女主人，我和可儿会重新找地方的，此地不留爷，自有留爷处。”说罢就气呼呼的出了门。

　　“林医生……”看着孟馨涵摔门而出，甘云峰急忙低声道：“要不要追孟小姐回来？”

　　“不用了，让她出去转一转也好。”林源苦笑着摇了摇头，然后看向宋小萌，宋小萌此时脸上的笑意和已经消失了，给了林源一个歉意的眼神。

　　宋小萌也知道，林源其实和林可儿认识在她之前，但是有些东西是绝对不能让步的，刚才她之所以逼着林源表态，就是为了快刀斩乱麻。

　　心愿慈善基金会会长办公室，林可儿坐在办公室边上的一个办公桌前面正在整理着文件，心愿慈善和戴维斯医学会的合约签订之后，心愿慈善的工作也是越发的多了，这一阵心愿慈善的工作重心就是心愿医学院的筹备。

　　“嗡……”林可儿正在处理文件，突然放在办公桌上的手机一震，铃声响起，林可儿看了一眼来电显示发现是孟馨涵打来的，直接摁了免提接通，手底下一边忙碌一边道：“小涵，什么事？”

　　“可儿，你在干嘛的？”孟馨涵问道。

　　“工作啊，我都快忙死了，没事就不说了，我先挂了。”林可儿道。

　　“忙，你整天就知道忙，姓林的回来了你知道吗？”孟馨涵气呼呼的问道。

　　“林源回来了？”林可儿惊呼一声，顿时放下手中的工作，脸上有着惊喜，这一次林源回来并没有通知太多的人，也只告诉了甘云峰接机，知道林源回来的也就甘云峰和徐文斌，林可儿并不知道。

　　“这会儿正在别墅呢。”孟馨涵张了张嘴，原本想告诉林可儿宋小萌的事情，不过想了想还是没有说。

　　“我知道了，今天下午我会早早下班，到时候买点菜，就在家里吃饭。”林可儿高兴的道，自从搬到林源的别墅，虽然和林源朝夕相处的时候并不多，但是却让她有了主人翁的心态。

　　“下午再说吧。”孟馨涵哼了一声道：“好了，不说了，我先挂了，你就忙吧，忙死你。”

　　听着手机中传来的忙音，林可儿很是有些迷糊，孟馨涵今天是吃错药了，怎么脾气这么差？

　　接了孟馨涵的电话，一下午林可儿都没什么心思工作，大概下午四点多的时候，她听到外面传来一阵脚步声，紧接着办公室的房门被人推开，林源迈步走了进来。

　　“林源……”林可儿脸上露出一丝惊喜，急忙站起身道：“刚回来怎么不在家里休息一会儿，直接就来工作了？”

　　“过来转转。”林源看着林可儿，心中很不是滋味，他和林可儿满打满算其实认识还不到一年，但是林可儿对他真的是没话说，倘若不是宋小萌，他真的有可能选择林可儿，只是如今……

　　“先坐吧，我去给你倒水。”林可儿笑着道。

　　“可儿姐……”林源急忙叫住林可儿道：“不用了，我转一下就走。”

　　“也是，你刚回来，还是好好休息一下的好，等会儿我偷个懒，早早下班，回家做饭。”林可儿道。

　　看着林可儿脸上的喜色和眼中的神情，林源当真是不知道该说些什么，无论是宋小萌还是林可儿都对他没话说，然而他最终却要在两个人中选一个。

　　除了林可儿和宋小萌，还有已经出国的陈颖……

　　人常说最难消受是美人恩，这话果然没错啊。

　　“等会儿我和你一起走吧，王大哥和王阿姨也都在，还有王大哥的女儿楠楠。”林源笑着道：“等会儿我和你一起下厨。”

　　“王占军王大哥？”林可儿吃惊的道：“王大哥什么时候有的女儿，他不是没成家吗？”


第477章 拜访宋方成

　　和林可儿聊了几句，林源就出了办公室，去了各部门查看，眼下心愿慈善已经有了上百员工，当初林源规划的几个部门每个部门都已经有了人员工作，再也不是之前的空架子。

　　徐文斌燕京之行回来之后，已经公布了心愿慈善即将建立医学院的消息，眼下的心愿慈善可以说是士气高昂。

　　刚开始不少人前来心愿慈善工作，无非是奔着一分工作，对于心愿慈善抱的希望并不大。要知道国内类似的慈善机构并不少，而且不少背后都有大财团支持，类似于心愿慈善这样全部依靠募捐的慈善机构往往三五年也就资金不足最终倒闭关门。

　　可是随着心愿慈善的发展，心愿慈善的员工已经看到了心愿慈善的前景，别的不说，单说心愿医学院的建立，到时候医学院那边绝对会有很多空缺，特别是心愿慈善还是和美国戴维斯家族合作的，这样一来心愿医学院的前景几乎是一片光明，有了希望，大家自然也有了干劲。

　　“林会长！”

　　林源一路走来，遇到的员工都纷纷客气的向林源打招呼，林源也微笑着一一点头回礼。

　　来到调研部，林源直接到了调研部的经理办公室，推开门，翟松明正在办公室里面办公，看到林源进来，翟松明急忙起身：“林医生，我刚才才听说你回来了，刚回来就来视察工作，这是对我们极度的不放心啊。”

　　“翟医生您就取笑我吧。”林源呵呵一笑，走过去在沙发上坐下。翟松明亲自给林源倒上茶水笑道：“我可是听说了，这一次的辅导班考核，林医生您又是第一啊。”

　　“侥幸。”林源呵呵一笑道：“这一段时间基金会没有什么事情吧？”

　　“刚过完春节，还没有什么大型的医疗援助申请，眼下基金会的工作重心全部在医学院那边。”翟松明呵呵一笑道：“对了，关于医学院的选址你定下了没有？”

　　“不急，这件事我明天去一趟省政府，我们争取到了戴维斯医学院的支持，省政府怎么也要支持一下吧。”林源笑着道。

　　“这件事省政府绝对会大力支持，搞不好会送一块地皮也说不定。”翟松明也笑着道。

　　虽然这一次心愿慈善争取到的医学院并不是官方性质的医学院，但是对于江州省来说却绝对是很不错的政绩，要知道一所医科大学不仅仅能够带动一个省份的医疗，大学附近区域的经济也会大幅度提升。

　　这一次林源争取到戴维斯家族的支持，江州省方面必然会很重视，到时候不说免费送地皮，最起码医学院的选址方面也会优惠很多。

　　林源和翟松明聊了一阵，快到下午五点的时候才回了办公室，和林可儿一起离开了心愿慈善。

　　两人在小区附近的菜市场买了菜，返回别墅，别墅里面宋小萌已经帮着王占军和王母收拾好了另外两间房子。

　　晚上宋小萌自然是不住这儿的，她在江中有着自己的住处，正如孟馨涵所说，宋小萌的住处要比林源的复式别墅豪华宽敞的多，不过王占军和王母楠楠暂时还是要住这儿的。

　　之前林源的房间给了渡边一木，林源总不能让王占军一家去住酒店吧。

　　“宋小姐。”林可儿进了门就看到和楠楠玩耍的宋小萌，很是客气的招呼道，相比起孟馨涵，林可儿的性子要温婉的多，虽然她明知道宋小萌和她算是情敌，却也不可能对宋小萌恶语相向。

　　“可儿姐。”宋小萌也很是热情的上前，接过林可儿手中的菜。

　　宋小萌的性子属于那种刀子嘴豆腐心，外冷内热，她面对孟馨涵毫不示弱，也是因为孟馨涵的性子，但是面对林可儿她还是很客气的。

　　再加上眼下她和林源已经确立了关系，心态自然摆正了，站在林源女朋友的立场上，宋小萌还是很感激林可儿的，同样站在女儿的角度，她也是很理解和同情林可儿的。

　　林可儿对林源的情谊宋小萌自然清楚，这也是林源选了她，要是林源选了林可儿，或许此时她就是林可儿的角色。

　　“王大哥，这是你的女儿，以前怎么没听说过。”和孟馨涵打过招呼，林可儿就看向坐在沙发上的楠楠。

　　“呵呵。”王占军干笑两声，急忙向楠楠道：“楠楠，叫阿姨。”

　　“阿姨好。”楠楠甜甜地叫道。

　　“楠楠真乖。”林可儿上前摸着楠楠的小脸问道：“楠楠几岁了？”

　　“三岁半了。”楠楠脆脆的道：“阿姨真好看，和姐姐一样好看。”

　　林源无语，宋小萌是姐姐，他是叔叔，林可儿是阿姨，这称呼很显然让宋小萌有些不舒服，按照这个称呼，好像林源和林可儿才是一对。

　　“馨涵呢，家里这么多人她怎么不在？”和楠楠说了两句，林可儿这才发现没见孟馨涵，不由得向林源问道。

　　林源很是尴尬，干笑道：“可能有事吧，可儿姐你给馨涵打个电话，让她回来吃饭吧。”

　　林可儿不疑有他，拿出手机找到孟馨涵的电话拨了过去，电话很快被接通，孟馨涵的声音传来：“可儿。”

　　“小涵，你在哪儿呢，家里那么多人，你怎么看不在家？”林可儿问道。

　　“我……我有点事。”孟馨涵结结巴巴的道，在外面转了一会儿，孟馨涵也想通了不少，从本质上讲，其实林源和林可儿也一直没什么，虽然林可儿确实喜欢林源，但是林源始终没有表态，她胡乱发脾气也确实有些莫名其妙。

　　只是站在林可儿的立场上，孟馨涵确实很有些替林可儿不值，但是感情这种事又怎么说的清呢，林可儿和林源两人的关系一直很复杂，但是真要说起来，两人连手也没有牵过，这么算下来林源选择宋小萌也算不上始乱终弃。

　　“赶快回来吧，我买了不少菜，就在家里做饭吃。”林可儿道。

　　“我很快回来。”孟馨涵想了想，绝对不能就这么让可儿认输了，宋家丫头也就是占了这一段时间总和林源在一起的光，看来她要给林可儿做做思想工作，不能让林可儿总这么傻傻的工作。

　　晚饭林可儿和宋小萌一起下厨，林源和王母也打下手，六点钟刚过，晚饭就做好了，因为人多，饭菜也很丰盛，八个菜一个汤，荤素搭配，看上去很是不错，楠楠早早就开始舔嘴唇了。

　　晚饭刚好，孟馨涵也回来了，林源有些心虚，不由的陪笑道：“馨涵姐就是好福气，饭菜刚好就回来了。”

　　“没你福气好。”孟馨涵虽然想通了一些，但是面对林源依旧没什么好脸色。

　　一群人吃过饭就已经是晚上八点多了，宋小萌起身告辞，林源亲自送着宋小萌出了门。

　　来到门口，宋小萌打开车门上了车，摇下车窗，笑吟吟的看着林源：“林医生，金屋藏娇我可是会吃醋的哦。”

　　“那我搬过去和你一起住？”林源笑着道。

　　“想得美。”宋小萌白了林源一眼哼道：“反正你小心着，要是让我知道你有什么坏心思，我可会不客气。”

　　“那我还是搬过去和你一起住吧。”林源笑呵呵的道：“那么大的房子你一个人住，我也不放心。”

　　“你有什么不放心，我又没有藏帅哥在家里。”宋小萌白了林源一眼道：“行了，不说了，我先走了。”

　　“路上小心。”林源向宋小萌挥了挥手，一直目送着宋小萌的车子消失，这才返身回了屋子。

　　第二天一大早，林源起来的时候林可儿已经做好了早餐，林可儿宋小萌和王占军三人都已经起来了，只有王母还在照顾楠楠。

　　吃过早饭，林可儿和孟馨涵一起出了门，王占军则是询问林源：“林医生，您去哪儿，我给您开车？”

　　“也好，我先打个电话。”林源看了看时间，已经上午八点多了，这才拿起手机找到宋方成的号码拨了过去。

　　电话接通，宋方成的声音穿了过来：“小林，恭喜啊，毕业又是第一，很了不起啊。”

　　“宋叔叔您就别取笑我了。”林源微微一笑道：“您现在有空吗，我过来向您汇报工作？”

　　“正好有空，你过来吧，我也有事情要问你。”宋方成道。

　　挂了电话，林源就和王占军一起出了门，前往了省政府，到达省政府之后，林源让王占军在车上等着，自己独自去了宋方成的办公室。

　　此时虽然刚刚早上九点钟，但是宋方成办公室外面的接待室已经坐了不少人，都是前来向宋方成汇报工作的。

　　林源进了接待室，何俊就看到了林源，急忙起身道：“林医生您来了，老板说了您来了直接进去。”

　　“那好，我先进去了，等出来再找何大哥叙旧。”林源笑了笑，在接待室众多人惊讶的目光中推门近了宋方成的办公室。

　　办公室里面，宋方成正在处理文件，看到林源进来，伸手一指沙发道：“先坐吧，等我处理完这点东西。”


第478章 商谈

　　林源大概等了十分钟左右，宋方成这才放下手中的东西，抬起头看向林源道：“听说你和老爷子提条件了？”

　　听到宋方成的话，林源下意识的一愣，原本他以为宋方成开口就会和他说医学院的事情，没想到宋方成一开口说的却是拉家常的话。

　　“我哪儿敢和送老爷子提条件，不过是尽量争取罢了。”林源苦笑道。

　　“行了，在我面前就不用装了，别以为我当时不在场，就不知道你的表现，在我的记忆中，可是有好多年没人敢和老爷子那么说话了。”宋方成笑道。

　　“我就是初生牛犊不怕虎，还好宋老不和我一般计较。”林源笑着道。

　　“听说你让老爷子答应，要是章家主动解除婚约，老爷子那边就不阻拦，难道你有什么依仗？”宋方成笑呵呵的看着林源，此时并没有一省之长的威严，倒像是慈祥的长辈。

　　“不过是尽量争取吧，让老爷子改变主意我可是没把握，只能从章家入手。”林源道，面对宋方成，他并没有交底。

　　宋方成和林源拉了会儿家常，这才言归正传道：“医学院你打算具体建在什么地方，有什么具体的打算没有？”

　　“我这不是前来找宋叔叔您商量来了吗？”林源笑着道：“医学院的选址不知道宋叔叔有没有什么好的建议？”

　　关于医学院的事情，宋方成还确实很上心，江州省知名的大学并不多，特别是医学类院校更是稀少，也就一个江中医学院，但是江中医学院也只是二本院校，知名度并不高，这一次林源争取到戴维斯家族，和戴维斯家族合作创办医学院，倘若医学院建成，有着戴维斯家族的支持，这一所医学院超越江中医学院绝对不算难事。

　　再加上有林源的一些人脉，谢志坤关泽林等人的支持，把这一所院校建成全国知名院校也绝对不是办不到，倘若这一所医学院能够创办为全国知名院校，那么对江州省知名度的提高，对江州省医疗水平的提高将有着很大的影响。

　　“戴维斯家族出资六个亿，医学院的规模绝对不小，最好还是建在江中市比较好。”宋方成一边说着一边站起身来，走到了办公室的一面墙壁边上，墙壁上是江州地图，地图很大，很是详细地图上每一个乡镇都有标示。

　　江中市位于江中市的东北方向，面积还是比较大的，宋方成伸手在地图上面一指道：“这一块你觉得怎么样？”

　　林源此时也站起身走了过去，看着宋方成手指的方向道：“江中市新开区？”

　　“不错。”宋方成点了点头道：“新开区虽然位于三环之外，但是环境还是很不错的，而且有着不少空地，交通也算便利……”

　　“新开区环境是不错，但是据我所知还正在建设当中吧？”林源笑着道：“宋叔叔您是打算那我的医学院打开新开区的局面？”

　　江中市历史悠久，距今已经有上千年的历史了，建国初期，江中市的面积并没有现在这么大，眼下的江中市也是经过了很多次扩建，事实上不仅仅是江中市，全国很多大城市也都进行了不止一次的扩建。

　　宋方成所指的新开区正是江中市这两年才扩展的一个新的城区，位于江中市三环之外，环境确实不错，不过却还是刚刚开发的处女地，无论是经济还是人口都和江中市的其他区相差很远。

　　一个新城区的扩建和发展，除了要有一定的时间之外，还要有拿得出手的产业，原本新开区的扩建只是为了缓和江中市拥挤的人口，不过这一次林源争取到和戴维斯家族共建医学院，宋方成顿时动了心思，要是把医学院建在新开区，那么将能很快的带动新开区的发展。

　　一所高等院校，师生至少上万人，上万人的吃喝拉撒，衣食住行都是很大的消费，特别是学生，更是消费群体的主力，到时候新开区就可以围绕医学院开始发展。

　　“新开区虽然刚刚开发，但是却非常适合建医学院，学校还是要建在稍微优雅一些的地方。”宋方成笑道。

　　“宋叔叔，建造医学院，省政府是不是应该给一些优惠政策，医学院的地皮宋叔叔是不是无偿提供？”林源笑道。

　　“你个臭小子，原来在这儿等着我呢。”宋方成呵呵一笑道：“无偿提供地皮是不可能的，毕竟这个医学院并不是公办院校，不过我会尽量优惠就是了。”

　　“宋叔叔，这一所医学院虽然不是公办院校，但是却是公益性质的院校，我们心愿慈善作为民间慈善组织尚且不遗余力，难道省政府就不应该出点力？”林源却不会这么轻易放弃。

　　眼下什么东西最值钱，自然是地皮，医学院所需要的地皮面积绝对不会少，即便是新开区的土地价格比不得江中市其他城区，但是整块地皮算下来绝对需要上亿的资金。

　　心愿慈善和戴维斯家族签订的协议规定，医学院的总资金不得低于六个亿，林源这边最多只负责一个亿的，要知道这些总资金原本也包括地皮的，如果地皮这一块能够省下，到时候医学院的其他方面就能拥有充足的资金，学院的设备资源等等就会更加齐全。

　　“你的小算盘倒是打的很响啊。”宋方成笑道：“那么大一块地皮，可不是一笔小数目。”

　　“宋叔叔，取之于民，用之于民，心愿慈善本就是慈善机构，即便是医学院建成，资金也绝对不充裕，我们这些民众都如此上心，省政府若是不支持，是不是说不过去。”林源笑道。

　　“你个臭小子。”宋方成闻言笑骂一句道：“照你这么说，我要是不答应，岂不是显得省政府连你这样的民众都不如了？”

　　“我可没这么说。”林源笑道。

　　“行了，既然是慈善事业，省政府自然是要支持的，不过地皮却不能一开始就无偿提供，但是款项可以先欠着，如果你能把医学院做大做强，这笔款子到时候我会以省政府的名义捐赠，怎么样？”宋方成笑问道。

　　“谢谢宋叔叔。”林源急忙道谢，他知道医学院对江州省来说虽然重要，但是毕竟不是省政府名义下的医学院，因此很多政策太过倾斜，宋方成能这么说其实已经算是很照顾他了。

　　这也是因为林源的医学院是公益性质的，要不然即便宋方成是江州省的省长，也不敢把这么大一块地皮无偿提供给心愿慈善。

　　“你不用急着道谢，要是到时候医学院高不成低不就，那么就别怪我不支持。”宋方成微微一笑道。

　　“宋叔叔放心，我保证一定做好。”林源笑着保证道。

　　说过医学院选址的事情，宋方成这才重新回到了办公桌后面坐下，喝了一口茶，用商量的口气道：“小林，这个医学院如果和省政府合办，你觉得怎么样？”

　　对于医学院的前景，宋方成是很看好的，毕竟戴维斯家族的实力是毋庸置疑的，有着戴维斯家族的支持，医学院将来就有很多优厚的资源，别的不说，单说将来医学院可以和戴维斯家族旗下的学员和医学会交流互动这一点，就能吸引国内不少优秀的医科学员。

　　然而无论怎么说，心愿慈善总归是私人性质的，将来医学院建成，江州省虽然会跟着沾光，但是说起来医学院毕竟不是江州省牵头，要是医学院能够由省政府卫生厅和心愿慈善合办，那么江州省获得的声望和好处就更大了。

　　“宋叔叔，这一点不可能。”林源摇了摇头道：“医学院建成并不是只教育一代人，正所谓十年树木，百年树人，眼下您在江州，由您帮衬，或许没人敢胡乱插手医学院的事情，倘若您不在了，医学院到时候谁说了算？”

　　“你这样的想法是不对的。”宋方成不悦的道：“难道我们政府的官员都是那种喜欢胡乱插手的官员不成，而且我所说的合办只是省政府或者卫生厅牵头，医学院具体的事情还是心愿慈善负责。”

　　“宋叔叔，平心而论，喜欢摘桃子的人多了，一旦有了这个由头，到时候有的是人插手，胳膊总归拧不过大腿，我不能让医学院操控在一些整天只想着升官发财的人手中。”林源毫不客气的道。

　　“难道卫生厅不插手，心愿慈善就能始终清澈，你小林就能照看医学院一辈子？”宋方成哼道。

　　“我自然不能照看医学院一辈子，但是我会根据医学院的现状制定合适的制度，只要给其他人胡乱插手的由头，心愿慈善不至于变质。”

　　对于医学院和卫生厅合办的事情，林源也不是没有想过，和卫生厅合办，心愿慈善必然会有着很多的便利，但是到时候也会受到掣肘，这是林源不愿意看到的，毕竟这一家医学院是公益性质的，对于国内大多数官员的嘴脸林源还是心知肚明，很多人为了政绩简直不惜一切，林源并不想让医学院沦落为某些人晋身的阶梯。


第479章 正气堂的未来

　　宋方成和林源认识时间虽然不算太长，却也不算短了，他也了解林源的性子，这个年轻人有时候好说话，但是有时候执拗起来却是几头牛也拉不回来，年轻轻心中很有主意。

　　对于医学院的事情，宋方成其实也只是试探，要是林源能够同意和卫生厅合办，他自然高兴，要是不同意他也不好太过强求，免得适得其反，这小子敢和自家老爷子据理力争，说出那么一番话，就可以看出绝对不是那种轻易妥协的人。

　　要是一般人，见到自家老爷子，别说据理力争了，说话的时候能够不结巴已经很不错了，别说外人，就是宋方成自己在自家老爷子面前说话，有时候也不敢太过放肆。

　　“罢了，既然你有想法，那就按照你的想法办吧，创办医学院总归是好事，无论怎么说我这边都会尽量支持。”宋方成笑道。

　　宋方成身为一省的封疆大吏，却也不是迂腐之人，而且他本人也是从基层一步一步走上来的，对于眼下官场的一些现状也很清楚，虽说当官的并不见得都是贪官，但是却也不乏害群之马。

　　正如林源所说，教育事业是功在千秋的事情，他眼下在江州省任职，自然能够震慑不少人，但是他却不可能永远都在江州省，一旦他不在了，有着官方的由头，难免不会有人私自插手，毕竟一旦医学院和官方合办，到时候某些人插手那可就是天经地义的事情了。

　　“谢谢宋叔叔理解。”林源急忙笑道，宋方成毕竟是江州省的省长，能够这么照顾他，他确实很是欣慰。

　　“行了，你去吧，到时候我会让新开区那边尽量照顾医学院，尽快把医学院建起来。”宋方成笑着摆了摆手道。

　　“宋叔叔，那我就先走了。”林源站起身道。

　　林源走出宋方成的办公室，外面接待室等候的一大群江州省官员的目光都再一次齐刷刷的汇聚到了林源的身上，要知道林源自从进入宋方成的办公室截止现在已经超过了四十分钟，这绝对是很罕见的。

　　平常即便是一些地级市的领导向宋方成汇报工作时间能够超过二十分钟的都不多，能超过半小时，那绝对是非常被宋方成看重了，可是林源这个小年轻竟然和宋方成一聊就是四十多分钟，这年轻人究竟是什么来头？

　　“林医生！”见到林源出来，何俊急忙起身笑着迎了上去。

　　“何大哥。”林源向何俊微微一笑道：“这会儿何大哥忙着呢，我就不打扰了，晚上有空请何大哥一起吃个饭。”

　　“好，到时候我一定到。”何俊笑着道，林源多么被宋方成看重，何俊自然清楚，身为宋方成的秘书，何俊自然乐意和林源交好。

　　“那我就先走了，晚上再联系。”林源笑着道。

　　“我送送你。”何俊一直送着林源出了接待室，目送着林源走远，这才返回了自己的办公桌前面，这一幕更是让不少人大跌眼镜。

　　要知道何俊身为宋方成的秘书，有时候代表的就是宋方成，虽然级别不高，但是权势却很重，在省政府，一些排名靠后的副省长见了何俊也绝对是客客气气的，能被何俊一直送出办公室目送着离开的人绝对不多。

　　林源自然不知道其他人的想法，离开省政府，他又和王占军去了正气堂。

　　随着林源的事业不断发展，正气堂在林源的这些事业中已经显得微不足道了，毕竟正气堂只是一家中医诊所，而且也只有梁海威一人坐诊，每个月的利润也不过上万块，但是正气堂在林源心目中的地位绝对不低。

　　对于正气堂，王占军已经是轻车熟路了，车子在正气堂门口停稳，王占军首先跳下车门，不等林源下车，就急忙走过去帮林源打开了车门，随着燕京的事情之后，王占军对林源是越发的敬重，是发自内心的感激，有些事情不用别人去教，他自己就会发自内心的去做。

　　林源把王占军的变化看在眼中，不过却没有多说，虽然开车门之内的事情只是小事情，但是他却也不能说，毕竟对于王占军来说，能够做的也就是这些，倘若连这些事都不让他做，那么他心中的亏欠就会越来越多。

　　正气堂里面患者不少，梁海威正在负责接诊，渡边一木则在边上帮忙，林源和王占军两人走进正气堂的时候他们两人并没有发现。

　　林源索性也没有吱声，就在患者人群中看着，梁海威的水平自然不用说，虽然比不得翟松明顾森全等一些名家，但是比起一般的中医大夫还是强出不少的，事实上以梁海威的水准要不是没有什么文凭和出身，在江州省的一些三甲医院中医科担任一个副主任医师绝对是没什么问题的。

　　倒是渡边一木让林源很是有些刮目相看，一个多月没见，渡边一木的变化很大，无论是抓药还是其他方面都很是熟练，甚至还时不时的在边上和梁海威探讨几句。

　　特别是抓药方面，即便是王占军也看的有些瞠目结舌，渡边一木此时抓药宛然已经和林源一样，大多数药材根本不需要称量，直接用手一抓，基本上八九不离十。

　　这手段宛然就是林源那“一把抓”的绝活，要知道这样的手段可是没有什么敲门的，需要的是长期的实践和对药材方面的天赋，渡边一木虽然还没有达到林源的水准，但是短短几个月能够做到大多数药材都抓的很精准，已经很是难得了。

　　到了此时，即便是林源也不得不承认渡边一木对于医学方面确实有着很深的天赋，怪不得他年纪轻轻，四十岁出头就能成为世界级的心脑专家，而且还愿意分心来学中医。

　　“林医生，占军？”

　　梁海威诊治了三位患者，这才猛然发现医馆里面的林源和王占军，急忙惊喜的占了起来：“林医生什么时候回来的？”

　　“昨天刚回来，顺便过来看看。”林源笑着道。

　　“老师。”渡边一木也急忙过来行礼。

　　林源向渡边一米点了点头，笑着道：“渡边这一段时间进步很大啊。”

　　“渡边先生确实很有医学天分，短短的时间竟然已经掌握了大多数的中医基础，水平提升很快。”梁海威也不禁赞道。

　　“都是梁医生尽心传授。”渡边一木很是客气，这一阵他虽然跟着梁海威学习，林源基本上很少教他东西，但是他对林源依旧很是感激，在他看来梁海威之所以那么尽心，毫不藏私，正是林源的原因。

　　此时医馆里面还有好几位患者，林源和渡边一木梁海威也不好多聊天，闲聊了几句，林源也一起上手帮忙，不多会儿就接待完了医馆内的所有患者。

　　等到送走最后一位患者，梁海威这才急忙给林源倒上茶水笑道：“林医生，我听说基金会和美国戴维斯家族合作，打算建一所医学院？”

　　“不错。”林源笑着点了点头道：“医学院的事情基本上已经敲定了，最近应该就会动工，主体建筑我想年底就可以完工，明年后半年就可以开始招生了。”

　　“那真是太好了。”梁海威笑着道美国戴维斯家族我还是知道的，那可是国际医疗界的巨头，有着很多先进的技术和优厚的资源，有着和戴维斯家族的合作，医学院绝对能够做大做强。

　　“我也希望把医学院做大。”林源呵呵一笑，回头看向渡边一木道：“渡边，你是世界级的心脑专家，到时候医学院成立，还希望你能在医学院担任高级讲师。”

　　“老师吩咐，我一定遵从。”渡边一木点头，对于医学院的事情渡边一木也听说过，美国戴维斯家族渡边一木更是如雷贯耳，为了学习中医，他都能在这个小诊所屈就，更别说将来的医学院了。

　　林源和渡边一木说话的时候，梁海威的眼中也闪过一丝期待，这一点林源看在眼中，等和渡边一木说过，他这才看向梁海威道：“梁大哥，还有一个好消息。”

　　“什么好消息？”梁海威问道。

　　说实话，梁海威心中也确实很心动，也很想将来能够前往医学院担任讲师，但是他也知道林源对正气堂的感情，所以这件事只要林源不提，他就绝对不会主动要求。

　　“卫生部已经决定把我们心愿医疗基金会作为试点单位，到时候很多方面都会照顾倾斜，过一阵我打算让梁大哥您去普华中医院挂职，到时候您就有资格参加医师职称的考核，以您的水平通过副主任医师的考核应该不难，等到医学院建立，您也能在中医院担任讲师。”

　　“林……林医生，这是真的？”梁海威闻言很是激动，他的水平自问不弱于人，但是至今别说副主任医师的职称，即便是副主治医师的职称都不可能有，这是他最大的短板。

　　“自然是真的。”林源笑着点头。

　　“可是正气堂这边怎么办？”梁海威问道，他知道林源对正气堂的感情，要是他走了，正气堂何人坐诊？

　　“正气堂不过是一家小医馆，到时候我会把正气堂规模扩大，办成大型的中医医馆，到时候正气堂就可以作为中医院学生实习的地方。”林源笑着道。

　　“哈哈哈，林医生，您这个想法简直是太好了。”没有了后顾之忧，梁海威很是高兴，他这位土郎中终于也有了出头之日了。


第480章 饭局

　　算起来梁海威算是跟随林源最早的一位，也正是因为跟随林源最早，他才一直被局限在正气堂，毕竟他知道林源对正气堂的感情，正气堂只是一间小小的中医诊所，前途并不大，因此自然不会有人愿意来正气堂坐镇，梁海威也一直不好说什么。

　　毕竟林源在他最困难时候帮了他，而且他在正气堂坐镇，待遇并不低，甚至比起心源医疗基金会的一些人待遇也只高不低。

　　但是是人就有上进心，梁海威今年才不过五十岁出头，以前是没有机会，眼下看着跟随林源的其他人都有了希望，他自然也希望自己能够出头，而且他自问自己的水平并不比其他人低多少，论医术，梁海威绝对可以和甘云峰比拟，甚至在有些经验方面，甘云峰也绝对是比不过梁海威的。

　　可是有着正气堂的羁绊，他却没有甘云峰的机会，眼下林源对正气堂有了安排，他也有了希望。

　　看着梁海威脸上的笑意，林源也笑了，他又怎么不知道梁海威的心思，只是以前没办法，现在有了办法，他自然愿意照顾梁海威。

　　“林医生，正气堂总归还是要有名医坐镇的。”梁海威虽然有了希望，但是还是要替林源考虑。

　　“这一次我去燕京，遇到了燕京福云堂的秦自强秦医生，心中有了些许想法。”林源笑着道：“其实中医人想要成长，并不能完全抛却以前的培养方式，还必须借用前人的经验，同时和现代的教育模式相结合。”

　　“医馆式的培养方式对于中医人的成长是很有裨益的，中医不比西医，没有一定的经验，是很难上手的，很多东西也必须亲眼看到治疗效果，才能心中明白，因此我打算把正气堂打造成医学院的另一处医院，到时候中医院的学生可以挑选一些优秀的学员让导师带领在正气堂坐镇，培养人才不能一蹴而就，与其培养出一百位大众的中医人，还不如培养出十位优秀的中医人。”

　　说这话，林源的脸色严肃的很多：“眼下的医师职称考核也并不能完全的考验出一位医生的真实水平，到时候除了正规的医师职称，心源医疗基金会内部也会有自己的等级制度，医学院毕业的学生，特别是中医学生，去别的地方我不管，要是到时候心源医疗基金会建立了自己的医院，中医院的学生想要进入心源医疗基金会旗下的医院，除了正常的毕业水准，必须达到一定的等级，到时候正气堂就是他们最后学习的地方。”

　　“自己内部的等级制度？”梁海威闻言心中苦笑，这位林医生还是一如既往的自信，一如既往的有想法啊。

　　林源和梁海威渡边一木闲聊了一阵，刚刚走出正气堂，电话就响了，看了一眼来电显示，是金武辉打来的，他接起电话笑道：“金少。”

　　“林医生，回了江中也不给我们这些老朋友打招呼，太不厚道了吧。”金武辉笑呵呵的道：“听说这一次辅导班毕业林医生再一次夺取了隗冠，难道不打算请客？”

　　“请客，自然要请客，晚上满汉楼，大家一起聚一聚。”林源笑呵呵的道。

　　“这还差不多，那就晚上满汉楼，不见不散。”金武辉笑道。

　　挂了金武辉的电话没多久，姜明辉也打来了电话，还是抱怨林源回了江中也不打招呼，林源自然也是急忙赔笑，说好晚上满汉楼请客，大家一起聚一聚。

　　赵继龙和金武辉一对好基友两人经常在一起，倒是没有专门打来电话，挂了姜明辉的电话，林源想了想又给唐宗元拨了过去。

　　“林医生。”唐宗元的声音听上去是底气十足，声音洪亮，看来这一段时间过的很是不错。

　　“唐老板现在在什么地方呢？”林源笑问道。

　　“前两天刚刚回到江中。”唐宗元笑道：“听说林医生在燕京学习，学习结束了没有？”

　　“昨天刚刚回到江中，晚上大家一起聚一聚，满汉楼不见不散。”林源笑道。

　　“好，那就晚上见。”唐宗元笑道。

　　挂了唐宗元的电话，林源又给党少波拨了过去，电话响了一分多钟，党少波的声音才传了过来：“林老弟，恭喜恭喜，听说你毕业考核又是第一，了不起啊。”

　　“党大哥说笑了。”林源呵呵笑道：“我昨天刚刚回到江中，晚上请党大哥一起吃个饭，不知道党大哥有没有时间？”

　　“我现在在纪王镇啊，晚上估计赶不回去。”党少波笑道：“纪王镇研究院眼下已经到了关键时候。”

　　“那就等党大哥有时间了，我们在聚一聚。”林源笑道：“有机会我也去一趟纪王镇看看。”

　　“林源，纪王镇眼下日新月异，变化很大，而且随着绶参草的消息传出，麻烦也不少。”党少波道：“有时间你还确实需要来看看。”

　　“有什么麻烦事？”林源问道。

　　“绶参草多么珍贵你又不是不知道，随着消息传出，前来纪王山偷取绶参草样本的种子的事情多不胜数，有的是其他医药公司的，有的是国外的间谍，有的则是附近的村民，麻烦很多啊，还好有上江市的警方配合，但是警方也不可能长期驻守，我们这边总要有人手防卫才是。”党少波道。

　　“这样，过一阵我招一批保安过去。”林源沉吟了一下道，党少波说的事情确实不得不防，虽然绶参草对环境的要求苛刻，即便是样本离开原本环境死亡的可能很大，培育难度不小，但是保不准有人培育出来，到时候纪王山可就不是独一无二的培养基地了。

　　按说绶参草也是中药材，打量培植自然是好事，但是短期内绶参草绝对是暴利，要是落到一些其他国外制药企业的手中，搞不好又会返销国内，这就好比日本汉药，从国内收购中药材，最后却从国内赚钱，这是林源不愿意看到的。

　　不由得林源就想到了胖子周经纬，周经纬的保安公司规模很大，而且其中不乏好手，要是从周经纬的保安公司雇佣一批高级保安过来，相比纪王山会安全很多。

　　“一般的保安可不行啊，利益使人动心，不少人都铤而走险，甚至有一次还抓到了持枪的间谍。”党少波道：“一个纪王山的药材培养基地总不能动用军队吧。”

　　“党大哥放心，我找的保安可不是一般人。”林源保证道，虽说周经纬保安公司的保安也不可能配枪，但是持枪的总归是少数人，而且周经纬保安公司的不少高级保安都是特种部队退役的兵王，反侦察能力很强，除非对方肆无忌惮，要不然安全问题还是可以解决的，而且近几天他就要前往北江，毕竟周经纬的情况眼下一周都要针灸一次，不能拖延。

　　“到时候你来一趟纪王镇再说吧，等来了纪王镇，我请你喝酒。”党少波也不清楚林源要找什么人，和林源闲聊了两句就挂了电话。

　　挂了党少波的电话，林源又给佟根生拨了过去，邀请佟根生晚上一起吃饭，佟根生自然是满口答应。

　　在江中，林源相熟的也就这些人，其他人倒是不好喝金武辉等人一起吃饭，毕竟晚上还有何俊，杂七杂八的人太多，就显得对何俊太不尊重了。

　　下午五点多，林源又到了基金会，叫上了翟松明和徐文斌，三个人一起前往了满汉楼。

　　三人来的最早，在包间坐定不久，金武辉、赵继龙、姜明辉等人也都一一来了，一群人都互相认识，也不显得尴尬。

　　等到所有人都到齐，金武辉笑呵呵的打算让点菜，林源却笑着道：“等一下吧，还有一位朋友要来。”

　　“还有人要来？”金武辉看了一眼在场的众人，发现没有党少波，还以为党少波要来，笑着道：“是党院长吧，党院长也从纪王镇赶回来了？”

　　“不是党老哥。”林源笑了笑没有多说。

　　一群人等了大概半小时，要等的人还没有，虽然众人嘴上没说，心中却有些不快，在场的这些人哪一个不是身份赫赫，金武辉、赵继龙、姜明辉三人加在一起，绝对可以搅动整个江州省的商界风云了，佟根生也是省医院的院长，年后已经转正，正儿八经的副厅，什么人架子这么大，竟然让他们一群人等着。

　　金武辉的脾气最为毛躁，已经有些不耐烦了，突然包间的房门被人推开，何俊笑呵呵的走了进来，看到里面一大群人，急忙赔笑：“来晚了，来晚了，老板临时有事，加了个班，让大家久等了。”

　　“何大哥能来我们已经很高兴了，宋老板的事情自然是大事情。”林源急忙起身相迎。

　　“何处长。”佟根生是在林源之后第二个急忙站起身的，他是认识何俊的，那个是宋方成的秘书，他怎么也没想到今晚这个饭局林源竟然把何俊也请来了。

　　金武辉等人虽然没有见过何俊，但是通过林源和冬根生的话语，也都迅速的判断出了何俊的身份，原本心中有些不快的金武辉心中的不舒服也瞬间烟消云散，何大秘书能来确实已经算是面子了，别说等了半小时，就是等一个小时也不算过分。


第481章 孟家丫头

　　别看何俊级别不高，只是正处，还比不过佟根生，但是作为宋方成的秘书，何俊的面子要比佟根生大的多，影响力也是佟根生拍马也赶不上的，除却佟根生本就是体制中人，很多时候需要何俊帮衬，就是金武辉等人也免不了和有关部门打交道，要是和何俊打好关系，以后很多事情必然会方便很多。

　　和何俊打过招呼，一群人就拥簇着何俊坐了主位，林源坐在何俊的左手边，右手边是佟根生，搞得佟根生很是激动，甚至有些颤颤巍巍。

　　何俊原本以为今晚上吃饭就他和林源两人，没想到这么多人，等了解了这些人的身份，何俊嘴上没说什么，心中也很是高兴。

　　作为领导的秘书，别看何俊表面上风光，其实这些都是虚的，作为秘书，对任何事情都没有拍板的权利，任何事都要以领导马首是瞻，跑前跑后，说穿了就是打杂的。

　　而且何俊也不可能一辈子都给宋方成当秘书，总有一天要外放的，到时候担行局的领导或者主政一方，这些人可都是助力啊，特别是金武辉、姜明辉等人，都是财神爷，和这些人拉上关系，还愁以后的招商引资没有门路？

　　心中高兴的同时，何俊也有些吃惊林源的能量，别看此时包间的人不多，但是却能量惊人，即便是翟松明的影响力也绝对不可小觑，佟根生这位省医院的一把手面子也不小，金武辉赵继龙等人更是以后江州省商业界的巨头。

　　原本何俊以为林源就是被宋方成看重，可是此时看来，即便是没有宋方成，林源在江州省的能量也绝对不小。

　　吃过饭，已经是晚上八点多了，一群人离开包间向外面走去，虽说之前说的是林源请客，但是满汉楼本就有中凯集团的股份，金武辉也算是满汉楼的半个老板，买单的事情自然只能算是玩笑，有着金武辉在，满汉楼也不敢给林源收钱。

　　几个人走出电梯，正打算离开，突然听到不远处传来一阵吵杂声，几个人都下意识的回头看去，林源一眼就看到孟馨涵和几个女孩子站在收银台附近结账，孟馨涵的脸颊红彤彤的，很显然喝了不少酒，其他几个女孩子都喝的不少。

　　孟馨涵几个女孩子边上还有三个三十多岁的青年，此时双方正在拉拉扯扯，看到这一幕，林源急忙迈步走了过去。

　　“你放尊敬点。”孟馨涵伸手打开一个青年的咸猪手，很是不客气地骂道，别看孟馨涵长的漂亮，但是性子却不懦弱，当初孟馨涵、林可儿冯楠三个女孩子中，孟馨涵的性子是最要强的。

　　林源认出了孟馨涵，姜明辉也认了出来，毕竟孟馨涵可是冯楠的闺蜜，眼下看样子孟馨涵几个女孩子明显被人骚扰了，遇到这种事，林源和姜明辉都不能不管不顾。

　　“呀，性子还挺辣。”被孟馨涵打开手的青年呵呵一笑道：“孟小姐，请你搞清楚，我可是你们金华制药的贵客，要是惹得我不高兴，你们别说这一笔生意做不成，就是你们在金华制药能不能干还是两回事呢。”

　　和孟馨涵一起的三个女孩子虽然喝了不少酒，却也没有不省人事，此时脸色都有些不好看，他们都是金华制药销售部的，青年三人确实是金华制药的大客户，要不然他们也不可能陪着三人喝这么多酒。

　　喝了这么多酒，没想到对方竟然得寸进尺，还想占他们便宜，没有得逞竟然威胁。

　　金华制药的工作待遇不错，眼下大学生已经开始泛蓝，工作难找，要是因此丢了工作，确实让她们肉疼，可是因此让其他人占便宜，他们也做不出来。

　　“放你娘的屁，就你们这种货色，我们金华制药不伺候。”其他三个女孩子担心，孟馨涵却不怕，且不说她和冯楠关系不错，就是姜明辉他也认识，姜明辉如果真的敢偏帮这三个家伙，她就在冯楠面前歪嘴。

　　“孟小姐，你放假客气点，我们也只是邀请你们一起去唱个歌罢了，何必这么不识好歹。”青年脸色有些难看，金华制药的几个销售员，竟然敢给他甩脸色。

　　“明高朋，在你们东江省威风惯了，竟然来我们江州省横行霸道，把你们明氏集团的脸都丢到江州来了？”眼看着双方剑拔弩张，走到跟前的姜明辉却冷冷的开口道，他竟然认识带头的青年。

　　“姜总。”几位金华制药的销售员见到姜明辉，急忙出生招呼，孟馨涵抬头一看，看到人群中的姜明辉和林源，脸色顿时也轻松了不少，不过看到林源，她的脸色就变的不太好看，这妮子心中还有疙瘩。

　　“姜总？”明高朋没想到在这儿能遇到姜明辉，笑呵呵的道：“姜总，你们金华制药的销售人员态度不行啊，我怎么说都是大客户，一点小要求都不答应，太让人失望了。”

　　“我们金华制药的销售员态度再好，还没有到卑躬屈膝的地步，任你予取予求。”姜明辉淡淡的道，他确实认识对方，而且还比较熟悉，而且让销售部接待明高明其实也是他的意思，没想到这个明高朋竟然如此过分。

　　“姜明辉，你什么意思？”明高朋脸色一变，他们明氏集团可是全国五百强的大企业，论规模要比金华制药强的多，而且每年和金华制药的生意也是数亿金额的大生意。

　　这也是在江州，要是在东江，明高朋根本就不会这么客气，麻痹的姜明辉竟然当着这么多人的面给他甩脸色。

　　“没什么意思，只是提醒明少，生意归生意，交情归交情，还是不要做出什么出格的事情为好。”姜明辉道。

　　事实上遇到明高朋，姜明辉也有些头大，商场如战场，这话不错，在商界，也有层次和等级之分，大集团的看不起小集团，小集团瞧不起个体户，别看他们金华制药在江州省名气不小，在江中市更是大集团，然而和国内真正的大公司比起来却差远了。

　　别人暂且不说，单说龙耀集团和中凯集团就比他们金华制药规模大，这也是他和金武辉赵继龙早就认识，而且双方的公司没有什么竞争，这才能成为朋友，而且他和金武辉赵继龙关系进一步还是因为林源，要不然金武辉绝对是瞧不上他姜明辉的。

　　明氏集团和金华制药虽然是合作伙伴，但是却总是强势的一方，要是前来的是明氏集团的普通经理，姜明辉都无需忌惮，问题是明高朋和他一样，是明氏集团明海德的儿子，而且好像明海德和江州省的一号明普惠明书记还有些许关系。

　　“姜明辉！”明高朋伸手一指姜明辉，语气提高了不少：“我看你是当了金华制药的总裁，忘记自己几斤几两了，我告诉你，明氏集团和金华制药的合作就此终止，我会让你们金华制药吃不了兜着走，别以为在江州省，我就不能把你们金华制药怎么样。”

　　“这是什么人这么大的口气，也不怕风大闪了舌头？”金武辉冷哼一声，大咧咧的道。

　　“你又是哪根葱？”明高朋看向金武辉骂道。

　　“孙子，听好了，你爷爷是江州省中凯集团的金武辉，是不是你也打算让我们中凯集团吃不了兜着走？”金武辉不屑的道，他们仲恺集团可同样是全国五百强的大企业，而且他们金家还一度是江州首富，论在江州省的地位，比起金华制药强的多。

　　“中凯集团？”明高朋一愣，很显然他也知道中凯集团，中凯集团可是江州省的巨无霸，比起他们明氏集团那是一点不差。

　　“馨涵，你带着几个人回去吧，这位明少你们不用理会。”姜明辉向孟馨涵几人道，到了此时他也有些无奈，和明氏集团闹翻对他们金华制药的损失也是非常大的，这一次要不是当事人是孟馨涵，而且凑巧林源几人在场，他还真不一定下得下决心。

　　“姓姜的，你有种。”明高朋看了一眼金武辉，又看了一眼姜明辉，放下一句狠话，气呼呼的带着人走了，面对金华制药他还有底气，但是面对中凯集团，他却底气不足，毕竟中凯集团和他们明氏集团旗鼓相当，这儿又是中凯集团的主场，再闹下去他只能自取其辱。

　　看到明高朋几人离开，林源这才叫住孟馨涵道：“馨涵姐，我正好也要回去，一起吧。”

　　孟馨涵看了林源一眼，虽然有些不满林源和宋小萌的事情，但是却也没有拒绝林源的要求，毕竟这个时候她也是要回去的，喝了这么多酒，有林源一起也能更安全一些。

　　一群人走到满汉楼门口，这才互相告别，林源亲自送着何俊上了车，叮嘱道：“何大哥，路上小心些，注意安全。”

　　“放心吧。”何俊微微一笑，不经意的看了一眼孟馨涵，最终还是没忍住问道：“林源，你什么时候认识的孟家丫头，她和你住在一起？”

　　“她和一个朋友暂时住在我的住处。”林源笑着道：“何大哥也认识她？”

　　“孟家的小丫头，以前见过一两次。”何俊笑了笑，没再多说，要上车窗，缓缓离去了。

　　“孟家的小丫头？”林源眉头一皱，何俊口中的孟家应该不是一般的孟家，不由得他想到了一个家族，燕京的孟家，那可是堪比宋家的存在，孟馨涵果然大有来头，看来他之前的猜测没错。


第482章 开会

　　春节前后，林源在燕京满打满算呆了将近两月了，对于燕京的一些豪门还是有所了解的，燕京孟家那可是不亚于宋家的大家族，以何俊的身份能说出孟家丫头这样的称呼，那么孟馨涵即便不是燕京孟家的千金，也绝对和燕京孟家脱不开关系。

　　而且一直以来，林源总是觉得孟馨涵比起林可儿和冯楠在很多事情上表现的比较淡定，甚至身上的气质比起宋小萌还更胜一筹，此时看来孟馨涵最初遇到他的时候说自己是什么江州人的话完全就是骗人的。

　　不过从孟馨涵的气色看，孟馨涵在南方呆的时间比较长，要不然以林源的眼力，不至于看不出孟馨涵其实就是北方人。

　　送走了何俊，林源这才和姜明辉金武辉几人一一告别，临走的时候金武辉和赵继龙几人纷纷表示，明天去心愿慈善找林源，有事情商议。

　　和众人告别之后，林源这才扶着孟馨涵上了车，王占军开着车子一路上别墅驶去。

　　孟馨涵喝了不少酒，在满汉楼结账的时候感觉还好，上了车后劲上来，感觉到脑袋发晕，靠着林源的肩头晕晕乎乎的睡了一路。

　　到了别墅门口，林源这才叫醒孟馨涵，孟馨涵睁开眼，感觉到自己靠在林源的肩头，不由得脸色一红，狠狠的白了林源一眼，这才气呼呼的下了车。

　　林源摸了摸鼻子，很是委屈，又不是我让你靠的，一路上自己的肩膀都麻了呢。

　　第二天早上吃过早饭，林源和林可儿一起去了心愿慈善，在办公室坐定没一会儿，金武辉和赵继龙姜明辉三人就联袂而来，看着三人一起，林源不由好笑地问道：“三位大老板一起来找我，难道江中市发生了瘟疫？”

　　“当医生的果然没一个好东西，整天就诅咒大家生病，大家不生病，他就没生意。”金武辉笑呵呵的开着玩笑。

　　“这话说的，我这看病可是免费的，生病的人太多，心愿慈善就要关门了。”林源也笑着道，同时请着三人坐下，林可儿急忙给三人倒上茶水。

　　也不知道孟馨涵究竟有没有给林可儿说什么，还是林可儿已经知道了假装不知，总之这两天林可儿看上去依然和以前一样，没有什么异样，这让林源心中更是忐忑。

　　三人坐定之后，姜明辉这才首先开口道：“林医生，听说心源医疗基金会和美国戴维斯医学会合作，打算在江州省建一所医学院，不知道院址选好了没有？”

　　听姜明辉这么一问，林源这才知道三人为什么来了，感情是为了医学院的事情，商人的鼻子永远都是那么厉害。

　　医学院的项目可是大项目，几个亿的项目即便是中凯集团和龙耀集团这样的大公司都不可能不重视，金华制药虽然以制药为主，但是这两年也开始涉猎房地产，特别是和林源交好之后，姜明辉已经在纪王镇投资了几个亿，比起金武辉和赵继龙手笔还要大，这一次医学院的建立，姜明辉自然不会轻易放弃。

　　事实上也正是因为纪王镇的投资让姜明辉有了底气，他昨晚才敢和明高朋翻脸，要不然放在之前明氏集团的损失绝对不是姜明辉可以承受的，毕竟姜明辉虽然是金华制药的总裁，但是倘若总是让股东们亏损，这个总裁的位子也坐的绝对不稳。

　　除却医学院本身的项目之外，医学院的院址一旦敲定，医学院周边的地皮也会大幅度涨价，趁早出手对姜明辉赵继龙三人来说可是能收获不小的好处。

　　一所大型的高等院校，绝对能够带动周边的各种发展，无论是文化还是经济，住房也会升值，毕竟学校周围的氛围绝对是居住的好地方，比起吵杂的工厂，书香气息浓厚的大学周围绝对是首选。

　　到时候医学院开始招生，上万学生必然有人会在外面租房，吃饭等等，这上万人的消费群体绝对是不可小觑的。

　　原本昨晚上的饭桌上，金武辉三人就打算向林源打听这个问题的，没想到何俊后来来了，何俊在场，金武辉三人多少还是有些顾忌的。

　　要是别人问这件事，林源自然是不会轻易透漏的，不过姜明辉三人他却不好隐瞒，毕竟心源医疗基金会能厚成立姜明辉三人居功至伟。

　　林源沉吟了一下道：“暂时有了意向，可能会在新开区，不过我这边还没有确定，今天下午我才打算去新开区看一下情况。”

　　新开区是宋方明给林源的建议，但是林源却没有去过新开区，新开区的具体情况究竟如何林源还不清楚，所以这个时候他也不能把话说得太死。

　　“我之前猜测也有可能是新开区，毕竟新开区的环境不错，医学院还是应该在比较僻静一些的区域，环境幽雅。”金武辉笑着道。

　　“具体等我去过之后再做决定。”林源笑道：“等我这边确定下来，一定第一时间告诉三位大老板。”

　　“林医生，这一次我们可就要仰仗您多多提携了。”金武辉笑呵呵的打趣道。

　　“金少要是这么说，我可就不敢提携了，中凯集团让我提携，这不是打脸嘛。”林源哈哈笑道。

　　和林源聊了一阵，金武辉和赵继龙姜明辉一起起身离开了，走进电梯，金武辉很是有些唏嘘的道：“林医生当真是了不得啊，当初心愿慈善成立的时候，我们也只是出于关系捐了一笔钱，没想到短短的时间，我们跟着林医生却收获颇丰，当真是让人难以置信。”

　　姜明辉点了点头，对于这一点他也很是有些感触，最初他的父亲提出拿出一千万交给林源的时候他还觉得有些不值，可是此时再看，他才觉得他的父亲的眼力果真是让人吃惊。

　　短短的多半年时间，他们金华制药跟着林源在纪王镇获得的好处就数以亿计，再加上这一次的医学院，他们当初的投资早已经十倍数十倍的回来了，或许在以后，他们金华制药还有很多地方要仰仗林源。

　　别说他们金华制药，就是中凯集团和龙耀集团这样的大企业也不敢忽视林源，大名鼎鼎的坪洲省地产王董海雄也有很多地方求到林源，一年不到的时间，林源那个当初他最初见到刚从江中医科大学毕业的大学生宛然已经走到了让人仰视的地步。

　　姜明辉三人走后，林源就让林可儿通知各部门负责人召开会议，今天他也只能在江中呆一天，明天就要前往北江，因此医疗基金会这边必须做一些安排，而且年前他和徐文斌商议的一些事情这一次也要确定下来。

　　二十分钟候，心源医疗基金会各部门的负责人就陆续在会议室集合，等到所有人都到齐之后，林可儿这才通知了林源，林源和林可儿一前一后一起走进了会议室。

　　会议室里面二十几个人围在宽大的会议桌边上，会议桌的最前面是徐文斌和翟松明，之后依次有甘云峰等，经过几个月的发展，心愿慈善有资格列席会议的已经有了这么多人，心源医疗基金会终于算是有了样子，再也不像以前一样打小猫两三只。

　　林源和林可儿走进会议室的时候，会议桌两边的所有人同时齐刷刷的起身，目光一起看向林源，有的面带笑意，有的眼中有着崇拜，有的有着尊敬。

　　林源一路走到翟松明和徐文斌两人中间的主位，这才压了压手道：“大家都坐吧。”说这话首先坐了下去，林源坐下之后，其他人这才依次落座。

　　等到所有人都坐下之后，林源这才开始会议，首选他通过了年前和徐文斌商议的一些事情，心源医疗基金会成立三人组，以后凡是资金超过一百万的医疗申请，必须林源徐文斌或者翟松明三人中的两人通过才可以，这个规矩长期有效。

　　其次就是通过了关于爱心点的设立，关于爱心点，经过这一个多月的完善，徐文斌基本上已经拿出了比较完善的考核系统。

　　宣布了各项制度和规矩之后，林源这才高声道：“想必大家都知道，我们心源医疗慈善基金会已经和美国戴维斯基金会合作，打算创办属于我们心愿医疗慈善基金会旗下的医学院，这件事是心愿慈善眼下的大事情，大家必须重视，全力以赴，医学院的事情将由我牵头，翟医生认副组长，甘云峰配合，徐文斌依旧负责其他事情……”

　　“同时，还有一个好消息。”林源说着话，看了一眼林可儿，林可儿拿起边上的一叠文件走过去给所有人都发了一份儿。

　　众人急忙拿起面前的文件看去，等看清楚文件上面的内容，所有人都是面露喜色，不少人甚至握了一下拳头，心情激荡。

　　过了十分钟左右，林源这才开口道：“面前的东西大家应该都看了，卫生厅已经把我们心愿慈善定为试点单位，到时候会有很多政策方面的倾斜，所以只要大家全力以赴，我们就可以把心愿慈善做大做强，为更多的人造福，我想等到我们心愿慈善真正做大的时候，在坐的每一位的名字都会被世人所知……”


第483章 投资商

　　所谓的企业文化是什么，通俗的说其实也就是时不时的调动员工的积极性，调动员工的热情，增强企业的凝聚力，而这些东西怎么来，除了人为的去引导，最主要的其实还是要让员工看到前景。

　　小公司，不景气的公司，无论怎么调动，员工都不可能有太大的热情，毕竟左右员工前来企业上班的主要目的其实就是赚钱，赚钱升职是每个人的最基本需求，试问一家总是拖欠员工工资的企业，即便是给员工勾画出再好的未来，又有几个人能够相信。

　　心愿慈善的待遇虽然不能算最好，但是在江中市却也算是不错了，再加上眼下心愿慈善的各种发展，纪王镇的中医药培养基地，普华县的中医院，即将筹备的医学院，同时还有这一次卫生厅的试点机会，如此种种，让参加会议的各部门主管都深切的感受到了心愿慈善的潜力。

　　慈善事业本就是容易受人尊敬的行业，待遇即便是和一般的企业差不多，也是比较容易吸引人的，再加上心愿慈善的前景，这个时候即便是林源主动赶着这些人离开，估计也没几个人愿意离开了。

　　会议结束，林源和翟松明徐文斌一起吃过饭，就带着两人和王占军以及林可儿前往了江中市新开区，既然宋方成提议医学院建在新开区，对于新开区的情况林源自然是要了解一番的。

　　新开区位于江中市的东南方位，距离江泉市已经很近了，之前的新开区只是江中市周边的几个小县城，因为远离市区，污染不大，环境不错，随着江中市的不断发展，江中市附近的不小乡镇其实已经逐渐合并，并入了江中市。

　　林源也算是土生土长的江中人，据他所指，最初的时候江中市只有五个区，但是到了现在已经有了八个区，面积几乎足足扩大了一倍。

　　虽然林源是江中本地人，但是毕竟从小在小县城长大，对于新开区并不算太了解，倒是林可儿知道一些，毕竟林可儿是在江中市本地长大的。

　　新开区距离心愿慈善办公楼大概四十多分钟的路程，在车上林可儿简单的向林源几人说了新开区的概况。

　　新开区位于三环之外，距离中泉高速不远，基本上前往江泉市，都会走经过新开区，虽说新开区算是两市交汇，但是由于江泉市比较落后，因此江中市的发展中心并不在东南，而是再西南，这就导致东南地广人稀。

　　这几年江中市在西南的发展基本上已经到了极限，江中市这才在东南设立了新开区，新开区的设立其实就是为了缓解江中市逐渐饱和的人口，江中市对于新开区的定为其实就是人口居住区。

　　江中市属于南方省份，工厂企业众多，外地打工的人群也多，因此人口流量不小，新开区建成之后将作为居住区，到时候江中市不少人就可以在新开区居住，在其他区上班，舒缓西南的交通压力和人口压力。

　　不得不说江中市的这个想法绝对是好的，但是新开区毕竟距离市区较远，距离工厂众多企业众多的西南方几个区更远，如此一来愿意前往新开区定居的人绝对不会太多。

　　这一次心源医学院的建立不得不说是一个好机会，一旦心源医学院在新开区落成，到时候绝对能够吸引不少人前往新开区居住。

　　林源五个人，就开了一辆车，到达新开区的时候还不到中午两点，进入新开区之后，林源明显能感觉到马路上的车辆开始减少，周边的高楼也开始减少，空气明显好了很多。

　　新开区开始建设不过三年时间，不过马路已经修好了，平坦的马路很是宽敞，周边的绿化也很不错，但是在新开区大概转悠了一圈，林源却发现正在建设的高楼却不多。

　　“看来新开区的情况并不景气啊。”林源让王占军把车子停在一边，几个人站在一处路边看着四周，徐文斌不禁有些感慨的道。

　　“江中市原本是打算把新开区打造成江中市的居住区的，毕竟新开区的环境很不错，规划的时候绿化各方面要求都很严格，希望吸引各地的投资商，但是规划好之后，却因为新开区的位置，并没有吸引到多少投资商，最初投资的几个投资商基本上都没赚到什么钱，甚至还赔钱了，后续自然没人来。”林可儿解释道。

　　“不得不说新开区的位置确实不是很好，虽然距离市区不算太远，四十分钟的路程，但是距离其他区却远了些，特别是距离西南几个工业发达的区域，要知道江中市不少人都在西南几个区工作。”翟松明道。

　　“除非地铁通到新开区，要不然新开区的房价绝对不会高，房子卖不出去，投资商赚不到全，自然没人来。”徐文斌点头道：“只是修建地铁却不是小工程。”

　　这几年地铁虽然已经开始修建，但是江中市的地铁却还没有开始，眼下国内已经完全覆盖地铁的城市也就是燕京、商海等一些少数城市，地铁不通，新开区距离其他区的路程就不算短。

　　“我现在倒是明白为什么送省长建议我们把医学院放在新开区了。”翟松明笑道：“江中市的地铁已经开始规划，但是覆盖什么地方却还没有完全定为，要是没有医学院，到时候地铁不见得会通到新开区，毕竟新开区的前景不容乐观，一旦医学院在新开区落成，那么地铁通到新开区就没什么意外了，地铁建成，再加上医学院的带动，新开区想不发达都难啊。”

　　“翟医生觉的把医学院建在那一块怎么样？”林源伸手一指远处的一块空地问道。

　　翟松明和徐文斌都顺着林源的手指看去，等看到林源手指的方向，翟松明的燕京当下就是一亮：“你是说开阳湖？”

　　“不错，开阳湖。”林源点了点头道：“开阳湖的面积并不大，到时候把开阳湖并入医学院，医学院围绕开阳湖建造。”

　　“那可太好了。”翟松明道：“要是能把开阳湖并入医学院，到时候医学院的环境绝对会很不错，开阳湖可是新开区难得的风景胜地啊，据说新开区是打算围绕开阳湖建公园的。”

　　“走过去看看。”林源微微一笑道。

　　开阳湖距离几人所在的地方并不算远，几个人步行前往，十分钟不到就到了开阳湖附近。

　　开阳湖虽然不大，但是却不是人工湖，而是新江的一条支流，再加上新开区没有多少污染，因此开阳湖的湖水很是清澈，林源几人围绕开阳湖转悠了一圈，都很是满意。

　　“开阳湖周边的地方很大，建医学院绝对绰绰有余，到时候不仅仅医学院可以在这儿落座，或许将来的医院也可以在这儿建成。”林源笑着道：“或许我们可以把这一块儿打造成整个江中市的医疗基地。”

　　林源几个人正说着话，突然不远处一行车队驶来，总共五辆车都是豪车，当前还有一辆警车开道，虽然因为新开区车流少，没有打开警笛，但是看架势就知道前来的人不简单。

　　几辆车在开阳湖边上停下，车门打开，七八个人从车上下来，当前的一辆警车上面更是走下两位身穿制服的警察，其中一人看肩头的肩章应该是开阳区分局的副局长。

　　一群人下了车，迅速的拥簇着第二辆车和第三辆车上走下来的两位年轻人，两位年轻人都是三十岁左右，西装革履，气度不凡。

　　“明先生，郝先生，您看，这就是开阳湖，开阳湖是天然湖，周边环境很好，风景秀丽，要是围绕开阳湖打造一个高级的住宅区，绝对可以大卖。”一位四十多岁的中年人笑着向两位年轻人介绍。

　　“看来是新开区拉来的投资商。”林可儿道。

　　林源和徐文斌翟松明三人都看着不远处的两位年轻人，其中一人林源并不陌生，正是昨晚和他有过一面之缘的明高朋，至于另外一人林源并不认识。

　　明高朋下了车，目光远远的扫视了一圈，视线也很快定格在了林源一群人身上，因为昨晚上林源并没有出声，出头的只是姜明辉，而且当时又是晚上，所以明高朋并没有认出林源，他之所以停留目光，是因为被人群中的林可儿吸引。

　　今天的林可儿上身是一间白色的高领薄毛衣，一间粉色的长风衣，下身是一条黑色的塑身裤，远远的看去，无论是身材还是样貌都绝对让人眼前一亮。

　　看到明高朋的目光看向林源一群人，陪着明高朋和郝宇承的新开区副局长祖茂红还以为明高朋嫌弃外人在场，急忙回头向随行的新开区副局长于海成道：“于局长，去，把无关紧要的人赶走，不要打扰了明先生和郝先生的考察。”

　　“不用。”明高朋呵呵一笑，摆了摆手道：“看远处的几个朋友，搞不好也是前来考察的，我们正好可以过去聊聊，新开区可是尚未开发的处女地，我和郝先生两人可吃不下。”


第484章 怎么谢我？

　　林源一行人衣着光鲜，林可儿美丽漂亮，看上去还确实不像是一般人，虽说开阳湖附近景色不错，时常也有人前来游玩，但是这个季节毕竟树叶还没有完全长出来。

　　而且林源几人看上去也不像是一家人，远远看去还确实像是成功人士或者前来考察的投资商。

　　新开区自从规划以来，也曾召开过多次招商引资大会，但是效果却一直都是不温不火，这一次明高朋和郝宇承两人前来考察，已经让祖茂红喜出望外，要是林源等人也是前来考察的投资商，那简直就太好了。

　　对于林源一群人，祖茂红自然不认识，若不是担心明高朋两人不高兴，他也不会让于长海赶人，眼下既然明高朋没什么意见，他自然不会平白得罪人。

　　说着话，明高朋已经率先向着林源一群人走去，郝宇承知道明高朋的调调，也急忙紧跟其后，祖茂红等人也都纷纷跟上。

　　“呵呵，看几位的穿着和样子，应该也是前来开阳湖考察的投资商吧？”走到几人跟前，明高朋就笑呵呵的道，说话的时候，他有意无意的看了林可儿一眼，心中更是一片火热，距离近了，林可儿看上去比起远处竟然更加迷人，这么漂亮的女孩子可是不多见啊。

　　林源微微一笑，给了翟松明一个眼神，翟松明会意，走上前笑道：“不错，我们正是前来开阳湖考察的，听说这儿风景不错，要是能建成高级住宅区，应该有些前途。”

　　“这位先生说的不错，开阳湖风景秀丽，环境宜人，开阳湖更是天然湖，没有经过什么污染，里面有着不少鱼虾，平常在开阳湖垂钓也是不错的选择，这样的环境绝对是不少人的上选。”祖茂红急忙道。

　　此时祖茂红当真是心情舒爽，明高朋和郝宇承前来考察已经是意外之喜，没想到还能遇到林源一群人，而且双方都看上了开阳湖，有竞争才有动力嘛，要是双方竞争，最后收益的自然是新开区政府。

　　“在下是东江省明氏集团的明高朋，也对江中市新开区的开阳湖有兴趣，开阳湖周围面积大，要是我们共同开发，岂不是更好？”明高朋笑着道。

　　对于江中市新开区开阳湖这一片，明高朋并不怕人搀和，一则这一片区域很大，即便是眼下新开区的地皮价钱不高，想要拿下开阳湖附近的一大片区域也需要十数亿乃至更多，这是一块大蛋糕。

　　二则，明氏集团并不是搞房地产的，明高朋对于房地产行业也没什么涉猎，他这次前来开阳湖其实就是打秋风来了，正如外界猜测的那样，明氏集团名家和江州省的一号明普辉确实有些关系，双方算是远房的宗族亲戚，明普辉本就是东江人，算下来明高朋要叫明普辉一声叔叔，明普辉的爷爷和明高朋的祖爷爷是堂兄弟。

　　按说这样的亲戚算不上太远，但也算不上太近，不过明家毕竟是东江省的大企业，明普辉当年还是没有发迹的时候也曾多番仰仗明氏集团。当官的需要的是什么，自然是政绩，明氏集团这样的大企业对于当年的明普辉来说也算是不小的助力。

　　如今明普辉更是身居高位，对于明氏集团的依仗虽然小了不少，但是因为当年明氏集团的帮助，明普辉和明氏集团走的还是比较近的，明高朋前来江州也经常前往明家拜访。

　　层次决定眼界和消息，现今社会绝对算是资源和人脉的社会，有时候一则消息绝对可以价值数亿，明高朋也是在明普辉口中得知新开区将会通地铁。

　　新开区将会通地铁的消息其他人并不知晓，整个江州省也只有明普辉和宋方成两人心中清楚，不过明普辉和宋方成一位是江州省的一把手，一位是江州省的二把手，他们两人决定的事情，基本上就是板上钉钉子的事情，不会怎么改变了。

　　也正是得知了这个消息，明高朋这才找上了郝宇承前来开阳湖查看，如今这个消息也只有他知道，这就是奇货可居，到时候无论是谁拿下开阳湖，他以消息入股，都可以获得不菲的利润。

　　以明普惠的打算就是尽可能的买下新开区比较不错的地皮，然而等着修建地铁的消息落实，到时候他这些到手的地皮就能翻番，这可是一本万利的买卖。

　　买卖虽然是好买卖，但是投资却很大，明普惠手中的资金有限，自然要拉人合伙，看到林源等人，他的心中也动了心思，这几位前来考察或许多半不会投资，毕竟新开区比较偏远，可如果他把消息拿出来，到时候嘿嘿……

　　其实真要说起来，新开区通地铁的决定还和林源有关，医学院的事情不仅仅宋方明很重视，就是明普惠也同样重视，不出意外医学院是会建在新开区的，到时候新开区通地铁就是势在必行。

　　“原来是东江省明氏集团的明少。”林源呵呵笑道：“我们是川西省东诚集团的，这位是我们东诚集团的宋总。”

　　“原来是宋总，久仰，久仰。”明高朋笑呵呵的向翟松明伸出手去，心中则是冷笑，狗屁的东诚集团，他压根就没听说过，相比应该是不怎么样的小集团。

　　林源冒充的是闫利军的东诚集团，东诚集团在川西省有着名气，但是在全国那就一般般，明高朋没听过也是理所应当的。

　　“明少好。”翟松明会意，上千和明普惠握着手道：“要是能和明氏集团合作，那可真是大好事，只不过开阳湖的环境虽然不错，但是距离江中市的商业区远了些，交通不便，上下班要经过江中市的主干道，堵车是很麻烦的。”

　　“虽然远了些，但是好在环境好嘛，现在不少有钱人可都是喜欢优雅的环境。”祖茂红急忙道。

　　“这位是？”翟松明看着祖茂红问道。

　　“忘了介绍，我是新开区的副局长祖茂红，这次是特意陪着明先生前来考察的，没想到遇到宋总，真是幸会，幸会。”

　　“原来是父母官。”翟松明急忙伸出手去。

　　等到翟松明和祖茂红握过手，明高朋这才装着不经意的看向林可儿，惊讶的道：“宋总，不知道这位漂亮的小姐是？”

　　“这位是林可儿，我的助理。”翟松明笑道。

　　“原来是宋总的助理，怪不得这么漂亮。”明高朋呵呵一笑，然后道“既然遇上了，宋总不妨和我们一起查看一下开阳湖，也听祖区长详细的介绍一下。”

　　“也好，那就恭敬不如从命了。”翟松明点了点头。

　　说这话，一群人在祖茂红的陪伴下绕着开阳湖转着，一边走祖茂红一遍介绍：“开阳湖距今已经几百年的历史了，最开始是低洼地，后来新江泛滥，这一块才成了湖泊，当时的知府索性组织人挖开了新江和开阳湖的阻隔，让这一块彻底成了新江的一部分……”

　　“开阳湖附近地势平坦，环境秀丽，顺着开阳湖可以一直抵达新江，要是在开阳湖建造高级住宅区，绝对是再好不过。”祖茂林一路详细的介绍道，几乎把开阳湖说成了一朵花。

　　林源几人一路听着，虽然祖茂林很多话都有夸大的成分，但是祖茂林作为新开区的副区长，很多解说还是靠谱的，比起林源等人自己了解要好得多。

　　绕着开阳湖转了一圈，时间已经到了下午四点多了，祖茂红又邀请林源几人和明高朋郝宇承一起去区政府详谈，顺便晚上吃个饭。

　　“吃饭就免了吧。”翟松明笑着摆了摆手道：“开阳湖虽然环境不错，但是距离江中市区确实远了些，虽然现在很多人都喜欢上好的环境，但是最起码交通要过得去，要是新开区能够通地铁，那还差不多，眼下的样子即便是住宅区建成估计也卖不出去。”

　　“宋总，还可以在了解嘛。”祖茂红笑着道，翟松明也是如此，祖茂林反而越是热心，最起码说明翟松明不是外行，这样的人才是真心实意投资的，要是翟松明一开口就投资多少钱，或许祖茂林还要怀疑。

　　“宋总，再看看嘛，或许有意外之喜呢。”明高朋也笑着道：“即便是开阳区的投资不成，我们也可以聊聊嘛，多个朋友多条路不是？”

　　“明少说的也是，那就再看看？”翟松明犹豫了一下，这才点了点头。

　　一群人跟着祖茂红到了新开区政府招待所，祖茂红早就让人准备好了房间，同时收拾了一间宽大的待客室。

　　趁着祖茂红吩咐人招呼的空档，明高朋笑呵呵的凑到翟松明边上道：“不知道宋总对开阳湖的真实看法是什么？”

　　“环境不错，就是距离市区远了些，很多事情不方便，投资不好说，很有可能鸡飞蛋打。”翟松明道。

　　“如果新开区通了地铁呢？”明高朋问道。

　　“如果能通地铁，还有点投资的价值，只可惜以新开区眼下的现状，修建地铁的可能不大。”翟松明摇了摇头道。

　　“如果我告诉宋总，开阳区真的会通地铁，宋总怎么感谢我？”明高朋高深莫测地笑道。


第485章 决定

　　“明少这是什么意思，难道说江中市修建的地铁真的会通过新开区？”翟松明故作惊讶的道。

　　要知道，地铁修建可是大工程，一个城市的地铁覆盖动辄上百亿的资金，即便是多出一个地铁站，多出的资金都是上以亿记。新开区作为江中市的城区，通地铁是必然的，但是什么时候通却是个大问题。

　　眼下江中市的地铁已经开始修建，预计第一期工程明年后半年就可以完成，到时候地铁一二号线就会打通，一二号线是贯穿整个江中市东西和南北的两条主干线，自然是首先修建开通的，一旦一二号线开通，到时候南北主干线的交通就会缓解不少。

　　一期工程之后自然还有二期工程，到时候三号线的开通又是两年之后，预计眼下规划的几条地铁线开通，要到2012年之后，而且即便是如此，在眼下的地铁规划中，还并没有新开区的影子，按照这个局势，新开区地铁开通至少也要到2016年之后，那已经是十年后了，十年后开通地铁，现在来说难道不是为时过早？

　　十年之后新开区变成什么样子谁又能知道，房价变成什么样子谁又能知道，即便是房地产工程的周期较长，也没人愿意奔着十年后的规划去，而且十年后这也只是猜测罢了，或许那个时候新开区因为发展不起来被江中市抛弃也说不准。

　　类似的例子又不是没有，以前就有大型城市扩建，原本已经选好了方向，最后却因为新区经济带动不起来，原本看好的香饽饽最后成了拖油瓶最终被放弃，原本的新区最后独立成县。

　　“呵呵。”明高朋高深的一笑道：“如果我告诉宋总江中市第二期的地铁修建中就有新开区，不知道宋总怎么感谢我？”

　　“第二期？”翟松明一愣，第一期明年下半年就能完成，第二期预计是08年中旬，也就是说两年后最多三年新开区就能同上地铁？要是如此，新开区的行情还真有可能大涨。

　　可是让翟松明纳闷的是江中市为什么突然决定把新开区放在前面，难道是因为新建的医学院？

　　“不错。”明高朋笑着道：“宋总，我这个消息可价值万金啊。”

　　明高朋并不介意先给翟松明透个底，这种消息众说纷纭，毕竟数亿的投资额头，他随便说说别人不可能轻易相信，最终他还是要拿出可信的东西，此时他就是在和翟松明讨价还价。

　　“明少说笑了，要是这个消息属实，以明氏集团的实力还不赶快行动？”翟松明一笑：“这可是一本万利的买卖。”

　　“宋总应该也知道，我们明氏集团并没有涉猎房地产，在这一方面不可能拿出太多的资金，新开区可开发的地方不少，即便是开阳湖也绝对不是一家吃得下的。”明高朋笑道。

　　翟松明微微一笑，这一点他大概知道，今天他和林源大概在新开区转了一圈，新开区的大概面积应该在20平方公里左右，面积很大，然而居住人口却不多。

　　即便是今天他们查看的开阳湖附近可开发的区域没有五六十亿人民币根本拿不下来，明氏集团虽然是全国五百强企业，却也绝对一口气拿不出这么多资金。

　　“明少想要我怎么感谢？”翟松明呵呵笑道：“如果明少说的消息属实，我自然少不了明少的好处。”

　　明高朋微微一笑，凑到翟松明边上，看了一眼林可儿轻声道：“要是我说的属实，到时候宋总给我百分之十的利润分成，宋总的助理……呵呵。”

　　翟松明眼睛一眯，怪不得这位明氏集团的公子哥对他们这么热情，原来是奔着林可儿。

　　“好处好说，其他的明少还是不要想了。”翟松明淡淡的道。

　　“宋总，一个女人而已。”明高朋有些不高兴：“宋总您也只是东诚集团的副总，即便是在东诚集团位高权重，却也只副手，要是宋总和我合作，将来掌控东诚集团，成为东诚集团的总裁也未可知，而且仗着这一次的机会，即便是宋总想要出来单干也不是不可以。”

　　“明少，我还有点事，就先走了。”翟松明突然站起身来，看了林源一眼，几个人一起向着招待室外面走去。

　　“宋总，您这是？”祖茂红刚刚走进来，就看到翟松明起身告辞，急忙笑问道。

　　“临时有点事，先走一步，以后有机会和祖区长详谈。”翟松明笑了笑，也不多说，迈着步子带着林源几人直接离开了区政府招待所。

　　招待室里面，明高朋脸色阴沉，他已经把话说到了那种程度，没想到姓宋的竟然还不买账，直接起身走人，难道说姓宋的和那个女助理有着什么猫腻，自己触动了对方的逆鳞？

　　祖茂红跟着林源等人一直送着林源等人出了招待所，招待室也就剩下明高朋和郝宇承，看着林源和祖茂红几人走远，郝宇承这才道：“明少，您刚才透露了那么多消息，就不怕那个姓宋的去调查，万一真的被对方打听到什么，您岂不是赔了夫人又折兵？”

　　“哼，一个小小的东诚集团，不经过我的同意，他们想要在江州成气候，门都没有。”明高朋哼道，有着和明普惠的关系，一个小小的东诚集团他还真没放在眼中。

　　林源跟着翟松明一直上了车，王占军开着车子渐渐远去，林源这才向翟松明道：“翟医生，您为什么急匆匆离去？”

　　“林医生，您觉得开阳湖怎么样？”翟松明不答反问。

　　“很不错，要是医学院可以建在开阳湖绝对是很好的选择。”林源道。

　　“所以我才急着离开啊，要是耽误了，开阳湖被人拿下那可就晚了，我们就要重新选地方了。”翟松明道。

　　“那个明高朋是奔着开阳湖来的？”林源问道：“新开区的地皮这么久无人问津，我们前来考察，就有人看上了？”

　　“还不是因为医学院。”翟松明笑着道：“宋老板建议你把医学院放在新开区，因此决定先打通江中市通往新开区的地铁，这个消息一旦传开，再加上医学院的事情，新开区立马就会变成香饽饽。”

　　“宋老板倒是好快的速度。”林源微微一笑，他的心中还确实比较看重开阳湖，开阳湖面积不算大，不过五六亩地大笑小，完全可以修建在医学院里面，这么一处地方，林源自然不像被别人拿走了。

　　一遍说着，他一一边拿出手机给宋方成拨了一个电话过去。

　　新开区政府的招待室内，明高朋气呼呼的喝了一口茶，这才道：“罢了，先不理会这个东诚集团了，郝少觉得开阳湖的位置怎么样？”

　　“很不错。”郝宇承点头道：“要是新开区的地铁开通，到时候新开区到达西南区也不过是二十多分钟的时间，这么好的环境，房价绝对不差，只要拿下地皮，即便是我们自己不动手，等到消息传出来，地皮也会翻几番，这可是坐着捡钱啊。”

　　“那就先拿下开阳湖。”明高朋点了点头道：“我这边可以拿出三个亿，不知道郝少可以出多少？”

　　“我也出三个亿吧，明少应该知道，这三个亿可是我的全部身家了。”郝宇承笑道。

　　“够了。”明高朋呵呵笑道：“拿下地皮，到时候我们再去银行贷款，以我在江州省的关系，六个亿至少也能拿下开阳湖最中心的区域，价值至少二十多亿的地皮。”

　　“呵呵，和明少合作果然畅快。”郝宇承笑着道。

　　明高朋不怎么懂房地产行业中的猫腻，郝宇承却是门清，他本就是燕京的公子哥，吃的就是这种投机取巧的饭。

　　按说房地产行业的规矩应该是先拿钱买地皮，然后用地皮抵押银行贷款，这才是正式的流程，但是事实上呢，只要打通土地局的关系，基本上可以空手套白狼。

　　这样的操作无非就是把顺序打一个颠倒，比如十个亿的地皮，事实上并不需要十个亿，只需要两三个亿甚至更少，到时候打通土地局的关系，不需要把钱交清，只要先拿到土地使用权的证书，到时候就可以拿着证书去银行贷款，然后用贷款去土地局偿还剩下的资金，这顺序一颠一倒，几乎不用出什么资金，就能拿到大面积的地皮，然后等着地皮涨价，之后出手，十个亿变成二十个亿，偿还了银行的贷款，空手套白狼净赚十个亿。

　　这样的手段在改革开放初期屡见不鲜，很多房地产大亨其实都是这么起家的，到了现在这方面的审核虽然严格了些，但是一明高朋的关系，拿下土地使用权应该不难。

　　林源先让王占军送着翟松明和徐文斌回了慈善基金会，之后才和林可儿一起返回了别墅，在半路上他就拿起手机给姜明辉金武辉以及赵继龙三人打了电话，告诉他们已经确定了医学院的选址，就在新开区。

　　得到林源的确定消息，姜明辉金武辉三人就迅速开始行动，抽调资金，准备第二天就前往新开区洽谈。


第486章 没有权限

　　第二天早上吃过早饭，林源就和王占军林可儿一起前往了江州机场，飞往了北江省，至于基金会的事情和医学院的事情暂时交给了翟松明和徐文斌。

　　基金会眼下已经基本稳定，步入了正规，一般小额的医疗申请已经有着熟悉的流程，不用太过担心，医学院的事情也不着急，医学院正式修建之前戴维斯医学会还是要派人来实地考察的，而且林源这一次去北江也不打算多呆，最多也就三五天，之后顺道去一趟秦省，探望一下王博渊王老，把仙姑打老儿丹的丹方交给王博渊，让王博渊配制丹药调养，同时向王博渊说一下杏林登山会的事情。

　　至于开阳湖林源已经向宋方成打了招呼，医学院极有可能会选择开阳湖，有着宋方成这位大省长，林源也不担心开阳湖被别人捷足先登。

　　林源和王占军林可儿三人前往江中机场的同时，金武辉、姜明辉和赵继龙三人也一起驱车前往了新开区政府。

　　“哎呀，金总，赵总，姜总，三位大贵客前来，我们新开区可是蓬荜生辉啊。”见到姜明辉三人，祖茂林当真是喜出望外，怪不得昨晚上他梦见窗外面稀缺叽叽喳喳叫个不停，原来是好事临门啊。

　　姜明辉三人本就是江州省的本地企业家，祖茂林自然不陌生，这三位可是大财神啊，祖茂林可是听说去年的时候这三位去了一趟上江市，在上江市纪王镇一砸就是几个亿，如今的纪王镇比起一般的大城市还要了得，发展简直是日新月异。

　　有了纪王镇的先例，江州省不少人都戏称金武辉、赵继龙和姜明辉三人是江州三杰，江州三杰只要看重的地方，绝对是腾飞的节奏。

　　昨天有明高朋上门，后来又遇到什么东诚集团的人，虽然东诚集团的人不知道什么原因走了，但是今天江州三杰前来，相比一定有大手笔，要不然这样的人物何必一起前来新开区呢。

　　“请问您是？”金武辉笑问道。

　　“忘了自我介绍，我是新开区的副区长祖茂红，主管新开区的招商引资。”祖茂红笑着道，说这话很是客气的上前和金武辉三人一一握手。

　　“原来是祖区长，幸会幸会。”姜明辉三人和祖茂红握过手，就开门见山的道：“我们也是江州省本地的企业家，早就听说新开区环境不错，这一次正好有时间过来看看，祖区长就安排我们实地参观一下吧？”

　　“那是应该的，我让招商局的廖局长亲自陪同三位。”祖茂林客气的请着姜明辉三人进了招待室，同时吩咐自己的秘书去给招商局的局长廖中云打电话。

　　廖中云五十岁不倒，个头不大，接了电话，二十分钟就赶到了，进了门就自我介绍，之后陪同姜明辉金武辉三人前去新开区考察，第一站自然正是新开区的招牌开阳湖。

　　“这地方果然不错啊，风景很好，要是围绕开阳湖建一个主题公园，然后围绕这个主题公园再建造住宅区，绝对大卖。”赵继龙三人站在开阳湖边上，看着周围的环境指点江山。

　　中凯集团和龙耀集团都有涉猎房地产，金武辉和赵继龙更不是郝宇承那种投机取巧之辈，因此两人的眼力都很是不错，一眼就看出开阳湖的前景。

　　现今社会，有钱人确实已经开始追逐环境，开阳湖的环境不错，围绕开阳湖建造主题公园，更能吸引不少人，到时候公园健身游览，周围建造居民楼，想不火都不行。

　　“只可惜这个地方我们只能看不能动啊。”姜明辉苦笑道：“我们还是先看看别的地方吧，只希望林医生到时候能给我们分点汤。”姜明辉笑着道。

　　“是啊，最好的地方已经名花有主了，我们只能退而求其次。”金武辉也笑道，林源打电话的时候已经告诉了他们，新院址会在开阳湖区域，因此他们三人早有思想准备。

　　“金总，开阳湖还没有人投资啊，三位要是看重，完全可以洽谈嘛。”廖中云在边上听的迷迷糊糊的，作为新开区的招商局局长，开阳湖有没有和投资商签约，他自然一清二楚。

　　“现在没有，以后会有的。”金武辉呵呵一笑，露出一丝高深莫测的笑容，医学院的建造师省政府支持的，到时候新开区可没有多少话语权，因此金武辉倒是不介意多说几句，而且这样一来也可以让对方摸不着头脑。

　　几个人在新开区转悠了一圈，心中有了计较，这才跟着廖中云回到了区政府。

　　廖中云领着三人进了招待室，亲自泡上茶水问道：“金总，姜总，赵总，不知道三位有没有什么意向？”

　　“有了初步的想法……”金武辉笑着道：“具体还要看新开区能给出什么政策，新开区的条件廖局长应该清楚才是，我们要不是江州本地的企业家，还真不愿意在新开区投资。”

　　“三位尽可放心，我们新开区的政策绝对优惠。”廖中云笑着向金武辉三人解释道。

　　金武辉三人和廖中云一阵讨价还价，最后在双方都能接受的范围内，打达成了意向，并且签订了初步的协议。

　　等到初步协议签订，廖中云很是高兴：“金总，赵总，姜总，既然三位已经有了意向，你们看什么时候合适，我们举行一个盛大的签约仪式？”

　　作为招商局的局长，自然有着一定的权限，这次金武辉三人的要求和条件基本上都在廖中云的权限之内，他甚至都没有向祖茂红请示就达成了初步的意向，这可是莫大的功劳啊。

　　“随时都可以，到时候我们等廖局长的消息。”姜明辉笑着道，他们三人之所以这么好说话，一方面是新开区穷惯了，两年了都没怎么拉到投资商，政策自然是很宽松的。

　　再一个，即便是现在，估计新开区政府知道的内情都不见得有他们三人多，医学院的事情眼下也只有宋方成和明普辉两人知道，在戴维斯家族来人之前，这件事不大可能会公开，因此新开区政府还不知道新开区已经行情见长，虽然纳闷赵继龙三人突然前来，却也不敢太过拿捏。

　　“碰！”

　　廖中云正在接待室和姜明辉三人说笑，接待室的门突然被人一脚踹开，明高朋气呼呼的走了进来：“祖茂红呢，你们的祖区长呢，让他来见我。”

　　“明少，究竟什么事？”廖中云急忙上前问道。

　　“找你们祖区长前来见我，真是岂有此理。”明高朋冷哼一声，突然看到接待室里面的姜明辉和金武辉三人，眼睛不由的一眯，看向廖中云：“廖局长，这三位是？”

　　“这三位是我们江州省的企业家，也是前来我们新开区考察投资的，而且已经签订了初步的意向书。”廖中云客气的道，语气中同时也有卖弄的意思，看看，我们新开区不是无人问津，明先生要是打算投资，还是尽快的好。

　　“难道是开阳湖？”明高朋脸色一变，沉声问道。

　　“不是开阳湖，要是明少对开阳湖有兴趣，我们可以详谈。”廖中云道。

　　“详谈你老母。”明高朋直接就怒了，爆出一句粗口，刚才他听到廖中云说姜明辉三人已经签订了意向书还以为签的是开阳湖，没想到不是，既然没人签，为什么不给自己，你那边有人拒绝，这边却要求详谈，这是把他当猴耍？

　　“明先生。”祖茂红这时气喘吁吁的跑了过来，进了门就陪笑道：“听说明先生大发雷霆，不知道是什么事？”

　　“祖区长，昨天我们已经考察好了，刚才我要求签下开阳湖，为什么你们的工作人员说开阳湖不能签，请给我一个理由？”明高朋怒声质问道。

　　“噗？”

　　明白明高朋发火的原因，金武辉禁不住噗嗤一声笑了，想签开阳湖，简直是做梦，那地方可是已经被林医生内定了，他们三人也只有干瞪眼的份。

　　金武辉三人知道原因，祖茂红却还不知道，闻言满头雾水，不让签，他怎么不知道？

　　“明先生息怒，肯定是误会，我这就找人调查，不知道这话是谁说的？”祖茂红问道。

　　“祖区长。”此时一位中年人急乎乎的走了进来，正是招商局的副局长李谦通，刚才廖中云陪着金武辉三人去考察，祖茂林也不知道忙什么去了，明高朋月就找到了他，他还以为是大喜事，正打算和明高朋签订初步的协议书，却接到了区委书记苗华然的电话，说是开阳湖周围五公里以内的区域不经过他的同意不能签给任何人。

　　区委一把手发话了，李谦通哪里敢不遵从，只能告诉明高朋开阳湖附近不能签，明高朋闻言顿时大火，摔门而出，就来质问祖茂林。

　　“就是他，李局长。”明高朋伸手一指李谦通气呼呼的道。

　　“李谦通，你是怎么回事，明先生已经有了意向，你为什么拒绝？”祖茂林质问道。

　　“祖区长，我并没有拒绝明先生，只是让明先生换一个地方，开阳湖周围五公里我们招商局没有权限。”李谦通苦笑道。

　　“没有权限？”祖茂林眉毛一挑，这是什么说法？

　　“祖区长，刚才苗书记亲自来电，开阳湖周围五公里不经过他的同意，不能把土地转让给任何个人或者企业，我也没办法。”李谦通急忙解释道。

　　“苗书记亲自说的？”祖茂林也傻了，苗华然亲自说的，即便是他也无可奈何，可是苗书记为什么要下这么奇怪的命令呢？


第487章 另有安排

　　祖茂红和李谦通迷迷糊糊的，边上的廖中云猛然一震，却好像有些明白了，不由的他想到之前在开阳湖的时候金武辉赵继龙三人的谈话，当时金武辉三人说什么开阳湖已经名花有主，他还纳闷，眼下看来开阳湖果然已经被人内定了，而且对方好像走的还是苗书记的路子。

　　只是究竟是什么人这么大能耐，一时间廖中云还有些想不通，明高朋的来路他隐隐知道一些，好像和省委明书记有些关系，要不然刚才明高朋爆粗口他也不会那么忍气吞声，眼下明高朋竟然吃了瘪，难道说苗书记不知道明高朋也看重开阳湖？或者说内定开阳湖的那位的来头比明书记还大？

　　“明少，您看，这是苗书记亲自交代下来的，我也……要不您先等一等，我找苗书记了解一下情况？”祖茂红的脸色变了又变，这才恢复了神情，向明高朋赔笑道。

　　“你们新开区的区委书记？”明高朋问道。

　　“不错，正是苗书记的意思。”李谦通急忙道，他可不想明高朋把他记恨上。

　　“哈哈，想打开阳湖的注意？”金武辉此时终于忍不住了，笑呵呵的道：“我劝你还是今早收了这个打算，新开区地方多得是，趁早另外找地方吧，免得到最后鸡飞蛋打。”

　　金武辉和明高朋在满汉楼的时候也多说过话，明高朋本来就对金武辉不爽，闻言更是气的不轻，冷哼一声道：“姓金的，你少在边上说风凉话，告诉你，开阳湖我是势在必得。”

　　“你不行。”金武辉笑呵呵的伸出中指摇了两下道。

　　“有种和我打个赌。”明高朋被金武辉再次鄙视，顿时怒火中烧，气呼呼的道：“我要是拿下了开阳湖你就跪在我的面前道一声欠，以后见了我退避三舍，闭上你的乌鸦嘴。”

　　“好啊，你要是拿不下呢？”金武辉笑呵呵的道。

　　“笑话，开阳湖我是势在必得，你就等着下跪道歉吧。”明高朋不屑的道，说这话他拿出手机就打算打电话。

　　“别急啊，万一呢？”金武辉急忙道：“不怕一万，就怕万一，万一你要是拿不下呢，总不能让我一个人有赌约，你什么事没有吧？”金武辉笑吟吟的道。

　　“我要是拿不下，就从这儿爬出去，从此以后不再踏进江中市。”明高朋道，笑话，有着明普辉的关系，他会拿不下开阳湖，苗华然不过是一个小小的区委书记，正处级而已，难道还敢和江州省的一号叫板？

　　“好，记住你说的话，等会儿你要是输了，拿不下开阳湖，就从这儿爬出去。”金武辉笑道。

　　明高朋和金武辉打赌，郝宇承就在边上站着一言不发，金武辉和姜明辉三人他虽然是第一次见，但是却也有所了解，特别是金武辉，更是中凯集团的继承人，这样的人物个明高朋打赌，难道他不知道明高朋和明普辉的关系？

　　郝宇承在燕京虽然算不得什么了不起的人物，比起季开阳等人差了些，但是好歹也和王鹏冲是一个档次，他这样的公子哥和明高朋合作，甚至还表现出以明高朋为首的架势，要是不打听清楚明高朋的底细，他又怎么可能放下架子。

　　在郝宇承眼中，明高朋虽然草包了一些，但是明家和明普辉的关系却是实打实的，明高朋真要拿下开阳湖，甚至都不需要明普辉出面，只需要明高朋给明普辉的秘书打一个电话就行。

　　明高朋拨通的还确实是明普辉的秘书范乐源的电话，为了显示自己的能量，明高朋就当着金武辉和祖茂红几人的面拨打着电话，甚至没有避讳。

　　电话响了一分钟不到，一位四十岁出头的中年人的声音就传了过来，正是明普辉的密室范乐源，范乐源跟了明普辉好几年了，如今已经是副厅级别。

　　“小朋啊，找明书记？”范乐源的语气很是和蔼，他知道明高朋和明普辉的关系，虽然明普辉并不怎么喜欢这位明家的少爷，但是明高朋总归是明家的嫡系，看在明家的面子上，即便是明普辉也能真的不管明高朋。

　　“范秘书，也就一点小事，不用麻烦明叔叔了。”明高朋笑着道。

　　“嘶。”听着明高朋的电话，边上的祖茂红和李谦通几人都是倒吸一口凉气，即便是金武辉和赵继龙三人脸色也变的有些凝重，这个明高朋果然和明普辉有关系，看来传言不虚。

　　“什么事，小朋你说。”范乐源笑道。

　　“是这样的，我和朋友打算在新开区投资，看中了一处地方，哪一出地方明明没有什么规划，而且接待的时候新开区这边还一直向我介绍，可是等我意动的时候，他们却突然说不能签给我……”明高朋倒也没有怎么添油加醋，在他看来这件事他并没有什么不对的地方，他来新开区投资，本就是好事。

　　“范秘书，新开区这是什么意思，我很不明白，江中市新开区的情况您又不是不知道，如今我愿意投资，他们要是商谈倒也罢了，这么搞让我很纳闷，我怀疑新开区的那个苗书记绝对有猫腻。”

　　听着明高朋的话，祖茂红的心中就是一抽，明高朋这很明显就是告黑状啊，倘若这话传到明书记耳中，明书记稍微较真，苗华然的前途可就堪忧了，要是再让人下来调查，苗华然会是什么后果可想而知。

　　这也是祖茂红几人尽量不愿意得罪明高朋的原因，这种关系户，帮忙的能力不见得有多少，但是歪楼的能力绝对很强，他随便在明普辉耳边说两句坏话，基本上就能左右一个人的命运。

　　“还有这事？”范乐源闻言语气也有些不好，他倒是知道明高朋前去新开区投资的原因，作为明普辉的秘书范乐源自然知道医学院的事情，新开区行情见长，明高朋要是不去才有鬼了，事实上明普辉之所以在明高朋面前透露一些消息，也是帮衬明高朋，无论怎么说都是自家人。

　　“范秘书，这种事我不可能撒谎。”明高朋道。

　　“这样，我打电话问一下。”范乐源道，在他看来这确实也是小事，没必要让明普辉知道。

　　挂了明高朋的电话，范乐源沉吟了一下就给新开区的区委书记苗华然拨了过去。

　　苗华然此时也有些纳闷，昨天下午他接了宋方成的电话，一晚上都想不通宋方成为什么特意打来电话说开阳湖的事情，新开区招商引资很长时间了，开阳湖虽然环境不错，却一直无人问津，难道突然就变成了香饽饽？

　　苗华然作为新开区的区委书记，绝对是江中市存在感最弱的一位区委书记了，新开区半死不活，他这位区委书记想要有什么大作为也不能，没有成绩，就只能在这个位子上老死。

　　当年新开区开建的时候，苗华然就是新开区的区委书记，眼下已经五年了，这五年，他别说接到省部级一级的电话，就是接到市里面电话的次数也不多，江中市的领导估计也不愿意提起新开区免得头疼，突然加省长宋方成打来电话，当时差点没把苗华然吓个半死。

　　苗华然琢磨了一晚也没有琢磨透，今天早上一打听，还真的有投资商来了新开区，而且不止一位，苗华然这才想起自己只顾着猜测宋方成的心思，还没有来得及打招呼，这才急忙给招商局打了电话。

　　也幸好苗华然电话打的及时，要不然真要等到招商局和明高朋签了意向书，他这个区委书记可就真的当到头了。

　　虽然给招商局打了电话，苗华然依然纳闷，今天一上午都有些心不在焉，这个电话究竟是好事呢还是坏事？

　　正想着，桌上的红色电话再次响了，苗华然急忙站起身来，恭敬的接起电话：“喂，我是苗华然。”

　　“苗书记，我是范乐源。”电话中一个声音传来。

　　“范乐源？”苗华然一个激灵，这是明书记的秘书啊。

　　“范主任您好，请问范主任有什么指示？”苗华然恭敬的道，范乐源在某种程度上代表的就是明普辉，昨天宋方成才来了电话，今天明普辉又来电，这是什么节奏，苗华然只觉得有些晕晕乎乎的。

　　“苗书记，我问一下，有投资商前去新开区考察投资，开阳湖为什么不给投资商开放？”范乐源质问道。

　　“开阳湖？”苗华然一愣，开阳湖是宋省长的意思，眼下范乐源却来质问，这是什么节奏，难道这是神仙打架的节奏，他的新开区被波及了，这是神仙打架，凡人遭殃？

　　虽然纳闷，苗华然却急忙实话实说：“范书记，昨天下午宋省长亲自来电，说开阳湖省政府已经有了规划和安排，让我不能把开阳湖随便交给其他投资商。”

　　“宋省长的意思？”范乐源一愣。

　　“正是，宋省长亲自打的电话。”苗华然道。

　　“行了，我知道了。”范乐源挂了电话，微微沉吟了一下，这才喃喃道：“宋省长的意思，难道说医学院的院址选在了开阳湖？”

　　医学院将要建在新开区的事情范乐源自然知道，眼下宋方成亲自给新开区打电话，说开阳湖另有规划，除了医学院的事情，范乐源也想不到别的原因。

　　想到这里，范乐源这才拿起电话给明高朋拨了过去。


第488章 北江王的风采（上）

　　招待室内，范乐源挂了电话之后，明高朋就得意洋洋的看着金武辉，看着祖茂红等人脸上的吃惊和惊骇，只觉得心中就像是吃了蜜一样甜。

　　明高朋很喜欢这种感觉，别人的崇拜，吃惊是他最喜欢看到的表情，有着范乐源出面，明高朋就不信一个小小的新开区区委书记敢不给面子，或许要不了一小会这位所谓的苗书记就会屁颠屁颠的亲自过来道歉。

　　大概过了三分钟左右，明高朋的手突然响了，明高朋看了一眼来电显示发现是范乐源打来的，特意摁了免提：“喂，范秘书。”

　　“小朋，新开区开阳湖那一片你还是不要碰了，新开区地方多的是，你再看看别的地方。”范乐源的声音传来。

　　“什么？”明高朋脸色一变，嘴巴大张，差点以为自己听错了，范乐源竟然劝自己不要碰开阳湖，这是什么原因，难道说范乐源出面，那个所谓的苗书记也不买面子？

　　“范秘书，这是为什么，整个新开区也就开阳湖那一片最好。”明高朋问道，语气中也有些不满，你一个省委一号的秘书办这点事竟然都办不好？

　　“多的你就不要多问了，就这样。”范乐源说了一句，直接就挂断了电话。

　　“喂……喂……”明高朋大声对着手机喊着，手机中只传来已经挂断的提示音。

　　一时间招待室的众人呆若木鸡，心中的吃惊简直无以复加，省委一号的秘书亲自出面，竟然也没有搞定开阳湖的事情，开阳湖究竟是什么人内定了？

　　“哈哈哈……”金武辉禁不住放声大笑：“怎么样，我说中了吧，我说了你不行，偏不听，真是不听好人言，吃亏在眼前，明少，爬着出去吧，别让我瞧不起你。”

　　“你……”明高朋的一张脸顿时变成了猪肝色，之前他信心满满，却没想到最后竟然没能办成，这简直是丢人丢到家了。

　　郝宇承看着金武辉，一时间也是心情复杂，他也没想到明普辉的秘书亲自出面，这件事也没办成。

　　虽然出面的只是明普辉的秘书，但是郝宇承却知道，其实这和明普辉出面的结果一样，在这件事情上，范乐源的分量其实和明普辉是一样的。连江州省的一号出面都没办成这件事，郝宇承真的想不通究竟是什么原因，在江州省难道还有人能让明普辉忌惮。

　　再回忆之前金武辉自信满满的样子，郝宇承可以肯定，这件事的内幕金武辉必然清楚，也就是说金武辉极有可能认识这件事背后的真正操作者。

　　“不，不可能。”明高朋摇着头，很难接受这个结果，他有着明普辉的关系，怎么可能输了，而且还是在江州省的地盘上。

　　在这种情况下，范乐源都无能为力，那么就只有一个结果，开阳湖已经签出去了，白纸黑字，木已成舟，也只有这样范乐源才无能为力，除此之外明高朋根本想不出别的原因。

　　想到这里，他的脑中猛然灵光一闪，翟松明林源几人的身影顿时浮现在了他的脑海，再结合后来翟松明急匆匆离去的场景，明高朋觉得自己已经猜到了结果。

　　“东诚集团，是该死的东诚集团。”明高朋咬牙切齿的道。

　　“东诚集团？”金武辉三人有些发懵，这事情和东诚集团有什么关系？

　　明高朋和郝宇承不知道东诚集团，金武辉三人还是知道的，毕竟闫利军和林源有矛盾的事情金武辉三人多少有些耳闻。

　　一边轻声嘀咕着，明高朋突然看向金武辉三人，又一个片段在他的脑海中浮现，昨天的时候他就隐隐觉得翟松明和林源有些脸熟，只是一时之间想不起在什么地方见过，毕竟当时他大多数注意力都在孟涵涵和姜明辉身上。

　　此时看着金武辉姜明辉的阵容，再想到林源翟松明的容貌，他这才突然想起当时在满汉楼，林源和翟松明就是和金武辉姜明辉三人在一起的。

　　“你和东诚集团那几个人是一起的，那天我在满汉楼见过，怪不得昨天东诚集团的几个人急匆匆离开，原来是早早和新开区签了开阳湖。”明高朋满脸冷笑：“好，很好，东诚集团，我明高朋记下了。”

　　“满汉楼，昨天？”金武辉和姜明辉对视一眼，难道昨天林源见过这个明高朋，还冒充了东诚集团，要是这样，那可真的好玩了。

　　林源今天去了北江省，估计三五天之内不可能回来，要是明高朋搞不明白这件事，把仇记在东诚集团身上，那东诚集团可真是莫名其妙的躺枪了。

　　“我说姓明的，是男人愿赌服输，趴着出去吧。”金武辉虽然心中觉的好笑，嘴上却不饶人。

　　“姓金的，我们之间的事情我也记下了，我们走着瞧。”明高朋只觉得今天自己成了天大的笑话，冷哼一声向着外面走去，郝宇承看了金武辉三人一眼，然后才慢吞吞的跟了出去。

　　看着明高朋和郝宇承离开，祖茂红犹豫了一下，还是没有跟上去，而是回过头向廖中云询问：“小廖，金总三人考察的怎么样，还满意吧？”

　　“明少。”走出区政府的办公楼，郝宇承这才开口喊道。

　　明高朋停下步子，看着郝宇承道：“郝少，我们被人耍了啊，看来昨天东诚集团的一群人应该是也得到了些许消息，要不然怎么好端端的来新开区考察，大意了。”

　　郝宇承刚才也有些纳闷在江州省有什么人能让明普辉退却，后来明高朋说起东诚集团，他也想到了这个可能，除了木已成舟，要不然在江中绝对没有明普辉办不成的事。

　　估计是东诚集团走的新开区区委书记的路子直接签了合约，范乐源这才不让明高朋再碰开阳湖，免得明高朋做出什么过激的事情来。

　　在郝宇承看来，明高朋绝对是做得出仗势欺人的事情，但是明普辉却绝对不会为了明高朋去逼迫东诚集团，毕竟省委一号的格局还不至于如此不堪。

　　“要不先派人查一下这个东诚集团。”郝宇承建议道。

　　“必须查，要是这件事真的是这个东诚集团干的，我绝对饶不了他。”明高朋咬牙切齿的道。

　　郝宇承微微一笑，没有多说，要是这个东诚集团只是一般的小集团，自然好说，要是类似于中凯集团那样的大集团，明高朋也只能吃了这个哑巴亏，毕竟东诚集团在川西不在江州，在江州明高朋可以依仗明普辉，在川西明高朋可没多大的影响力。

　　明高朋气呼呼的打了几个电话，这才向郝宇承道：“郝少，开阳湖的事情已经不好办，我们应该如何？”

　　“开阳湖虽然不行了，但是新开区的地方多的是，这种赚钱的机会总不能错过吧？”郝宇承笑着道，这一次他就是来赚钱的，开阳湖自然是新开区最好的地段，能得手自然最好，得不到手却也不能放弃好处啊。

　　“可恶。”明高朋气呼呼的道：“我们下手最早，没想到却没能把的头筹，今天姓金的三个人来新开区必然也是为了新开区的地皮而来，除开开阳湖之外的好地方说不得已经被他们三人挑选了不少。”

　　郝宇承心中冷哼，很想说你明高朋还不算笨，人常说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，和明高朋这样的蠢货合作，优势也变成劣势了。

　　在郝宇承看来，昨天林源等人前来新开区考察，虽然有可能也听说了一些消息，但是应该不是很确定，要不然就不是私自查看了，没曾想明高朋这个蠢货自以为是，竟然主动向人家透漏消息，还要什么好处，这下好了，人家果断出手，连汤也没留下。

　　要不是明高朋愚蠢，或许昨天“东诚集团”的人也不会那么快出手，把自己的底牌都暴露给了别人，还使劲的押注，不是猪是什么？

　　倘若不是还想仰仗明高朋在江州省的影响力，郝宇承此时说不得已经甩袖走人了。

　　发生在新开区的事情林源自然不可能知道，他是上午九点半的飞机，上了飞机就关了手机，到达北江省已经是下午一点了。

　　走出机场，林源远远的就看到周经纬带着人在机场口迎接，周经纬胖胖的身子站在中央，边上站着七八位身穿西装的魁梧汉子，每个汉子都面色冷冽，全身煞气，其中一人手中高高举着牌子，牌子上面写着：迎接林源林医生。

　　“林源，那是接我们的？”林可儿远远的看到周胖子的阵仗，不由得眉头一皱，此时的周胖子一群人看上去宛然就像是黑社会，进出机场的游客进进出出都尽量躲着周胖子一群人。

　　今天林源总算是见识到了所谓北江王的风采，带着这么多人，大咧咧的在机场接人，这也就是周胖子了，要是换个人，估计早就被机场的警务人员请去喝茶了。

　　“哈哈，林医生。”胖子带着蛤蟆镜，挡着他的小眼睛，看到林源，眼镜一摘，大笑着就向林源走来。

　　“我说周大哥，您这阵仗也有些太大了吧？”林源哭笑不得的看着周胖子身后的一群大汉道。

　　“这不是被人吓怕了吗，吃了一次亏，现在出门不带几个好手，我都不放心。”胖子苦笑一声道：“行了，不说这个了，我已经订了最好的饭店给林老弟你接风洗尘。”


第489章 北江王的风采（下）

　　走出机场，林源就看到外面停了一排黑色的奥迪，总共七辆车，每一辆奥迪车边上都站了一位身穿西装的汉子，加上之前跟着胖子在机场里面等着的，这一次跟着胖子出行的就足足十四五个人。

　　林源大概的看了一眼，这些汉子年龄最大的绝对不超过四十岁，年轻一点的二十七八岁，一个个站在那儿身材挺拔，腰杆笔直，一看就是军人出身。

　　“老板！”胖子领着林源几人来到第二辆车边上，站在第二辆车边上的汉子急忙向胖子招呼一声，然后拉开了车门。

　　“林老弟和林小姐坐这辆车吧，这位兄弟就麻烦你坐后面的车子。”胖子向汉子点了点头，这才回过头来向林源和王占军道，往出走的时候林源已经向胖子介绍了王占军和林可儿。

　　“林医生，那我就坐后面，有什么事您随时招呼我。”王占军向林源请示道。

　　别看胖子一边人多，但是这些人在王占军眼中还真不够看，他一个人或许打不过这么多，但是收拾三五个还是不成问题的，在王占军眼中，也只有林源，压根没有胖子。

　　“你就坐后面吧。”林源点了点头，和林可儿一起上了车，胖子则绕过去上了副驾驶，等到车门关好，第一辆车这才缓缓启动，之后后面的车子陆续开动，七辆车浩浩荡荡的驶出了机场，清一色的顶级奥迪，看的边上不少人瞠目结舌，不知情的还以为今天有什么大人物。

　　车子驶出机场，到了外面宽敞的路上，后面两辆奥迪车更是加速向前，两辆车一左一右把胖子的奥迪车夹在了中间。

　　开车的司机车技很好，配合的也很好，即便是后来上了高速，所有的车子也保持的是一个速度和阵型。

　　林源也不是没见过大人物出行，不得不说胖子的排场确实很大，不愧是北江王，在燕京的时候胖子还有所收敛，在北江省，胖子完全是肆无忌惮。

　　机场距离北辰市市区大概四十分钟的路程，奥迪车一路几乎都保持着匀速，到了市区一左一右的车子这才减速后退，所有车保持一条线。

　　车子在北辰市市区一家豪华的酒店门口停稳，林源和林可儿还没来得及打开车门，就有人上前来主动开门，林源和林可儿胖子三人下了车，王占军也从后面的车上下来。

　　“林老弟，这是北辰市最好的饭点，我们先吃饭，吃过饭再聊，这一次到了北江，我可一定要好好招待你。”周经纬笑着道。

　　“周大哥客气了。”林源笑着道：“我没什么讲究，家常便饭的也就行了。”

　　“你这个要求可有些强人所难啊，再好的饭点我都请得起，家常便饭可不行，你周大哥现在可还是光棍一条，没人给做饭啊。”胖子开着玩笑。

　　说这话，林源和林可儿胖子以及王占军就在几个黑衣大汉的拥簇下向着酒店里面走去，还没到酒店门口，就有人上前推开了酒店的大门，大门两边一边一个汉子，身子挺得笔直。

　　“哎呀，周总大驾光临，欢迎欢迎。”胖子和林源几人刚进门，酒店里面就走出来一人，来人四十多岁，身材微微有些发福，大老远就夸张地笑道。

　　“尹总，今天我可要在你这儿招待贵客，把你们这儿最好的饭菜送上来，要是我的林老弟吃的不满意，小心我砸了你的场子。”胖子哼道。

　　“瞧周总您说的，您来了随时都是最好的酒菜招呼。”尹进民笑呵呵道，说这话眼睛看向林源：“这位就是林先生吧，鄙人凯都饭店尹进民，还希望林先生以后多多照顾。”

　　“尹总客气了。”林源微微笑道。

　　“行了，别啰嗦了，把最好的包间给我腾出来，林老弟刚下飞机，难道就站在这儿和你说话？”胖子道。

　　“里面请，里面请。”尹进民急忙笑道，说这话亲自在前面带路，领着林源几人进了一间优雅豪华的包间，胖子和林源林可儿王占军四人进了门，几位大汉一左一右站在门口。

　　“周大哥，您这排场真不是一般大，搞得我很有压力。”尹进民走后，林源才笑着向胖子道。

　　“咳。”

　　胖子苦笑一声道：“不怕林老弟笑话，我这个也是一言难尽啊，自从上次吃了亏之后，我公司的几个兵王都很内疚，从此之后这些人几乎是形影不离，我也没办法。”

　　“周大哥好手段，这些人对周大哥很是尊敬啊。”林源道。

　　“他们也都是可怜人。”周经纬道：“这些退伍的兵王，在部队的时候都是好手，因为各种原因退伍，退伍之后反而成了累赘。”

　　“在部队呆的时间长了，这些人退伍之后除了有着膀子力气，基本上一无所长，而且脾气都不怎么好，因此工作很难找，而且因为战友关系，往往是一人出事，一群人出面，这些人可都是高手啊，真要是犯罪那可是了不得，因此各地的政府对这些人也都很忌惮，一旦有人闹事，各地的警方就会对这些人进行驱逐。”

　　“我没有创立保安公司之前，这些人很多都过的朝不保夕，也正是我收留了他们，让他们过的体面，而且有我照顾，他们偶尔闹个事也不怕，所以他们很感谢我。”

　　“保家卫国的军人，最后却沦落至斯，真是可悲啊。”林源叹道。

　　“谁说不是呢。”胖子点了点头道。

　　“对了周大哥，当初伤你的人后来还找过你没有？”林源问道。

　　“还找过一次，就是前几天，我刚回北江的时候，我在燕京呆了半个多月都没妥协，他下意识的认为我的伤势已经被人治好了，所以我回来的当天又再次上门，不过却被我手下的几个人打退了。”胖子道。

　　“周大哥能不能联系到他？”

　　“自然能联系到，当初他打伤我就给我留了联系方式。”胖子道：“林老弟你不会是打算让我直接联系他吧，吃了上次的亏，他也知道我不好惹。”

　　“冤家宜解不宜结，可以试着联系一下，大家谈一谈嘛。”林源笑道。

　　“我试着联系一下吧。”胖子沉吟了一下，拿出手机，当着林源的面拨通了对方的电话，电话响了大概一分钟不到，一个青年人的声音传了过来：“周总打电话有什么事情吗？”

　　“兄弟，人常说不打不相识，我和你也算是无冤无仇，你伤了我也不计较了，要是兄弟不介意，出来吃个饭，大家好好聊聊，做个朋友嘛。”胖子笑呵呵的道。

　　“周总，您说的对，我和您确实没什么仇，当初动手也是迫不得已，既然您的伤已经好了，我以后也不找您了，您大可以放心。”

　　“兄弟何必如此不近人情，我周胖子的为人你应该清楚，我这人好交朋友，兄弟倘若真的有什么难言之隐，或许大家可以坐下来谈一谈。”胖子道。

　　“难道周总还能撤了保护那个杂碎的人不成？”对方哼道。

　　林源给了胖子一个眼神，胖子道：“也不是不可以，不过兄弟总要告诉我你们什么仇吧，杀人可是犯法的。”胖子道。

　　“血海深仇，不共戴天，我习武十多年，就是为了报这个仇。”青年咬牙切齿的道，说罢对方就挂了电话。

　　“对方不愿意见我，而且听语气以后也不找我了，这该如何是好？”胖子看着林源问道，对方以为他的伤好了，事实上他的伤根本没好，而是林源暂时压制着，要是对方从此消失，他找谁去啊。

　　“以周大哥在北江的手段，找不到对方？”林源问道。

　　“要是找得到我就不发愁了。”周经纬苦笑道：“对方的身手了得，懂得隐匿，往往我刚刚知道他的下落，他就消失无踪，有一次我已经把他围在了一个小院子，最后还是让他跑了，说句难听的，要比不动枪械，想要抓住他很难。”

　　“不需要抓住他，周大哥只需要打听出他的下落就行，我亲自去找他。”林源道。

　　“这可使不得，万一他动手怎么办？”胖子连连摇头。

　　“放心吧，到时候王大哥和我一起去，我们两个人他应该不会察觉。”林源道。

　　“那也不行，对方很厉害的，我这边五六个人一起都不是他的对手，你们两个人万一被他伤了，我怎么过意的去。”胖子依旧摇头。

　　“不用林医生去，我一个人就行，一定把他抓来。”王占军道。

　　正所谓文无第一武无第二，王占军也是习武之人，听胖子把对方形容的那么厉害，他也动了好胜之心，习武多年，王占军自问也就比林源差些，其他人没几个是他的对手。

　　“王兄弟也是练家子？”胖子吃了一惊，没想到王占军这么大口气。

　　“就今天跟着你的那几个，三五个我还是可以对付的。”王占军不屑的道。

　　“呵呵，王兄弟可别说大话，那几个可都是格斗高手，两个人你也不见得收拾得了。”胖子笑着道，他明显不信，高手哪儿有那么多，又不是大街上的白菜。

　　“吃过饭可以找地方试试。”王占军一字一顿的道。


第490章 一起上

　　“还是算了吧，拳脚无眼，我手下的那些家伙都是桀骜不驯，真要是伤了谁，那多不好。”周经纬打了个哈哈，心中对王占军却很是有些反感。

　　在他看来王占军很是有些不知深浅，或者说不知道天高地厚，在他看来，王占军或许有两下子，但是真以为别人都是泥捏的，说话的时候也不注意自己的身份，一个司机罢了，若不是看在林源的面子上，王占军根本就没有上桌的资格。

　　在周经纬看来，林源对手下这些人有些太惯着了，说话没大没小。

　　“我会注意分寸的。”王占军却没有听出周经纬话语中的意思，淡淡的道，语气中很是自信。

　　“你会注意分寸？”周经纬当真是被王占军噎的不轻，他是怕手下的那些兵王伤了王占军，不管怎么说王占军总是林源的人，要是不小心伤了碰了，林源的面子上必然不好看。

　　虽然和林源认识时间不长，周经纬对林源还是很感激的，别的尚且不说，倘若不是林源，他这一个月绝对熬不下来，再加上林源和季开阳的关系，周经纬是打心眼里认可林源这个朋友。

　　他是怕伤着王占军，没曾想王占军却大咧咧的自己会注意分寸，周胖子自认为也算是见过不知天高地厚的，却从来没见过王占军这么不知天高地厚的，难不成部队的那些兵王都是泥捏的？

　　在周经纬看来，王占军或许见过一些退伍的军人，这才没把他手下的那几个兵王看在眼中，特种部队的兵王和哪种义务兵退伍的能一样吗？

　　“那等会儿吃过饭，找地方让王兄弟过过手。”周胖子淡淡的道，他决定让王占军吃点亏，长点记性，免得总是目中无人，这样的人跟着林源，迟早要惹事。

　　面对周胖子和王占军两人的对话，林源是一声不吭，他并不阻拦王占军和周胖子手下的几个兵王切磋。

　　一则，胖子很显然对上一次的事情心有余悸，出门带这么多人，林源还真不习惯，让胖子知道了王占军的身手，最起码下次出门只要有着王占军在，胖子应该不用这么大排场了。

　　再一个，林源确实很像见识一下打伤胖子的那位高手，胖子的人出动，动不动七八个人，对方必然早早避开，要是只有他和王占军两个生面孔，对方应该不会警觉，想要让胖子同意他和王占军两人前往，最起码也要让胖子放心才是。

　　说着话，饭菜就上来了，不得不说胖子选的这一家饭店真的很不错，饭菜的味道很好，林源和王占军林可儿三人在飞机上并没有怎么吃，这会儿已经下午两点了，三人还确实有些饿。

　　吃过饭就是下午三点了，一群人出了门，几辆黑色奔驰一路浩浩荡荡，在北辰市三环东北一处山庄门口停稳。

　　山庄占地面积不小，之前车子过来的时候，林源就大概的观察了一下，整个庄园占地面积至少也在十几亩左右，这么大面积的庄园即便是在三环之外，也绝对价值不菲。

　　“林老弟，这就是我公司的训练基地。”胖子陪着林源下了车，一边往进走，一边笑着向林源介绍道：“公司虽然设立在市区，但是训练的场地却在这儿，训练场地平常至少也有五六十人左右。”

　　林源闻言这才明白，感情这儿是威龙保全公司的训练场地，怪不得占地面积不小。威龙保全公司并不是一般的保全公司，承接的业务很多，什么找人、跟踪、保护等等，说一句好不夸张的话，威龙保全公司除了不接杀人一类违法的事情，基本上很多业务都有。

　　最主要的是威龙保全公司的这些保镖和保安都是好手，没有业务的时候，这些保安也都不怎么闲着，大多数之后都在训练基地训练。这些人的训练可不仅仅是做几个俯卧撑，跑个步什么的，平常格斗，攀爬等等项目都不会落下，毫不夸张的说，威龙集团平常训练的科目基本上和正规部队没什么两样，唯一的差别就是不会有枪械。

　　“嘿……哈……”

　　林源跟着胖子往进走了一段，就听到不远处时不时的传来几声呼喊，不远处宽大的马路上也有三三两两的汉子跑步训练。

　　“周大哥这儿当真是大手笔啊，进了这儿就像是进了军营一样，给人一种热血的气势。”林源笑着道。

　　“这也是无奈之举。”

　　胖子一边走一边道：“这些人大都是部队上下来的，有的人在部队上甚至已经超过了十多年，十几岁入伍，退伍已经三十岁，在部队的时间比起在外面的时间还长，大多数其实已经养成了一种习惯，要是你不给他们找点事做，真要让他们闲着反而容易出事。”

　　听着胖子的解释，林源不由得佩服胖子揣摩人心思的本事，怪不得这么多兵王对胖子服服帖帖，一方面自然是感激胖子给他们提供了一定的生活保障，另一方面估计也是因为胖子替他们着想，给他们建了一个他们喜欢的居住环境。

　　要知道习惯这东西有时候是很可怕的，一个人一旦养成了某种习惯，想要改掉绝对是很难的。特别是这些兵王，大都是特种兵出身，当初入伍的时候身体素质就异于常人，不少人退伍其实也只是因为一些隐疾。

　　要知道特种部队要求严格，比如一位射击手，因为意外，视力不行，从而倒是设计水平下降，如此一来就不能再特种部队呆了，就会面临退伍，即便是退伍了，这位射击王的水平也是很了得的。

　　这些人大多数都精力旺盛，习惯了萧杀之气，真要是闲着，整天好吃好喝的供着，旺盛的精力没地方发泄，或许就会出乱子，有着这么一个地方，让他们发泄精力，同时让他们有一种还在部队的感觉，这些人的归属感自然会强上不少。

　　“嘿……哈……”

　　胖子领着林源王占军林可儿三人直接来到庄园中央一个宽大的训练场，训练场上有着木桩、沙袋、单杠、双杠之类的，中央的空地上此时十几个人围在一起呼喊着，人群中央两个人正在对打。

　　胖子来到人群跟前，不少人都急忙向胖子行礼问好，围着的人群也急忙分开来，给胖子和林源等人让开了道路。

　　胖子带着陌生人前来训练场应该不是一次两次了，众人都以为林源和王占军几人是前来洽谈业务的客户，因此正在对打的两个人并没有停下来，反而打算在林源几人面前好好的展示一下自己的本事。

　　见到两人对打，胖子也没有叫停的意思，而是直接站在边上看着，这个时候他打算好好的让王占军见识一下他手下这些兵王的本事，免得王占军不知好歹，要是能让王占军知难而退自然是最好，要不然等会儿真的打起来，伤了王占军总归是不好。

　　“林老弟，看这两人的身手怎么样？”几人站在边上看了一小会儿，胖子这才笑着向林源问道。

　　“很厉害。”林源点头，这两人确实很厉害，虽然这两人的功夫和他的功夫不是一个路子，但是却很干练，没有那么多的花架子，出拳狠辣，速度很快，而且攻击的都是要害，要不是此时是切磋，两人都收敛了很多，以这两人的身手，或许早已经两败俱伤。

　　“王兄弟，怎么样？”胖子又看向王占军。

　　“还凑合。”王占军淡淡的道，两人确实厉害，以这两人的身手一个人对付三五个普通人绝对没问题，但是对上他还不怎么够看，他自问一个人对付这两人还是没问题的。

　　“嘿！”

　　胖子当真是气乐了，这个时候了王占军竟然还嘴硬，当真是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死。

　　“好了，停一下。”胖子拍了拍手，正在对打的两人顿时停了下来：“周总。”

　　“这位兄弟看你们交手有些技痒，你们谁和这位兄弟过过手。”胖子一指王占军向两人道。

　　两人对视一眼，其中一人苦笑道：“周总，这拳脚无言，万一收不住力气伤了人就不好了。”

　　以前有客户前来洽谈业务的时候，也不是没人带着厉害的保镖前来试探，这样的试探在这些兵王看来简直就是找虐，拳脚无言，刀枪无情啊，真要交手可是很难控制的。

　　“没事，你们两个一起上吧，我尽量不伤人。”王占军大步上前，活动的一下身子道。

　　“两个一起，还尽量不伤人？”

　　这一下不仅仅刚才对打的两个人傻眼了，就是边上围观的一群人也眼睛圆睁，这是哪儿来的愣头青，难道没有看到刚才两人交手，一对一能不能赢还是两说呢，还一挑二，真当他们这些人是泥捏的。

　　“周总？”刚才开口的青年看向胖子，语气已经有些不善了，他们这些人本来就是暴脾气，此时王占军如此目中无人，他们自然受不了，青年这是向胖子征求意见呢，只要胖子放话，他绝对不会客气。

　　胖子看了林源一眼，林源淡淡的点了点头，胖子这才道：“注意分寸，尽量别伤人。”

　　“好嘞！”

　　青年应了一声，双手交差，用力一握，关节就发出一声脆响，他双眼看向王占军不屑的道：“小子，你先来吧，别怪我没给你机会。”


第491章 人命？

　　“你一个不行，还是两个一起吧。”王占军却看着对方，淡淡的道，说话的时候他的身上带着淡淡的自信。

　　王占军并不是骄傲自大的人，之前两人交手他完全看在眼中，这两人虽然厉害，但是学习的却只是军队里面的格斗之术，并没有学习过系统的武术。

　　有人或许会说了，军队里面的格斗之术其实才是更厉害的，是从萧杀之中总结出来的，是最实用的，武术不过是花架子罢了。

　　这话其实并不算错，现今社会，大多数的武术其实已经沦落为花架子，只是表现的时候看上去花哨，真要和人交手，其实并不怎么实用。但是真正的武术却并不是如此，武术其实最早就是从战争和争斗中衍生出来的。

　　我们看电视，看小说的时候，说到习武，老师父教徒弟的时候都会说，习武之人讲究强身健体，切忌何人争强斗勇，这话听上去就好像武术其实是用来强身健体的，和人打架只是其次。

　　其实不然，真正的武术其实并不是用来强身健体的，恰恰相反，真正的武术其实正是用来争强斗勇的，也正是因为人和人之间有着争斗，国和国之间有着战争，这才有了武术，武术一开始诞生的目的很单纯，就是打败对手，战胜对手，强身健体之类的其实都是屁话。

　　之所以有着习武之人强身健体的说法，这是因为后来武者经常惹事，正所谓儒以文乱法，侠以武犯禁，习武的人大都性子比较烈，再加上有功夫，动不动就喜欢动手，更有甚者还喜欢多管闲事，正所谓路见不平拔刀相助，说的就是武者，文人总不可能拔刀。

　　古代社会可没有什么热武器，而且交通不发达，一些武者犯了事甚至直接和官府作对，远遁他乡，更甚者上山落草为寇，梁山就是最好的例子，如此一来官府对武者就有些忌惮，后来者为了方便管理，教育的时候也都说什么强身健体，切勿争强斗勇等等。

　　放在以前，飞檐走壁的高手绝对不少，只是到了现代，习武之人前途不怎么大，而且习武讲究十年如一日，冬练三九，夏练三伏，很是辛苦，现今社会也没几个人能够坚持下来，所以真正的武道高手反而少之又少，但是每一位真正习武有成的，都绝对不是易于之辈。

　　论杀人，王占军或许比不得对方，但是论交手打架，王占军绝对要比对方厉害。

　　“先胜了我再说吧。”青年冷哼一声，被王占军目中无人的架势气的不轻，也顾不得让王占军先出手了，脚下步子一错，身子迅速的就到了王占军面前，直接一拳砸向王占军的胸口。

　　虽然此时青年被王占军气的不轻，但是下手却也留了分寸，没有直接打王占军的面门，而是打向王占军胸口，手下也留了几分力道，这一拳即便是打中了，最多也只是让王占军气血翻滚，咳嗽几天，到不至于受什么严重的伤。

　　“好！”

　　边上围观的众人都禁不住叫了一声好，青年从迈步到出拳速度很快，一气呵成，到了王占军面前王占军甚至还没有反应过来，这一拳八成是要打实了。

　　王占军刚才大言不惭，边上不少人都看不过去，此时一交手，王占军一招就被打到，这绝对是很解气的，到时候看他还如何嘴硬。

　　眼看着青年这一拳就要打中王占军，王占军的身子却突然向后倒去，他的双腿就像是带着弹簧一样，身子从腰部开始瞬间倒了下去，青年的一拳直接就砸空。

　　王占军倒下的同时，一只脚顺便踢了出去，直奔青年的胸口，青年之前身子前扑，眼看就要打中王占军，王占军这么一闪，他自然打空，身子更是没有了借力点，被王占军一脚踢中胸口，整个人从王占军的身上凌空而起，被王占军一脚踢飞了出去。

　　“碰！”

　　青年的身子摔在训练场的土地上，溅起一片尘土，还好这一片并不是水泥地，要不然刚才一摔，青年绝对会被摔的七晕八素。

　　一脚踢飞青年，王占军身子由突然起来，回身看向落地的青年，这一切说来话长，实则不过一分钟不到的时间。

　　一时间现场鸦雀无声，包括周胖子在内，所有人都张大了嘴巴，原本众人都以为青年一招就能把王占军打败，没曾想反而被王占军一招打败，这逆转当真让不少人大跌眼镜。

　　在众人吃惊的目光中，落地的青年一个鲤鱼打挺，迅速的站起身来，看向王占军已经是一脸的凝重，之前王占军那一脚同样是手下留情，而且用了巧劲，训练场又是土地面，因此青年并没有受到什么实质性的伤害。

　　也正是因为没有受到什么实质性的伤害，青年才更加知道王占军的厉害，虽说刚才他有轻敌大意的成分在内，但是仅仅一招，他就知道，即便是他全力以赴也未必是王占军的对手。

　　纵然明知道不是王占军的对手，刚才的交手却也激起了青年的好胜之心，对手难求，王占军这样的高手更是难求，因此青年起身之后，暴喝一声，再次向王占军攻去。

　　“碰……碰……”

　　两人你来我往，转眼间就交手五个回个，青年这一次有了防备，倒是没有被王占军轻易打到，但是交手之间很显然落了下风。

　　“林老弟，没想到你手下还有这样的高手。”胖子看着场中的王占军，眼中是光彩连连，他本人虽然不习武，但是却喜欢高手，当初创建威龙集团一方面是为了生计，另一方面也是因为喜欢，王占军的身手顿时让胖子喜不自胜，以王占军这样的身手，绝对可以在他的威龙集团担任教练了。

　　“周大哥觉得比起伤你的那位如何？”林源问道。

　　“你的这位司机虽然厉害，但是比起那一位还是查了些。”周胖子实事求是的道。

　　林源闻言脸上不动声色，心中则吃了一惊，王占军自幼习武，眼下的身手绝对算是有数的高手了，竟然比起伤周经纬的那人还差了些，难道那人已经是暗劲高手？

　　周胖子整和林源说着话，场中王占军瞅准机会，一个闪身一拳打中青年的胸口，青年再一次被王占军打飞了出去，身子直勾勾跌落在了地上。

　　“厉害啊。”胖子禁不住轻声赞道，边上围观的不少人也都满脸敬佩的看着王占军，虽然之前王占军有些傲慢，但是这些汉子却都喜欢有本事的人，今天王占军要是输了，再加上王占军的傲慢，他们自然是不待见王占军，可是王占军赢了，在这些人的心目中身影瞬间都高大了起来，有本事的人自然应该有些架子才对。

　　“这位兄弟好本事啊。”周围一些活泛的人甚至开口笑着向王占军打着招呼，与此同时也有人上前去服被王占军打飞的青年。

　　他们这些人何人切磋是常事，因此之前倒是没人因为王占军打飞了青年而生气，可是随着上前去搀扶青年的两个汉子到了青年身边，两人的脸色瞬间就变了，其中一人更是大声喊道：“老六……”

　　“方大哥，老六怎么了？”听汉子这么一喊，不少人都急忙围了上去。

　　“老六他……老六他没气了……”被称作方大哥的汉子声音已经带着些许哽咽，他们这些人大部分都是战友，是一起经历过生死的，关系很好，谁是同生共死一点也不为过，之前青年被王占军击伤，他们也不会生气，可是青年竟然被王占军打死了，这众人怎么能忍。

　　一时之间现场群情激奋，更有人大喊道：“给老六报仇，比试切磋怎么能够下手这么狠呢。”

　　王占军此时也有些慌了神，刚才一拳他确实有些没有控制住力道，但是却也不至于一拳把对方打死吧，切磋比试，真要是打死了人，那可就是大事情。

　　“大家都让一让，让我看看。”胖子的脸色也变了，急忙大喝一声，带着林源向青年走去。

　　这些兵王平常关系都不错，更有甚至生死相交，要是平常任务出了意外倒也罢了，要是今天切磋真的被王占军打死，不说警察方面，王占军估计都很难或者走出训练场，这些人眼红了可是不顾及后果的。

　　“周总，老六死了，这个事不能就这么算了。”边上有人含着泪道：“切磋比试，下手这么狠。”

　　“先让一让，让我看看情况，老六要是真的出了意外，我一定给大家一个交代。”胖子高声道。

　　胖子的话这些人还是会听的，闻言急忙让开，胖子带着林源急忙到了青年躺着的地方。

　　“林老弟。”胖子急忙看向林源，现场就林源是医生，此时老六究竟是生是死还要林源看过再说。

　　林源的脸色也有些凝重，他怎么也没想到切磋竟然出了人命，不等胖子把话说完，他就已经上前开始查看青年的情况。

　　“不要动老六。”林源的手刚刚伸过去，老六边上的汉子就暴喝一声，伸手向林源的胳膊打来，他之前看到了，王占军和林源是一伙的。


第492章 三拳

　　眼看着方姓大汉的手就要碰到林源的手腕，林源的手腕却突然一翻，屈指在对方的手腕寸关处一弹，方姓大汉只觉得自己的胳膊突然一麻，伸出的胳膊急忙收回，看着林源满脸的骇然，这个年轻人竟然也是一位高手。

　　方姓大汉三十五六岁，伸手比起青年更加厉害，以前就是不对的小队长，搏击王，他自问即便是对上王占军也有一战之力，却没想到在林源面前竟然这么不堪。

　　虽然心中吃惊，但是这个时候方姓汉子也顾不得许多，还打算继续出手，林源冷冰冰的声音却突然响起：“你还想不想要他的命了？”

　　“什么？”汉子吃惊的看着林源，小六明明已经没气了，难道说还能救活？

　　方姓汉子吃惊，周经纬同样吃惊，急乎乎地问道：“林老弟，小六他没死？”

　　此时林源已经摸到了对方的手腕，查看了一下这才道：“没死，只不过是淤血内积，正好阻塞了气管，因此看上去呼吸全无，其实只是假死之症，不过要是随便乱动，不及时治疗，假死也就比变成真死了。”

　　说这话林源吩咐方姓汉子和边上的一位汉子一起把青年翻了过来，让青年保持俯卧的姿势，然后猛然吸气，突然一拳打向青年的股部，也就是肛门上部的部位。

　　“你……”见到林源突然出手，汉子吃了一惊，正打算阻止，不曾想林源再次练出两拳，又是狠狠的拳头打在了青年的股部。

　　随着林源三拳落下，原本已经停止呼吸的青年突然发出一声轻咳，嘴巴张开，张口吐出一口弄黑色的淤血，整个人幽幽转醒。

　　“老六！”方姓汉子惊喜地喊道，边上其他人也都顿时面露喜色，老六没死，简直太好了。

　　“老六。”周经纬同样是满脸喜色，刚才方姓汉子说老六没气了，他当真是吓的不轻，虽说他也有些门路，但是出了人命可不是小事情，更何况伤人的还是林源这边的人。

　　要是到时候这些兵头子闹腾起来，王占军即便是不死估计也要脱层皮，到时候他这个威龙集团必然要被人整顿。

　　眼下老六又被林源救活，周经纬当真是又惊又喜，对林源的手段更是钦佩到了极点。

　　“方大哥。”老六悠悠转醒，看着近在咫尺的方大哥，有些羞愧的道：“我给兄弟们丢人了。”

　　“丢人什么人，技不如人很正常的事情嘛。”方姓汉子笑着道：“那位兄弟可是高手，即便是我上去也不见得能够讨得到好，我们这些人以前真是井底观天，总以为自己很厉害，这一次可算是让我们见识到了天外有天人外有人。”

　　这些汉子都是直爽的汉子，之前不过是以为老六死了，这才群情激奋，眼下老六没死，他们自然不记恨王占军，反而对王占军很是佩服。

　　以前他们这些人还确实没怎么把一般人放在眼中，可是短短的一个月，他们先是在重重保护下让人伤了周胖子，这一次更是在切磋中败给了王占军，而且方姓汉子也看出林源的身手应该不比王占军差多少，短短的时间就遇到三位高手，当真是让他们这些人倍受打击。

　　“小六，你觉得怎么样？”周经纬关切的问道。

　　“感觉舒服多了。”小六道。

　　“胸口的淤血吐出，你的气血也通畅了，如果我没猜错你以前应该有着暗伤？”林源道。

　　“不错。”小六急忙点头：“以前任务的时候被一面墙砸在了胸口，好了之后胸部一直有淤血排不干净。”

　　“刚才我连带着你之前的老伤一起解决了，最近几天不要进行剧烈活动，我再开个方子调养一下，最多半年你的伤就能彻底痊愈。”林源道。

　　“什么？”听到林源的话，无论是老六还是边上的方姓汉子都吃惊不小，老六正是因为胸口的暗伤这才退伍的，要是这个暗伤能够痊愈，那么老六可算是彻底恢复了，要知道老六的暗伤当时可是难住了军区医院的专家。

　　要知道，培养一位特种兵部队同样要花费不小的代价，如果不是真的难以医治的伤病，部队是绝对舍不得这些兵王退伍的，一旦被确定退伍，那就证明这个伤基本上是治不好了，可是此时林源却说休养半年就能痊愈，这意味着什么，意味着林源的医术比起军总医院的专家还要厉害，要是当初他们就能遇到林源又何至于退伍呢。

　　“兄弟，你说的是真的？”老六也激动不已，他的这个暗伤平常不怎么发作，但是每一次犯的时候都很难受，全身抽疼，呼吸困难，简直生不如死，要是这个病真的能够痊愈，他以后就不用再受罪了。

　　“林老弟说能痊愈，那就一定可以痊愈，林老弟可是很厉害的医生，即便是云老也赞誉有加。”周胖子得意的道。

　　“云老？”

　　一群兵王闻言都是倒吸一口凉气，云老本就是军人出身，虽然早已经退伍多年，但是在军队的影响却很大，这些兵王基本上都听过云老的英雄事迹，在这些人的心目中，云老那就是他们的偶像，是他们的信仰，如今周胖子说林源被云老赞誉，又怎么能不让这些人吃惊。

　　“别听周大哥瞎说。”林源微微一笑道：“不过老六大哥的这个伤确实已经无碍了，悉心调养痊愈不是问题。”

　　“谢谢林医生，谢谢。”老六急忙道：“老六大哥我可不敢当，我叫陈成，林医生叫我名字或者小陈就行。”

　　“那我就叫一声陈大哥。”林源笑着道：“行了，陈大哥需要休息，大家扶着陈大哥去宿舍，我开个方子让人去抓药。”

　　一群人这才手忙脚乱的扶着陈成去了宿舍，周围的一群人也渐渐散了，王占军这时才来到林源边上尴尬的道：“林医生，我又给给您惹事了。”

　　王占军确实很是愧疚，这也多亏了林源医术精湛，把陈成救过来了，要是救不过来，他这个杀人罪可就是坐实了，他自己惹的事他倒是不怕承担责任，但是他毕竟是跟着林源来的，到时候林源要是被牵连，他可就万死难辞其咎了。

　　“拳脚无眼，比武切磋本来就是很危险的事情，谁都有失手的时候。”林源笑着道，他并没有怪王占军，事实上王占军已经手下留情了，这个事那个陈成正好胸部有着暗伤，王占军一拳正好引动了他的暗伤，这才导致假死，要是换个人，王占军那一拳绝对没有危险。

　　正所谓福兮祸所依，祸兮福所至，也正是因为王占军那一拳，也同时震开了陈成的经脉，林源这才能够把他胸部的淤血全部震出来，要不然陈成的暗伤即便是林源也不好治，不得不说这也是陈成的运气。

　　“林老弟。”这时胖子也安抚了陈成走了过来道：“今天当真是吓的我一身的冷汗啊，还好林老弟医术通玄，要不然今天可不好收场。”

　　“周大哥说的哪里话，这都是我的责任，要不是我没有阻止王大哥，也不会有刚才的事情。”林源道。

　　“这种事谁有说的准呢。”周胖子呵呵笑道，陈成没事，他的一颗心已经放进肚里了，此时看着王占军反而很是欣赏，笑道：“只是没想到林老弟手下还有这么厉害的高手，不知道林老弟可否割爱，以王兄弟的身手，在我这儿担任教练绝对绰绰有余，我也不会亏待王兄弟，年薪一百万。”

　　林源看向王占军笑道：“王大哥，周大哥的待遇很不错，要不你就留在这儿？”

　　不得不说周胖子开出的条件确实很诱人，年薪百万，这待遇可不是随随便便能遇到的，之前楠楠生病的时候，王占军为了二十万的年薪，可是差点去广云那边给人家看场子。

　　林源并不是那种不通情理的人，他并不想耽搁王占军的前程，胖子的待遇确实不错，最起码王占军跟着他几乎是不可能有这么高的待遇的。

　　“谢谢周总厚爱，我还是喜欢跟着林医生。”面对胖子的高薪诱惑，王占军却毫不犹豫的拒绝了，别说一百万，就是五百万他也不稀罕，林源在他最困难的时候帮了他，他王占军又岂是那种忘恩负义的人？

　　虽然他跟着林源并不能帮林源什么大忙，最多也就是开个车，拎个包，但是好歹他的心中能舒服一些。

　　听到王占军拒绝，周胖子吃了一惊，他看得出，林源并不阻止王占军跳槽，可是王占军竟然毫不犹豫的拒绝，对林源简直是死心塌地。之前周胖子总觉得自己收敛人心很有一套，这才能降服手下这些兵王，让这些兵王服服帖帖，可是此时看来，在收揽人心方面，他还是比不过林源啊。

　　“既然王兄弟不愿意离开林老弟，这样，我们折中一下，王兄弟就在我这儿担任一个荣誉教练，每年有机会过来指点几次就行，年薪照样是一百万怎么样？”周经纬笑道。

　　他招揽王占军，一方面是看重王占军，另一方面其实也是为了和林源交好，王占军很显然很被林源看重，要是能够留下王占军，就能随时和林源保持联系，一百万绝对不亏。

　　这一下王占军有些心动了，不用离开林源，又可以那百万年薪，这简直就是天上掉馅饼的事情，不过他也知道这样的事情是周胖子看在林源的面子上才开出的价码，要不然每年指导几次就给一百万，胖子难道钱多了烧的。

　　“王大哥你就应下来吧。”林源笑着道，这种好事他自然不介意王占军答应，至于说人情，他给胖子治病可还没收过诊金呢，倒也不至于欠胖子什么人情。


第493章 高传义

　　训练基地后面有一栋精致的别墅小洋楼，小洋楼前面有着一大片草地，周围绿化很好，这个小洋楼正是周经纬在这儿的住处。

　　周经纬带着林源王占军林可儿三人进了客厅，一边吩咐人泡茶一边笑道：“林老弟，在北辰这一阵你就住这儿，这儿虽然位于三环之外，但是环境很不错，我已经让人收拾好了房间，既然来了北江，怎么也要好好逛一逛。”

　　“周大哥客气了，我在燕京呆了一个多月，江中眼下还有不少事情要处理，这一次可不能久留，还是尽快处理了周大哥您的事情，等有空了我一定前来叨扰。”林源笑着道。

　　“也好，现在气候也不怎么对，再过一月，春年花开那才是逛的时候嘛。”周经纬哈哈笑道，语气转的很快。

　　“所以周大哥还是尽快找人调查一下伤你的人在什么地方，我和王大哥亲自过去拜访。”林源道。

　　“我这就让人调查，虽然不见得能抓住对方，但是找到对方的落脚点应该不难，到时候我和王老弟你一块去。”周经纬道。

　　“周大哥您还是算了，就您那个排场，人没到对方就先走了。”林源笑道。

　　“这次我孤身一人去。”周经纬道：“虽然王兄弟身手不错，但是也不见得是对方的对手，林老弟你为了我冒险，我总不能坐在这儿不出力吧。”

　　“也好。”林源沉吟了一下点了点头，虽然周经纬说对方很厉害，但是林源自问自己和王占军两人应该还是可以应付的，因此应该不会有什么危险。

　　“王老弟一路劳顿，那我就不打扰了，下午你们先好好歇息，晚上我在好好给几位接风洗尘。”胖子和林源闲聊几句然后就起身告辞，这几天林源住在这儿，他就暂时住别的地方，免得打扰林源，在北江胖子的住处很多，倒是不愁没地方睡。

　　晚上的时候，周胖子又是一顿好请，档次比起中午更是高了不少。

　　吃过晚饭，周胖子笑呵呵让王占军送着林可儿先回去，自己则拉着林源道：“林老弟，今晚上老哥好好招待招待你，来了北江老哥我可一定要把你招呼尽兴了。”

　　“周大哥已经招待的很周到了。”林源笑着道，吃过饭已经是晚上八点了，林源不明白周胖子还有什么安排。

　　“去了就知道了，绝对是好地方。”周胖子呵呵一笑，说着话就拉着林源上了车，没有王占军在场，这一次周胖子依旧是前呼后拥，不过排场比起之前倒是小了不少。

　　四辆黑色奔驰一路疾驰，在一家霓虹灯闪烁，装修的极其豪华的建筑面前停稳，林源和周胖子下了车，看着面前的招牌，“水云间”，不由得笑道：“周大哥，您说的好地方就是这儿？”

　　“怎么样，不错吧，这儿可是北辰市最好的消费场地，男人的销金库，服务绝对一流。”胖子哈哈一笑，伸手一拦林源的肩膀道：“走，今天晚上必须让你尽兴。”

　　林源满脸苦笑，他在江州那么长时间，无论是赵继龙还是金武辉都从来没有带他来过这种场合，没想到到了北江，却被胖子带来了。

　　这样的地方林源虽然没来过，但是却不陌生，这地方确实算是男人的销金库，当然也是男人的天堂，只要有钱，在这儿你就能享受帝王一般的享受。

　　林源被胖子拉着，也不好挣脱，两人刚刚进门，里面一位四十多岁的中年人就大笑着迎了出来：“哈哈，董总，欢迎欢迎。”

　　“肖经理，今晚上必须把我这位小兄弟照顾好了，要不然我砸了你的场子。”周胖子还是那种霸气的语气，动不动就砸人家场子，这真的好吗？

　　面对周胖子的强势，肖经理确实急忙赔笑：“周总说笑了，今晚上一定让周总满意，周总请，这位小兄弟请。”

　　林源向对方微微一笑，这才跟着对方向里面走去，一边往进走肖经理一边问：“周总，今晚是先四处玩一玩还是这边直接给您安排？”

　　“先四处转转，今晚上有什么好节目？”周胖子大咧咧的问道。

　　“还是老三样。”经理微微一笑，突然好想想起了什么，笑着道：“对了周总，等会儿有个牌局，不知道您有兴趣没有？”

　　“什么样的牌局？”周胖子问道。

　　“今晚的牌局比较大，奥岛那边来了几位贵客。”经理笑着道。

　　“大？”周胖子冷哼一声道：“有多大，港澳那边的人总认为大陆人是土鳖，等会儿通知我，我去见识见识，先安排地方我和林老弟喝会茶，醒醒酒。”

　　“周总请。”肖经理呵呵一笑，请着周胖子和林源到了一间优雅的茶室，说是茶室，其实看上去像是高档的按摩房，两张按摩床中间放着一个茶几，对面是宽大的液晶电视，房间装修的很是不错，房间里面还有燃香袅袅，进了门一阵淡淡的清香让人很是舒服。

　　“周总您和林先生先休息，我安排人给你们解解乏，等会儿牌局开始的我时候我再通知二位。”肖经理笑着道。

　　“去吧。”胖子挥了挥手，一边自己脱下外套一边向林源道：“换个衣服，先休息一会儿。”

　　林源微微一笑，也没多说，和胖子一起换了按摩服，两人刚刚在按摩床上躺下，就有一位身材苗条穿着短裙制服的美女迈步走了进来，美女甜甜一笑，开口招呼道：“两位贵客好，88号茶艺师为您服务。”

　　“泡茶吧。”胖子看了对方一眼，淡淡的吩咐道。

　　美女这才上前，询问了胖子和林源喜欢喝什么茶，然后就开始烧水，美女烧水的时候，又有几位穿着短裙的美女走了进来，这一次却是按摩的技师到了。

　　进来的技师足有好几位，每一位都长的国色天香，肖经理笑着道：“周总，林先生，二位挑选一下，看看喜欢哪位技师？”

　　“林老弟，选一个吧。”周胖子看向林源笑道。

　　林源也知道这会儿的技师绝对是比较正规的按摩技师，毕竟他和周胖子在一起，两人也不能做出什么过分的事情，即便是谁有需要，也要去单独解决，因此随便选了一位，周胖子伸手一指，也选了一位。

　　等到林源和周胖子选好技师，肖经理这才笑呵呵的带着其他技师离开，剩下的两人开始给林源和周胖子打水。

　　水打好，林源一遍泡着脚，美女一遍绕到后面伸手给林源摁着头，一边摁还一遍问道：“先生，力道怎么样？”

　　“很好。”林源闭着眼睛道，给他按摩的女技师看上去也就二十三四岁，身材苗条，不过看上去性格有些内向，给周胖子按摩的女技师则年龄大一些，二十七八岁，身材微微丰满，为人也比较健谈。

　　周胖子也时不时的和对方说笑，倒是林源这边始终一声不吭。

　　“林老弟，你睡着了？”见到林源半天不吭声，胖子这才回头看向林源。

　　“没有。”林源睁开眼看去，发现女技师此时已经坐在了胖子怀里，正在给胖子摁着胳膊，不过胖子的手也极其不老实，已经开始四处游走。

　　“还以为你睡着了，怎么不吭声，难道是对技师不满意，不满意可以换人嘛。”胖子笑着道。

　　听到胖子的话，正在给林源按摩的女技师脸上不由的露出一丝担忧，像她们这种给胖子这类贵宾服务的技师，一旦中途被还，那后果可是很严重的。

　　“周大哥说笑了，是这位小姐手法很好，我正在享受呢。”林源笑着道，一边笑他还回头向女技师问道：“小姐这手法是专门学过的？”

　　林源夸对方手法好，绝对不是应付，而是真心话，他本人就是医生，中医也有按摩，林源自然也懂得按摩手法，虽然林源平常基本上不怎么去一些按摩店，但是技师的手法正不正宗，一上手他就知道。

　　给他按摩的这个技师手法绝对很正宗，取穴很准，手法正规，绝对不是烂大街的那种按摩店的技师，说是按摩，其实也就是忽悠人的。

　　“家里以前是医生。”女孩子轻声道。

　　“中医？”林源问道。

　　“嗯。”女孩子点了点头道：“我这手法都是跟外公学的。”

　　说起按摩手法，女孩子还是比较自傲的，水云间的技师，说是技师，其实也就比小姐稍微强一点，除了不会主动被要求和客人发生关系之外，按摩的时候，如果被客人看重，基本上很难拒绝，拒绝的后果往往也就是丢了工作。

　　女孩子来水云间已经半个月了，能成为高级技师，却始终没有被人强迫，靠的也就是这一手按摩手法，基本上她给按摩过的客人都很满意和舒服，也正是因为如此，大多数客人都不会太过强迫她。

　　“不知道令外公的名讳是？”林源笑道：“我本人也是学中医的，看你的手法很是正宗，这种手法绝对不是随便可以学来的，相比你外公应该也是一位大医。”

　　“我外公是高传义。”女孩子道。

　　“高传义？”林源轻声嘀咕一声，猛然间身子突然坐起：“你说什么，你外公是高传义？”


第494章 师兄

　　“高传义？”林源的声音猛然提高，甚至还带着惊讶，边上正在和另一位技师调情的胖子也听到了，不由的回过头问道：“林老弟，这个高传义是什么人，很有名？”

　　正在给林源摁头的女孩子也停了下来，不解的看向林源，她的外公确实算是一位医术不错的老中医，但是却也不算太有名吧，这个看上去很厉害的年轻人竟然听说过？

　　女孩虽然不知道林源的底细，但是周胖子的名气她还是知道的，在北江省，北江王的名头几乎是无人不知无人不晓，林源能和周胖子一起有说有笑，来头岂能简单？

　　对于周胖子的发问，林源却没有理会，而是坐起身看着女孩子问道：“你外公今年大概多少岁？”

　　“今年刚过六十五岁。”女孩不解的看着林源：“您认识我外公？”

　　“你外公有没有去过江州省？”林源再次问道。

　　“好像年轻的时候去过，当年在江中市插过队，他是较早下乡插队的知青。”女孩子道。

　　“那就没错了。”林源口中喃喃的道。“上山下乡”的口号最早是1956年提出的，当时在主席的倡导下，知识青年上山下乡插队，如果高传义是较早就下乡插队的知青，算年龄今年确实已经六十多岁了。

　　高传义这个名字确实算不得出名，林源之所以听到这个名字比较吃惊，是因为这个当年他的爷爷林颐志曾经收过两个弟子，其中一人就叫高传义。

　　林源并没有见过高传义本人，高传义这个名字他也是从林颐志口中听说的，当时高传义插队的地方正是平水县。

　　那个时候平水县比起现在更加的落后，整个县城的知识分子都是有数的，高传义作为插队的知青自然算是文化分子，同时又对中医感兴趣，林颐志看在高传义有知识的份上，因此把高传义收入门墙，传授了高传义医术，高传义之后林颐志还收过一个弟子，名叫杜开河，杜开河比高传义小十多岁，算年龄，杜开河今年应该正好五十岁。

　　林颐志收高传义的时候是60年，当时高传义不过19岁，算下来今年正好六十五岁。

　　高传义跟随林颐志学医六年，之后就爆发了文化大革命，当时中医被批判为牛鬼蛇神，林颐志本人也遭受到了迫害，高传义同样也遭了罪。之后林颐志被平反，高传义和离开了平水县，返回了县城，只是当时联系不便，一开始林颐志还收到过高传义的书信，后来就断了联系。

　　平反之后过了五六年，林颐志又收了杜开河，杜开河算是平水县本地人，跟随林颐志学医足足十多年，后来杜家有美国的亲戚回来，把杜开河一家都接到了国外，自此林颐志和杜开河也失去了联系。

　　相比起高传义，林颐志当时是打算把杜开河当成传人培养的，毕竟当时林源的父亲林海超已经不小了，不过林海超却不喜欢学医，林颐志也怕祖传的医术失传，再加上杜开河也有些天赋，只是没想到后来杜家去了国外，让林颐志很是有些失望。

　　杜开河失去联系之后，林颐志也在没有收徒，之后林源出生，林颐志把毕生的心血都灌注到了林源身上，林源也不负众望，很有医学天分，年纪轻轻就几乎把林颐志的水平学了七七八八，让林颐志很是欣慰。

　　虽然之后林颐志再没有收徒，但是有时候林颐志还是会想起自己的两个徒弟，没事的时候也会在林源面前念叨，杜开河倒也罢了，去了国外，生活应该不错，唯一让林颐志惦记的其实就是高传义。

　　虽然高传义跟随林颐志学医时间并没有杜开河时间长，但是林颐志的心中却是比较喜欢高传义的，在林颐志看来高传义重情重义，之后虽然断了联系，应该是有着什么原因，不像杜开河，自从去了美国从此就杳无音讯。

　　毕竟高传义离开平水县的时候通讯并不发达，但是前几年林颐志也能收到高传义的书信，杜开河却不同，杜开河去美国的时候已经是八几年了，那个时候联络还是比较方便的，但是杜开河离开之后却始终没有给林颐志打过电话问候过，这让林颐志很是伤心。

　　当然，杜开河去了国外之后究竟是忘恩负义不联系林颐志还是有别的什么原因，这些林颐志都不清楚，只是本能的猜测，因此临终的时候林颐志还曾叮嘱林源，有机会打听一下高传义和杜开河的消息，毕竟高传义和杜开河都算是林源名义上的师兄。

　　这几年林源倒也打听过，不过始终没有听说过杜开河和高传义两人的名字，没想到这一次在北江却遇到了高传义的外孙女，如果这个女孩子说的没错，那么她的外公应该就是林源的大师兄高传义没错。

　　“先生，您认识我外公？”女孩再次问道。

　　“应该是认识，不过具体还要见了人再说。”林源微微一笑，关切地问道：“你外公这么多年过的怎么样？”

　　“很不好。”女孩脸色一暗，不过却没有多说。

　　“怎么回事？”林源问道，如果说高传义这么多年过的很好，却始终不和林颐志联系，林源倒也没必要去认这个师兄，在他看来高传义应该也是无情无义之人，即便是当年联系再如何的不方便，林颐志这么多年始终都在平水县，高传义难道没时间去平水县探望？

　　如果高传义过的不怎么好，那么他这么多年不联系林颐志还情有可原。

　　“林老弟，这个高传义究竟是什么人？”胖子在边上听着迷糊，再次出声问道。

　　“如果我没猜错应该是我的师兄。”林源道：“高传义当年插队的地方应该就是江中市平水县。”

　　“你的师兄？”周胖子一愣：“这么多年都没再联系过？”

　　“几十年都没联系过了，我也想知道其中的原因，我爷爷临终的时候还惦记着他。”林源道。

　　提起自己的这两个师兄，林源的心情很是复杂，无论是高传义还是杜开河他都没见过，而且这两人都是离开平水县之后就失去了联系，要是没有什么内情，那么就是林颐志看错了人，受了两个白眼狼。

　　尊师重道在中医界是很讲究的，特别是像林颐志那样正规的收徒，几乎可以说是一日为师终身为父，两人离开平水县之后不说逢年过节探望，一个电话都没打过，当真是有些过分了。

　　“您……您是林爷爷的孙子？”听到这里，女孩有些不确定的问道。

　　“你也听过我爷爷？”林源问道。

　　“听说过，我经常听外公说起林爷爷，说他这辈子最对不起的就是林爷爷，死了也没脸去见林爷爷。”女孩道。

　　“怎么回事，你外公从江州回去之后究竟发生了什么？”林源听到这里眉头一皱，按照女孩这么说，高传义应该确实有难言之隐才是。

　　“我……”女孩张了张嘴，有些吞吞吐吐，毕竟她和林源才认识，不知道林源能不能相信。

　　“有什么事就说，真要有什么困难，没有林老弟解决不了的。”周胖子在边上催促道。

　　女孩看了周胖子一眼，或许是想起胖子北江王的名头，这才低声道：“我外公从江州回到北辰之后就进入了北辰市医院工作，只可惜好景不长，仅仅在北辰市医院工作了三年就被吊销了行医资格证，还被关进了监狱，坐了三年牢……”

　　“三年？”林源眉头一皱，根据林颐志所说，高传义确实是回去之后前三年都和他有书信往来，之后就断了联系，按照女孩这么说时间正好对上，三年之后高传义坐了牢，自然没办法和林颐志联系。

　　“后来呢？”

　　“出来之后我外公名誉尽毁，不能行医，有没有什么单位愿意要他，日子过得一直不怎么好，因为被医院吊销了行医资格，有坐了牢，他总觉得愧对林爷爷，因此也不敢和林爷爷联系，只是没人的时候一个人默默翻看着医书伤神。”女孩道。

　　“原来如此。”林源心中了然，高传义被吊销了行医资格，不能行医，觉得愧对林颐志的教导也在情理之中，只是这么多年都不敢去见林颐志却有些着像了。

　　“现在呢？”林源又问道：“你为什么又来这个地方上班？”

　　“我……”女孩张了张嘴，又是欲言又止。

　　“说吧，有什么困难即便是我帮不上忙还有周总。”林源笑着道，如果是这个原因，高传义这个师兄他还是认的，如果高家真有什么困难，他还是愿意帮忙的。

　　“我外公现在有病在身，我爸又被人撤了职面临双规，我母亲也生病在家，我……”女孩说这话眼眶中的泪花已经顺着脸颊留了下来，轻声哽咽道：“我一个人偷偷出来在这儿上班，希望给家里帮点忙。”

　　“你爸是？”周胖子眉头一皱问道。

　　“方景龙。”女孩抹着眼泪道。

　　“北辰市经开区副区长方景龙？”胖子问道。


第495章 原委

　　“嗯！”女孩轻轻点了点头，怯生生的道：“周总也知道我爸？”

　　林源也看向周经纬，听周经纬所说，女孩的父亲竟然是北辰市经开区的副区长，能够担任北辰市的副区长，那可是很了不起了，正儿八经的实权副处，看女孩的年龄不过二十三岁左右，不出意外，女孩的父亲今年应该也是五十岁出头。

　　“别人我或许不知道，但是经开区的事情我还是知道一些的，经开区区长郭子君快要到点了，这一阵经开区可以说是鸡飞狗跳，这个方景龙是经开区的常务副区长，算是区长人选的有力竞争者，只可惜没有什么过硬的后台……”

　　周经纬说了一些，林源又问了女孩一些情况，总算是把高传义从江州省返回之后的事情了解的七七八八。

　　高传义是知识分子，因此当时返回北辰市之后也受到了重用，毕竟那个时候的文化人可不多，知识分子紧缺，高传义回到北辰之后就进入了北辰市医院，因为他跟随林颐志学了几年中医，医术还算是不错的，在北辰市医院很是吃香。

　　正所谓木秀于林风必摧之，高传义在北辰医院太出风头，自然也引起了有些人的嫉妒，因此遭人陷害，出了严重的医疗事故，不仅仅被吊销了行医资格证，更是锒铛入狱，坐了三年大牢。

　　那个时候高传义还不到四十岁，正值青年，可是却因为之前的污点始终找不到好的工作，后来也下海经商，却赔得倾家荡产，日子过得很是辛苦。

　　经商不成，高传义就只能打临时工，不过闲暇无事高传义总是喜欢钻研医书，虽然不能行医，但是对中医的喜爱和对林颐志的愧疚使他始终没能放下中医。

　　高传义跟随林颐志学医六年，医术底子本就不错，之后又苦心钻研，医术更是了得，虽然不能光明正大的行医，但是却也会偶尔给人看个顽疾，给家里增加一点补贴。

　　虽然国家有明文规定，没有行医资格证不能行医，但是正所谓民不举官不究，高传义水平高，看的病人大都能够康复，自然更加没人追究，渐渐的也有了些许小名气，如此一来就更加没人追究，再加上时过境迁，不少人都把高传义当成民间医生看待，所以也没人专门去查高传义有没有行医资格。

　　毕竟高传义已经五十多岁了，那么大的年纪，医术又好，又不是小年轻，谁会追究。

　　高传义有一个女儿，名叫高晓敏，正是女孩的母亲，高晓敏和丈夫方景龙算是青梅竹马，从小在一个小区长大的，方景龙也跟着高传义学过中医，之后考上了医科大学，只不过毕业之后却报考了公务员。

　　也正是因为方景龙懂医，机缘巧合救治了当时以为领导的顽疾，这才被领导看重，一路扶摇，今年不过五十岁出头，就已经是北辰市经开区的常务副区长，这一次更是区长的有力竞争者，一旦扶正，那就是正儿八经的正处。

　　正处级在体制内就算是买入中层阶级了，多少人从政终其一生也很难迈过这个坎，方景龙没什么出身，靠着当初那位领导的提携一路能走到现在，可以说很是了不得了。

　　只可惜方景龙走到现在，可以说已经后继乏力，当年提拔他的领导前几年已经退了，退休之前最后扶持了方景龙一把，这才把方景龙扶到北辰市经开区常务副区长的位子上，方景龙在想进一步，基本上已经没什么助力了。

　　这一次经开区的区长郭子君快要退了，之后的两会郭子君就会正式退休，因此经开区区长的竞争已经到了白热化，虽然大多数人都知道方景龙后继乏力，但是为了以防万一，还是有人打算踢开方景龙这一块绊脚石。

　　方景龙自然不愿意坐以待毙，前一段时间也四处找关系，只可惜心有余而力不足，眼下已经只能束手待毙，据说这两天北辰市就会对经开区动手，方景龙很有可能被双规。

　　在体制内，被双规基本上就是很严重的后果了，只要是个当官的，听到这两字都绝对背后发毛，满头冷汗，即便是再清廉的人，一旦被纪委双规，那就是不是屎也是屎，进去的就没几个囫囵着出来的。

　　至于高传义，生病已经有大半年了，方景龙对高传义很是不错，一直在尽心给高传义看病，可惜眼下方景龙也有些自身难保了，也正是因为方景龙的事情，高晓敏也病倒了，眼下高传义一家可谓是屋漏偏逢连夜雨，要不然高彤，也就是女孩作为区长千金也不会来这个地方上班。

　　“周大哥，那个方景龙为人如何？”林源向周胖子问道，这件事他既然遇上了，自然不能不管，无论怎么说高传义也和林颐志学过医，有着香火情分，只是即便是出手，他也要打听一下方景龙的为人，倘若方景龙真的是贪官，那么他就不打算管了，如果方景龙为人不错，他倒是不介意出手。

　　“方景龙为人还是不错的，很有正义感，不敢说多么清廉，但是大是大非还是能把持的住。”周胖子说了一句，然后问道：“林老弟，你不会是打算插手这件事吧，别怪哥哥没提醒你，眼下经开区的事情就是烫手的山芋，这件事我也无能为力啊。”

　　周胖子在北江自然是无人敢惹，北江王的称号不是白来的，即便是遇到北江省的副省长，胖子也能上前笑呵呵的打招呼，倘若是别的事，胖子都不会皱眉，只是这件事胖子却无能为力，无论怎么说他只是一个商人，胡乱插手体制内的事情，那可是犯忌讳的。

　　别看经开区只是一个区，但是牵一发而动全身，这件事背后极有可能牵扯到北辰市的领导，一个不慎惹火烧身那可就不好了。

　　“再看吧。”林源微微一笑，然后看向高彤道：“明天先带我去看看你外公。”

　　高彤看着林源，怯怯的点了点头，好半天才道：“林先生，我爸真的是好人。”

　　“到时候再看，我尽力而为。”林源微微一笑道：“你也不要叫我林先生了，算下来我比你大不了几岁，叫我林大哥吧。”

　　“林大哥。”高彤叫了一声，她虽然不善言辞，但是却不傻，自然知道林源来头不小，这一阵她家里的事情已经焦头烂额，她的父亲几乎是束手待毙，要是能够让林源出手，说不得可以挽救他父亲，这个时候她自然愿意和林源拉上关系，即便是林源让她……她也决定认了。

　　“哈哈，周总。”

　　林源和高彤正说着话，包间的房门被人敲了两下，之前的肖经理笑着走了进来道：“周总，林先生牌局就快开始了，二位的意思是？”

　　“自然是上去看看。”周胖子哈哈一笑，坐起身来道：“林老弟，我们去看看奥岛来的大富豪究竟有多么大气。”

　　林源也笑着起身，想了想，看向肖经理道：“肖经理，有件事我想和您商量一下。”

　　“林先生尽管说。”肖经理笑着道：“只要我能办到一定尽力。”

　　“也不算什么大事，高彤和我有点渊源，明天开始就不来上班了，希望肖经理不要介意。”林源看了一眼高彤道。

　　“嗨，我以为是什么事呢，这是小事情。”肖经理闻言哈哈一笑，看了一眼高彤，脸上露出意思意味深长的笑容道：“小高，等会儿去财务算一下工资，今天你就不用上班了。”

　　水云间这种场合，并不像什么小说中说的什么逼良为娼，在这方面，无论是技师还是小姐，其实都是有一定的自主权的，没什么强迫，水云间待遇高，往往是技师怕被开除，自己不愿干的倒是不多，一旦有人辞职，水云间也不会勉强。

　　林源说高彤和他有些渊源，肖经理下意识就认为林源是看上高彤了，打算包养高彤，因此笑的意味深长，高彤不过是一个高级技师罢了，林源可是周胖子的贵客，为了一个高级技师，肖经理自然不会为难林源。

　　“那就谢谢高经理了。”林源笑道。

　　“林先生客气了。”肖经理呵呵一笑道：“那二位先换衣服，我在外面等着。”

　　林源和周经纬换号衣服，就一起出了门，高彤和另一位技师也都跟着，胖子不发话，那位技师自然不敢走，林源算是看出来了，胖子对那位技师有点意思，估摸着牌局结束免不了颠鸾倒凤。

　　“你先跟着我，等会儿我送你回家，明天去看望你外公。”一边往外走，林源一边向高彤道。

　　“嗯。”高彤点了点头，心中很是有些忐忑，虽然之前林源说的很是靠谱，但是她却不敢肯定林源究竟是早有图谋还是有什么别的目的，只是为了家里，她也只能相信林源，林源眼下几乎算是她唯一的稻草。

　　“周总，林先生。”肖经理就在外面等着，见到林源和周胖子出来，急忙上前招呼道：“二位和我来，牌局还有二十分钟开始，其他人已经到了。”


第496章 牌局

　　进行牌局的地方在六楼，是一间宽大的包间，林源和周胖子进去的时候里面已经坐了四位四五十岁的中年人，基本上每一位中年人边上都有一位漂亮的女孩子。

　　包间内除了四位中年人和漂亮的女孩子，还有几位身穿西装的汉子，几个汉子都恭敬的站在包间的墙边，双手背在后边，面色俊冷。

　　“哈哈，周总来了。”周胖子刚刚走进包间，其中一位中年人的脸上就露出了笑意，笑呵呵的开口道，中年人边上的另外一人虽然没开口，但是也笑着向周经纬点头，另外两人则是不苟言笑，看得出，这两人应该是北江省本地的富豪，另外两人应该就是奥岛前来的贵宾了。

　　“哈哈，没想到陈总和王总都在啊。”周经纬呵呵一笑，笑着向林源介绍道：“林老弟，我给你介绍一下，这位是兴乐集团的陈仁和陈总，这位是嘉铭集团的王万洪王总。”

　　“王总好，陈总好。”林源笑着向两人点头，周胖子也适时的介绍道：“这位是林源林老弟，林老弟可是手眼通天的人物，在燕京部位林老弟那可是挂了名的。”

　　原本王万洪和陈仁和对林源都有些不以为意，还以为林源是周胖子的跟班，听周胖子这么一介绍，两人都急忙起身：“原来是林少，幸会幸会。”

　　周胖子的来头两人多少还是知道的，燕京周家的嫡子，虽说周家现在就剩下周胖子一人了，但是周老以前的关系还都在，在燕京周胖子也绝对是很有门路的，如今周胖子这么推诿林源，两人还以为林源是燕京哪家的公子哥，只是两人绞尽脑汁也没想出燕京有姓林的大豪门。

　　“两位别听周总瞎说，我就是个小医生罢了。”林源笑着道。

　　“呵呵，林老弟的医术那也是一绝，说一句医术通玄那绝对不是夸张。”周胖子笑道。

　　听着周胖子和王万洪两人寒暄，边上另外两位中年人就有些不耐烦了，其中一人开口道：“肖经理牌局什么时候开始，在内地玩个牌都不痛快，哪儿像我们奥岛，大赌场遍地都是。”

　　“马上开始，马上开始。”肖经理呵呵一笑，同时向周胖子介绍道：“周总，这位是奥岛海隆集团的何明海何先生，这位是万泰集团的田家明田先生。”

　　“海隆集团？”周胖子眼睛一眯，看向何明海，奥岛的海隆集团那可是大大的有名，说句难听的，海隆集团绝对是奥岛首屈一指的大集团，奥岛最大的赌场就是海隆集团的产业，眼下海隆集团的掌舵人正是奥岛鼎鼎大名的赌王何鸿燊何先生，只是不知道这位何海明和先生和何鸿燊是什么关系？

　　提起何鸿燊的大名，不仅仅周胖子知道，就是林源也知道，何鸿燊今年已经接近九十岁高龄，算年纪比起谢志坤还要年长几岁。

　　众所周知，在奥岛，赌博行业算是合法的，何鸿燊正是奥岛最大赌场的掌舵人，人称赌王，和当年的赌圣“鬼王叶”叶汉同为奥岛的两位传奇人物。

　　赌圣叶汉的资格比起何鸿燊还要老，几乎算是奥岛赌场的创始人，曾经大名鼎鼎的“东方公主号”赌穿就是叶汉经营的，赌圣叶汉和赌王何鸿燊一起投的奥岛博彩业的专营权，之后成立奥岛赛马车会，只是后来叶汉被何鸿燊夺权，甚至不能再奥岛本土经营赌场，只能经营“东方公主号”。

　　说起奥岛何家，那绝对是奥岛的庞然大物，怪不得这位何海明说话如此不客气，原来是奥岛何家的人。

　　不过周胖子也看的出，这位何海明应该只是何家的旁系，要不然何家嫡系前来北江还不人尽皆知，何鸿燊已经年近九旬，在已经隐居幕后，何家眼下的掌舵人前来北江，即便是北江省的省长也要出面接待。

　　不过即便是嫡系，那也是很了不得的存在，怪不得肖经理处处陪着小心。

　　“原来是奥岛何家的人。”周胖子呵呵一笑道：“不知道何先生今天打算玩什么，我周某人奉陪到底。”

　　周胖子可是从来不落面子的，即便面对奥岛何家，他也不愿意输了底气，眼下可不是以前了，奥岛早已经回归，奥岛人即便是再瞧不起大陆人，那也要归大陆管辖的。

　　周家虽然没落，但是周胖子也算是实实在在的衙内太子党，根红苗正。

　　“色子、牌九、百家乐、同花顺随便。”何明海大咧咧的道：“不知道几位擅长什么？”

　　“王总和陈总什么意思？”周胖子看向王万洪和陈仁和两人。

　　“周总说了算，到了北江，我们总要让何先生玩尽兴不是。”王万洪笑呵呵的道，他们两人也都是北江省的大富豪，论身家要比胖子殷实的多，在这种时候自然也不愿意输了底气。

　　“那就同花顺吧，这个最简单，我们一千万的筹码怎么样？”周胖子笑着向何海明道。

　　“可以。”何海明点了点头，一千万的牌局绝对不算小了，要知道同花顺可是有梭哈的规矩的，真要是对上，一千万或许就是一把牌。

　　说好规矩，几个人就开始入座，然后兑换筹码，入座的时候周胖子竟然让人给林源加了一个位子。

　　“周大哥，我就算了，在边上看着就行，这玩意我可不会。”林源急忙笑道。

　　一千万，开什么玩笑，且不说他本就不好赌，即便是偶尔玩个牌，也不会搀和这么大的牌局。

　　“林老弟尽管坐，输了算我的。”周胖子哈哈笑道：“再说了，也不见得能输嘛。”

　　“我还是算了。”林源连连摆手，一千万可不是小数目，即便是算胖子的，这个人情也欠的有点大，而且以他现在的身家，一千万也不是拿不出来，只是这么玩太不值，打牌嘛，娱乐就好，真要是当真，那可不是什么好事情，别说你身家千万，就是身家亿万也有可能一夜倾家荡产。

　　林源虽然不好赌，却也知道国内很多大富豪都是因为赌导致倾家荡产的，有的人更是一夜之间一无所有，最后跳楼身亡，赌博这玩意有时候比吸毒还厉害，上瘾。

　　见到林源执意不肯上桌，周胖子也不勉强了，笑着道：“那林老弟你就在边上看着，要是哥哥手气不好，等会儿你来。”

　　“好。”林源笑着点了点头，这种牌局又不像电视上演的那种赌王大赛，不允许边上有人围观，只要不看边上的牌，也不禁止跟前有人，没看到每个人边上都有个漂亮的女孩子。

　　桌子很大，总共五个人，五个人分别做好，肖经理特意让人在周胖子边上加了一把椅子让林源坐在周胖子边上。

　　等到几人坐定，就有工作人员摆放上筹码，每个人一千万的筹码，最小面额是十万，最大面额一百万，看的林源是瞠目结舌，这么大的牌局他长这么大是第一次见。

　　筹码摆放好，就有漂亮的美女荷官上前洗牌，肖经理开口问道：“四位有没有要验牌的？”

　　“不用了，你们水云间难道还敢在这种事情上作假？”胖子大咧咧的冷哼一声。

　　王万洪和陈仁和都表示不需要，肖经理看向何海明和田家明，两人也都摇了摇头，美女荷官这才开始洗牌，然后切牌，这种同花顺的玩法也就是所谓的梭哈，林源以前也只是在电视上看过，今天算是见到了真人版的了。

　　对于梭哈的规矩林源大概懂一些，不过不是很精通，知道什么最大，什么最小，然后就是赌几率。

　　对于赌博来说，除了出千作弊，其实就要靠记忆力和观察力以及演技了，其次就是运气了，基本上切牌的时候大概记一下牌，然后就是靠吓唬人，毕竟赌博一切皆有可能，除非谁真的运气爆棚，要不然就要靠牌技，说是牌技其实就是心理战，小牌要是能把打牌吓唬走，这就是本事，说穿了和扎金花有些差不多。

　　这样的牌局，出千的几率不高，毕竟周边都有摄像头，水云间举办这样的牌局不可能把自己的场子砸了，要知道无论是胖子还是王万洪都不是水云间惹得起的。

　　林源在边上看了一小会儿，一开始还各有输赢，到了后来的时候胖子几乎是连输，一千万的筹码半个小时不到就输了个精光，胖子又加了一千万，不多会儿就输了一大半。

　　眼看着半个多小时输了一千五六百万，即便是胖子此时额头上也有了汗水，一千六百万胖子倒是能承受，但是这毕竟才开始，这种牌局虽然没有什么明文规定，但是往往都是三小时一局，要么输光了走人，胖子可不愿意中途离席，那样实在太丢人，可要是不走，这么继续下去，今天搞不好五千万都挡不住。

　　“林老弟，来，换换手。”胖子抽了一根烟，趁着洗牌的时候站起身来对林源道。

　　“周大哥，我可不懂，输了你别怪我。”林源苦笑道，看着胖子输上了头，他也有些不落忍。

　　“没事，放心玩，不就是几千万嘛。”胖子一挥手，虽然心中不舒服，嘴上却不认输。


第497章 高人？

　　“呵呵，换人了？换了人也改变不了结局。”何海明呵呵一笑，很是有些得意，开局这么长时间，他算是最大的赢家，胖子是最大的输家，王万洪和陈仁和两人也都输了五六百万，田家明赢了大概五六百万，其余的几乎全部被何海明赢走了，也难怪何海明意气风发。

　　这么长时间，林源虽然在边上看着没有吭声，但是也大概观察出了一些细节，五个人中胖子和王万洪等人不能说完全是外行，但是比起何海明还是差了些，这种场合不存在出千，何海明作为奥岛何家的人，对赌多少还是比胖子等人精通一些，无论是心理素质还是演技都是一流的。

　　之前有一局，胖子明明比何海明的牌大，最后反而弃牌了。

　　“何总，有句话说的好，换人如换刀，谁输谁赢还说不准呢。”胖子哼道，一千多万他倒是输得起，问题是这个面子他丢不起。

　　“那咱们就走着瞧。”何海明呵呵一笑，向边上的美女荷官道：“我先切个牌。”

　　何海明切过牌，然后看向林源，林源微微一笑，表示自己不切牌，王万洪和陈仁和两人也没有切牌，荷官开始发牌。

　　虽然换了人，周胖子却依旧在边上看着，梭哈总共五张牌，第一张是暗牌，也就是底牌，别人看不到，每一次林源看底牌的时候，周胖子都探过脑袋过去瞅一眼。

　　前三局林源都是跟一把然后直接弃牌，三局下来输的不多，却也输了五十万。

　　“哈哈，我说什么来的，换了人也不行嘛。”何家明赢了两局，禁不住哈哈大笑，气的胖子直翻白眼。

　　“周大哥，我看你这运气不行，还是不要看牌了。”林源呵呵一笑，回头向周胖子道。

　　“也好。”胖子点了点头，也不看牌了，回头向肖经理道：“给我来一杯红酒。”

　　第四局，底牌下来，林源翻开微微看了一眼，然后放下，等着发牌，第二张是名牌，王万洪的牌面最大，他同样看了一眼底牌，哈哈笑道：“这一次牌面不错，赢得几率很大的，五十万。”

　　“我跟。”何海明呵呵一笑，扔了五十万筹码，田家明同样扔了五十万，倒是陈仁和看了一下牌面道：“棋牌。”

　　然后继续发牌，这一轮林源的牌面最大，他看了看面子上的筹码，扔进去五百万道：“输了这么多，总要赢一局不是，五百万。”

　　此时林源明面上的两张牌一张是红桃9，一张是红桃J，如果底牌是一张红桃10或者红桃8之类的，那么同花顺的几率就很大，即便不是同花顺，同花的概率也不小。

　　王万洪看了一眼林源的牌面笑道：“难道林少这一局有可能是同花顺？”说着话，他又看了看底牌道：“罢了，我不跟了。”

　　“五百万，好大的手笔啊。”何海明笑呵呵的看了一眼自己的牌面，又看了看林源的牌面道：“我还就不信林少这一局是同花顺，我跟五百万。”

　　“我也跟了。”田家明一笑，同样退出去五百万的筹码。

　　看到这一幕，原本打算淡定喝红酒的胖子急忙放下酒杯看向三人的牌面，林源的牌面是红桃9和红桃J，何海明的牌面是梅花K和梅花2，田家明的牌面是方片3和梅花4。

　　看三人的牌面，不算底牌，也就是说何海明同化的几率比较大，田家明顺子的几率比较大，林源同花顺的几率比较大，算赢面，林源占优势。

　　但是事实上却不是如此，要知道梭哈总共五张牌，别说现在只发了三张，即便是四张，也有很大的变数，何海明牌面最大的是梅花K，如果他的底牌也是一张K的话，那么至少已经一对K了，一对K赢得几率已经很大了。

　　这就像是扎金花，动不动顺子同花的几率是很小的，不像电影里面，这个同花顺，那个四张A，电影里面是为了刺激，现实里面哪儿有那么多大牌，开局这么久，最大的一副牌才是三头10而已，顺子还没出一副呢。

　　五家去了两家，还剩三家，牌局继续，因为林源牌面最大，所以先给林源发牌，发牌的时候胖子的眼珠子都差点瞪出来。

　　“林先生，红桃10。”

　　“何先生方片2。”

　　“田先生，梅花A。”

　　“林先生牌面最大，林先生说话。”

　　林源看了一眼牌面笑呵呵的看向田家明道：“田先生，不知道我们还可以加注吗？”

　　梭哈的牌局，之前规定的是一千万，也就是说梭哈的时候最多只能一千万，胖子第二次的一千万已经剩下了六百万，这一局已经被林源梭了，如果要加注，就必须经过何海明和田家明的同意。

　　看到红桃10的时候，胖子脸上的笑容已经像是盛开的花朵，在他看来，林源之前敢梭一百万，手中极有可能是红桃8或者红桃Q之类的，眼下已经发了四张牌，林源赌同花顺的几率很大，即便是不赌同花顺，同化的几率也很大，赢面是很大的。

　　想到这里，胖子不由笑道：“何总是什么身份，怎么可能不让加注。”

　　何海明看了一眼林源的牌面，微微一笑道：“我的牌面已经一对2一张K了，加上底牌就是一对K，一对2，这么大的牌面没理由不让你加注。”

　　“我没什么意见，我也有很大的可能顺子。”田家明笑着道。

　　林源看向胖子，胖子拿出支票本向肖经理道：“再加一千万。”

　　一千万的筹码上来，林源直接推上前道：“梭了，输赢也就这一局，输了我可就不敢再给周大哥操刀了。”

　　看着林源梭了一千万，何海明的脸色不由的微微一变，他的底牌确实是K，眼下已经是一对K，一对2，这个时候林源敢梭一千万，难道底牌真的是红桃8或者红桃Q？

　　“我知道何总的底牌是一张K，一对K，一对2，可以赌一把嘛。”林源笑着道。

　　“我不去了。”何海明原本还有些犹豫，听到林源直接喊明了自己的底牌，沉吟了一下把底牌翻了起来放弃了，底牌翻起来，确实是一张黑桃K。

　　“田先生说话。”荷官提醒道。

　　田家明看了一眼林源的底牌，再看了一眼自己的牌面，沉吟了一下道：“我这个牌面还是有很大的可能赌顺子的，我跟了。”说着话也推出了面前的筹码，他这一局要是输了，不仅把赢上的输掉，还要输掉字的老本。

　　田家明跟了之后，荷官继续发牌，林源牌面大，因此林源首先发牌。

　　“林先生红桃8。”

　　“田先生黑桃9。”

　　“看来田先生不是顺子啊。”林源呵呵一笑道：“我可是同花顺。”

　　“我不信你是同花顺。”田家明呵呵一笑道：“现在就剩我们两个了，开牌吧。”

　　一千万的牌局，林源已经加了一次注，按照原本说好的一千万，赌注其实已经超了，上一次林源加注是田家明和何海明同意的，这一次田家明让开牌，意思就是不同意加注了，按规矩确实可以直接开牌。

　　“我确实不是同花顺。”林源呵呵一笑道：“不过我相信应该比田先生大。”

　　说着话，林源翻开了底牌，此时所有人都看了过来，等看清楚林源的底牌，众人都不由的倒吸一口凉气，即便是周胖子也差点一口黑血吐出来，林源的底牌竟然是方片9。

　　底牌方片9，第二张牌红桃九，也就是说林源当时拿了一对9直接扔了五百万，之后又是一对9梭了一千万，这胆量真是……

　　“林先生好手段啊。”田家明看到林源的底牌，也不禁苦笑一声翻开了自己的牌面黑桃2，除了最后一张黑桃9，也就是说何家明确实一直再赌顺子，只可惜最后一张牌没有连上，因此他的牌面只是A大。

　　“林先生一对9，田先生A，林先生赢。”边上的荷官看了一眼牌面，开口宣布，边上有人迅速的吧所有筹码都推到了林源的面前。

　　“林老弟，你……你当真是……”胖子看着林源赢回来的筹码，当真是不知道该哭还是改笑，一对9不仅打下去了一对K和一对2的两对，更是赢了两千多万，不仅仅把他输的全部赢了回来，还有盈利。

　　何海明看着林源，足足看了好半天，这才缓缓的道：“没想到林先生竟然是高手，之前何某人走眼了。”

　　“何先生说笑了，我算什么高手，只是运气好罢了。”林源笑着道，一点也没有骄傲的意思。

　　“发牌。”何海明微微一笑，回头向荷官吩咐道。

　　荷官继续发牌，牌局继续。

　　之后的牌局一直都是不温不火，林源总是能在最好的时机弃牌，也能在最好的时候跟注，虽然之后再没有一局两千多万的牌局，但是随着时间的推移，林源面前的筹码却越来越多。

　　三个小时的牌局结束，林源面前的筹码已经超过了五千万，除了胖子上的三千万，三个小时的牌局，林源等于帮胖子赢了两千多万，最后的输家竟然是何海明。

　　何海明虽然输了钱，但是不愧是奥岛何家的人，很有气度，笑着站起身道：“这一次来北京能认识林先生这样的高手，也算不虚此行了，这是我的名片，希望林先生有时间来奥岛，我一定热情招待。”


第498章 见面

　　“林老弟，厉害啊。”牌局结束，时间已经不早了，周胖子也没有和王万洪几人多说，稍微客套了几句就和林源一起离开了包间，只是临走的时候何海明给了林源名片，对林源竟然很是客气。

　　“周大哥说笑了，我也不过是运气好罢了。”林源笑着道。

　　“这可不是运气好。”周胖子又不是傻子，他自然看得出林源赢牌并不是靠运气，而是好像能把握住牌局，别人牌面大的时候，他总是能选择退让，每一次加注，牌面都不会小，就好像能把握住时机。

　　“赌局，特别是大一些的赌局，即便是再无所谓的人心中也有波动，比如底牌大，和牌面配合的好，他就会激动，心跳加速，这些就能在一个人的脸上看出来了。”

　　林源笑着解释道：“我是医生，自然能大概看得出一个人的心情起伏，因此能大概的判断出他们是不是作假……”

　　林源确实不懂牌局，但是他懂人心，这种牌局，除却出千的可能，考验的就是运气和一个人的心态，几个人中何海明的心态算是最好的，几乎能够做到喜怒不形于色，无论什么牌面，他的情绪变化几乎都不大，不大却不代表没有，别人看不出，林源却能看得出。

　　特别是三张牌的时候，结合底牌，一个人大概就能猜到自己有多大的胜算，特别是有一副对的时候，心中是既紧张又担心，这个时候情绪变化是最大的，林源也是结合这个变化，才能把握时局，根据自己的牌面选择跟进还是弃牌。

　　对9那一局，林源就是结合何海明的心态来判断，通过之前的观察，他看得出何海明算是比较谨慎的人，因此最后特意道出何海明的底牌，何海明的底牌被林源猜中，有看到林源的牌面，因此就泄了底气，剩下的其实就是林源和田家明赌运气，如果田家明真的是顺子，林源也只能输了，只可惜顺子的几率太小，哪儿是那么容易得到的。

　　“原来如此。”胖子听林源解释过，这才笑着道：“这就是一法通万法通吧，林老弟的医术竟然已经到了出神入化的地步。”

　　“周大哥您就别笑话我了，今天其实也是运气。”林源微微一笑道：“十赌九输，周大哥以后还是少沾为妙。”

　　“林老弟放心，我本人并不是嗜赌，不过是偶尔玩玩罢了。”周胖子笑道。

　　说这话，肖经理就把周胖子的筹码计算好了，笑着找了过来道：“周总，您今天的筹码总共是五千三百万，请问您是直接转账还是支票？”

　　“我的三千万给我转过来，剩下的开支票给林老弟。”周胖子笑着道。

　　“周大哥，这可万万使不得。”林源急忙摆手，最后赢的时候，他把三个十万的筹码给了方彤，这个时候自然不能再要周胖子的钱。

　　“林老弟，这就见外了，今天要不是你，哥哥我可就血本无归了，今天能拿回本钱已经不错了。”周胖子不悦的道。

　　“那我就……却之不恭了。”林源无奈，只好收下道：“周大哥，下次要再这样，我可就不替你了。”

　　“呵呵，下不为例，下不为例。”胖子呵呵笑道。

　　“周总，请问您还有什么安排？”肖经理一边吩咐人去办，一边向周胖子询问。

　　周胖子看了看时间，已经凌晨两点多了，不由的看向林源，林源笑着道：“不早了，还是回吧，下次再说，明天还有事。”

　　胖子知道林源第二天要去探望高传义，因此笑着点了点头，等到肖经理把手续办好，这才和林源一起出了门，一起的还有方彤。

　　“小彤，今晚你是回家还是先和我过去？”出了门林源向方彤问道，这个时候已经不早了，其实以他的意思要是方彤晚上可以不回去，还是和他去胖子的别墅，明天早上正好一起去看高传义。

　　只是林源的话高彤很显然误会了，虽然林源说的清楚，和高传义算是师兄弟，但是方彤毕竟不能全信，她还以为林源要和她……

　　听到林源的话，方彤咬着嘴唇，犹豫了一下，这才点头：“我和您一起吧。”

　　既然方彤同意一起过去，今晚也就省事多了，几个人一起上了车，返回了训练场的别墅。

　　进了门，王占军竟然还没睡，见到林源跟着胖子一起回来，急忙迎上前道：“林医生，您回来了？”

　　“回来了，王大哥怎么还没睡？”林源问道。

　　“正准备睡呢。”王占军干笑道，其实他是担心林源，不过这话他却说不出口。

　　林源又岂能看不出王占军的心意，并没有继续多问，而是笑问道：“可儿呢？”

　　“林小姐已经睡了，还说您回来了的时候让我告诉她呢。”王占军道。

　　“不早了，先睡吧。”林源微微一笑，然后向别墅的保姆吩咐道：“给方小姐安排一个房间。”

　　方彤原本还心中忐忑，等听了林源和王占军的对话，这才松了口气，看着林源眼中全是感激，心中庆幸，难道说自己真的是遇到贵人了。

　　林源睡的时候已经三点多了，因此第二天起床比较晚，起来已经是早上九点多了，保姆已经做好了早饭，周胖子也是才起来，倒是林可儿和王占军起来比较早，方彤也起来早，正坐在客厅和林可儿说话。

　　面对林可儿，方彤显得有些拘谨，基本上是林可儿问什么，她答什么，这么会儿林可儿也清楚了高彤的身份，见到林源下来，笑问道：“林源，你什么时候还有个师兄？”

　　“都是很多年的事情了，我也没想到这一次来北江能遇到。”林源笑着道。

　　吃过早饭，林源和王占军林可儿以及周胖子就跟着高彤一起去探望高传义。

　　高传义被安排在北辰市的市医院，原本住的也是单间，以方景龙经开区常务副区长身份，市中心医院对高传义也是很照顾的，只是近一段时间方景龙行情不好，高传义不仅仅被赶出了单间，还被催着叫住院费。

　　要是以前，这么点住院费倒也难不住方景龙，可是这个时候，方景龙基本上是自身难保，即便是规规矩矩也不见得能够逃过这一劫，哪儿还敢随便乱动。

　　人常说世态炎凉，莫过于此，方景龙自身难保，高传义在市医院的日子可想而知，没有被赶出市医院，已经算是很不错了，眼下住的是一个五人间。

　　方彤领着林源几人进了门，病房内五张病床只有三张病床住着人，中间一张病床上是一位六十多岁的老人，一位四十多岁不到五十岁的中年妇女正坐在病床边上，妇女自己还时不时的轻咳，很显然也患病在身。

　　看着病房的情况，林源就知道中间病床上的老人应该就是高传义，边上照看的妇女应该就是高晓敏。

　　“小彤来了。”听到门口的动静，病床上的老人虚弱的招呼道，高晓敏也急忙回头，起身道：“小彤，今天怎么这么早就来了？”

　　“妈，外公。”方彤唤了一声，这才迈步上前，眼眶中的泪花就禁不住打转。

　　“还有客人？”高晓敏摸了摸高彤的脑袋，这才看向林源几人，笑着招呼道：“这儿连个坐的地方都没有，真是。”

　　“没事，我们就是过来看看高老爷子。”林源笑着道，说话的同时王占军也把手中的礼品递了过去。

　　“小彤，这几位是你们公司的领导？”高晓敏接过王占军手中的营养品，向高彤问道，高彤也是去年才大学毕业，骗家里说找个一家国公司上班。

　　“外公，这位是林爷爷的孙子，林源林大哥。”高彤向高传义道。

　　“林爷爷……”高传义轻声嘀咕一句，刚开始还没反应过来，等到嘀咕完，这才猛然坐起，眼中闪过一道精光，激动的看着林源道：“你……你是林颐志林老的孙子，来自江州省平水县？”

　　“不错。”林源点了点头道：“昨天无意中听小彤说起，这才知道高爷爷您的消息。”

　　按说高传义算是林源的大师兄，林源称呼高传义一声师兄即可，不过高传义毕竟已经六十多岁了，而且林源自己也算是林颐志隔代的亲孙子，这个关系没法算，要是林海超，那就不用说，直接称呼高传义师兄也就是了，因为准确的说，林源和林颐志中间还隔着林海超。

　　“我走的时候你爸已经几岁了，你叫我一声高伯伯也就是了。”高传义激动的热泪盈眶，伸手招过林源道：“林老他老人家还好吗？”

　　林源称呼高传义爷爷，高传义可不敢应承，他真要应了，岂不是和林颐志平辈，因此让林源称呼他伯伯，这个称呼也算是中规中矩。

　　“我爷爷已经去世三年了。”林源道。

　　“去世了……”高传义闻言，脸色突然一暗，泪水就从眼眶中滑落，哽咽道：“师傅，您老人家……我对不住您啊……”

　　“外公……”

　　“爸……”高晓敏和方彤看到高传义涕不成声，都急忙喊道。

　　“高伯伯，您也不要太伤心，爷爷已经去了三年了，去的时候已经八十多岁，也算是高寿了。”林源也劝道。

　　高传义这才擦了擦泪花，颤声道：“当年林老授业之恩，我是没齿难忘，只是没想到当年一别，竟然天人两隔，早知道我即便是厚着脸也去探望他老人家啊……”


第499章 把柄？

　　正所谓子欲养而亲不在，往往亲人在世的时候不觉得，一旦不在了，这才各种后悔。

　　高传义此时的心情就是如此，不知道林颐志去世的消息，他总是觉得愧对林颐志，没有脸面去见林颐志，可是等到知道林颐志不在了，他才开始后悔，后悔自己之前为什么看不开，要是自己能够放下矜持，放下面子，或许还能见林颐志最后一面。

　　“高伯伯，您的情况我已经听小彤说过了，这么多年您也不容易，爷爷泉下有知会理解你的。”林源劝慰道。

　　“哎，总之是我不孝啊。”高传义叹道：“当年我去江中插队，人不生地不熟，无依无靠，是林老把我当成亲儿子一样照顾，传授我医术，可是我……”

　　高传义一个人自怨自艾，好半天这才微微恢复了些，看向林源道：“小林，你爸现在在干什么，是不是也在行医？”

　　“我爸对中医没什么兴趣，所以没学多少东西，现在在县城一家中学当老师。”林源道。

　　“哎，可惜了，林老医术精湛，要是你爸能够学到林老十分之一的本事，也绝对比他当老师强。”高传义感慨道。

　　当年在平水县的时候，高传义其实还没有清楚林颐志的本事究竟有多么了得，毕竟那个时候通讯不发达，交通不便，信息不通，林颐志又只是小地方的郎中，虽然有些本事，但是在高传义看来也就那样。

　　但是随着他回到北辰，随着这么多年潜心钻研，他才知道林颐志究竟有多么了得，这么多年，高传义虽然依旧没有行医资格，但是医术却不差，接触的信息更是不少，这个时候回过头去再看林颐志，他才知道当年他认识的林颐志其实并不比眼下国内的那些杏林大国手差，要是林颐志愿意，绝对能够名扬国内。

　　对于高传义的话，林源没有借口，而是关切地问道：“高伯伯，您的身体是怎么回事？”

　　“哎，我这个毛病已经有七八年了，反反复复，拖累了晓梅和小方。”高传义道。

　　“要是高伯伯不介意，我给您诊个脉。”林源笑着道。

　　“也好。”高传义笑着点了点头，看林源的年纪，他倒不认为林源的水平有多高，他这个毛病已经七八年了，他本人就是医生，虽说医不自治，但是他这个病这么多年没好转，又岂是那么容易好的，他同意林源诊脉，倒不是指望林源能看好他的病，而是试探一下林源的本事，毕竟林源也是林颐志的亲孙子，林颐志应该传授了林源医术。

　　林源伸手打了个脉，问道：“高伯伯的胃口怎么样？”

　　“胃口不行，食欲很差，而且有时候吃了饭更难受，医院诊断为萎缩性胃炎。”高传义道。

　　作为医生，高传义自然知道怎么回答问题，因此说话的时候说的都是重点，也免得林源乱问。

　　“大便呢？”林源点了点头继续问道，给高传义这种懂医的人诊病有好处也有坏处，好处就是这些人知道怎么回答，坏处嘛就怕遇到那种自负的医生，自己生了病，却瞧不起别人，反而胡乱开药。

　　“大便软、细，有时候四五天一次，而且经常觉着累，怕冷……”

　　林源收了架势，又看了高传义的舌苔，这才道：“高伯伯您这应该是久病脾虚湿阻、运化失司，湿阻中焦，胃阳被遏而不宣……”

　　原本对于林源的诊断，高传义还有些不以为意，然而听了林源的判断，他这才吃惊的看着林源，满脸的难以置信，林源的这个诊断简直准确的不能再准确。

　　“高伯伯您这个病因应该是当年造成的，之后又因为环境所致倒是脾虚湿阻，久病难愈，治疗应该针对健脾化湿，温阳理气。”

　　“着啊。”高传义叹了一声道：“小林，你诊断的很对啊，没想到你年纪轻轻，本事却不差。”

　　“林老弟的医术那可是出神入化，即便是一些大国手也比不上。”边上一直没吭声的周经纬缓缓出声道，他有些看不下去，林源那是什么水平，即便是燕京的名医那也要甘拜下风，谢志坤住院，林源力挽狂澜，把保健为那么多专家都比下去了，水平还能差了？

　　周经纬不懂医，也不懂那么多弯弯绕，谢志坤生病，那么多人治不好，林源却治好了，在周经纬看来，林源的医术那就不必关泽林差，更别说林源还帮他针灸缓解痛苦。

　　“这位是？”高传义这才看向周胖子。

　　“高伯伯，我给您介绍一下，这位是威龙保全公司的周经纬周总。”林源介绍道：“算是我的老大哥。”

　　“威龙公司？”高传义一愣，这才急忙道：“原来是周总，失敬了，失敬了。”

　　高传义刚开始虽然混的狼狈，但是自从方景龙逐渐起来之后，他的日子倒也过的差不多，自然也知道威龙集团，周胖子那可是北江省的大名人。

　　“客气了。”周胖子微微点了点头，他对林源客气，对高传义却没那么客气，要不是看在林源的面子上，他都懒得搭理高传义。

　　“呀，今天来了亲戚了？”

　　林源和高传义正说着话，病房门口突然走进来几位穿着白大褂的医生，为首一人四十多岁，戴着眼镜，进了病房，看了一眼病房内的林源等人，这才向高晓敏道：“方夫人，高老爷子的住院费已经拖了好久了，再拖下去我这边可就没法交代了。”

　　“马医生，住院费过两天我就交清。”高晓敏急忙道，当着林源的面，她实在不愿意和医院多说，要不是方景龙现在局势尴尬，医院这边又怎么可能这么逼迫。

　　要知道，高传义这个病已经七八年了，并不需要时时住院，只是今年情况有些严重，方景龙才建议高传义住院治疗，刚开始高传义住院的时候，方景龙的局势还是很乐观的，医院方面别说收费了，态度那叫一个好，特护病房，特效药，专家会诊，殷勤的不得了。

　　可是随着方景龙失势，医院这边顿时就翻了脸，把以前的旧账都翻了出来，杂七杂八的治疗费住院费足足十多万。

　　这么一大笔钱别说高晓敏拿不出来，即便是能拿出来也不敢拿啊，方景龙虽然是副区长，工资并不高，高晓敏也只是普通职员，上面要是调查起来，岂不是给方景龙雪上加霜。

　　也正是因为如此，高传义现在很是尴尬，出院不能出，住院吧整天被人催着交住院费。人常说虎落平阳被犬欺，要是之前，一个小小的主治医生哪儿敢给常务副区长的夫人甩脸色。

　　“方夫人，这话您已经说了很多次了，再不能拖了，要不是看在方区长的面子上，老爷子这边的药早就停了。”马医生阴阳怪气的道。

　　“不知道高老爷子欠了医院多少费用？”林源此时站起身问道。

　　“不多，大概十七八万吧，具体自然要去计算一下。”马医生看了林源一眼，有看向高晓敏道：“方夫人，我听说方区长这一段时间有些不顺利，我也是好心提醒，为了方区长好，您也不要随便什么人都接触。”

　　马医生这话说的意思其实很明显，方景龙现在局势不妙，林源这边虽然有帮高传义结账的意思，但是这个钱高晓敏敢不敢收呢？真要收了算不算行贿呢？

　　“这一点不用马医生操心。”林源淡淡的哼了一声，向王占军道：“大哥，您跟着马医生去结算一下，顺便办一下出院手续。”

　　说着话，林源又看向高传义：“高伯伯，您的这个情况我已经知道了，回去我开个方子，调养半年就可以痊愈了，没必要住院。”

　　“嗯，好，好。”高传义点了点头，很是欣慰，林源年纪轻轻，水平不错这让他很安慰。

　　“只是住院费暂时让小林你破费了，你放心，这些钱我迟早还给你。”

　　“高伯伯，您这就见外了。”林源道。

　　“嘿。”马医生微微一笑，也没多说，这世上倒还真有不怕死的。

　　事实上医院刁难高传义，也不是随便刁难，而是这一次和方景龙一起竞争经开区区长的还有市卫生局的常务副局长任北城。

　　一般地级市行局的一把手其实也是正处级，和下面的区委书记区长级别一样，一些实权的行局一把手甚至要比区委一把手风光，但是卫生局却要差一些，特别是卫生局的副局长也只是副处级。

　　按说卫生局这样的部门想要跳槽到地方担任实质一把手是比较困难的，但是这个任北城却很有来头，是北辰常务副市长李树群的小舅子，北辰市作为北江省的省会城市，有着李树群做靠山，任北城担任经开区的区长是很有希望的。

　　市医院的这些人也是为了拍任北城的马屁，这才故意刁难高传义。

　　这里面的渠渠道道林源自然不清楚，也不需要清楚，等着王占军给高传义办好了住院手续，他就帮着高传义收拾了东西，一群人回到了高传义的住处。

　　林源这边刚刚陪着高传义离开医院，任北城就得到了消息。

　　“医院那边有人结清了高传义的医药费？”任北城听到消息很是有些兴奋，据他所知高家和方家并没有什么有权势的亲戚，眼下这个节骨眼，有人结清了高传义的医药费，这件事就是给他把柄啊。


第500章 绑架

　　高传义所住的小区是老式小区，很是有些年头了，高传义的老伴几年前就已经去世了，平常家中也只有高传义一个人，因此高晓敏和方景龙平常也经常走动，只是近一段时间高传义住在医院，家里已经很长时间没人住了。

　　进了门高晓敏一边收拾着房子，一边烧水：“小林，周总，你们先坐，我给你们泡茶。”

　　“晓敏姐，不用这么麻烦。”林源笑着道，说着话他有意无意地问道：“不知道姐夫是干什么的？”

　　林源已经在方彤口中得知了方景龙的事情，不过却不好说明，因此这才试探着问道，同时也看看能不能找到突破口，毕竟方彤知道的事情不一定有方晓敏知道的多。

　　听到林源问起方景龙的事情，高晓敏的脸色不由的一暗，然后又挤出一丝笑容道：“他啊，他工作比较忙，这一段时间基本上很少回家。”

　　高晓敏毕竟不是方彤，这一次林源帮着高传义付清了住院费，她已经很感激了，自然不像再吧方景龙的麻烦事告诉林源，而且在方晓敏看来，方景龙的事情林源也不见得能帮上忙。

　　这种事情，别说是林源，即便是周经纬也不见得能插得上手，商人毕竟是商人，有些事是坚决不能碰的。

　　这就好比是董海雄，董海雄这样的大企业家，倘若来到北江省，北江省的副省长也会出面接待，北辰市的市长也会客客气气，但是倘若董海雄随便插手北辰市的事情，那么后果却是很严重的。

　　客气，是因为对方看重董海雄的实力，希望拉到投资，但是说穿了董海雄的身份也只是商人，一些小事别人自然会给一些面子，但是这种权位之争董海雄倘若插手，那可就是官商勾结。

　　同理，周经纬也是一样。

　　自古商人有钱，当官的有权，这几乎是常理，自古至今，官员的待遇都不会太高，特别是现在体质，即便是位高权重，一旦牵扯到经济问题，那也是大问题。

　　权财权财，本就是不可估量的能量，两者任何一个都让无数人趋之若鹜，倘若两者结合在一起，那还了得，官商勾结一直都是大忌，要不然也不会有官员的直系亲属或者子女不得经商的规定。

　　当然这个规定下虽然依旧有不少人并没有完全尊崇，不少公子哥或多或少都有仗着家里的权势经商的，但是这种事却上不得台面，很多人都不会亲自出面，而是会找代理人。

　　比如燕京潇湘饭庄的康纪阳，明面上很多人都知道潇湘饭庄是康纪阳的产业，但是事实上潇湘饭庄的注册法人却不是康纪阳。

　　正所谓民不举官不究，很多时候有些事只是没人追究，一旦有人追究，那么事情就是大问题。

　　“小林啊，等有时间在给你介绍你晓敏姐的爱人，这一次能够见到你，真是让我很意外，我有很多事情要问你。”高传义也不想在林源面前提起这个事情，因此也出口岔开话题。

　　“我也有很多话要和高伯伯您说。”林源笑着道，既然高晓敏和高传义不想提这件事他也不勉强，笑着向高传义道。

　　和高传义聊了足足两个小时，林源这才从高家告辞，高晓敏和方彤一直送着林源几人到了小区门口，这才歉意的道：“小林，原本还打算留着你们吃完饭呢，只是家里很长时间没人，一时间也不好做饭，等过两天家里收拾好了，我在给你打电话。”

　　“没事。”林源笑着摇了摇头道：“晓敏姐，你就回去吧，不用管我，您的身体也要注意，我开的方子按时服用，过两天我再来看望高伯伯。”

　　高晓敏的病只是小病，只要是劳累过度，心中焦虑造成的，林源刚才也开了方子。

　　“那好，路上小心。”高晓敏道。

　　“再见。”林源挥了挥手。

　　眼看着林源几人就要离开，方彤这才忍不住道：“林……林大哥……”

　　“什么林大哥，要叫林叔叔。”高晓敏听到方彤对林源的称呼，不由的纠正道，虽然林源比方彤也就大两三岁，但是算下来她确实要把林源叫叔叔。

　　“没事，我和小彤年龄差不多，随便称呼。”林源无所谓的道，他和高家也算不上有什么亲属关系，这个称呼主要也是从林颐志哪儿算的，怎么称呼其实都无关紧要。

　　“林叔叔……我……”方彤张了张嘴，不过后面的话却没有说出口，高晓敏和高传义不想在林源面前提起方景龙的事情，但是方敏却不甘心，毕竟昨晚上她已经听林源说了，愿意想办法。

　　“放心吧，我会想办法的。”林源向方彤微微一笑，这才和周胖子王占军林可儿一起离开。

　　车子开远，周胖子这才道：“林老弟，你不会真的打算插手经开区的事情吧，这件事可不好办啊。”

　　胖子知道林源和季望楼的关系，而且他自己在北江也有不少关系，倒是不怕把自己陷进去，只是这件事真的不好办，到时候救不了方景龙还惹一身骚就不好了。

　　“我们先去经开区转一转。”林源沉吟了一下道。

　　胖子无奈，治好吩咐司机，几个人一路去了经开区。

　　北江省属于华东北部的省份，经济虽然没有江州省等一些南方省份发达，但是比起内地的一些省份还是要强出不少的，毕竟北江省靠近沿海，水域还是比较便捷的。

　　人类自从开始繁衍，就离不开水，最初人类就是在黄河流域和长江流域聚集，毕竟水是生命的源泉，无论是灌溉还是饮用都离不开水。

　　到了近代，经济发展也和水域有着很大的关系，这也是为什么南方省份经济发达，工厂众多，反之北方和内陆省份发展却要缓慢的原因。

　　林源跟着周胖子几人在经开区转了一圈，不由的道：“这经开区条件还是很不错的嘛。”

　　“那是自然。”胖子道：“经开区是北辰市经济比较靠前的几个区，工业比较发达，经济也比较好，在北辰市的比重很大，要不然经开区区长的位子也不会引得那么多人争夺。”

　　“好了，回吧。”林源看了看时间，沉吟了一笑这才道。

　　一群人回到训练场所在的别墅，已经是下午四点了，午饭是在经开区吃的。

　　回到别墅之后，周胖子这才向林源问道：“林老弟，你是什么打算？”

　　“方景龙现在是什么情况？”林源问道。

　　“暂时还在正常办公，不过在经开区却已经完全失势了，上面随时有可能对方景龙动手，之所以暂时还没有采取措施，一方面是因为方景龙为人确实不错，本身没什么打错，再一个就是对方暂时还不打算出手，这种政治斗争，不出手则已，出手就要达成目的，要不然很容易出现意外。”

　　“那就好。”林源沉吟了一下拿出了手机，开始找着号码。

　　“林老弟，你这是打算找人帮忙？”周经纬道：“这种事倘若燕京方面有人打招呼自然是容易解决，只是这种事季部长也不好出面吧？”

　　胖子是知道林源和季家的关系，方景龙的事情虽然说难办，但是倘若季望楼亲自给北江省打招呼，方景龙自然会安然无恙，而且也会顺势进入北江省高层的眼中，只是为了一个小区长就动用季家的关系，周经纬觉得有些不值。

　　“周大哥，您说我要是找一个投资考察团前来北辰会怎么样？”林源问道。

　　周胖子并不傻，林源一提他就明白什么意思了，林源这是打算给方景龙捧场。

　　眼下方景龙之所以处境尴尬，主要是没什么靠山，没人帮方景龙说话，这才导致方景龙只能被动挨打，倘若林源这边愿意给方景龙造势，那么方景龙势必会进入北辰市高层的眼中，到时候只要有人帮方景龙说话，那么方景龙的危机就自然解除了。

　　“林老弟，你的意思我明白，只是想要达成目的，小打小闹可不行啊。”周胖子道。

　　“今天我在经开区转了一圈，发现经开区的条件还是可以的，而且我自己也打算在经开区设一个心愿慈善的分部，顺便叫几位朋友前来经开区考察一下。”林源笑道。

　　“到时候直接点名让方景龙负责，到时候方景龙的地位自然水涨船高？”胖子笑道。

　　“不错。”林源点了点头，眼下正是经济挂帅，什么东西最能吸引人，自然是经济，有了投资商，就有政绩，方景龙有了价值，自然有人帮方景龙出头。

　　“不知道林老弟打算请什么人？”周胖子笑问道。

　　“海雄集团、中凯集团、龙耀集团、古华医药……”林源笑着道。

　　林源每说出一个名字，周胖子脸上的肌肉就哆嗦一下，林源口中说出的这些集团公司每一家都是国内鼎鼎大名的大集团，大公司，这些人别说是北辰市，就是北江省也很难轻易请到，平常来上一位北江省都会绝对重视，更别说一起前来了。

　　“林老弟，你这简直就是要绑架北辰市乃至整个北江省啊。”周胖子哭笑不得，这些人一起去前来投资考察，最后只要求和方景龙洽谈，到时候北辰市谁还敢为难方景龙，那个时候谁要是为难方景龙，简直就是作死的节奏。


第501章 反应

　　北辰市经开区，方景龙走出自己的办公室，一路上区政府的大小领导和职员见了方景龙都是远远避开，竟然没有一个人愿意上前招呼。

　　方景龙作为经开区的常务副区长，区委常委，可以说是经开区区政府的二号人物，放在平时，绝对是门前人头攒动，可是如今竟然像是瘟神一样人人躲避。

　　方景龙今年不过刚刚五十岁，论年龄正值壮年，以五十岁的年龄就担任常务副区长这样的实权领导，倘若这一次方景龙能再进一步，成为经开区的区长，那么退休之前担任市领导还是很有可能的，即便是退休之前不能进入市里面，享受一个副厅级待遇还是没问题的，只可惜这一切都不可能了，没有后台，方景龙的前途几乎堪忧。

　　政府机关的小道消息传的往往是很快的，眼下经开区的区长郭子君快要到点了，郭子君空下来的位子自然有着不少人惦记，这一阵经开区的消息更是满天飞。

　　关于经开区区长的竞争人选最有希望的是三个人，一个是经开区的副书记钱君仲，钱君仲是经开区的副书记，区委常委，背后靠着北辰市的市委书记姜亦泉，另一位就是市卫生局的常务副局长任北城，任北城是北辰市常务副市长李树群的小舅子，另一位就是方景龙了。

　　方景龙之所以有资格竞争，主要是眼下的区长郭子君对方景龙很赏识，方景龙作为郭子君的副手，和郭子君配合的很不错，郭子君也知道方景龙的能力，因此推荐了方景龙，也正是因为郭子君的推荐，这才让方景龙陷入了如今的尴尬地位，如今的方景龙其实已经失去了竞争的资格，而且自身难保。

　　商场如战场，官场其实也是一样，竞争的手段除了自身实力之外就是抹黑，方景龙有着郭子君的推荐，原本优势是比较大的，毕竟郭子君这位即将退休的区长的意见上面还是比较重视的，只可惜方景龙没有什么后台，再加上对手的抹黑，导致方景龙不仅仅失去了竞争资格，而且眼下的地位也岌岌可危。

　　“方区长，您是回家还是？”看着方景龙走出来，方景龙的司机急忙迎上前道，虽然方景龙眼下已经失势，但是司机却不敢在方景龙面前表现出什么。

　　“回家吧。”方景龙叹了口气，这两天他已经绞尽脑汁，只可惜于事无补，只能想砧板上的肉一样任人宰割。

　　特别是方景龙以前还扫过任北城的面子，这一次任北城更是用尽手段，不仅仅要让方景龙失去竞争资格，更打算把方景龙一脚踩死。

　　方景龙刚刚上车，手机就响了，拿起手机，方景龙缓缓接起道：“喂，晓敏。”

　　“老方，晚上回家吃饭吗，爸已经出院了，今天我收拾了一下房子，做了几个小菜。”高晓敏道：“要是有时间就回来一起吃个便饭吧。”

　　“爸出院了？”方景龙一愣：“医院那边放手了？”

　　“医院那边怎么可能放手，是小彤无意中遇到了林老的孙子，林老的孙子今天去了医院探望爸，顺便结清了医药费。”高晓敏道。

　　“林老，那个林老？”方景龙有些迷糊。

　　“还能是哪个林老，爸的医术是跟谁学的？”高晓敏道。

　　“你是说林颐志林老爷子？”方景龙这才反应过来，他跟着高传义学过中医，自然听高传义说过林颐志。

　　“嗯，就是林颐志林老爷子的孙子。”高晓敏道：“爸在医院整天受气，回来也好，至于林源的人情我们慢慢还吧。”

　　“哎，你不该让林老的孙子搀和进来啊。”方景龙闻言叹了口气道：“这个时候别人正愁着没法下手呢，要是对方依次为借口，岂不是连累了林老爷子的孙子？”

　　“这应该没事吧，毕竟我们算是借的，难道亲戚之间借点钱也有错了？”高晓敏问道。

　　“你不懂。”方景龙道：“要是平时自然没事，可是这个时候，我们和林老爷子多少年没联系了？而且人家也不需要确切的证据，只要一个突破口就可以。”

　　“那怎么办？”高晓敏道。

　　“罢了，事已至此，到时候尽量不要连累林老的孙子吧。”方景龙叹了口气道：“我这就回来了，晚上吃个便饭。”

　　第二天早上吃过早饭，林源就和王占军一起到了机场，在机场等了十多分钟，金武辉赵继龙几人就笑呵呵的从里面走了出来。

　　“哈哈，林医生，这一次又有什么好事情啊。”金武辉大老远就笑道：“您这现在就不敢随便出门，无论起什么地方，都能带动经济发展，我看您还是改行算了。”

　　“金少您就别笑话我了。”林源呵呵笑道：“这一次其实算是请各位来帮忙的，到时候考察一下，有合适的项目最好，要是没有也不要勉强。”

　　“林医生介绍的地方，怎么可能没有合适的项目？”赵继龙笑道。

　　“就是，必须有。”姜明辉也笑着道。

　　林源笑了笑也没有多说，这一次他请金武辉等人前来，确实只是让几人考察一下，北辰市经开区的条件还算不错，或许真的有不错的项目也未可知，即便是没有，这么多人捧场，也能让一些人看到方景龙的人脉。

　　方景龙的事情一般人确实不好插手，即便是董海雄那样的大拿一个人也不敢搀和，但是这么多人一起，而且只是投资考察就不存在什么问题了，正如周胖子所说，林源用的这就是阳谋，一力破万法，用的是实力，你北辰市只要不在乎这么多投资商，那么随便。

　　赵继龙金武辉等人到了大概两个小时，董海雄也到了，下午的时候古公麟也到了。

　　中凯集团虽然也是大集团，但是金武辉毕竟还不是中凯集团的掌舵人，论名气自然不如董海雄和古公麟，因此古公麟和董海雄到达北辰市不久，北辰市方面就得到了消息。

　　“你说海雄集团的董海雄和古华制药的古公麟两人都到了北辰市？”北辰市市长裴庆昆得到消息有些不敢相信。

　　要知道海雄集团和古华制药一个在沙洲省，一个在南平省，基本上很少前来北江，这一次两人联袂前来，这种情况可是很罕见的。

　　“除了海雄集团的董总和古华制药的古总，前来的还有江州省中凯集团的金总和龙耀集团的赵总以及金华制药的姜总三人。”秘书长秦建新道。

　　因为这一次林源请着这么多人前来就是给方景龙造势的，因此可以的散布了消息，所以北辰市方面掌握的情况还是比较多的。

　　“有没有搞清楚这些人前来北辰的目的？”裴庆昆问道。

　　这些人可都是商业界的大拿，各地招商引资自然不能守株待兔，因此全国各地对于国内商业界的一些大拿都是很关注的，董海雄这些人北辰市平常想要联系都没有门路，这一次这些人前来北辰，机会难得啊。

　　“暂时还不清楚。”秦建新道：“眼下这些人都在龙威集团，看样子应该是周经纬邀请来的。”

　　“龙威集团？”裴庆昆眉头一皱，周经纬裴庆昆自然知道，说起周经纬，在北江省绝对属于特例，即便是裴庆昆见了周经纬也要礼让三分，这种燕京来的公子哥往往都是手眼通天。

　　虽然对于周经纬本人裴庆昆不愿意招惹，但是对于龙威集团裴庆昆却没什么好感，毕竟龙威集团属于保全公司，这样的集团公司基本上不可能给地方带来什么经济收益，而且龙威集团的那些兵王也是不安定分子。

　　正是因为如此，周胖子虽然在北江横着走，但是北江的头头脑脑却没几个主动和周胖子打过交道。

　　“董先生和古先生等人的落脚地点现在确定了没有？”裴庆昆问道。

　　“已经确定了，现在几人都住在滨江大酒店。”秦建新的道。

　　“滨江大酒店？”

　　裴庆昆站起身来，来回走了两步，他觉得这绝对是个机会，北辰市虽然是北江省的盛会，在北江省经济算是很发达，但是和全国的不少发达省市比起来还是有很大差距的，这一次要是能把董海雄几人留在北辰，让几人在北辰考察投资，对北辰市来说绝对是大好事。

　　“建新同志，我交给你一个任务。”裴庆昆犹豫了一下这才开口道。

　　“裴市长您吩咐？”秦建新道。

　　“你亲自去滨江酒店，邀请一下董先生等人，就说我们北辰市组织了一个大型的招商引资活动，希望董先生等人参见。”裴庆昆道。

　　“好，我这就去。”秦建新急忙点头，北辰市眼下自然没有什么大型的招商引资活动，但是没有可以立马有，这种活动只要董海雄等人愿意参加，规模绝对不小。

　　“建新同志，这件事务必办成啊，要是能够请到董先生等人，我亲自给你请功。”裴庆昆道。

　　“裴市长放心，我一定全力以赴。”秦建新道。

　　看着秦建新离去，裴庆昆来回走了几步，又拿起电话拨了一个号码出去吩咐道：“请招商局的常志勇同志立马来我的办公室。”


第502章 齐聚

　　滨江大酒店，北辰市很有名的一家五星级大酒店，此时在酒店一间宽大的包间内，林源、姜明辉、金武辉、董海雄等人齐聚一堂。

　　原本金武辉和赵继龙三人还以为林源只邀请了他们三人，没想到林源还邀请了董海雄和古公麟。对中凯集团来说，海雄集团也绝对算是庞然大物了，近几年中凯集团和龙耀集团也开始涉猎房地产，如果能和海雄集团打好关系，绝对大有好处。

　　同理，对金华制药来说，如果能和古华制药合作，那么也绝对是大好事。

　　古公麟和金武辉几人其实已经有过一面之缘了，这一次林源稍微介绍了一下，他就想起来了，笑着向金武辉三人点了点头。

　　“古总，古华制药的大名我可是早有耳闻，以后还希望古总多多照顾。”姜明辉很是客气的道，古华制药那可是国内制药集团的巨头之一，比起他们金华制药强了不知道多少倍，因此面对古公麟，姜明辉很是客气。

　　“古总，姜总和我可是老朋友了，我的心愿慈善的初始基金可就是姜总提供的，姜总这边还希望古总给些面子，要是有什么大生意，多多照顾一下。”林源也笑着道。

　　“一定，一定，林医生开口了，我怎么能不给面子，而且金华制药我也是早有耳闻啊，江州省最大的医药集团。”古公麟笑着道。

　　原本古公麟对于姜明辉也只是应付，有了林源的话，古公麟这才重视了几分，林源治好了他的顽疾不说，而且古公麟也很看重林源的医术，林源年纪轻轻医术精湛，这样的年轻神医绝对值得结交。

　　“谢谢古总了。”姜明辉急忙道，同时感激的看了林源一眼。

　　林源微微一笑，他之所以这么帮助姜明辉，一方面是因为和姜明辉的交情，另一方面也是因为姜明辉之前在明氏集团明高朋面前的抉择，当时姜明辉毫不犹豫的选择维护孟馨涵几人，从而得罪了明高朋，导致金华制药损失不小，这一次林源开口也算是对姜明辉的补偿。

　　如今的林源又不是刚出门的小青年了，他自然知道当时姜明辉之所毫不犹豫的和明高朋翻脸，其实有他在场的原因，要不然姜明辉即便是维护孟馨涵，也断不可能维护其他几个销售员，从而导致和明氏集团翻脸。

　　在商言商，金华制药和明氏集团的生意可不是小生意，而是动辄数亿金额的大生意，那么大的生意，姜明辉即便是再如何，也不可能心中没想法。

　　“呵呵，董先生，古先生。”

　　林源一群人正在包间说着话，突然一位五十岁出头的中年人听着啤酒肚走了进来，进了门就呵呵笑道：“我是滨江酒店的总经理陈伟华，很好型几位能够入住我们滨江酒店。”

　　“陈总客气了。”董海雄呵呵笑道：“我们来滨江酒店叨扰，没想到竟然还惊动了陈总，真是过意不去。”

　　“董先生说笑了，几位可是国内商业界的大亨，大财神，几位能够入住滨江酒店，那可是我们酒店的福气。”陈伟华笑着道：“不仅仅是我，即便是我们北辰市的裴市长听说几位到了北辰市，也是大为兴奋啊，市政府的秦建军秦秘书长已经亲自过来了。”

　　“这怎么使的。”董海雄急忙道：“裴市长真是太客气了，不知道秦秘书长现在在什么地方，竟然惊动了裴市长和秦秘书长，真是惭愧。”

　　“呵呵，董先生客气了。”董海雄的话音落下，北辰市政府秘书长秦建军就迈步走了进来笑道：“董先生、古先生以及金总等人能前来北辰市，那可是我们北辰市的荣幸，裴市长听到之后很是高兴，原本打算亲自来的，只是临时有点事走不开，这才让我先过来招呼。”

　　“这怎么使的？”古公麟也笑着道。

　　这一次古公麟等人前来北辰市是什么事情，林源之前早已经在电话中说清了，因此对于北辰市政府这么快就有人上门，几人是一点也不意外。

　　这次要是前来的仅仅只是董海雄一个人，或许北辰市还放不下架子这么快前来，但是这一地董海雄、古公麟、金武辉等人一起前来，北辰市那可就不淡定了。

　　在坐的这些人每一位都是身家亿万的大企业家，随便笼络住一位，都有可能给北辰市留下上亿的投资，更别说这些人一起前来。

　　说句不客气的，在场的这些人，古公麟、董海雄、金武辉等几人的身家加在一起那可绝对不是小数目，即便是每个人稍微手指头漏一下，或许今年北辰市的招商引资指标也就完成了。

　　“应该的，应该的。”秦建军笑着道：“我这次来其实也没别的意思，主要是关心一下几位看看在北辰市有什么需要没有？”

　　秦建军作为市政府秘书长，自然也是八面玲珑，因此一开始倒是没有直接邀请，而是打算先探一探董海雄等人的口风，要是董海雄几人没有投资意向，他贸然邀请直接被拒绝，岂不是太丢人了。

　　“其实我们这次前来北辰市，也是听说北辰市环境不错，过来看看，顺便看一看有没有什么可以投资的项目。”古公麟笑着道。

　　“哈哈哈，那古先生等人可是来对地方了，我们北辰市环境优越，项目众多，我相信几位一定能找到合适的投资项目。”秦建军闻言心中大喜，没想到董海雄等人正是前来北辰市考察的。

　　“原本我们也只是打算随意转一转，没想到竟然惊动了裴市长和秦秘书长，真是……”董海雄笑着道。

　　“几位能来北辰市，那就是我们北辰市的贵宾，我们理应热情招待嘛。”秦建军笑着道。

　　“秦秘书太客气了。”董海雄微微一笑道：“我顺便给秦秘书长介绍一下几位，这位是古华制药的古总，想必秦秘书长不陌生吧？”

　　“古总的大名我可是如雷贯耳。”秦建军笑道。

　　“这位是江州省心愿慈善医疗基金会的林源林会长，林会长这次前来北辰市也是打算在北辰市设立心源医疗基金会的分点。”董海雄道。

　　“林会长好，林会长真是年轻有为啊。”秦建军笑着道，虽然嘴上笑着，不过秦建军对林源却有些不以为意，慈善基金会，而且还是没什么名气的，对北辰市来说可有可无。

　　“秦秘书长好。”林源淡淡的向秦建军点了点头。

　　“这位是中凯集团的金武辉金总……这位是龙耀集团的赵继龙赵总……”

　　“这位是金华制药的姜明辉姜总……”

　　秦建军急忙笑着向金武辉三人问好，心中更是兴奋，在坐的这些人中，也就林源有些籍籍无名，其他几人可都不能小觑啊，即便是金华制药那也是江州省最大的制药集团。

　　“等会儿川西省圣丰集团的乔焕明乔总也会前来。”董海雄笑着道。

　　“真是太欢迎了。”秦建军笑着道：“不知道乔总什么时候到，我这边好派人前去迎接。”

　　秦建军正说着话，包间的房门被人推开，胖子和王占军领着乔焕明走了进来，进了门乔焕明就笑着道：“来晚了，来晚了，没想到董总几位倒是早早到了。”

　　“乔总。”林源也急忙起身：“欢迎乔总前来啊。”

　　“林医生客气了。”乔焕明呵呵笑道。

　　“这位就是圣丰集团的乔总吧，欢迎乔总前来我们北辰市投资考察。”秦建军急忙笑着道。

　　“乔总，这位是北辰市市政府的秦建军秦秘书长。”胖子笑着向乔焕明介绍。

　　“不敢当，不敢当，秦秘书长客气了。”乔焕明笑呵呵的和秦建军握着手。

　　一群人客套过后，秦建军这才热情的道：“裴市长晚上已经订好了包间，给几位接风洗尘，希望几位一定赏光，让我们北辰市尽一尽地主之谊。”

　　“秦秘书长客气了，怎么敢劳驾裴市长亲自招待呢。”乔焕明笑着道。

　　“应该的，应该的。”秦建军笑呵呵的道。

　　“那我们就却之不恭了。”董海雄笑着道：“没想到刚来就叨扰到了裴市长，真是……”

　　秦建军客套了几句，笑着道：“那等会儿我亲自过来迎接，暂时就告辞了。”

　　“秦秘书长慢走。”

　　秦建军走后，等到包间内正剩下自己人，林源这才开口道：“谢谢各位这次能前来北辰市帮忙。”

　　“林医生客气了，不过是前来看一看，要不要投资还是两说呢。”古公麟笑道。

　　前来的时候林源就说了，让几位过来转一转，投资不投资全凭自愿，这对几人来说只是小事，自然没人扫了林源的面子。

　　秦建军出了滨江酒店，上了车就拿出手机给裴庆昆打了电话过去。

　　“建军同志，怎么样？”裴庆昆焦急的问道，这么多企业家前来，倘若留不住人，那可太丢人了。

　　“裴市长，大喜事啊，董总等人就是前来我们北辰市考察的，除了之前的几位企业家，还有川西省圣丰集团的乔总也赶来了。”秦建军笑着道。

　　“好，好。”裴庆昆高兴的道：“建军同志，请务必招待好几位企业家。”

　　“裴市长，我已经邀请了，说是等会儿您亲自给几位接风洗尘，您看安排在什么地方？”秦建军请示道。


第503章 第一站

　　下午五点半，几辆黑色的豪华轿车就在江滨酒店门口停稳，秦建新笑呵呵的领着林源董海雄等人一一上了车，之后前面一辆警车开道，警笛长鸣，几辆轿车依次离去，驶向了北辰市的市委招待所。

　　在秦建新心中，前来的这些人自然是董海雄和古公麟两人身份最重，其次是乔焕明和金武辉，之后才是赵继龙和姜明辉，至于林源则完全就是打酱油的，倘若不是林源和董海雄等人相熟，秦建新甚至都懒得搭理林源。

　　一家慈善机构的负责人，这样的角色可以说对北辰市的经济不会有任何的帮助，在国内，除非是大型的慈善基金会，一般没什么名气的慈善基金往往最多几年也就倒闭了，心愿慈善秦建新根本都没听过。

　　心愿慈善在江南几个省份还稍微有些名气，再远一点自然是无人知晓。

　　根据这些人的身份，秦建新安排车次的时候自然是董海雄和古公麟最靠前，林源和姜明辉两人则是最后。

　　“林医生，看来北辰市根本就不重视你啊。”坐在车上，姜明辉笑呵呵的开着玩笑，他本人也不是第一次出去考察了，类似的情况也遇到过。

　　在董海雄等人面前，姜明辉自然是自认不如，因此心中倒也没什么不快，只是北辰市竟然忽视了林源，这让姜明辉很是有些哭笑不得，事实上这些人中林源才是真佛。

　　无论是董海雄还是古公麟，绝对都是以林源马首是瞻的，倘若林源一句话，原本董海雄等人或许不会在北辰市投资，也绝对会稍微意思一下。

　　听到姜明辉的打趣，林源微微一笑道：“我本来就是微不足道的小医生，北辰市不在乎也是理所应当嘛。”

　　就在林源等人前往北辰市市委招待所的同时，经开区区委办公楼，常务副区长方景龙的办公室却迎来了几位身穿制服的来客。

　　当时方景龙已经准备下班，刚刚收拾好办公桌上的东西，还没来得及出门，区长郭子君就带着一位五十岁出头的中年人和几位四十多岁的中年人走进了方景龙的办公室。

　　“郭区长。”方景龙看到来人，下意识的一愣，这才向郭子君打招呼。

　　“景龙，这位是市纪检委的同志，有事情找你了解。”果子群道。

　　“方景龙同志，请跟我们走一趟吧。”为首的中年人缓缓的开口道。

　　“该来的总会来。”方景龙叹了口气，也不多说，老老实实的跟着几位中年人一起离开了经开区区委办公楼，上了院子的一辆车，车子扬长而去。

　　看着远去的车子，郭子君禁不住叹了口气，他对方景龙是很欣赏的，和方景龙搭班子足足四年多，方景龙的能力很强，而且一直都很本分，因此临退休的时候郭子君才打算把经开区交给方景龙，却没想到……

　　在方景龙的事情上，郭子君也想过办法，只是他以为即将退休的区长能量有限，帮不了郭子君。

　　江滨酒店距离市委招待所并不算远，大概二十分钟不到，几辆车就在市委招待所门口停稳，北辰市市长裴庆昆，常务副市长李树群，招商局局长常志勇等人已经在市委宾馆门口等着了。

　　随着董海雄和古公麟下了车，裴庆昆就带着北辰市一群领导迎了上来，裴庆昆满脸笑意，笑呵呵的招呼道：“董总，古总，欢迎诸位前来北辰市投资考察。”

　　“董总，古总，这位就是我们北辰市的裴市长。”秦建新急忙向董海雄和古公麟介绍。

　　“裴市长客气了。”董海雄笑着伸出手，董海雄和古公麟本就是公众人物，他们的容貌就是招牌，基本上不用怎么介绍。

　　等到裴庆昆和古公麟握过手，秦建新这才继续介绍道：“裴市长，这位是川西省圣丰集团的乔焕明乔总。”

　　“欢迎乔总。”裴庆昆笑呵呵的向乔焕明伸出手去。

　　“这位是江州省中凯集团的金武辉金总……”

　　“这位是江州省龙耀集团的赵继龙赵总……”

　　“这位是江州省金华制药的姜明辉姜总……”

　　秦建新向裴庆昆一一介绍，裴庆昆笑着和几人一一握手，等介绍过姜明辉，秦建新正在犹豫要不要介绍林源，裴庆昆的目光却已经停留在了林源的脸上。

　　看到林源的容貌，裴庆昆先是一愣，然后脸上突然绽放出灿烂的笑容，比之前接待董海雄和古公麟脸上的笑容还要灿烂。

　　“你是林源……”古公麟笑呵呵的道，语气中还有些不敢完全确定。

　　“裴市长真是好记性。”林源笑着道：“没想到一面之缘，裴市长竟然就认出我了。”

　　“林先生说笑了，我再认不出谁也不能认不出您啊。”裴庆昆笑着道，他没想到这一次在这些企业家中竟然能够遇到林源。

　　裴庆昆和林源仅仅只是一面之缘，但是对林源却记忆深刻，因为他是在季望楼的办公室见过的林源。

　　季望楼是什么人，那可是卫生部的大老板，当时季望楼的办公室空无一人，林源却能在季望楼的办公室喝茶，而且神态悠然，那么林源的来头又岂能简单。

　　董海雄和古公麟虽然是商界的大拿，但是季望楼认识他们是干什么的，相比起别人，裴庆昆自然更重视林源，要是能够通过林源和季望楼拉近关系，那么效果要比交好董海雄和古公麟强的多。

　　看到裴庆昆竟然认识林源，秦建新直接就傻眼了，在他看来林源是这些人中最可有可无的，他刚才甚至都不想介绍林源，却没想到裴庆昆竟然认识林源。

　　“大意了。”秦建新在心中叹道，他玩玩没想到这一群人中裴庆昆竟然认识林源，要是早知如此之前他就对林源更加热情一点了。

　　“董总，古总，林先生，这位是我们北辰市的副市长李树群，这位是招商局局长常志勇。”

　　裴庆昆和董海雄林源几人握过手，又给林源等人介绍了一下李树群和常志勇等几位市政府和招商局的领导，这才热情的请着林源一群人进了市委招待所。

　　市委招待所的大包间，此时早已经准备停当，一群人进了包间，这就开始依次落座，虽然名义上今天的饭局是裴庆昆给林源一群人接风洗尘，但是裴庆昆毕竟是北辰市的市长，堂堂的正厅级官员，因此在饭桌上主位是非裴庆昆莫属。

　　裴庆昆稍微让了一下董海雄和古公麟，董海雄和古公麟两人连连推却，让裴庆昆坐了主位，裴庆昆坐了主位，林一边是李树群，等到裴庆昆和李树群就位，董海雄和古公麟两人竟然没有急着就坐，董海雄拉开裴庆昆另一边的一张椅子笑着向林源道：“林医生，您坐着这边。”

　　“董总您坐吧，我随意就好。”林源笑着道。

　　“这可不行。”古公麟也开口道：“您快坐吧，您要是不坐我和董总可要站着了。”

　　古公麟的话音落下，包间内一群北辰市的领导都傻眼了，特别是秦建新甚至有些难以置信，在这种场合，董海雄和古公麟竟然都谦让林源，这……

　　要知道中国人的饭局往往是很讲究的，正式的饭局座次更是讲究，今天这个坐席裴庆昆自然是主位，但是裴庆昆的两边位子却也不是随便什么人都能坐的，李树群身为北辰市的常务副市长坐了一边，另一边按说应该是古公麟和董海雄，没曾想东还行和古公麟都谦让林源，林源看上去才二十四岁左右，这么年轻的年轻人，难道来头比董海雄还大？

　　看到这一幕，在场的诸位北辰市领导中唯一没怎么吃惊的就是裴庆昆，在裴庆昆看来董海雄和古公麟谦让林源那是应该的，林源和季望楼关系匪浅，又如此年轻，搞不好是燕京某家豪门的公子哥。

　　“林先生，既然董总和古总谦让，你就坐这边嘛。”裴庆昆也笑呵呵的开口。

　　“那我就却之不恭了。”林源这才缓缓上前，他知道董海雄和古公麟刻意捧他，这个时候他要是再谦让，其他人可都要站在边上等着了。

　　林源入座之后，其他人这才依次落座，酒菜上来，裴庆昆首先端起酒杯道：“首先，我先感谢各位商业界的精英能前来我们北辰市考察，希望诸位这一次的北辰之行顺利圆满。”

　　“裴市长客气了。”几人纷纷笑道，同时举起酒杯。

　　前面的客套之后，饭局这才开始正常，裴庆昆有意无意的试探：“不知道董总这一次来北辰有什么项目没有？”

　　“暂时还没有，只是前来看看。”董海雄笑着道。

　　“那希望董总这一次能够有所收获，我们北辰市非常欢迎诸位在北辰投资，我们北辰市虽然比不得南方的一些大城市，但是地理位置还是非常不错的，有着便利的港海岸和优美的环境……”裴庆昆笑着介绍道。

　　“明天就有李市长个常局长亲自陪同几位在北辰市考察一下。”裴庆昆笑道，同时征求董海雄几人的意见：“不知道董总几位明天打算先去什么地方？”

　　“听说北辰市的经开区环境不错，明天第一站我们先去经开区吧。”董海雄道。


第504章 老朋友

　　晚上林源和王占军林可儿三人依旧住在周胖子的别墅，董海雄等人则住在江滨酒店。

　　吃过晚饭，已经是晚上八点多了，王占军开着车拉着林源，车子快要到训练场地附近的时候，王占军突然把车子停了下来，回过头向后座的林源唤道：“林医生。”

　　今天晚上林源喝的酒不算少，虽然没喝多，不过出了市委招待所也感觉微微有些酒劲上涌，因此他一直在后座闭目养神，听到王占军的喊声，林源这才睁开眼睛。

　　“林医生，您看路边那个人好像是方小姐。”王占军轻声道。

　　林源顺着车子的前挡风波看去，果然发现不远处的路边蹲着一个人，头发低垂，双手抱着膝盖，确实像是方彤。

　　此时已经开春，但是北江省的气候还是比较冷的，特别是大晚上，更是有着些许寒意，方彤穿着一身呢子大衣，把自己的双腿都裹在里面，看上去却依旧冻得瑟瑟发抖。

　　或许是感觉到有车子停在了边上，方彤微微抬起头看了一眼，缓缓的站起身来，不过因为天黑，她看不到车内的情况，因此不敢确定车内是谁。

　　“果然是方彤。”

　　看清楚方彤的样貌，林源急忙打开车门下了车，这么晚了，方彤一个女孩子蹲在路边，想来家里应该是出了大事了。

　　“林……林大哥。”

　　看清楚下车的林源，方彤脸上一喜，急忙上前两步，犹豫了一下开口喊道，当时当着高晓敏的面，她不好称呼林源大哥，勉强称呼林源林叔叔，不过此时没人，再让她喊林源叔叔，她明显有些张不开口。

　　林源也没有计较方彤的称呼，而是急忙上前道：“上车说吧，外面冷。”

　　方彤点了点头，跟着林源上了车，轻轻的搓着双手，有些不知道怎么启齿。

　　“是不是家里出事了？”方彤不开口，林源主动问道。

　　“我爸今天下午被人带走了，我妈也被抓走了，林……林叔叔，请您救救我爸和我妈吧。”方彤哽咽道，可能是为了拉近和林源的关系，也可能是为了博取林源出手，这一次她竟然称呼林源林叔叔。

　　“你爸今天下午就被带走了？”林源眉头微微一皱，没想到方景龙竟然这个时候被带走了。

　　这两天林源一直在为了方景龙的事情布局，今天董海雄等人到来，明天一群人就要前往经开区，到时候方景龙的危机就会接触，却没想到对方竟然这么快就对方景龙下手了。

　　林源虽然不是体制中人，但是这一段时间也没少和体制中人打交道，因此自然知道一些里面的弯弯绕。

　　一般被纪委部门带走的人都很难招架得住纪委部门的手段，大多数人都会扛不住交代出自己的一些问题，今天下午方景龙就被带走了，林源怕的是方景龙万一抗不到天亮，交代出一些东西，那么到时候即便是他这边帮方景龙造势，事情也难以挽回了。

　　虽然心中有些担忧，但是林源还是柔声安慰道：“放心吧，你爸会没事的，我这边已经在想办法了。”

　　“谢谢您，林……叔叔。”方彤哽咽道。

　　“要是不习惯叫叔叔，就叫林大哥吧，我们各交各的。”林源笑道，林源这么直接的话，倒是让方彤一愣，情绪也微微转移了些。

　　第二天早上起来，林源吃过早点，还没来得及出门，小六就上前来告诉林源，说是有市政府的人前来了。

　　自从林源治好了小六之后，林源在训练场这些兵王心中地位也高了不少，特别是小六，对林源很是感激，只要林源在别墅，他总是时不时上前献殷勤，表示自己的感谢。

　　“谢谢六哥了，我马上出去。”林源向小六道了一声谢，这才和王占军林可儿三人一起出了门，同行的还有方彤。

　　出了训练场的大门，林源远远的就看到一辆黑色的奥迪停在边上，一位中年人站在奥迪车的边上，中年人正是北辰市市政府秘书长秦建新。

　　看到林源几人出来，秦建新急忙笑着迎了上来：“林先生，一大早就过来叨扰，希望没有影响您。”

　　秦建新这么早过来自然是前来接林源和董海雄等人一起汇合，然后前去经开区考察的，按说这种工作并不需要秦建新亲自来，只是昨天秦建新小看了林源，没想到不仅仅裴庆昆认识林源，董海雄等人更是对林源很是推崇，这就让秦建新如坐针毡，因此一大早他就过来，希望修复一下和林源的关系。

　　“秦秘书长说的什么话，劳驾秦秘书长亲自过来，我很是惶恐啊。”林源笑着道。

　　“应该的，应该的。”秦建新连连笑道，并且亲自打开车门道：“林先生里面请。”

　　林源和林可儿一起上了车，再加上秦建新，王占军和方彤自然就没地方坐了，因此他王占军开着车拉着方彤跟在秦建新的车子后面，黑色的奥迪车刚刚驶出前面的岔路，路边一辆警车就呼啸着在前面开路，看得出秦建新今天对林源很是上心，竟然刻意带了开道的警车。

　　车子到了滨江酒店门口，董海雄等人的车子已经等着了，等到林源的车子汇入车队，几辆车这才在警车的带领下一路向着经开区而去。

　　车子还没有到经开区的区政府门口，经开区的一大群领导就已经得到了消息在门口等着。

　　“董总，林先生……这位是经开区的区委书记钟育民，这位是经开区的区长郭子君，这位是区委副书记钱君仲，这位是……”下了车之后，秦建新向林源等人一一介绍着经开区的几位领导。

　　对于经开区的几位领导，林源早已经从周胖子口中听说了一些，钟育民个头很高，国字脸，五十岁出头，整个人看上去不怒自威，是一位比较强势的人，郭子君年龄大一些，已经快六十岁了，整个人看上去和和气气的，不过却是一位很有手腕的人。

　　要知道国家规定，一般正处级的干部正常退休年龄是六十岁，郭子君身为经开区的区长能够一直干到退休，要是没点手腕是不可能的。

　　给林源董海雄等人介绍过经开区的一群领导，秦建军这才笑着向董海雄和林源等人问道：“董总，古总，林先生，几位是现在里面喝会茶呢还是直接去附近看一看？”

　　董海雄不经意的看了一眼林源，见到林源的眼色，这才缓缓的道：“据我所知经开区还有一位叫方景龙的区长，今天怎么没有见到方区长？”

　　听到董海雄突然提到方景龙，随行的李树群下意识的眉头一皱，经开区的副书记钱君仲同样脸色微微一变。

　　“董总认识方区长？”秦建新也愣了一下，然后笑呵呵的问道。

　　“实不相瞒，我们这些人就是奔着方区长来的，没想到方区长竟然没有亲自出面迎接，这可有些失礼了，对不住老朋友啊。”古公麟这时也缓缓的开口道。

　　古公麟的话音落下，李树群和钱君仲的脸色已经变的相当的不自然，秦建军的眉头也是微微一皱，刚才他故意那么问董海雄，其实只是试探，没想到董海雄这些人竟然是奔着方景龙来的。

　　作为北辰市的市政府秘书长，秦建勋自然知道方景龙的去向，他很是有些想不通，一箱低调的方景龙什么时候在商界有这么扎实的关系？

　　不由的秦建军心中一动，想到了方景龙这一段时间的困境，心中猜测难道董海雄等人前来是来帮着方景龙助威来了，要是如此，事情可就有些麻烦了。

　　虽然心中猜测着，秦建军却没有表现出来，而是向钟育民问道：“钟书记，怎么没有见到方区长？”

　　“方区长身体有恙，这两天抱病在家。”钟育民并不傻，急忙配合道。

　　“董总，古总，林先生，方区长生病修养，不过考察的事情我们也不能耽搁，要不大家现在经开区转一转，看看情况？”李树群此时上前道。

　　方景龙为什么被双规，李树群自然最清楚，毕竟这件事是他一手促成的，因此董海雄等人问起方景龙，他很是有些心虚，方景龙的事情眼下基本上已经木已成舟了，倘若因为董海雄等人的原因导致翻盘，那可就前功尽弃了，所以李树群打算先试探一下董海雄等人的态度。

　　倘若董海雄等人同意先四处查看，那么就说明董海雄等人和方景龙的关系只是一般，离开方景龙董海雄等人依旧有可能投资，倘若董海雄等人执意要见方景龙，事情就麻烦了。

　　“方区长竟然病了？”董海雄眉头一皱，然后拿出手机道：“我先打电话问一下，要是方区长真的病了，我看我们还是先去探望一下方区长，考察的事情等方区长身体好了再说。”

　　看着董海雄已经拿出手机，秦建军急忙道：“董总，方区长那边还是我来联系吧，几位要不先去招待室喝会茶？”

　　“也好，那就麻烦秦秘书长了。”董海雄闻言点了点头，笑着道：“我们这些人前来北辰市，方区长这位老朋友不现身，我们可心中没底气啊。”


第505章 受委屈了

　　暂时安抚住林源和董海雄等人，秦建新就急忙走到边上给裴庆昆汇报情况去了。

　　“裴市长，看意思董先生等人根本就是因为方景龙才前来的北辰市，方景龙昨天下午已经被纪检委带走了，现在我们该如何是好？”秦建军简单的向裴庆昆汇报了一下情况，征求裴庆昆的意见。

　　“你是说董海雄等人是因为方景龙前来的？”裴庆昆眉头一皱，也感觉到事情有些棘手。

　　对于方景龙的情况，裴庆昆知道的很是清楚，裴庆昆这个人是没什么大问题，但是却成了别人的绊脚石，这才被人一脚踢开，正所谓怀璧其罪，经开区区长的位子就是祸源。

　　这一次经开区的区长郭子君到点，无论是北辰市市委书记姜亦泉还是裴庆昆其实都很在意，毕竟一个区政府的一把手，对于掌控全局是很关键的。

　　北辰市作为北江省的省会城市，北辰市的市委书记姜亦泉同时还是北江省的省委常委，属于副部级的高官，在这一点上裴庆昆很显然有些弱势。

　　政府的一把手和党委的一把手往往是互相制衡，互相约束的，在其他地级市，市委书记虽然是一把手，但是和市长也都是同级，可是在省会城市市委一号往往都是省委常委，裴庆昆作为北辰市的市长却并没有入常，这就导致在级别上他有着天然的缺陷，在和姜亦泉扳手腕的时候始终处于下风。

　　要知道姜亦泉可是省领导，无论是从级别还是影响力方面裴庆昆都要差姜亦泉很多，所以在北辰市，姜亦泉的话语权很重，裴庆昆这位市长却显得有些存在感不足。

　　这一次经开区的区长人选最有力的竞争者就是方景龙、钱君仲和任北城，钱君仲算是姜亦泉的人，方景龙三不靠，没什么靠山，任北城则是李树群的人，因此在经开区的人选方面，裴庆昆其实是偏向于任北城的。

　　一方面任北城是常务副市长，算是裴庆昆的副手，在姜亦泉的强势下，李树群和裴庆昆两人还算配合，因此裴庆昆倒是宁远任北城上位，也不愿意钱君仲上位，如果任北城上位，他在经开区好歹也有些话语权，也正是如此，裴庆昆才默许了李树群对方景龙采取措施，只是此时看来问题有些棘手啊。

　　倘若这一次前来的只是董海雄或者古公麟一个人，裴庆昆倒是不怎么头大，问题是这一次前来的几位名流富豪身份都不简单，而且还有他有些看不透的林源，如此一来方景龙的问题就不能不在乎了。

　　“建军同志，你先尽量安抚一下董先生等人，等会儿我给你消息。”裴庆昆犹豫了一下，缓缓的向秦建军道。

　　挂了秦建军的电话，裴庆昆就直接出了办公室，来到了市委一号姜亦泉的办公室门口，秘书室的秘书急忙起身招呼：“裴市长。”

　　“我找姜书记商量点事。”裴庆昆道。

　　“姜书记现在就在里面，您直接进去就是了。”秘书客气的道，面对别人，秘书还可以拿拿架子，说去同传，面对裴庆昆，秘书却不敢，毕竟裴庆昆可是北辰市的二把手。

　　裴庆昆走到姜亦泉的办公室门口敲了敲门，推门走了进去，办公桌后面的姜亦泉抬起头看到是裴庆昆，笑着起身道：“庆坤同志来了，坐。”

　　“姜书记，我今天过来是有个情况向您汇报的。”裴庆昆客气的道。

　　“坐，坐下说。”姜亦泉五十多岁，个头不高，面色白净，看上去就像是普通人，不过谁要是真的把姜亦泉当成普通人，那可就大错特错了，姜亦泉这个人可绝对不简单。

　　裴庆昆坐下之后，秘书就送来茶水，把茶水放在裴庆昆的面前，秘书这才退了出去，关好了房门。

　　“庆坤同志，有什么事情你尽管说。”姜亦泉笑着道，显得很是和煦。

　　“姜书记，海雄集团、古华制药等几家集团公司的负责人前来我们北辰市的事情您知道吧？”裴庆昆道。

　　“这件事我听说了，听说庆坤同志昨天还做了接待工作，这很好嘛，董先生等人都是商界赫赫有名的企业家，这一次前来我们北辰市那就是我们北辰市的机会，我们一定要尽到地主之谊，庆坤同志要是有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　董海雄等人前来北辰市的事情姜亦泉自然是知道的，对于这件事姜亦泉也很重视，倘若不是因为他是省委常委，昨天晚上的招待他也出面了，作为省委常委，裴庆昆就不能想其他地级市市委书记一样那么随意，有时候还是要顾忌一下的，副部级的省领导总不能太掉身份吧。

　　“姜书记，是这样的，今天一大早，建军同志和树群同志亲自陪同……”裴庆昆简单的把事情的缘由说了一遍，然后道：“方景龙同志因为一些事情，现在正在接受纪检委的调查，不能出面做招待工作，因此我前来请示一下姜书记，看看是不是尽快的确定一下景龙同志的事情，要是景龙同志的没什么问题，还是尽量让景龙同志回到工作岗位上去，免得耽误了正常工作。”

　　关于方景龙的事情，裴庆昆和姜亦泉两人其实都心知肚明，裴庆昆之所以前来询问姜亦泉，就是和姜亦泉商量，看看是不是把方景龙放出去。

　　姜亦泉皱着眉，好半天没有说话，对于方景龙姜亦泉其实并没有什么意见，也不一定非要让方景龙不得翻身，毕竟这一次的事情是李树群背后操作的。

　　之前因为方景龙背后没有什么人撑腰，无论是姜亦泉和裴庆昆都不愿意随便替方景龙说话，可是此时有了董海雄等人的因素，那么方景龙该如何处理就显得至关重要了。

　　微微沉吟了一下，姜亦泉打电话叫来自己的秘书吩咐道：“去把纪委汪书记请来。”

　　秘书应了一声，大步走了出去，大概十分钟左右，一位五十多岁的中年人迈步走了进来，中年人进了门里看到办公室里面还坐着裴庆昆，不由的一愣，一把手和二把手齐聚一堂请他这位纪检委书记前来，不知道发生了什么大事。

　　“姜书记，裴市长。”虽然心中疑惑，汪松还是规规矩矩的向姜亦泉和裴庆昆打了一声招呼。

　　“汪松同志，坐。”姜亦泉同样客气的一指沙发，请着汪松坐下，这才问道：“汪松同志，我和裴市长请你过来，主要是想问一下方景龙同志的事情，不知道纪委调查的怎么样了？”

　　汪松闻言一怔，又急忙起身道：“姜书记，裴市长，关于方景龙的审查我们纪检委已经有了初步的进展，相信很快就会有结果。”

　　汪松还以为裴庆昆和姜亦泉对自己的办案效率有所不满，因此很是有些诚惶诚恐，一二把手同时对自己质疑，这可是很危险的。

　　“汪松同志，方景龙同志的为人我还是知道一些的，听说这个同志作风硬朗，工作负责，希望纪检委尽快调查清楚，倘若方景龙同志真的有问题，我们绝不姑息，如果方景龙同志没什么问题，经得住考验，我们还是要尽快还他一个清白，让他尽快回到工作岗位上去。”姜亦泉道。

　　“什么？”

　　汪松一愣，差点脱口而出质疑姜亦泉。

　　这是怎么回事，姜书记竟然不是追究他的办案效率，而是打算放过方景龙。

　　不由的汪松看了一眼边上的裴庆昆，见到裴庆昆没什么表示，他的背后就是一身的冷汗，只觉得脑仁也有些发胀。

　　这一次方景龙的事情原本算是姜亦泉和裴庆昆默许，再加上李树群的因素，汪松这才出手办案，可是此时看来，姜亦泉和裴庆昆两人根本不是默许，而是反对啊，一想到自己站到了市委一把手和政府一把手的对立面，汪松就有些胆战心惊。

　　“姜书记，裴市长，方景龙同志确实是一位好同志，经过我们的调查，发现方景龙同志确实作风硬朗，没什么问题，其实这件事我正打算向姜书记和裴市长汇报。”汪松急忙道，这个时候他要是还不知道掉头，那可就太被动了。

　　“既然方景龙同志经得住考验，那就是好同志嘛，还是尽快让方景龙同志回到工作岗位上去，经开区的工作离不开方景龙同志。”姜亦泉道。

　　一遍说这话，姜亦泉心中也明白，有了董海雄等人的因素，方景龙这一次不仅仅要转危为安，经开区区长的位子基本上就是方景龙的了，还好方景龙并不是裴庆昆的人，让方景龙上位，他也不会太过抵触。

　　北辰市二环附近的一处房间内，方景龙此时正坐在椅子上，脸色惨白，一夜没睡，他的精神基本上已经到了极限，不过他却并没有说出什么，事实上他也没什么好说的。

　　作为经开区的常务副区长，方景龙自然也不是一尘不染，但是大问题却没有，该了解的纪委已经了解了，他也不用多说什么，眼下的审讯其实也只是走个过场。

　　“方景龙，你还是老实交代吧，坦白从宽，抗拒从严。”方景龙面前一位中年人沉声喝道。

　　“我没什么交代的。”方景龙沙哑着嗓子道。

　　“哼，我看你是还能负隅顽抗到什么时候。”中年人哼了一声，正打算给方景龙用一些手段，房间的房门却被人推开，又一位中年人迈步走了进来。

　　“汪书记。”正在审问方景龙的中年人急忙起身招呼。

　　汪松看了一眼中年人，急忙大步向方景龙走去，人还没走到方景龙面前，汪松就缓缓的开口道：“方景龙同志，这一次你已经经受住了考验，让你受委屈了。”

　　“经受住了考验？”中年人一愣，这是什么情况。

　　方景龙同样有些发懵，抬起头看向汪松，眼中全是讶异和不可置信，自己这就没事了，这怎么可能？


第506章 好同志

　　作为体制内的官员，什么最可怕，自然是纪检部门，任何当官的听到纪检部门都会双腿打颤，对于很多官员来说，最怕的就是被双规，而一旦被双规，能囫囵着出来的几乎是少之又少。

　　可以说双规几乎就是一个官员生涯的结束，好一点的调查之后撤职查办，严重一点的后半辈子基本上就要在小黑屋度过了。

　　方景龙自从被市纪检委带走的那一刻，就没想着自己能够出来，或者说就没想过自己还有安然释放的时刻。

　　昨晚一夜，方景龙几乎没睡，这是纪检委部门的常用手段，疲劳轰炸，不打不骂，却让你不能睡，时不时的有人来问话，直到你坚持不住为止。

　　有句话说的好，水至清则无鱼，方景龙自然不敢保证自己就完全干干净净，但是最起码没有什么大错，因此昨晚一晚他的回答自然让纪检委部门不怎么满意，对任北城来说，他自然是希望能找出方景龙的一些大问题，这样李树群的压力也能小一些。

　　坚持了一晚，方景龙原本今天自己还有的受，却没想到等来的竟然是受委屈了这样的话语。

　　方景龙抬起头，看着眼前的汪松，倘若给他说这话的不是北辰市的纪检委书记汪松，方景龙绝对会呸对方一脸，你以为纪检委部门是过家家么，随随便便抓人，随随便便放人？

　　“景龙同志，这一次我们市纪检委也是听到了一些传言，收到了一些群众举报，这才对你进行调查，我们绝对不会放过一位违法分子，也绝对不会冤枉一位好同志，这一次你能通过政府的考验，就说明你是一位有原则，党性强的好同志，我相信组织上一定会重用你这样的好同志的。”

　　汪松这样的话，基本上纪检委部门在调查之前都会说一下，基本上这样的话已经成了开场白的场面话，但是只要不是傻子就没几个人会相信这样的话，什么不会冤枉一个好同志，放过一个坏同志，进了纪检委，想出去基本上难如登天。

　　可是这一次，汪松对方景龙说的这话却完全是真实的，方景龙已经没事了，而且汪松也在心中猜测，这个名不见经传的方景龙究竟有着什么背景，这一次竟然让市委姜书记和裴市长一起出面。

　　汪松作为北辰市的市纪检委书记，市委常委，掌握着北辰市的纪检委部门，在北辰市的地位基本上也仅仅在姜亦泉和裴庆昆之下。

　　一般情况，即便是裴庆昆和姜亦泉见了汪松也都比较客气，汪松也没必要太过在乎姜亦泉和裴庆昆的意思，然而这一次，姜亦泉和裴庆昆竟然站在了统一战线，这就让汪松不得不重视，他这位纪检委书记可不能喝市委的一二号扳手腕，要是姜亦泉和裴庆昆两个人真的联合起来想要收拾他，他这位纪检委书记还真不见的能坐的安稳。

　　“方区长，这两天受委屈了。”之前正在审问方景龙的中年人此时急忙上前，脸上难得的露出了一丝笑意，伸手搀扶住了方景龙。

　　此时中年人心中很是有些七上八下，开什么国际玩笑，原本他以为方景龙已经死定了，却没想到事情竟然来了一个大反转，汪书记亲自前来放人，而且还如此客气。

　　要知道凡是进入纪委部门的人能够囫囵着出去的不多，但是每一位完好出去的都是绝对大有来头，没有一点点的来头和背景，即便是你屁股下面没有屎，纪检委部门的人都能给你弄出点屎来，要不然岂不是显得纪检委部门很无能？

　　中年人原本以为方景龙只是一位失势的副区长，眼下看来方景龙却大有来头，这一次方景龙从纪检部门安然出去，以后必然前途无量，这种人还是万万不能得罪的好。

　　方景龙迷迷糊糊的走出被审讯的小院子，一边拦了一辆车，一边下意识的打开手机，手机刚刚打开没多久，他就接到了高晓敏的电话。

　　电话刚刚接通，高晓敏的声音就急乎乎的传了过来：“景龙，你没事吧？”

　　“我没事，你怎么样？”方景龙急忙关切的问道。

　　“昨天下午来人把我带走了，问了一晚上我关于小林的事情，我什么也没说，没想到刚才又来人客客气气的把我放了，你呢？”高晓敏道。

　　高晓敏那边昨晚倒是没有人对她动用手段，一则这一次对方主要针对的就是方景龙，二一个，方晓敏也不是体质中人，对付方景龙这件事其实已经有人有些看不过去了，但是这毕竟是权位之争，大家也就睁一只眼闭一只眼，倘若弄倒了方景龙，连带着连高晓敏也不放过，那就有些过分了，毕竟方景龙又不是真正的犯了事。

　　“你没事就好，我这边也没事了，你先回家，我很快就回来。”方景龙安慰了一下高晓敏，心中很是纳闷。

　　这一次进了纪检委，方景龙就没想过能够囫囵着出来，没曾想不仅仅他安然出来了，就是高晓敏也被安然的放回去了，这其中究竟有什么猫腻？

　　方景龙自问自己没什么靠山，原本的靠山其实正是北辰市的老市长，不过老市长已经退了三年了，要说刚开始还有些影响力，现在北辰市的政府人员不少都换了裴庆昆和姜亦泉的人，老市长在北辰市早就没什么影响力了。

　　人常说人走茶凉，一朝天子一朝臣，这话绝对是有道理的，老市长刚开始退下去，裴庆昆还没有掌控全局，老市长在北辰市或许还有些话语权，现在嘛，即便是老市长的人也大多找到了新的靠山，没有新靠山的基本上就和方景龙一样，要么被边缘化，要么坐了冷板凳。

　　虽然心中纳闷，方景龙还是找到老市长年青云的电话拨了过去。

　　电话很快就被拨通，一个略显苍老的声音传了过来：“喂，小方。”

　　“老市长，我是方景龙。”方景龙急忙客气的道。

　　“小方，你的事情我已经听说了，这一阵我也尽量再帮你想办法，不过我现在人微言轻，人走茶凉。”年青云的声音听上去有气愤，有无奈，更有失落。

　　年青云今年不过六十岁出头，想当年在北辰市也算是执掌一方的封疆大吏，一方诸侯，可惜如今退了，很多人却已经不卖他的面子了，一些小事或许他原来的老下属还会照顾一二，可是这种牵扯到权位之争的事情，根本没人愿意出头。

　　正说着，年青云好像突然想起了什么，讶异的道：“小方，昨晚上我已经听说你被市里面的人带走了，怎么这会儿？”

　　年青云确实很惊讶，按说被纪检部门带走，是根本不可能和外面联系的，此时方景龙却堂而皇之的给他打电话，难道说方景龙已经没事了？

　　“老市长，我也是刚刚从纪检委出来，我在北辰市也没什么人帮衬，所以想着肯定是老市长您的关系，所以打来电话道个谢。”方景龙客气的道。

　　“没事了？没事了那就好。”年青云闻言松了一口气的同时，心中也有些纳闷，难道说真的是自己的关系替了作用，可是不应该啊，他打电话的时候不少人都是吞吞吐吐，不敢应承。

　　“暂时是没事了，谢谢老市长了。”方景龙客气的道：“改天有时间我再去拜访老市长。”

　　“好，你刚刚出来，应该精神不好，还是好好休息。”年青云道。

　　挂了年青云的电话，方景龙更是纳闷，听年青云的意思，好像并没有帮上什么忙，难道说还有别的人帮忙？

　　挂了年青云的电话，方景龙正打算拦车回家，手机再次响了，看了一眼来电显示，方景龙急忙接了起来：“喂，裴市长，我是方景龙。”

　　“小方啊，这一次受委屈了。”裴庆昆的声韵音传了过来，语气很是不错，让方景龙有些受宠若惊。

　　方景龙作为北辰市经开区的常务副区长，以前也是见过裴庆昆的，不过和裴庆昆说话的次数并不算多，即便是偶尔汇报工作裴庆昆也不会太过客气，怎么这一次态度有着天壤之别。

　　虽然心中纳闷，方景龙还是急忙道：“谢谢裴市长关系，能够接受组织的考验是我的荣幸。”

　　“小方你能这么想就好，经过组织的考验，说明你才是值的组织重用的好同志嘛。”裴庆昆笑了一声，这才道：“按说这个时候应该让小方你回去休息一下，不过眼下有个任务非你不能完成啊。”

　　“裴市长有什么任务尽管安排。”方景龙急忙道，虽然此时他的精神很是疲惫，但是心中却轻松了不少，裴庆昆这个时候给他安排任务，那就说明他这一次或许真的转危为安了。

　　也有可能这个任务是对他的考验，无论如何他也要全力以赴。

　　“我就知道小方是责任心很重的好同志。”裴庆昆呵呵一笑道：“那小方你尽快来一趟市政府，直接来我的办公室。”

　　“好的，我马上到。”方景龙精神一振，急忙道。


第507章 胡汉三回来了

　　走进市政府大楼，一路上方景龙遇到了好几位市政府的老熟人，不少人都笑着向方景龙点了点头，虽然没有说话，但是态度却很和蔼。

　　作为经开区的常务副区长，方景龙自然不是第一次前来市政府，在市政府见过的人也不少，虽说和一些市政府的领导关系也就一般般，但是下面的工作人员之前对他还是很客气的。

　　要知道市政府除了市领导，还有职员，有正厅级的市长，同样也有科员级别的办事员，在市政府担任实职的一些领导或许不用交好方景龙，但是一些办事员面对方景龙这位常务副区长还是很客气的。

　　只是从两个月前，方景龙就开始感受不到这种客气了，没曾想这一次他再次感受到了，人常说世态炎凉，人情冷暖，这一次方景龙算是深有体会。

　　因为方景龙从进入体制不久就认识了原本的老市长年青云，虽然那个时候年青云还只是一位副市长，但是有着年青云照顾，方景龙这一路走来也算是顺风顺水，特别是年青云成为北辰市的市长之后，方景龙这位年青云的得力干将更是受到不少人的追捧和巴结，像这一次这样的冷遇和低谷，方景龙还确实很少经历。

　　来到裴庆昆的办公室门口，裴庆昆的秘书急忙站起身招呼：“方区长来了，裴市长已经交代了，您来了之后直接进去就行。”说话的时候秘书还给了方景龙一个善意的微笑，并且善意的提醒道：“是好事。”

　　方景龙看着秘书的笑意，心中更是纳闷，裴庆昆的秘书在整个北辰市的地位那绝对是很可观的，作为裴庆昆的秘书，即便是遇到一些排名靠后的副市长也不用太过客气，平常秘书见到他基本上很少有笑脸，没想到这一次竟然这么客气。

　　来不及多想，方景龙直接到了裴庆昆的办公室门口，敲了敲门走了进去。

　　办公室里面的裴庆昆见到方景龙进来，竟然缓缓的站起身来笑道：“小方来了，坐。”

　　方景龙并没有坐，而是依旧站着，很是客气的道：“裴市长，我前来听从您的吩咐，裴市长您就给我下任务吧。”

　　裴庆昆看了方景龙一眼，此时的方景龙脸色有些疲惫，眼眶中还有着血丝，很显然是一夜没睡，不过此时精神头倒是不错，而且看方景龙的样子，好像并不知道自己这一次为什么能够转危为安。

　　一时间裴庆昆很是有些疑惑，之前他还猜测董海雄等人是方景龙之前特意找来的，目的就是给自己撑腰，可是此时看来事情还有蹊跷啊。

　　“小方，不知道你和海东集团的董总关系怎么样？”裴庆昆试探着问道。

　　“海雄集团？”方景龙一愣，还好他之前在经开区也负责过招商引资，因此对国内的一些大集团还是有所了解的，急忙道：“裴市长您说的是坪洲省的海雄集团？”

　　“不错。”裴庆昆点了点头。

　　“之前我负责招商引资的时候倒是关注过海雄集团，只不过和海雄集团没什么交集。”方景龙道。

　　“没什么交情？”裴庆昆一愣，这不应该啊，董海雄等人倒了北辰市指名点姓说和方景龙是老朋友，可是此时方景龙却说和董海雄没什么交情，这……

　　一时间裴庆昆的心中是更加的糊涂了，难道说董海雄等人说的不是这个方景龙？可是经开区的常务副区长也只有一位，难道还能有两个常务副？这简直就是不可能的吗。

　　裴庆昆有心再问一问方景龙和古公麟等人的关系，想了想还是算了，直奔主题道：“小方，这次找你来也没什么别的事，只有一件事，海雄集团的董先生，古华制药的古先生等人此时就在经开区考察，而且董先生几人亲自提出要你负责接待，我的任务只有一个，务必把董先生几人招待好，让董先生等人满意而来，满意而归……”

　　方景龙听的有些发懵，董海雄等人前来了北辰市还去了经开区，而且还点名让自己招待，这怎么可能，自己并不认识董海雄，更不认识古公麟，要是自己在商界有这么雄厚的关系，可能早已经是经开区的区长了。

　　虽然心中纳闷，但是方景龙却也很快猜出自己这一次能够安然出来的愿意极有可能和董海雄等人点名有关，无论董海雄等人为什么点名自己，这件事自己都必须办好，把投资留在经开区，留在北辰市，要不然自己这一次或许真的只是暂时转危为安。

　　“裴市长放心，我一定全力以赴。”

　　“去吧，尽快回到工作岗位。”裴庆昆点了点头道：“有什么情况随时向我汇报，市政府是你最坚强的后盾。”

　　“裴市长放心，经开区会在市政府的领导之下取得辉煌的战果的成绩。”方景龙急忙道，他这就算是表态了，一直以来方景龙在北辰市都没什么靠山，这一次他自然是希望趁机和裴庆昆拉上关系。

　　离开市政府，方景龙拦了一辆车就直奔经开区区政府，这个时候林源等人已经在区政府的招待室聊了两个小时了。

　　因为这一次的目的就是帮着方景龙造势，因此林源等人一点也不着急，就在招待室坐着，大有方景龙不来，他们哪儿也不去的架势。

　　方景龙在经开区区政府门口下了车，刚刚走进区政府的大门，就引起了一片恐慌，不少人都傻愣愣的看着突然反悔的方景龙，揉了揉眼睛，还以为自己看错了。

　　昨天下午方景龙被纪检委带走的时候正好是下班时间，因此不少经开区的工作人员都看到了，方景龙被纪检委带走，基本上就等于完了，经开区等于一下子空出了区长和常务副区长的位子，今天不少人已经开始争取，没想到方景龙竟然又回来了。

　　方景龙迈着步子，腰杆挺得笔直，虽然一夜没睡，但是这个时候却像是打了鸡血一样，整个人很是精神。

　　“方……方区长。”方景龙走到自己的办公室门口，正好碰到自己的秘书陈龙辉，陈龙辉看着突然出现的方景龙一时间有些难以置信，说话也有些结巴。

　　一般在体制内，作为领导的秘书，表面上是很风光的，而且能够给领导担任秘史，特别是给一些是实权领导担任秘书，对很多人来说都是莫大的荣幸。

　　在体制内，想要晋升，除了要有政绩，还要有靠山，但是靠山岂是那么容易找的，在他体制内，捷径岂是就是被某位领导看重，担任领导秘书，到时候领导胜任或者调离，怎么也会安排自己的秘书，到时候前途和靠山都有了。

　　但是作为秘书最怕的也是自己的老板倒台，一旦老板倒台，作为前任老板的秘书下场绝对不会怎么好，有的人忌讳，有的人嫌弃，总之秘书一瞬间就会变成没人疼的孩子。

　　昨天方景龙被带走，陈龙辉只觉得天瞬间塌了，甚至有些不知所措，今天一天都在惶恐中度过，生怕自己受到牵连，却没想到被带走的方区长这个时候竟然回来了。

　　方景龙看了一眼自己的秘书，一边迈步走进自己的办公室一边道：“小陈，你进来。”

　　陈龙辉急忙跟了进去，进了门这才微微回过神来：“方区长，我去给您泡茶。”

　　“不用了，有些事我找你了解。”方景龙大手一挥道：“听说区里来了不少投资商，都有什么人，你给我介绍一下。”

　　虽然陈龙辉今天一天都心不在焉，但是区里来了大投资上的消息还是知道的，闻言急忙道：“前来的有海雄集团董事长董海雄董总，古华制药董事长古公麟先生，川西省圣丰集团总经理乔焕明先生……”

　　听着自己的秘书汇报完，方景龙更是眉头紧皱，秘书说的这些人他一个都没听说过，一个都不认识，可是为什么这些人要点名找他商谈呢？

　　既然想不通，方景龙也不多想，办公室就有他的衣服，他换了一身衣服，这才向外走，同时向自己的秘书道：“董总等人现在在什么地方，带我过去。”

　　“好的。”陈龙辉急忙道，一时间陈龙辉也有了精气神，自己的老板进了纪检委竟然好端端的出来了，这是有着大靠山啊，亏自己跟了老板这么久竟然还不知道。

　　方景龙走出办公室的时候，整个经开区区政府已经炸开了锅，昨天被纪委带走的常务副区长方景龙竟然又回来了，这简直让很多人有些不敢相信，听到这个消息的人第一时间都觉得是恶作剧，这怎么可能？

　　招待室，秦建军和李树群以及经开区的几位领导依旧在作陪，方景龙放出来的消息秦建军还不知道，因此他很是有些焦急，不知道裴庆昆是怎么安排的。

　　倒是李树群中途接了一个电话，进来之后脸色阴沉，一声不吭。

　　“老板，这儿，董总等人都在里面。”陈龙辉带着方景龙到了招待室门口，轻声道。

　　方景龙深吸一口气，整理了一下衣服，这才大步向前，推开门走了进去。


第508章 季开阳来电

　　推开门，方景龙一眼就看到宽大的招待室里面坐了不少人，大概扫了一遍，除了常务副市长李树群、市政府秘书长秦建新以及经开区的领导，其他人方景龙一位也不认识。

　　董海雄和古公麟的相貌方景龙以前在报纸上看到过，到时不陌生，但是其余几个人方景龙却一个也不认识。

　　“李市长，秦秘书长，方景龙前来报道。”虽然有些纳闷这些人为什么找自己，方景龙还是急忙向招待室里面的秦建新和李树群道。

　　看着推门进来的方景龙，李树群的脸色变的更加的难看，方景龙被纪委带走，基本上是李树群一力促成的，眼下方景龙安然归来，这无疑是狠狠的打他的脸。

　　倒是秦建新急忙起身，笑呵呵的道：“听说方区长生病了，这个时候还让方区长过来，真是不好意思。”

　　“秦秘书长说笑了。”方景龙急忙道：“我的身体不碍事，希望没有耽误市里面的大事。”

　　“小方你能来就最好了，这几位想必不用我介绍了吧。”秦建勋笑呵呵的看了一眼方景龙，然后笑着看向董海雄等人。

　　“这位应该是董总吧，很高兴见到您。”方景龙急忙向董海雄伸出手去，几个人中其实他也只能认出董海雄和古公麟。

　　“方区长客气了。”董海雄笑呵呵的站起身和方景龙握了握手，然后下意识的看了林源一眼，这个时候董海雄心中也有些好奇，方景龙看上去竟然不认识林源。

　　虽然纳闷，但是这个时候董海雄自然知道怎么做，笑着向方景龙介绍道：“方区长，这位是古华制药的古总。”

　　“古总好。”方景龙急忙伸出手去，热情的和古公麟握了手，董海雄这才继续介绍：“这位是川西省圣丰集团的乔焕明乔总……”

　　董海雄一一介绍，方景龙很是客气的上前握手，最后一位董海雄介绍的也是林源：“这位是江州省心愿慈善医疗基金会的林源林会长。”

　　“林会长好。”方景龙急忙伸出手去。

　　“方区长客气了。”林源笑着伸出手去和方景龙握了一下，同时打量着方景龙。

　　方景龙个头一米七五，身体不胖不瘦，脸色微微有些苍白，眼中有着红血丝，不过却很有神，看上去也就五十岁左右，虽然刚刚从纪委放出来，但是却没有丝毫的颓废。

　　看着方景龙和董海雄几人握手，李树群和秦建新也有些迷惑，他们的眼力还是很不错的，自然看得出方景龙和这些人只是第一次见面，而且之前方景龙和董海雄握手的时候也只是猜测，看上去并不熟，既然不熟，这些人为什么又要给方景龙捧场呢？

　　特别是李树群，此时的心中简直是七上八下，正因为猜不透，他才忐忑，搞不懂方景龙的事情究竟是有人背后操作呢还是有领导对他不满呢，要是后者，那问题可就严重了。

　　原本林源等人到达经开区的时候已经上午九点多了，在招待室耽误了这么久，此时已经接近饭店了，中午的午饭林源一群人就在经开区解决。

　　吃过午饭林源等人就直接返回了酒店，并没有出去考察，而是约好第二天再去经开区考察。

　　之所以约好第二天，一方面是因为方景龙精神状态并不好，既然是帮忙，林源自然不能让方景龙拖着疲惫的身体陪同，再一个投资考察也不是一天两天的事情，这件事也不急于一时。

　　林源等人返回之后，方景龙先给裴庆昆去了电话，说明了一下情况，裴庆昆鼓励了一番方景龙，然后叮嘱方景龙回去休息。

　　方景龙熬了一夜，这个时候确实已经累得不轻，因此向裴庆昆汇报之后就回到了家中。

　　进了门，高晓敏和方彤就迎了上来，见到方景龙安然无恙，高晓敏和方彤更是喜极而涕。

　　“景龙回来了？”屋子里面的高传义也迈步走了出来。

　　“爸，您身体不好，就在屋里躺着，怎么出来了。”方景龙急忙迎了上去，搀扶着高传义在沙发上坐下。

　　“身体好多了，喝了小林开的药感觉强了不少。”高传义道。

　　“小林？是林爷爷的孙子？”方景龙问道，林源的事情他已经大概听高晓敏说了，只不过高晓敏一直没说过林源的全名。

　　“是啊。”高传义道：“小林年纪轻轻，医术却很厉害，你林爷爷也算后继有人了，只可惜我没能见上他老人家最后一面。”

　　“爸，您也不要太伤心，小林既然已经知道了您的情况，想必不会太怪您。”方景龙劝说道。

　　“哎，话虽如此，可是这件事毕竟是我最大的遗憾。”高传义叹息道。

　　说了一下小林的事情，高传义这才问道：“景龙，你的事情没事了，我听说昨天下午纪委有人去了经开区。”

　　“昨天下午纪委确实来人了，可是几天早上他们又把我放了，这件事我也纳闷。”方景龙道。

　　“今天早上带我走的人也很客气饿把我送了回来。”高晓敏道：“不知道是什么人出手帮忙。”

　　“应该是林……林叔叔。”方彤此时怯怯的开口道。

　　“你是说小林？”高传义有些不敢确定，不过心中却也信了几分，他们家的情况高传义自然清楚，要说近几天内唯一的变数那就是认识了林源，只是林源年纪轻轻，又是从江州来的，能有那么大能量？

　　方景龙眉头一皱，看着方彤道：“小彤，你是不是知道什么？”

　　“昨天晚上我去找了林叔叔。”方彤道：“林叔叔说他会想办法的。”方彤简单的把事情的经过说了一遍，不过省去了自己在水云间上班的事情，而是撒谎说自己在路边救了一个人，凑巧遇到林源，因为林源也懂中医，这才多说了两句话……

　　对于方彤的话，方景龙倒也没怎么怀疑，方彤从小个跟着高传义学过中医，懂得不少中医的按摩急救手段，有些手法现在比起方景龙自己还专业，出手救人倒也正常，或许是救人的时候林源问起师承，这才知道了高传义。

　　听着方彤说完，方景龙微微一愣，猛然想起了什么，向高传义问道：“爸，小林叫什么？”

　　“林源。”高传义道。

　　“林源？”方景龙听到高传义说出林源的名字，猛然一震，这才开口道：“怪不得，怪不得。”

　　“景龙，怎么了？”高传义不解的问道。

　　“看来这件事确实是小林的原因。”方景龙简单的把事情说了一遍道：“我这一次能够转危为安，正是因为董海雄等人的关系，可是我和他们根本没什么交情，眼下看来应该是小林的原因，今天那群人中就有一个叫林源的年轻人，二十四五岁的样子，是江州省心愿慈善医疗基金会的会长。”

　　“那应该就是小林了。”高传义道：“只是没想到小林年纪轻轻，在商界竟然有这么大的影响力。”

　　“是啊，还海雄集团和古华制药都说国内数一数二的大企业，大集团，这样的商界名流即便是我们北江省想要邀请也不容易，没想到这一次被小林请来了。”方景龙也有些唏嘘。

　　方景龙在家中和高传义说着话，此时在李树群的办公室，任北城也正坐在李树群的对面，脸色很是难看。

　　“姐夫，那个方景龙竟然被放出去了，这怎么可能，纪委的人究竟是干什么吃的？”任北城很是郁闷。

　　这一次为了把方景龙踢开，任北城可是下了不少功夫的，没想到最后功亏一篑，这让他如何不恼。

　　“这件事暂时不要再提了。”李树群也有些烦躁：“这一次董海雄古公麟等人一起前来北辰，指名点姓要方景龙接待，这个时候市委必然会妥协。”

　　说这话李树群叹了口气道：“而且从今天的情况看，那个方景龙和董海雄等人并不认识，但是这些人却前来帮助方景龙，这件事背后必然还有大人物支撑啊。”

　　李树群最担心的其实就是这个，这位在背后挺方景龙的人能够指使的动董海雄和古公麟等人，那么在商界的影响力可想而知，这么一位手眼通天的大人物如果仅仅只是挺方景龙倒也罢了，如果还打算替方景龙出头，那么即便是李树群也感觉到棘手。

　　“姐夫，难道这件事就这么算了，经开区区长的位子？”任北城还有些不甘心。

　　“我们先静观其变。”李树群沉吟了一下道：“眼下市委市政府在乎的正是董海雄等人的投资，如果董海雄等人真的打算在经开区投资，那么方景龙暂时就不能动，如果这些人只是走一个过场，那么我们还有机会。”

　　下午董海雄等人回到酒店，林源陪着董海雄等人聊了一阵，这才返回了胖子的别墅，刚刚在胖子的别墅坐定，林源就接到了季开阳的电话。

　　“林兄弟，听说你人现在正在北江？”电话接通，季开阳就急忙问道。

　　“不错，我正在北江，就在周大哥这儿，季大哥有什么事吗？”林源问道。

　　“北江又一位特殊的人物病危，我父亲的意思是希望你去一趟，不过对方身份特殊，去了之后你千万谨慎。”季开阳道。


第509章 特殊的患者

　　“我会注意分寸的。”林源沉吟了一下这才缓缓道：“我是现在直接去北江省省医院？”

　　作为医生，林源其实最怕的就是一些朋友突然联系，要知道找医生的往往都不是什么好事，一般电话接通，听口气林源也能判断出是什么事，平常叙旧倒也罢了，要是正经事，八成是有人生病。

　　虽然季开阳已经很清楚的说了患者的身份特殊，但是林源却也不好推脱，要知道季开阳能打来这个电话，本身就说明这件事不好推脱，要不然季开阳又何必打这个电话。

　　“你直接过去就行，到时候会有人联系你。”季开阳道，说着话他停顿了一下还是道：“生病的是北江省于书记的老父亲，于书记已经向保健委请求了支援，保健委的专家也已经快到了，我父亲曾经是于老爷子的老下属。”

　　听了季开阳的解释，林源心中也清楚了为什么季开阳会给他打电话。

　　季开阳口中的于书记自然就是北江省的省委一号于文德，于文德的老父亲于老爷子今年已经七十多岁了，原本曾经也是在省委一号的位子上退下来的，德高望重，这一次于老爷子生病，北江省自然很是重视。

　　按说即便是于老爷子病危，以于文德的身份季望楼按照流程走也就是了，安排保健委和燕京医院或者协和医院的专家前来，于文德也绝对挑不出毛病，这个时候季望楼却让林源同时前往，其实正是因为季望楼曾经是于老爷子的老部下。

　　季望楼虽然有着云老帮衬，但是在仕途上也总有伯乐欣赏才行，要不然即便是有云家帮忙，季望楼想要在五十岁之前走到眼下的位子也很艰难，于文德的父亲于老爷子正是季望楼仕途上的伯乐，当年对季望楼很是赏识，这一次季望楼派遣保健委和燕京医院的专家只是公事公办，让林源前往算是自己私人方面的心意。

　　“我知道了，我去了之后会见机行事。”林源道，于文德的老父亲身份不一般，给这样的人物治病顾虑非常多，要是治好了自然一切好说，治不好责任可就大了，季望楼虽然希望林源前去，但是却也不希望把林源陷进去。

　　“林兄弟，多的话就不说了，等有时间我再请你喝酒。”季开阳道。

　　“我们之间再说这个可就见外了。”林源笑了笑也没和季开阳多说，挂了电话就直接向外走去，同时让王占军准备车子。

　　车子离开训练场，王占军就是一路高速，直接向着省医院而去，快到达省医院的时候，林源的手机突然响了，来电显示的是一个陌生的北江号，估计是季开阳所说的负责联系的人。

　　林源急忙接起电话客气的道：“喂，您好，我是林源。”

　　“林医生您好，我是于书记的秘书郭小民，您现在到哪儿了？”

　　“郭秘书您好，我马上到省医院门口了，坐的是一辆黑色的奥迪。”林源道。

　　“那好，我在医院门口等您。”郭小民说了一句然后挂了电话。

　　挂了郭小民的电话五分钟左右，车子就到了北江省省医院门口，车子停稳，王占军手下下了车，然后过来给林源开了车门，林源下了车在门口一看，就看到不远处站着一位四十岁左右的中年人。

　　中年人看到林源下了车，眼中有些疑惑，盯着林源这边看了很久，却没有迈步，林源微微一笑，主动迎了上去，看到林源向自己这边走来，中年人这才不确定的上前道：“请问您是林源林医生？”

　　“我就是林源，很高兴见到郭秘书。”林源笑着道，说着话同时伸出手去。

　　郭小民吃了一惊，上下打量着林源，竟然忘记伸出手去。之前他和林源通过话，就听出林源的年纪应该不大，却没想到林源竟然这么年轻，才二十三四岁，这么个年纪，最多也就是大学刚毕业吧？

　　这也难怪郭小民吃惊了，他接到的任务是出来迎接一位专家，在郭小民看来，专家即便是年轻一些也要四十多岁吧，即便是离谱一些怎么也要三十岁往上吧，像林源这么年轻的专家，别说他没见过，就是听都没听过，太年轻了。

　　微微愣了一下神，郭小民这才急忙伸出手去道：“林医生您好，于书记正在里面等着呢，我们这就进去吧。”

　　虽然吃惊林源的年龄，郭小民却不敢给林源甩脸色，作为于文德的秘书，他自然知道林源是什么人推荐的，不看僧面看佛面，即便是林源不懂医，看在季望楼的面子上，郭小民也不敢给林源难堪，之前他是真的被林源的年龄惊住了，这才有些失态。

　　“那我们一边走一边说，我也想了解一下患者的情况，做到心中有数，以免戳手不及。”林源道。

　　“病人大概一周前去了一趟广云省，回来之后就病倒了，病倒之后看过不少医生，有中医也有西医，只是服药之后病情不仅没有好转，反而不断加重，到现在舌头已经僵硬，双眼直视、遗尿、神志昏迷等……”郭小民简单的向林源说着症状。

　　说这话，郭小民就领着林源到了省医院的一间病房门口，还没来得及进病房，病房里面就呼啦走出一群人来，走在最前面的一人五十岁出头，面色刚毅，不怒自威，不用别人介绍，林源就知道对方是北江省的省委一号于文德，跟在于文德身后的几人身上都穿着白大褂，更应该是北江省保健委的专家和省医院的医生。

　　“于书记。”郭小民急忙迎了上去道：“季部长推荐的林医生到了。”

　　“噢！”于文德一愣，然后向边上看去，只看到林源和王占军，却没有看到边上还有另外的人，脸上不由的有些疑惑。

　　郭小民看于文德的表情，就知道自己的老板和自己犯了同样的错误，急忙介绍道：“于书记，这位就是林源林医生。”

　　“于书记您好。”林源上前一步，很是客气的向于文德问好。

　　于文德下意识的一愣，同样很是吃惊林源的年龄，不过比起郭小民，于文德毕竟强了不少，倒是没有失态，而是笑着伸出手道：“林医生您好，很感谢您能前来。”

　　“于书记客气了，治病救人本就是医者的职责。”林源不卑不亢的道。

　　于文德看了一眼林源，发现林源在他面前处之泰然，竟然没有丝毫的紧张，心中就对林源高看了一眼，林源虽然年轻，但是这一份定力却不是一般人能有的。

　　作为北江省的省委一号，于文德可以说掌握着北江省上千万人的前途和福祉，手握重权，身上的气势是很足的，大多数人见了于文德别说处之泰然，能够正常说话已经很了不得了。

　　看着林源的表情，于文德就微微收起了之前的一些轻视，且不说林源的医术，但是这一份沉稳就让人不能轻视。

　　“林医生一路辛苦，不过这个时候我就不和林医生客气了，我们先去会诊室。”于文德大手一挥，一群人就进了边上的会诊室。

　　进了会诊室，于文德在主位上一战，然后开口道：“诸位，情况大家已经了解了，说说自己的看法吧。”说话的时候于文德特意让人拿了一份病历递给了林源，林源初来乍到因此没有参与会诊，只是专心看着患者的病历和各种监察报告。

　　于文德开口，一群专家和医生沉默了一下好半天没人开口，于老爷子的情况很是严重，这个时候随便开口可不是什么明智之举。

　　见到没人开口，于文德很是失望，冷哼一声看向一位中年人道：“齐院长，你说说吧。”

　　中年人正是北江省省医院的院长齐利民，听到于文德点将，齐利民这才硬着头皮道：“病人的情况很是负责，眼下心肾功能已经严重衰弱……这个时候治疗必须慎之又慎……”

　　齐利民说了一大堆话，一直在说患者的病情，提到治疗就是慎之又慎的说法，林源大概听了一下，心中对患者的病情已经有了大概的判断，按照这位齐院长的说法，患者已经病入膏肓了，要是普通患者，或许这位齐院长已经要下病危通知书，让患者家属做好心理准备了，可是患者家属是于文德这位北江省的一号，这种话齐利民怎么说得出口。

　　作为医生，最怕的其实就是给富贵人家治病，顾虑太多，面对普通患者，医生或许还能放开手脚，但是面对特殊患者，医生却总是束手束脚，这其实是很无奈的。

　　就拿眼下的情况来说，患者要是普通患者，医院可以下病危通知书，然后进行治疗，尽人事听天命，放手一搏，可是面对于老爷子，于文德的父亲，医院连放手一搏的勇气也没有。

　　齐利民开口，之后又有人不得不说开口，不过说出来的话和齐利民的话意思差不多，患者这个时候治疗必须谨慎，其实通俗的说就是无论什么治疗都有风险，不好治。

　　见到一群专家投在推卸责任，于文德也很无奈，他又何尝不知道这些医生的顾虑，在心中微微叹了口气，于文德转头向林源道：“林医生有什么看法？”


第510章 出处

　　听到于文德征求林源的意见，会诊室的一大群专家都有些面面相觑，不少人的目光都瞬间转移到了林源的身上。

　　之前郭小民介绍林源的时候只有最跟前的几个人听到了，大多数人都不清楚林源的身份，不明白于文德为什么带着这么一个年轻人进了会诊室，还让他看于老爷子的病历，之前也有人猜测林源的身份，不过却没人想到林源竟然也是医生，这么年轻的医生于文德竟然也请了来，难道是病急乱投医？

　　面对众人的目光，林源很是坦然，他放下手中的病历本道：“病人的大概情况我已经知道了，不过具体的还需要见了患者才能下结论。”

　　“我亲自带你去看患者。”于文德冷哼一声，迈步就往外走去，郭小民急忙跟上，林源也紧跟其后，会诊室的一大群专家脸上露出一丝尴尬，院长齐利民微微叹了一口气，也急忙跟了上汽，他知道于书记生气了。

　　齐利民猜的不错，于文德确实是生气了，虽然之前于文德也发现林源有些与众不同，但是治病这种事并不是看谁与众不同就可以的，看病最重要的是经验的资历，也正是因为如此，在医疗界，年纪是最好的名片，一个人的年龄几乎就代表了一个人的资历。

　　林源年纪轻轻，即便是面对于文德很是坦然，于文德也不敢轻易把自己父亲的生命交给林源这个一个年轻人，这简直太不负责任了。

　　之前于文德对林源客气，主要是看在季望楼的面子上，林源毕竟是季望楼以私人名义推荐来的，不看僧面看佛面，即便是他不想让林源诊治，也不能太过怠慢林源，因为在某种程度上讲林源也代表着季望楼。

　　季望楼之前是于老爷子的老下属这没错，但是同时季望楼也是云家的女婿，是卫生部的一把手，从级别上将和他这位省委一号级别一样，从前途上讲，季望楼比他于文德年轻，同时有着云家支撑，甚至有可能进入中枢，这样一位人物关心老爷子的病情推荐了医生，无论怎么说也是一个人情。

　　奈何北江省保健局和省医院的医生太不争气，那么一大群人竟然拿不出办法，如此一来于文德这才征求林源的意见，一方面是看一看林源有没有把握，试一试，另一方面其实也是表达对北江省这些医生的不满。

　　林源跟着于文德进了病房，病房很大，里面有着两位护士，病床上躺着一位老人，老人七十岁出头，脸色发黄，躺在病床上打着鼾声。

　　“林医生，麻烦你了。”于文德向林源客气了一下，林源点了点头迈步上前，先查看了一下老人的脸色舌苔等症状。

　　老人脸色发黄，舌苔发黑，辩题发黄，林源靠近的时候，正在熟睡的老人还偶尔发出叫声，林源仔细的检查了一遍，这才拉起老人的胳膊开始给老人诊脉。

　　看着林源开始诊脉的架势，于文德眼睛下意识的一眯，他没有想到林源竟然还是中医，这么年轻的医生已经很让人吃惊了，没想到还是中医，简直让人不敢想象。

　　中医和西医虽然都注重经验和年龄，但是从某种程度上讲，中医要比西医难学的多，中医难学难精，上手难，精通更难，这就导致中医大夫的年龄普遍偏高，一般有些名气的中医大夫至少都是五十岁出头了，四十岁的知名中医都很少。

　　于文德眼睛微迷，不过却没有吭声，倒是跟着进来的一大群专家见状不少人都是一声冷哼，觉得于文德真的有些病急乱投医了，倘若不是于文德身份不同，或许有人已经出声质问了，找这么年轻的中医大夫前来看病，这不是乱弹琴嘛。

　　林源诊脉很是仔细，诊了右手之后又换到了左手，足足诊了十分钟左右，这才松开手站了起来。

　　“林医生，怎么样？”于文德虽然对林源不抱希望，却也很是客气的问道。

　　“情况不是很好。”林源摇了摇头，脸色很是凝重。

　　听话听音，林源说了情况不是很好，却没有说根本不能治，因此于文德虽然心情沉重，却也急忙问道：“不知道有没有办法治疗？”

　　“病人的情况很复杂，能不能治好很难说，只能姑且一试，倘若于书记信得过，我可以试着开一个方子，患者要是服了药明天好转，那么就度过了危机，倘若没有好转……我也没办法了。”

　　面对于文德，林源说话很是谨慎，原本他的后半句是如果没有好转，患者其实也就不用救了，只是这种话他想了想还是没有说出口。

　　“那就请林医生开方子吧。”于文德沉吟了一下道，林源的话虽然说的保守，但是最起码比省医院的那些专家强，好歹拿出了方案，不像那些人根本没人敢尝试。

　　林源点了点头走到边上埋头写了一张药方，写好之后有提笔修改了好几次，最后才在下面写下了自己的名字：江州林源。

　　写过之后他才把方子递给了于文德道：“于书记，您看一下吧，要是觉的方子没问题，那就用药吧，我亲自在边上看着。”

　　于文德接过药方看了一眼，然后递给边上的齐利民道：“大家都看一看林医生的方子，看看有什么意见，要是没什么意见，就按照林医生的办法试一试。”

　　于文德自然是不懂医的，此时他把方子递给齐利民也是让齐利民等一群专家把关，这些人之前逃避责任，这个时候于文德也不能就这么让这些人脱开身，这个方子如果出了问题，林源自然是首当其冲，其他人自然也要承担责任。

　　林源的方子在众多专家手中转了一圈，最后又回到了于文德的手中，于文德问道：“诸位是什么意思？”

　　“于书记，这个方子……这个方子我们也吃不准。”齐利民结结巴巴的道。

　　“其他人呢？”于文德米光冷冽的看向其他人。

　　看到于文德看来，不少人都有些心慌，一位老人硬着头皮道：“这个方子并不是出自经典，如果我没记错也没有那一本医案上有神们记载，效果不好说。”

　　于文德闻言又看向林源，林源点头道：“方子确实不是什么经典名方，只是我根据患者的情况拟定的方子，对症用药罢了。”

　　对于于老爷子的情况，林源之前确实犹豫了一下，这个病不好用药，而且林源自己也没有十全的把握，甚至把握并不大，而且方子也没什么出处，给这些大人物治病，要是方子没什么出处，是很容易引起异议的，一旦治坏了也容易惹事。

　　纵观近几十年的来的中医名医，一些名气很大的名医其实不少，其中有真才实学的，也有沽名钓誉的，但是大多数名医的下场其实都很凄惨，十之八九都锒铛入狱，这是为什么？细细想一想原因，真的很让人唏嘘。

　　开国初期，中医名医要比现在多得多，之后大多数的名医都吃了官司，究其原因一方面是众人不相信中医，另一方面也是因为中医没有什么评判标准。

　　无论是中医还是西医，没有人敢保证包治百病，医术再厉害的中医人也有出错的时候，西医其实也是一样，但是西医治病都有着自己的标准，有着病历，什么病用什么要，怎么用这些都是有规定的，只要在规定范围之内，即便是患者出了事，医生也不用承担太大的责任。

　　但是中医则不同，中医治病根本就没有一定的标准，中医讲究辨证施治，因人而异，治病的时候没有规范的方子，甚至中药中一些药材还是有毒的，比如附子，甚至砒霜也能用来入药，如此治好了算是中医人的运气，治不好有可能就是谋杀，要是患者稍微有些来头，医生就有可能因为治疗意外锒铛入狱。

　　也正是因为如此，中医人给一些有身份的人治病的时候都会尽量开一些名方，什么小柴胡汤、大柴胡汤等等一些经典方剂，这样即便是出了意外，也容易辩解，而且有身份的人也确实喜欢问药方的出处，在他们看来有出处的药方用起来才显身份，才可靠，但是要知道，并不是每一个病症都可以用名方来治疗的。

　　这一次这个病就是如此，林源之前犹豫了一下，其实很想放弃的，但是作为医生，他实在不想就这么看着一条生命逝去，这才壮着胆子，姑且一试。

　　“没有什么出处也敢随意用药？”一位老人哼了一声道：“那么请问小兄弟患者是什么病症，你又是因为什么对症下药？”

　　“林医生，这位是北江省保健委的中医专家乾学陈乾老，是我们北江省很有名的一位中医大家。”郭小民及时的给林源介绍道：“之前老爷子的病一直都是乾老负责治疗。”

　　“乾老是吧？”林源看了一眼老人淡淡的开口道：“病人的情况如何，为什么会发展成这个样子想必乾老比我清楚，难道真的要我说出来？”

　　听到林源的话，乾学陈的脸上下意识的露出一丝慌乱，有些声色俱厉的道：“年轻人，你什么意思？”

　　“林医生，你的话什么意思？”这时候于文德也出声问道，他在林源的话中听出了一丝异样的意思。


第511章 坏病

　　林源目光平淡的看着乾学陈，微微一笑道：“这一点我想于书记可以问一问乾老，如果乾老真的是名医而不是庸医的话，应该清楚老爷子为什么会成为现在这样子。”

　　乾学陈脸色一暗，看着于文德结结巴巴的道：“于书记，你别听他瞎说，老爷子的病情我确实清楚，但是却没什么内情。”

　　“真的吗？”于文德脸色阴沉，目光直勾勾的盯着乾学陈，感受到于文德的目光，钱学成更是心中发慌，一时间恨不得狠狠的给自己一个巴掌，刚才这个年轻人很显然是有真本事的，而且还给他留了情面，可惜他不识好歹，要不然哪儿来的这个难堪。

　　“林医生，有什么话你就直说吧。”于文德看了乾学陈足足二分钟，这才回过头来向林源道，看着乾学陈的表情，他就知道老爷子的情况必然有隐情，只是让他吃惊的是给他的父亲看病，这些人也敢弄猫腻。

　　林源看了一眼乾学陈，缓缓的开口道：“如果我没有诊错，老爷子应该是去广云的时候受了点热，原本问题并不算太严重，只是很正常的风温病，只可惜一开始治疗的时候负责治疗的医生并没有辩证清楚症候，治疗期间不仅仅有中医治疗，更有西医治疗，本来不是什么重症，却由于前面给患者诊病的医生误用了汗、下只要和注射了不该注射的真机，导致病症发展为了坏症。”

　　说话的时候林源的语气很是有些苦涩和无奈，风温病本就是比较常见的病症，多发于春冬两季，气候的变化很容易引起诱发风温病，这个时候正是初春，广云的气候自然是热一些，老人家之前应该在北方，去了一趟广云省，一热一冷导致风热邪气侵蚀，按说这种病并不算太严重。

　　只可惜老人家一开始生病的时候负责治疗的医生麻痹大意，导致没有辩证清楚，只是根据患者的症状进行治疗，用了不该用的下汗退烧之药，从而导致病情不断变化，越来越复杂。

　　刚开始诊断的时候林源其实就诊断到了老人病症发展到现在的原因，不过却没有挑明，毕竟以于文德的身份给老人家治病的专家都不是一般人，也绝对不是有人故意误诊，应该只是一时疏忽，因此他也不想做恶人，当着这么多人挑明原因，只是没想到乾学陈竟然不识好歹，胡乱质疑他，林源这才气不过，直接挑明。

　　要知道医者治病救人最不愿意接手的病症其实就是坏病，而不是疑难杂症，再严重的病症只要辩证清楚，认清楚症候，其实都是比较容易治疗的，最难治疗的其实就是坏病。

　　所谓的坏病就是被医生治怀的病症，一开始并不严重的病症，被医生误诊误治，导致病情加重，情况复杂，这个时候的病是最难治疗的，因为病症本身已经偏离了原本的症候，治疗起来困难重重。

　　这就好比治水，一开始治水即便是在复杂，治理起来也无非就是疏通，引流，加固等手段，只要方法合理，再难疏通的水域也能治理好，消耗的无非就是人力钱财，就看你有没有决心。

　　坏病却不然，原本有些麻烦的河流被人这儿挖开一道口子，那儿挖开一道口子，这儿淤积一些泥沙，那儿弄了一个水坝，导致原本有序的水流变的混乱不堪，这个时候治理起来难度自然大大增加，要是遇到汛期，或许不等治理，就大水泛滥一发不可收拾了。

　　坏病其实也是一样，原本只是风热邪气入侵，眼下却导致患者的心肾功能衰竭，邪热堵塞在肺、脑，患者的五脏六腑都收到了损伤，这个时候再治疗难度无疑增加了百倍千倍，这也是林源没有把握的原因。

　　很多中医人治病的时候都是宁治重病，不治坏病，正是这个原因，若不是有着医者的恻隐之心，这个病林源是真的不想治疗。

　　听着林源的话，于文德的脸色变的是越发的难看，心中同时很是吃惊，老爷子的治疗过程他自然是心知肚明的，一开始老爷子的病情确实不算重，只是微微发热，头痛咳嗽，省保健局的专家就给老爷子挂了吊瓶，却没想到越治疗越严重，于文德狠狠的训斥了一番治疗的医生，之后又请了中医，正是乾学陈，乾学陈开了方子吃了之后病情持续加重，于文德这才急了眼，却没想到老爷子的病竟然是被人治坏了。

　　“乾老，不知道林医生说的是不是事实？”于文德看向乾学陈，冷哼一声问道。

　　“于书记，我……”乾学陈张了张嘴，正打算解释，不曾想病房门口这个时候又走进来一群人，为首的是一位年近七旬的老人，老人的身后跟了五六位医生，有六十岁左右的，也有五十多岁的。

　　看着走进来的一群人，于文德狠狠的看了乾学陈一眼，急忙大步迎了上去：“林老，竟然劳驾您老前来一趟北江，真是不好意思啊。”

　　“于书记客气了，于老爷子生病，我理应前来的。”老人客气的道，林源站在后面没有上前，不过却认出了带队前来的老人，这位老人算起来和他还有过一面之缘，老人不是别人正是中央保健委的专家，卫生部保健局的副局长林夕河。

　　当初林源参加全国优秀青年医生评选的时候，治疗的那个伤食症在专家组引起了异议，当时林夕河还有所质疑，只不过病人好转之后林夕河的态度却好了不少，对林源甚至赞赏有加，林夕河虽然不是大国手，却也是一位赫赫有名的中医名家，在保健委有着很重的分量。

　　“感谢林老，感谢中央保健委的诸位专家。”于文德客气的道，虽然他是北江省的一号，手握重权的封疆大吏，但是面对林夕河这些御医却也不敢太过倨傲。

　　“于书记，客气话就不要说了，先看看病人吧。”林夕河道。

　　“林老请。”于文德做了一个请的姿势，林夕河这才迈步上前，林夕河身后的几位专家也都跟了上去。

　　来到患者的病床边上，林夕河仔细的检查了一下患者的情况，然后给患者诊了脉，眉头紧皱，脸色凝重，几位中央保健委的专家检查之后同样是脸色沉重，于老爷子的病确实已经很严重了，说是病入膏肓一点也不夸张。

　　“林老，情况如何？”于文德问道。

　　“于老这是被人治坏了啊。”林夕河长叹一声，有些痛心疾首的道：“原本只是很简单的风温病，如今却病情复杂，基本上很难下手了。”

　　说这话，林夕河看向于文德问道：“于书记，按说老爷子不应该发展成这个样子才对啊。”

　　林夕河身为中央保健委的专家，自然没有林源那么多的忌讳，因此毫不客气的揭穿了于老爷子病情发展到现在的原因，这种坏病是医者最不愿意看到的病症。

　　这就好比一桶大粪，原本虽然很臭，但是却也没有臭到人不能闻的地步，之前的治疗却好比搅屎棍，把原本不是很臭的粪桶搅合的臭不可闻，人都没法上前，这个时候想要倒掉大粪就必须忍受恶臭，比之前难度大了很多啊。

　　“让林老见笑了。”于文德叹道：“我们北江省的医疗水平本就不怎么样，即便是保健局和省医院的专家水平也只不过是平平，这才导致发生了这样的事情，还希望林老多多费心。”

　　说话的时候于文德下意识的还看了林源一眼，心中很是吃惊，他没想到季望楼推荐的这位年轻医生水平竟然这么高，林夕河的判断基本上和林源之前的判断一般无二。

　　听着于文德毫不客气的评价，边上的齐利民是满头冷汗，却没法反驳，北江省的医疗水平确实有些薄弱，特别是中医方面，乾学陈虽然能够进北江省的保健局，但是水平比起其他省份的中医差了很多。

　　北江省的医疗条件，特别是中医人紧缺和东江省有着很大的原因，东江省一个省份就有着杏林的两大世家，侯家和王家，这就导致东江省的中医很是发达，中医人数众多名医云集，和北江省频临的北江省却中医稀少，人才匮乏。

　　这个问题北江省以前虽然也重视，但是却没人拿到台面上说，这一次若不是于文德的老父亲被人治怀了，于文德也不想自揭其短。

　　北江省的一大群专家更是诚惶诚恐，被省委一号当着这么多人的面说水平不行，这就是这些人最大的耻辱了。

　　“咦……小林你也在这儿？”

　　于文德下意识的看了一眼林源，这个时候林夕河顺着于文德的目光一看，才发现边上的林源有些眼熟，微微回忆了一下，顿时想了起来，口中发出一声惊疑。

　　“林老您好，没想到在这儿能够再次见到您老。”林源急忙客气的向林夕河问好。

　　“林老也认识林医生？”于文德也有些惊讶，林源这个小年轻能被季望楼推荐已经出乎他的意料了，没想到林夕河竟然也认识。

　　“认识，怎么不认识，小林可是今年卫生部评选的十佳优秀青年医生，而且还是排名第一的青年医生，年纪轻轻，医术精湛，前一段时间谢老病危，燕京医院和协和医院的一大群一声束手无策，也是小林力挽狂澜，把谢老从死亡线上拉了回来。”


第512章 用药

　　听了林夕河的介绍，在场的医生专家都吃了一惊，原本他们看到林源年纪轻轻还有些轻视林源，觉得林源不知道是走了什么路子，竟然抱上了于文德的大腿，让于文德信任，却没想到林源竟然真的大有来头。

　　全国优秀青年医生评选这些人自然都知道，虽说这个活动算是全国有名，能够入选的青年医生都是医疗界了不起的年轻新秀，但是在这些人眼中却也不算太了不得，毕竟在场的都是专家，即便是北江上的医疗条件不怎么样，这些所谓的专家水分有些缩水，却也不是一般人能比的，即便是乾学陈的水平也绝对比时鸿飞高出很多。

　　作为医生，误诊误治算是正常的，乾学陈作为北江省保健局的专家给于文德的老父亲看病必然也是很谨慎的，误诊应该只是无心之失，这一点林源也理解，这也是他一开始不挑明的原因。

　　全国优秀青年医生的名头对这些人来说如果只能算是比较惊讶的话，那么林源治好谢志坤的病症就让这些人吃惊了。

　　虽然当时的情况这些人并不知晓，但是谢志坤病重，可以想象当时参加医治的都是什么人，必然都是燕京著名的名医，保健委有名的专家，全国的大国手，别说谢志坤的病是林源治好的，即便不是林源治好的，单单林源有资格参加谢志坤的会诊，这就足够让人重视了，更别说林源还在那么多的专家中脱颖而出，力挽狂澜。

　　相对于这些专家，于文德对于谢志坤的情况知道的自然更加详细，因此他才更加吃惊，原来林源竟然就是治愈了谢志坤的那位年轻小神医，怪不得医术如此了得。

　　“小林年纪虽轻，但是医术经验我们保健委的不少专家都望尘莫及，要是早知道小林在这儿，我也不用急乎乎的赶过来了。”林夕河笑着道，他这一句话更是让在场的众多北江省的专家和于文德吃惊不小，林夕河对这位年轻的林医生不是一般的看重啊。

　　“林老谬赞了。”林源急忙谦笑道：“您老再要这么夸我，我可就要无地自容了。”

　　“我这可不算夸你，而是实事求是嘛。”林夕河呵呵一笑，脸色这才严肃了不少，道：“小林，于老爷子的情况你应该也看过了吧，不知道你的看法是？”

　　“林医生的诊断和林老您的诊断一般无二，而且林医生刚刚也开了方子。”于文德急忙道，说这话他同时也把手中的方子递了过去。

　　“噢？”

　　林夕河发出一声惊讶的声音，然后接过药方，同时还微微看了林源一眼，心中再次吃惊不小。

　　林源的本事林夕河是知道的，年纪轻轻，很有手段很有魄力，无论是水平还是经验都不在一些知名的老中医之下，甚至林夕河心中有时候对林源也是自叹不如，可是他怎么也没想到，对于这个病林源竟然已经拟了方。

　　于老爷子的病症即便是在林夕河看来那也是非常的棘手，这个时候于老爷子的五脏六腑基本上都受到了损伤，之前的治疗导致病症现在变的是一团乱麻，这个时候治疗起来必须慎之又慎，一个不小心就有可能造成患者丧命。

　　面对这样的病症，林夕河其实也是很头大的，出手治疗，他没有太大的把握，不出手吧又只能眼睁睁的看着于老爷子病逝，这样的境遇对于林夕河这样的名医来说是很为难的，这也是一开始林夕河就直接指出这个病症是被人治怀的原因，只有先说出问题的严重性，出了事情他对于文德才有些许交代。

　　即便是如此，林夕河还是占了自己是中央保健委的专家这个身份，即便是治不好，于文德也不会太怪罪，毕竟任何一位医生也不能包治百病，于文德作为北江省的一号应该清楚这一点。

　　只是林源一位民间医生，而且年纪轻轻，竟然就敢用方，当真是出乎林夕河的意料。

　　在林夕河看来这个时候林源敢用药只有两个可能，一个就是初生牛犊不怕虎，存了侥幸心理，打算赌一把，赌赢了从此就攀上了于文德这位北江省一号的关系，前途不可限量，赌输了以于文德的身份也不可能对林源太过苛责，林源本身又不是北江省人，大不了以后不来北江。

　　在一个可能就是林源对自己的方子很有信心，觉得自己开的这个方子有很大的把握治好于家老爷子的病。

　　在这两个可能中，以林夕河对林源的了解，他更偏向于后一个，那就是林源对这个病症很有信心。

　　林夕河一边想着，一边认真的看着林源开的方子，方子中的药物有：玉竹、葛根、白薇、生石膏、独活、川芎、木香等，林夕河毕竟不是一般的医生，见识要比乾学陈的见识高得多，只是仔细的看了一遍，林夕河就看出林源的这个方子开的很是不错。

　　看完药方，林夕河微微沉吟了一下，这才向林源问道：“小林，这个方子有什么说法没有？”

　　中医治病和西医不同，西医有着一定的标准，中医却没有，特别是给于老爷子这种特殊的人物治病，关于药方总是要详细说明的，一方面是让患者放心，另一方面也是避免事后有什么纠葛不清。

　　对于这个方子其实要是林夕河不来，林源也打算详细解释一下的，此时林夕河发问，他这个才缓缓的道：“患者的病症最初应该只是一般的风温病，不过却因为之前的治疗没有搞清楚症状，从而误汗、误下、误针，再加上西医治疗，可谓是三误同犯，从而导致三种逆转同现，这才导致病情发展到了不可救治的边缘……”

　　林源说话的时候，一群北江省的专家和医生都是满脸羞愧，特别是之前给于老爷子治疗过的几位医生更是恨不得找个地方钻进去。

　　林源所说的三误同犯，当真是犹如一巴掌，狠狠的抽到了这些人的脸上，原本只是轻微的病症，竟然被他们治疗到了这种程度，不得不说这真的是很大的讽刺。

　　“因为患者患病住处已经邪气内闭，一开始的病情虽然不算严重难事病情发展的去世已经逐渐危机，当时是玩玩不能用汗、下、吐、针的方式，但是患者之前的治疗却偏偏用了汗、下、针的方式，导致患者的病情发展到了死亡的边缘，这个时候想要治疗已经千难万难了，我这个方子也只能姑且一试，却没有万全的把握。”

　　林源吐字清晰，神情沉稳，缓缓的道：“我给患者的房子中用了炙麻黄、光杏仁、炙甘草、生石膏几位能够大泄肺胃之热的药物，用以泄除患者的胃热，房中的玉竹能够濡润熄风、养肺补虚，白薇祛热合营，葛根、独活通卫气、川芎清热并且引诸药上行、木香解毒辟邪，诸多要我相合，共同发挥清热解毒辟邪、养肺补虚合营的作用，于患者的病情切合，如果不出意外，还是很有可能把患者从死亡边缘拉回来的……”

　　林源的解释虽然不算太过直白，但是基本上把患者的病情发展到自己为什么用药，以及药方中每一味的药的作用都解释的很是清楚，即便是不懂中医的人也大概听得明白，更别说边上还有中医专家。

　　之前质问林源的乾学陈此时脸色更是青一阵白一阵，之前他还很瞧不起林源，可是此时听了林源对这个方子的解释，他才明白，他的水平和林源有着很大的差距。

　　“妙啊。”林夕河第一个开口道：“小林的这个方子很是不错，方子中的各种药物各司其职，互相配合，确实相得益彰。”

　　“林老，这个方子可行？”于文德向林夕河问道。

　　“可以一试。”林夕河点了点头，沉吟了一下又道：“于书记，我说句不该说的，老爷子的情况到了这个时候，确实已经很是复杂，作为医生也只能尽人事听天命了，这个方子虽然对症，但是却也不一定百分百有效……”

　　听着林夕河的话，林源感激的看了林夕河一眼，他知道林夕河这是帮他减轻压力和风险，提前给于文德敲一个警钟。

　　在场的这些人中，无论是北江省的专家还是林源，都没人敢随便向于文德说这样的话，也只有林夕河才可以，林夕河这一席话其实也等于是给于文德下了病危通知书，意思很明白，治好了自然是好事，治不好也不怪开药方的林源。

　　“林老多虑了，这些道理我都懂，无论老爷子能不能度过这一关，林老和林医生的恩情我于文德都记下了。”于文德叹了口气道。

　　能够走到北江一号的位子，于文德自然也不是那种不讲道理的人，反而是很通情达理的，林夕河的话说的那么直白，他要是听不懂，真是白混了。

　　“那就按方抓药吧。”林夕河缓缓的道。

　　省医院的院长齐利民急忙安排人开始抓药熬药，药物熬好，林源和林夕河亲自看着患者服下，一群人就那么在病房等候着，防备患者出现什么意外，于文德更是焦急的走来走去，虽然林源说了，有没有效最少要等到第二天天亮才能知道，但是于文德却根本坐不住。


第513章 于文德相邀

　　对于于老爷子的病症，林源也很是无奈，方子已经给了，药已经服用，至于于老爷子能不能转危为安已经不是林源可以掌控的了。

　　宁治重病，不治坏病，这句话并不是随便说说那么简单，对于一些重病急症，在某种程度上，林源还可以再想办法，但是对于这种坏病，很多时候甚至不敢去尝试，因为病症一旦被治怀了，病症本身就脱离了原本病症的范畴，基本上无例可循。

　　要知道中医治病除了辨证施治之外，经验之谈也很重要，医者治病的时候首先回去考虑这个病以前有没有过类似的病症，无论是自己治疗过，还是以前的名家治疗过，只要有理可循，治疗起来医生心中就有数，就能预测病症的变化，可是对于这种被治怀的病症，你几乎没有什么规律可循。

　　病房里面，林夕河和林源坐在边上的椅子上，于文德来回走动着，不知不觉时间就到了下午饭点。

　　“林医生，林老，时间已经不早了，二位要不先去吃点东西？”于文德向林源和林夕河道，虽然他也很操心老爷子的情况，但是皇帝也补差饿兵，让林源和林夕河一直在这儿耗着，确实也不是个事。

　　“老爷子情况不明，我和小林还是换着去吃饭吧。”林夕河道。

　　“林老您先去吧，这儿我暂时照看着。”林源也道。

　　“那好，那我就先去了。”林夕河也不推脱，站起身向于文德打了声招呼，然后出了门。

　　“于书记，要不您也出去吃点吧。”林夕河走后，林源又向于文德道。

　　“这个时候我哪里吃得下。”于文德叹了口气，看着林源道：“林医生，你实话告诉我，老爷子恢复的可能究竟有多大？”

　　“不好说，五五之数吧。”林源沉吟了一下，慎重的道：“如果天亮之前老爷子的情况有所好转，那么就彻底度过了危险，要是没有好转，那么基本上就……”

　　后面的话林源虽然没有说出来，但是于文德却明白林源的意思，要是没有好转，于老爷子基本上就没救了，也只能准备后事了。

　　“哎……”于文德深深的叹了口气，心情很是复杂，要是他的父亲原本就是重病那也就罢了，问题是原本的问题并不算太严重，却生生的被治疗成了这个样子，这种事放在他这个省委一号身上，当真是莫大的讽刺。

　　林源看着于文德，没有吭声，不过心中却理解于文德的心思，这也亏了于文德为人大度，要是换一个脾气稍微差一些的人，这一次参与治疗于老爷子的医生估计不死也要脱层皮。

　　“嗡！”

　　突然林源身上的手机一震，铃声响起，有电话打了进来，林源急忙站起身，向于文德告了一声罪，走出了病房接起电话：“喂，您好，我是林源。”

　　“小林啊，我是高传义。”一个微微有些苍老的声音传来。

　　“高伯伯，您好。”林源急忙笑着道：“您的身体好点没有？”

　　“好多了，你的方子很对症。”高传义笑着道：“我的情况我清楚，只是拖得时间长了，自己开药总是把握不住分寸。”

　　高传义呵呵笑道：“还有小方的事情真的是太感谢你了。”

　　“高伯伯客气了，我也不过是稍微帮了一把罢了，倘若方大哥自己手底下不干净，即便是我帮忙，那也无济于事。”

　　听着林源的话，高传义就知道方景龙的事情果然是林源帮忙，之前他听方彤说了之后，心中还有些不信，这个电话其实也是试探。

　　“你说的虽然不错，但是倘若没有你帮忙，景龙这一次也是在劫难逃。”高传义叹了一声然后道：“小林，你这会儿忙不忙，家里已经做好了饭，过来一起吃个饭吧？”

　　“高伯伯，我暂时有事走不开，改天吧，等我这边忙完了，在亲自登门拜访。”林源道。

　　“也好，那就不打扰你的正事了。”高传义说了一声，然后挂了电话。

　　方家客厅，方景龙看着高传义挂了电话，急忙问道：“爸，这一次是不是小林？”

　　“不错，正是小林。”高传义点了点头道：“原本我打算请小林过来吃饭，不过他暂时有事走不开。”

　　“等小林忙完了，我们一定要好好感谢。”方景龙急忙道。

　　林源挂了电话回到病房不久，林夕河就回来了，林夕河回来之后，林源也出去吃了饭，之后又回到了病房。

　　病房里面，于老爷子躺在病床上，林源和林夕河坐在边上，于文德是坐一会儿转一会儿，几乎坐卧不宁，一夜时间就这么过去了。

　　后半夜的时候林源和林夕河有些熬不住，都靠在椅子上睡了过去，唯独于文德依旧睡不着，不过却没有影响林源和林夕河两人。

　　早上六点多的时候，于文德也有些微微的犯困，不过却依旧坐在病床边上盯着老爷子，眼睛一眨不眨，他可是听林源说了，要是天亮之前老爷子的情况没有什么好转，基本上就没救了，这个天亮之前虽然没有什么准确的概念，但是按照时间也就是六点左右，而且这一阵北江六点半左右天色就开始放亮了。

　　“唔！”

　　突然病床上的老爷子发出一声轻响，眼睛微微动了动，于文德见状脸色一喜，急忙道：“林医生，林老。”

　　林源和林夕河闻言急忙睁开眼，两人都瞬间到了病床边上，毕竟他们两人虽然睡了，但是睡的并不死。

　　“林医生，林老，老爷子好像醒了。”于文德有些激动的道。

　　林源和林夕河两人凑到跟前的时候，于老爷子的眼睛确实睁开了，眼珠子竟然转动了一下，看到了边上的于文德，最里面呜哩哇啦的说了一句什么，不过林源和林夕河都没听清。

　　虽然没有听清于老爷子说的什么，但是林源和林夕河都很振奋，毕竟之前于老爷子的目光都是直视呆滞的，如今目光已经可以斜视，这就是好转的表现。

　　“林医生，老爷子的情况是不是好转了？”于文德激动的问道，林源昨天就说了，情况好转就证明脱离了危险，因此于文德此时很是激动。

　　“看上去确实好转了，我先检查一下。”林源上千仔细的查看了于老爷子的情况，然后诊了脉，这才松了口气道：“情况确实好多了，已经脱离了危险，等会儿我把方子修改一下，继续服用三剂，基本上就可以痊愈了。”

　　“好啊。”于文德顿时大喜，急忙向林源道谢：“林医生，这一次可真是谢谢您了。”

　　“于书记客气了，先让林老再检查一下，等会儿我和林老交流，争取把后续的治疗完善。”林源道。

　　“林老请。”于文德急忙向林夕河道。

　　林夕河微微一笑，这才上手，心中对林源更是看中了几分，林源年纪轻轻，不骄不躁，医术精湛不说，为人也很知礼，这个时候竟然还不忘把功劳分给他一些，要是换了别的年轻人，这个时候尾巴估计早已经翘到天上去了。

　　“确实已经好转了。”林夕河检查过后点了点头，同样很是高兴的道。

　　病房里有了动静，病房外面的不少专家此时也都围了进来，虽然病房里面只有林源和林夕河守夜，但是于文德的老父亲没有脱离危险，其他人怎么可能轻松，昨晚上一夜没睡的可是大有人在。

　　得知于老爷子转危为安，北江省的一大群专家几乎是七七松了一口气，特别是之前亲自给于老爷子治疗过的几位专家，只觉得自己在鬼门关走了一遭。

　　于老爷子转好，于文德自然心情大好，对于之前的失误即便是追究想必也能轻不少，倘若于老爷子真的去了，于文德雷霆震怒，之前负责治疗的几位医生下场可想而知。

　　到了上午十点的时候，于老爷子的情况更加好转，虽然依旧有些迷糊，但是已经能够清晰的说话了，这一点更是让于文德大为振奋。

　　林源和林夕河商量了一下，修改了一下之前的药方，去了几味药，又增加了几味药，然后让人继续抓药给于老爷子服下，这个时候于老爷子已经彻底脱离了危险。

　　于老爷子脱离了危险，于文德劝着林夕河和林源回去休息，林夕河年纪大了，昨晚上休息并不好，因此也不坚持，到时林源多坚持了一会儿，毕竟他和林夕河的身份不一样，为了让于文德放心，还是多待一阵比较好。

　　中午于老爷子睡下之后，病房里面再次剩下了于文德和林源两人。

　　于文德看着熟睡的于老爷子，有些唏嘘的道：“这一次老爷子病危，可真是把我吓的不轻，我们北江省的医疗真的是让人堪忧。”说这话于文德看着林源笑道：“不知道林医生愿不愿意留在北江省？”

　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，这一次于文德可真是被吓到了，因此很想请一位医术精湛的医生担任自己的保健医生，避免再次发生类似的情况。

　　“谢谢于书记厚爱，我在江中还有不少事情放不下。”林源笑着道，他明白于文德的意思，不过却不能接受，要知道于文德并不是第一个邀请他的，谢志坤、宋方成，这几个人的身份比起于文德可都不差。

　　“我就知道林医生不是那么好请的。”于文德呵呵一笑道：“那么不知道林医生能不能给我推荐一位名医呢？”


第514章 推荐人选

　　于文德也清楚，自己想要把林源这样的人留在身边基本上是不可能的，毕竟林源并不是一般意义上的医生，而是季望楼介绍来的，而且还认识林夕河，治愈过谢志坤，这样的人物认识的大人物绝对不少。

　　别的暂且不说，单单季望楼和谢志坤这样的人就不比他这位北江一号差，倘若林源真的要走什么捷径，他这位北江一号确实不算什么首选。

　　刚才于文德也只是试一试，听到林源拒绝，他也不生气，而是换了一个要求，北江省的医疗水平差，中医人更是稀缺，于文德是真的希望林源给他介绍一位厉害的中医。

　　听到于文德的要求，林源微微沉吟了一下，脑海中不由的想起了一个人——高传义！

　　高传义跟着林颐志学过六年的中医，水平并不算差，虽然后来被吊销了行医资格，但是这么多年不仅没有放下中医，而且潜心钻研，水平比起当年更是厉害不少。

　　那天林源和高传义也简单的聊了一下，从交流来看，高传义的水平比起顾森全也是不遑多让，唯一欠缺的其实就是名气和行医资格，不过这一点在于文德面前绝对不算什么。

　　想了想，林源这才慎重的道：“既然于书记这么说，我确实想起了一个人，这个人也算是我的师兄，当年跟着我爷爷学了六年中医，水平还是不错的，也是北江省本地人。”

　　“噢！”

　　于文德一愣，他没想到林源还真有人选给他的推荐，而且还是北江人，北江省有几位名气不错的中医人于文德基本上还是清楚的，就是不知道林源说的是哪一位。

　　“这个人名叫高传义，当年下乡的时候在北江省插队，算是知识分子，插队结束后也曾在北辰市市医院工作，不过因为一些原因，后来被吊销了行医资格证，而且入狱三年，因为这件事，这么多年他也没有再行医，而是潜心钻研中医……”

　　林源大概的把高传义的情况向于文德说了一遍道：“高传义的水平绝对是不错的，就是行医资格被吊销，同时没什么名气，但是水平却很好……”

　　给于文德这种人推荐保健医生，林源确实是经过慎重考虑的，毕竟于文德身份不同，要是推荐的医生不可靠，水平不行，反而有益无害，到时候反而惹的于文德反感。

　　林源和高传义虽然接触时间不长，但是对高传义还是比较认可的，被吊销了行医资格那么多年，高传义依旧没有忘本，这么多年反而一直钻研中医，单单这一份心就让人钦佩。

　　“谢谢林医生的推荐，这件事我会考虑一下的。”于文德笑着道。

　　对于林源推荐的人，于文德自然还是要了解一下的，不过但从林源的讲述来看，高传义这个人还是不错的，别的不说，单单高传义算是林源的半个师兄这一点，于文德就很放心，林源的水平于文德已经认可了，要是高传义的水平有林源的一半，那么也绝对比眼下保健局的几位专家强。

　　再一个，高传义让林源推荐医生，除了他本身确实需要一位医术精湛的保健医生之外，同时也想借此和林源搭上线。

　　林源的水平比起中央保健委的专家那是一点不差，又被林夕河季望楼看重，背后还有谢志坤的关系，这背后的关系网绝对是不可小觑的，同时林源还年轻，林源如此年纪就有如此水平，要是再过几年，难保不会成为大国手，要是接受了林源推荐的保健医生，以后万一遇到今天累死的情况，他再请林源出手也就顺理成章了。

　　以于文德的身份，一般的医生他绝对不缺，甚至一些名家他也请得到，但是真正的好医生却也不怎么好请，即便是他请得动中央保健委的专家，却也要看保健委的安排，遇到中央同样有领导需要医生的时候，即便是于文德也要靠边站。

　　要知道中央保健委的专家自然是首先以中央领导的健康为主，其次才看在情面上去一些其他地方，比如这一次，林夕河之所以前来，一方面是季望楼的关系，另一方面也是林夕河暂时没什么事情，要不然林夕河也是不能贸然前来北江省的。

　　然而林源却不同，林源只是民间医生，要是于文德接受了高传义，以后即便是有些病症高传义处理不了，也会第一时间找林源，那个时候林源自然没法推脱。

　　林源和于文德聊了一阵，于老爷子再次清醒了过来，这一次比起上一次情况更加好转，于文德和林源都同时松了口气。

　　林源给于老爷子检查了一番，确定于老爷子已经完全没有什么大碍，这才告辞离去。

　　于文德很是客气的把林源送到了病房门口，看着林源走远，这才向自己的秘书郭小民的道：“去查一下林医生所说的那个高传义，尽快把具体情况告诉我。”

　　林源离开医院，就直接回到了胖子的别墅，一夜没睡，他已经很是疲惫了，原本说好今天去经开区的考察他早已经推掉了，前去的也只有董海雄等人。

　　事实上这一次的考察林源也只是打酱油的，他本身又不搞投资，考察自然还是董海雄等人为主。

　　早上一大早，方景龙就精神奕奕的到了经开区，进去区政府的时候，经开区的所有人见到方景龙都是敬畏有加，客客气气，比起之前的敬而远之待遇简直差了十万八千里。

　　董海雄等人到了之后，方景龙亲自接待，原本今天他还打算重新认识一下林源，和林源叙叙旧，拉一拉关系，谈一谈口风，没曾想林源今天竟然没到。

　　林源没到，方景龙和董海雄等人有没有什么交情，因此也不敢乱问，只是很尽心的带着董海雄等人在经开区考察，同时介绍经开区的一些投资项目。

　　虽然今天林源没到，方景龙也清楚自己这一次为什么能够转危为安，因此他更加明白这一次能不能留下董海雄等人的投资对他意味着什么。可以说他能从纪委出来，主要是市委市政府看重董海雄等人的投资，倘若他不能留下投资，那么他的意义也就没有多大了。

　　下午饭点的时候，于老爷子的情况已经大为好转，老人家已经可以勉强坐起来说说话，神智也清晰了不少，林夕河睡起来之后给于老爷子坐了检查，对于于老爷子的情况是大为振奋。

　　同时北江省医院的一大群专家也都松了一口气，于老爷子从鬼门关走了回来，这就意味着他们这些人的责任能减轻不少。

　　吃晚饭的时候，郭小民简单的向于文德说了一下高传义的情况，以郭小民的身份，调查高传义自然是很容易的，短短的时间，他几乎把高传义的祖上三代都调查清楚了，高传义什么时候插队，什么时候回来，因为什么被吊销了行医资格，以及这些年给附近的居民治病等等，很是详细。

　　高传义被吊销行医资格的事情已经是二三十年前的事情了，当时的当事人有的已经作古，有的已经退休，那件事自然已经没办法追究了，不过当时的真相郭小民还是弄的很清楚。

　　“于书记，这位高医生的水平确实很不错，在附近很有名气，治愈过不少疑难杂症，只不过他一步坐堂，二不开馆，因此在北辰市名气并不算大。”

　　于文德听了郭小民的汇报，沉吟了一下这才缓缓的道：“明天上午你代我去一趟，简单的说明一下我的意思。”

　　“好的。”郭小民急忙应道。

　　第二天一大早，林源起来之后再次道了省医院给于老爷子复诊，于老爷子的情况原本就不算太严重，之前不过是被治坏了，如今转危为安，恢复的很是不错。

　　给于老爷子复诊之后，林夕河等一群中央保健委的专家也纷纷离开了北江省，返回京都去了，临走的时候林夕河一再邀请，让林源到了燕京，一定去他那儿坐坐，林源自然是笑着应允。

　　就在林源给于老爷子复诊的同时，高传义的家中也来了一位特殊的客人，这位客人正是郭小民。

　　上午九点左右，方景龙忘了带一份资料，驱车返回，进了门就看到高传义和一位四十岁左右的中年人坐在沙发上聊天，刚开始方景龙还没在意，只是出于礼貌向郭小民点了点头，打了一个招呼，打算带了资料就返回经开区，没想到郭小民却主动笑着站起身向方景龙问好。

　　“这位就是方区长吧，我是省委办公室的副主任郭小民。”

　　“郭主任，您好。”方景龙刚开始还没有反应过来，不过处于礼貌还是急忙伸出手去，不过手才刚刚伸出去，他的脸上就露出了错愕的表情。

　　省委办公室副主任？

　　方景龙目瞪口呆，作为体制中人，他自然知道这个级别意味着什么，省委办公室的主任往往就是省委的大管家，是正厅级，不过副主任却有不少，大多都是挂名，其中省委秘书级别到了副厅，也会挂一个办公室副主任的头衔。

　　虽说省委办公室的副主任不少，但是一般这么介绍自己的大都是省委大秘，更何况方景龙也确实知道省委大秘的大名。

　　省委大秘，于书记的秘书竟然到了自己家，这……方景龙只觉得眼前的场景有些不太真实，自己一个副区长，要是早有省委大秘这样的关系，之前又怎么可能被纪委带走调查。


第515章 下落

　　“高老，东西就放您这儿了，等您的身体好一些就去卫生厅报道，这件事我会亲自交代下去的。”和方景龙握过手，郭小民就和气的向高传义说了一句，然后道：“那我就不多留了，以后有时间再向高老请益。”

　　“郭主任慢走，我送您。”高传义急忙起身，亲自送着郭小民出了房门，看着郭小民走远，这才返身回到了屋子。

　　房间里面方景龙此时还有些丈二和尚摸不着头脑，卫生厅的办公室副主任，省委于老板的秘书竟然前来他们家，这究竟是什么事情。

　　看着高传义回来，方景龙这才急忙问道：“爸，郭主任前来是有什么事吗，我听他说刚才让您前去卫生厅报道？”

　　“是省委于书记让我担任他的保健医生，郭秘书是前来送介绍信的，让我过几天去卫生厅报道，担任卫生厅保健局的专家。”高传义道，别说方景龙，高传义自己也有些迷糊。

　　高传义毕竟已经六十多岁了，这么大的年纪，当年又经历过大风大浪，心态倒是淡定一些，然而这件事却依然让高传义很是纳闷。

　　省保健局的专家意味着什么，高传义自然知道，虽说他对自己的水平很是自信，但是他却已经被吊销行医资格好多年了，这么多年只是给一些熟人和邻居看病，很少给陌生人诊病，名气并不大，不知道省委于书记是怎么知道他的。

　　“担任省委于书记的保健医生？”方景龙嘴巴大张，有些难以置信，作为体制中人，方景龙自然也知道省委于书记的保健医生意味着什么。省保健局的专家其实并没有什么固定的级别，级别高一些的有可能是副厅，低一些的有可能只是副科级别。

　　这就好比古代宫廷里面的御医，同样有着三六九等之分，高传义刚刚进入保健局，级别必然不会高，最多也只是副科，但是这保健委的专家这个身份却绝对让人不可小觑，这就好比宰相门前七品官，一个门房，即便是只是下人，出去之后也是趾高气昂。

　　同理，这个保健局的专家也是一样，无论级别高低，单单这个保健局的专家身份就绝对让人不敢小视，毕竟这可是能够随时接触到省领导的存在，更别说高传义担任的还是省委于书记的保健医生，作为于文德的保健医生，高传义那可就是整个北江省保健局的NO.1。

　　“爸，您什么时候和于书记认识的？”吃惊过后，方景龙这才结结巴巴的问道，在他看来高传义或许是之前无意中见过于文德，要不然于文德怎么可能突然邀请高传义这么一位被吊销了行医资格的人去担任自己的保健医生。

　　“我哪儿认识什么于书记。”高传义苦笑一声道：“这件事我也有些迷糊，不过听刚才郭主任所说，应该和林源有些关系。”

　　“小林？”方景龙大吃一惊，林源在商界认识董海雄古公麟那样的商界巨头就已经很让他吃惊了，竟然还认识省委于书记，这能量也太大了吧。

　　林颐志的事情方景龙也听高传义说过，只是一位民间医生，没什么权势，怎么林老的孙子来头却这么大？

　　想了一下，想不通，方景龙也不去想了，这几天他的主要任务就是招待好董海雄等人，这会儿只是回来取个东西，可不敢耽搁。

　　向高传义说了两句，方景龙就急忙拿着文件下了楼，楼下面一辆黑色的轿车边上方景龙的秘书正恭敬的等在下面，看到方景龙下来，秘书急忙客气的上前：“老板。”说着话急忙接过方景龙手中的文件，帮着方景龙打开了车门，殷切的让人不敢相信。

　　陈龙辉怎么敢不殷切，刚才在下面等着，陈龙辉突然看到一个人从方景龙的家中走了出来，上了不远处的一辆车离去，离去的那个中年人陈龙辉偶尔远远的见过一面，正是省委于书记的秘书郭小民。

　　担任方景龙的秘书已经两年了，陈龙辉一直觉得自己有些命背，自己的老板没什么靠山，他的前途基本上也就堪忧，不曾想这一次竟然让他发现了端倪，自己的老板哪儿是没有什么靠山，靠山简直是来头大的吓人，省委于书记，这个靠山你说大不大？在北江省，还有哪一位能够大的过于书记？

　　这个时候陈龙辉才突然明白，为什么自己的老板被纪委带走也能安然回来，原来背后有于书记撑腰。

　　见到郭小民，陈龙辉对方景龙自然是更加的客气，自己的老板背后有于书记撑腰，这一次担任区长还不是板上钉钉子的事情，搞不好过几年还会成为市领导，到时候自己这个秘书自然也是水涨船高？

　　林源离开省医院，刚刚上车，就接到了周胖子的电话，电话接通，胖子的声音就传了过来：“林老弟，这会儿忙什么呢？是不是在经开区？”

　　周胖子是开保全公司的，这样的公司自然带不来太大的经济效益，因此经开区的考察胖子也插不上手，这两天他一直在调查打伤他的家伙的下落。

　　“刚从省医院出来，怎么，事情有眉目了？”林源笑问道。

　　“你去了省医院？”胖子一愣：“我记的省委于书记的老父亲这几天正在省医院住院，你不会是？”

　　人常说地位决定信息渠道，这话绝对不错，林源刚一开口，胖子竟然就猜到林源有可能给于文德的老父亲看病去了。

　　“真是什么事都瞒不过周大哥。”林源呵呵笑道：“季部长推荐的，推脱不过，去看了看。”

　　“情况怎么样？”胖子问道。

　　“老人家已经好转了，再过几天就能康复。”林源道。

　　“林老弟不愧是神医，有林老弟出马，果然没什么病是解决不了的。”胖子呵呵笑道，心中则吃惊不小，林源这能量简直是越来越大了，在燕京有季望楼，谢志坤，这一次来北江竟然又和于文德拉上了关系，当真是让人意外。

　　“周大您就别笑话我了。”林源呵呵一笑道：“是不是人找到了？”

　　“嗯，已经找到了。”胖子道：“怕引起对方的警觉，我没敢打草惊蛇。”

　　“那就暂时不要动，明天晚上我们再过去。”林源沉吟了一下道：“也不要派人盯着了。”

　　“我明白。”胖子应道，他知道林源的意思，今晚上不动手，是给对方一天多的时间放松警惕，万一今天对方有了警觉，今晚没有发生异常，心中的警惕也会收敛，明天晚上再过去，找到对方的可能就大很多，这一天的时间其实是给对方放松警惕的。

　　挂了周胖子的电话，林源又给董海雄打了过去，问了一下董海雄几人考察的情况，这才让王占军驱车前往了高传义的住处。

　　敲了敲门，高传义打开房门，见到是林源，急忙笑着招呼：“小林来了，快进来坐。”

　　“高伯伯的身体看来是好多了。”林源笑着道。

　　“好多了，你的方子很对症，我看再吃两天我就可以痊愈了。”高传义一边说着话，一边给林源倒茶。

　　“我来，我来。”林源急忙抢过高传义手中的茶壶笑道：“晓敏姐和小彤都不在？”

　　“晓敏去工作了，昨天下午他们原来的单位领导就打来了电话，让晓敏去上班，至于小彤也去找工作了。”高传义道。

　　林源微微一笑，没有多说，之前高晓敏被下岗，必然和方景龙的处境有关，如今方景龙完好无损的从纪委出来，高晓敏单位的领导自然是得到了消息，急忙补救，得罪一位常务副区长，甚至是未来的区长，可不是什么好事情。

　　“对了小林，今天于书记的秘书来了，说是于书记让我担任他的保健医生，这件事是不是你……”高传义问道。

　　“是我推荐的，我知道高伯伯的您的水平，比起一些名家也不遑多让，担任于书记的保健医生应该绰绰有余，只是伴君如伴虎，高伯伯以后还需要谨慎。”林源道。

　　“小林，谢谢你了。”高传义急忙道谢，成为于文德的保健医生，他的行医资格问题必然已经被解决了，如此一来他就可以光明正大的行医了，这可是他的心愿。

　　其实方景龙成为经开区的常务副区长的时候，就曾经想过办法，想帮着高传义恢复原本的行医资格，只可惜方景龙在卫生局和卫生厅都没有什么门路，甚至和卫生局的任北城还不怎么对付。

　　“高伯伯您这么说就见外了。”林源笑道。

　　“哎，我真是愧对林老啊。”高传义又禁不住叹了口气。

　　今天林源也没什么事，因此和高传义聊的时间很长，到了下午高晓敏也回来了，高传义和高晓敏都留着林源在家里吃饭，而且高晓敏还通知了方景龙，让方景龙没事尽快回来。

　　方景龙得到高晓敏的通知，自然是第一时间处理了手头的工作，急匆匆的往回赶，不曾想车子就快到自家小区的时候，方景龙却接到了北辰市常务副市长李树群的电话，李树群打来电话，让方景龙前去汇报工作。


第516章 同辉制药

　　“李市长，您找我？”

　　方景龙来到李树群的办公室，李树群正坐在办公桌后面写着什么，看到方景龙进来，微微抬起头看了方景龙一眼道：“坐，等我忙完这一点。”

　　方景龙急忙走到边上小心翼翼的坐下，心中则在猜测李树群叫他前来的原因。

　　按说这个时候早已经下班了，整个市政府办公大楼早已经人去一空，李树群这位常务副市长此时却在加班加点，而且还在这个时候把方景龙叫来，这其中究竟是什么意思，确实很让人疑惑。

　　方景龙是知道任北城是李树群的小舅子，而且也知道自己前两天被纪委带走和李树群脱不了干系，即便是以前他和李树群基本上也很少有些人瓜葛，这一次李树群却主动邀请……

　　李树群并没有让方景龙等太久，只是二分钟不到，他就放下了手中的钢笔，抬起头道：“景龙同志，这么晚了把你叫过来，耽误你吃晚饭了吧，这样，我也没吃，我们一起，边吃边聊？”

　　“李市长客气了，有什么吩咐您尽管说。”方景龙急忙道，他可没有和李树群一起吃饭的意思，要不是李树群是常务副市长，他招惹不起，他根本就不愿意搭理李树群。

　　“客气什么，我也没吃饭，正好一起吃嘛，今天叫你来其实也是问一下董总几人的考察结果，没什么大事。”李树群笑道，态度很是和蔼，要不是方景龙心知肚明李树群之前的猫腻，要不然单看李树群此时的态度，方景龙是很难想到李树群之前还给他下了阴手。

　　李树群毕竟是副市长，正所谓官大一级压死人，李树群比方景龙还不是官大一级那么简单，方景龙也执拗不过，只好跟着李树群去了。

　　吃饭的地方就在边上的市政府招待所，饭菜也很简单，李树群确实是向方景龙打听董海雄等人的事情，态度一直不错，一顿饭吃过已经是晚上八点了，方景龙回到家中，林源刚刚走一小会儿。

　　高晓敏一边接过方景龙的外套，一边抱怨：“不是让你早点回来嘛，怎么这么晚，小林刚刚走。”

　　“我也想早点回来，都快到家门口了，李树群却来了电话，去了一趟市政府。”方景龙道。

　　“李树群？”高晓敏闻言眉头一皱：“他找你能有什么事，满肚子坏水。”

　　“就是打听一下海雄集团几位投资商的考察情况。”方景龙苦笑道：“我又何尝不知道他是满肚子坏水，问题人家是副市长，还是常务副，这一次又专门负责这件事，找我打听情况是理所应当的，倒是我不去汇报情况才有些不合规矩。”

　　高晓敏也知道方景龙说的是事情，虽然心中不舒服，却不好说什么。

　　市政府招待所，方景龙前脚刚走，一位中年人就出现在了李树群的包间，来人正是李树群的小舅子任北城。

　　任北城进了包间，看着李树群道：“姐夫，您怎么找方景龙吃饭啊？”

　　“你知道什么？”李树群冷了医生道：“我这是摸一下方景龙的情况，这几天董海雄等人在方景龙的招待下情况很不错，这个时候方景龙不能动。”

　　“那区长的人选，人大会议可没几天了？”任北城有些急了，每年开春的两会基本上就是重新选举换届的时候，这一次的两会经开区的区长郭子君就到点了，新的区长人选也会定下来。

　　“此一时彼一时，这个时候还是忍一忍吧。”李树群淡淡的道，他已经知道，释放方景龙是姜亦泉和裴庆昆两个人的意思，一二把手达成一致，他这位常务副难道还敢对着来？

　　“姐夫，难道就没有办法了？”任北城有些不甘心，到了正处级这么级别，基本上已经到了体制内的中层领导阶层了，这个级别的位子基本上就是一个萝卜一个坑，特别是实职正处这样的位子更是很难争取，他这一次要是争取不到，下次还不知道什么时候，他们卫生局的一把手背后靠的是姜亦泉这位省委常委，而且他们局长年纪不大，想要在卫生局上位，他的希望更渺茫。

　　“除非有什么确切的证据，要不然很难。”李树群道：“这个时候姜书记和裴市长可都指望方景龙留下海雄集团和古华制药的大投资呢。”

　　“姐夫，据我所知方景龙的老丈人早已经被吊销了行医资格，这些人却经常给人看病，这件事算不算？”任北城道。

　　作为卫生局的副局长，有事方景龙的对头，任北城自然很了解方景龙的情况，只是他觉得拿捏高传义，不见得就能拿住方景龙，这才一直没有下手。

　　“你确定？”李树群眼睛一眯。

　　“千真万确。”李树群道。

　　“这样就好办了。”李树群缓缓的道。

　　“姐夫，这件事真能拿得住方景龙？”任北城有些不信？

　　“这件事自然拿不住方景龙，不过却可以让他失去竞争区长的资格，你的眼界还不够，早知道如此，之前我们又何必枉做小人。”李树群道。

　　“姐夫，什么意思？”任北城还是不懂。

　　“这种关键时候，不一定要拿到对方确切的什么把柄，只要制造舆论让对方丧失机会就行，你只要能找到人证明方景龙的老丈人给人治病接诊，然后公布出他的老丈人没有行医资格的事情，制造舆论，到时候自然会把矛头指向方景龙，一个没有行医资格的人为什么会私自接诊，倒是能找到人证明对方治疗出事，那么久更好了，方景龙在背后包庇的事情不用我们说就有人才得到，有着争议的官员，还怎么上位？”

　　“妙啊。”任北城嘿嘿一笑：“姐夫，姜还是老的辣，您果然有一手。”

　　“去办吧。”李树群淡淡的道。

　　任北城应了一声，欢天喜地的去了，在这方面的经验，李树群自然要比任北城强的多。群众群众，有时候就是被用来利用的，群众的舆论有时候是很可怕的。

　　第二天早上吃过早饭，林源就去了江滨酒店，今天上午董海雄等人都没有出门，而是再酒店休息，经开区也就那么大，两天时间他们早已经把经开区考察的差不多了，剩下的就是考虑该不该投资。

　　“林医生来了。”见到林源进来，董海雄笑呵呵的招呼道：“这两天我们四处奔波，林医生倒是清闲，竟然不见人。”

　　“董总你这话就说错了，林老弟这两天干的可是大事情。”跟着林源一起来的周经纬笑道：“前天我们北江省省委一号于书记的老爷子病危，要不是林老弟出手，或许早已经……林老弟这两天可是挽救了一条生命。”

　　“于书记的老父亲？”古公麟吃了一惊，他们这些人这两天就在北江，自然也了解了一下北江的情况，同时也清楚于文德父亲住院的事情，没想到这两天林源就在医院，林源这关系也太广了吧。

　　在江州，林源认识宋方成，在燕京林源认识谢志坤，在北江竟然认识于文德，每一个都是鼎鼎大名的人物，照这个架势，林源这在全国各地都是横着走啊。

　　金武辉更是笑着道：“林医生，要不我跟着您学医吧，我现在才知道当医生真的很牛，比我们这些商人牛多了，走到哪儿都是座上宾啊。”

　　“金少这话可不对，全国的医生那么多，像林医生这样的可没几个，关键还是自己要有能力，没有真本事一切都是白搭。”古公麟道。

　　“古总这话倒是大实话，各行各业都有顶尖的，林医生那就是医疗界的翘楚，死神手中夺命，阎王手中收魂，世人谁不惜命，没了我们这些商人，世人可以，要是没了林医生这样的名医，不知道多少人枉死。”董海雄也笑着道。

　　“古总，董总，你们可别抬举我了。”林源苦笑着道：“你们再这么捧我，都不知道什么时候掉下来摔死。”

　　几人闻言哈哈大笑。

　　开过玩笑，林源这才问道：“不知道几位这几天有没有什么收获？”

　　“我和姜总倒是看中了一个项目，打算合资十个亿，收购北辰市的同辉制药厂。”古公麟道。

　　“同辉制药厂？”林源一愣：“同辉制药厂不是北江省最大的私营制药厂吗，怎么竟然愿意对外出售？”

　　提起同辉制药厂，在北江省那是很有名的，前几年电视上很多关于同辉制药厂的广告，只是这几年同辉制药厂的名气有些下降，但是那毕竟也是赫赫有名的大企业。

　　“同辉制药厂已经只剩下空壳子了，若不是北辰市支持，早已经倒闭了。”古公麟道。

　　“既然这样古总为什么还要收购？”林源有些纳闷。

　　“同辉制药厂虽然已经没落，但是却有一项技术值得我出手。”古公麟笑着道：“而且同辉制药厂的招牌和销售渠道还在，这些都是价值，如今同辉制药厂对北辰市来说是鸡肋，食之无味，弃之可惜，但是在我手中只要经营的当，还是可以起来的。”

　　“最主要的是这件事还需要林医生您帮忙。”姜明辉笑着道。

　　“需要我帮忙？”林源一愣：“难道北辰市方面有阻力？”


第517章 检查吧

　　“政府方面倒是没有什么阻力，眼下同辉制药厂已经是入不敷出，别说给北辰市创造经济效益了，不拖后腿已经很了不得了，因此对于我们收购同辉制药厂的事情北辰市是很欢迎的。”古公麟笑道。

　　古公麟这话绝对是大实话，同辉制药厂在北辰市算是大企业，整个场子数万员工，一旦同辉制药厂倒闭，那么这上万员工就将面临歇业，数万无业人员，而且有不少还是北辰市本地人，这么多人，北辰市绝对要头疼。

　　再一个，同辉制药厂原本是北辰市的明星企业，每年要给北辰市创造数亿的税收，如今工厂面临倒闭，别说创造税收了，银行的贷款能不能还清都是两说，这个时候同辉制药厂自然是烫手的山芋，有人接手，北辰市高兴还来不及。

　　“那是为什么？”林源不解的问道。

　　“这件事我倒是知道。”董海雄笑道。

　　“噢？”古公麟呵呵一笑道：“既然董总知道，那董总就说说看。”

　　“同辉制药厂最初能从一家数百万营业额的小企业发展壮大，靠的是什么？”董海雄笑道。

　　“是昂辉胶囊？”林源道。

　　“不错。”董海雄笑着道：“昂辉胶囊当年可是全国驰名，家喻户晓，同辉制药厂之所以能够打出名气就是靠昂辉胶囊，昂辉胶囊之后又有昂辉口服液。”

　　昂辉胶囊和昂辉口服液准确的说并不完全算是药品，而是保健品，当年突然崛起的保健品品牌其实并不少，比如全国驰名的脑白金、昂立一号等等，昂辉胶囊和昂辉口服液也是类似的保健品，同辉制药厂就是靠着这两种保健品崛起的。

　　不仅仅同辉制药厂，脑白金的创始人史玉柱的发家史同样也是一部人生传奇。史玉柱最早是搞软件研发的，最初史玉柱带着一百多位员工和汉卡软件，成立了巨人公司，短短一年，巨人公司的营业额就突破了一个亿，史玉柱本人也成为了传奇。

　　1994年8月，国外软件大举进军国内，抢走了汉卡的市场份额，侵占了巨人集团其他软件产品的生存空间，当时急于从IT困境中突围的史玉柱把目光转向保健品，斥资1.2亿元开发全新产品——脑白金。

　　在广告覆盖和脑白金本身的质量保证下，脑白金短短的时间席卷全国，脑白金被卖掉之后，史玉柱又推出了黄金搭档……

　　昂辉胶囊和昂辉口服液其实也是一样，使的同辉制药厂在短短的时间由数百万的场子变成了资产过亿的大企业，之后同辉制药厂更是推出了不少品牌，使的同辉制药厂一路走高。

　　但是保健品行业本就是走的广告效应，而且竞争很大，同辉制药厂主攻保健品，在竞争中失败之后，从此一蹶不振，开始一路走低，昂辉胶囊和昂辉口服液也成了历史。

　　“我知道了，古总是奔着同辉制药厂的昂辉素去的？”林源恍然道。

　　“不错，正是昂辉素。”古公麟笑着点头道：“昂辉素是当年昂辉胶囊和昂辉口服液的主要成分，是同辉制药厂的创始人昂军鹏研发出来的，用了昂军鹏的‘昂’字和同辉制药的‘辉’字，昂辉素的作用就不用我说了吧。”

　　昂辉素林源自然知道，作为保健品，除了要有噱头之外，还要有过硬的质量，要不然靠广告也只是昙花一现，昂辉素正是昂辉胶囊的主要成文，有着改善人体血液，增强人体体质的作用，也正是因为昂辉素的这种作用，昂辉胶囊才能在广告作用下打开市场。

　　“据我所知昂辉素的配方已经丢失了，若不是如此，同辉制药厂也不会面临倒闭。”董海雄道。

　　“昂辉素的配方确实丢失了。”古公麟道：“不过同辉制药厂还有着当年研制昂辉素的资料，昂辉素其实也是中药制剂，林医生可是这方面的专家。”

　　“古总是打算让我复制出昂辉素？”林源明白了古公麟的意思。

　　要知道昂辉素虽然是昂军鹏研发的，但是并不是他一个人弄出来的，而是一个团队弄出来的，甚至有着巧合的成分，昂辉素的配方丢失之后，因为当时团队的老人中有人已经去世，再想复制千难万难，这也是同辉制药厂的命门。

　　“不错，我相信以林医生的水平，有着同辉制药厂的资料，再次研发出昂辉素应该不难。”古公麟道。

　　“古总太看得起我了，我虽然是学医的，但是却不是搞医药研发的啊。”林源苦笑。

　　看病救人和医药研发可是两个不同的概念，一个只需要精通药理，懂得治病救人就可以，一个却必须精通何种药材的配合以及反应原理，两者并不是一回事。

　　“我相信林医生，再说了，生意嘛，本就是赌博，即便是不能复制出昂辉素，收购同辉制药厂也不算赔本。”古公麟笑道，昂辉素自然不是那么好复制的，这件事他怎么可能不懂，要是同辉制药有着昂辉素完整的配方，即便是不能起死回生，也早被人收购了，也轮不到他。

　　“林医生倒是可以试试，古总手下本就有着精锐的医药研发队伍，林医生到时候只需要提出一些建议就行，同辉制药果然也只有古总敢要啊。”董海雄道。

　　“到时候试试吧，我可不敢保证。”林源苦笑，古公麟和董海雄这个一句，那个一句，真是让他哭笑不得，不过一法通万法通，他虽然不是搞医药研发的，也不是专业的药剂师，但是对中药材的药性确实比较熟悉，试试倒是可行。

　　说过古公麟的事情，林源又向董海雄问道：“不知道董总有什么项目没有？”

　　“对我来说任何地方都有项目，任何地方都没有项目。”董海雄笑道，其他人闻言也是哈哈大笑，董海雄是搞房地产的，这方面的限制相应来说要求很低，而且这几年又是房地产的高峰期，房价还在不断上涨，只要大方向不出错，海雄集团这几年绝对是高枕无忧。

　　林源和董海雄几人说话的时候，高传义此时已经到了卫生厅，虽然昨天郭小民已经说了，让高传义身体好一些的时候再去卫生厅报道，但是高传义却不敢耽搁，于文德的事情那可是大事情，他自然要先去把手续办了。

　　关于高传义的事情，郭小民确实已经叮嘱好了，高传义到了卫生厅之后就有专人接待，对方很是客气的给高传义办了各种手续，高传义也算是成了名副其实的北江省保健局的专家。

　　“高老，郭秘书已经交代了，您暂时不用在保健局挂职，不过您可以随时来卫生部，平常有什么保健工作我们也会第一时间通知您。”保健局的主任很是客气的向高传义说着安排。

　　保健局的专家大多数时候其实都是比较轻松的，有的人会在保健局挂职，有的人会在省医院挂职，没兴趣的则完全不需要，毕竟保健局的专家只是闲置，领导有事或者有保健任务的时候才需要这些专家出面，平常这些专家完全可以自由安排自己的时间。

　　保健局的专家，走出去那绝对是大权威，只要保健局专家的身份晾出去，走到医疗部门，绝对是前呼后拥。

　　“谢谢王主任，以后还希望王主任多多关照。”高传义很是客气的道。

　　“高老客气了，以后还需要您多多照顾我才是。”王主任客气的道，高传义可是于文德的保健医生，以后自然是可以随时见到于文德，到时候在于文德面前自然说的上话。

　　高传义从卫生厅返回，刚刚到自己家楼下，边上就呼啦一下冲出了一大群人，其中竟然还有扛着摄像头的医生，其中前面几个人搀扶着一位脸色苍白的妇女。

　　“他就是高传义，就是他给我看的病。”

　　“高老可是名医，难道治坏了人？”

　　一时间不少人都开始大呼小叫，其中一位扛着摄像头的记者挤上前，不等高传义开口，就向高传义道：“这位老先生，请问您是不是高传义？”

　　高传义看着周围围上来的人群，眉头微微一皱，不过还是点头道：“我是高传义，不知道几位是？”

　　“我是XX电视台的记者，我们接到举报，说是高老先生您并没有行医资格证却经常对外行医，不知道有没有这回事？”记者问道。

　　“我是经常对外行医，但是谁告诉你们我没有行医资格证？”高传义哼道，要是前几天他遇到这样的情况，自然会慌乱，也没有多少底气，但是现在吗，他自然不会心虚，他已经是北江省保健局的专家，而且是于文德的保健医生，保健局的专家在某种意义上比起省医院的主任医生还要更加权威，这样的身份，他会怕这些人的刁难？

　　高传义的话音落下，人群中就走出几个人，其中一人开口道：“我们是北辰市卫生局的，还清老先生出示一下行医资格证。”

　　“你们的准备倒是很充分嘛。”高传义不热不冷的道。

　　“我们也是接到群众举报，所以前来调查，还希望老先生配合。”开口的卫生局人员道。

　　“既然你们要检查，那就检查吧。”高传义从身上拿出刚刚从卫生厅拿到的工作证递了过去，脸上露出一丝冷笑。


第518章 于文德

　　江小白冷冷一笑，伸手接过高传义递来的证件，这一次他前来可是听了常务副局长任北城的指示前来的，前来的同时他是早就得知高传义早就被吊销了行医资格，因此是一点也不担心。

　　淡淡的扫了证件的封面，江小白根本懒得翻开，就冷冷的开口了：“这就是你的行医资格证？”

　　作为卫生局的科长，江小白自然知道行医资格证是什么样子，此时高传义递来的证件无论是颜色还是大小都和行医资格证不符，真假几乎不用辨别。

　　“你可以打开看看。”高传义淡淡的道。

　　“我不用打开也知道是假的，行医资格证什么样子难道我不清楚？”江小白冷笑道：“高传义，你没有行医资格证违法行医，可知道后果，此时媒体朋友就在场，我倒是要问问，为什么你没有行医资格证行医这么多年，却没人揭穿，却依然逍遥法外？”

　　“高老竟然真的没有行医资格？”附近围上来的一些人是认识高传义的，甚至其中一些人还找高传义看过病，高传义在这儿住了有二三十年了，这么长时间，谁也没想到高传义竟然没有行医资格。

　　行医资格这种事说大事大，说小也小，其实也类似于民不举官不究，没有行医资格行医是违法的，倘若出了医疗事故，责任是很重的，但是前提条件是有人举报，或者有人查出来，高传义行医这么多年，知道自己没有行医资格，因此谨小慎微，也没有出过什么医疗事故，因此一些找高传义看过病的人根本没想到高传义是违法行医。

　　不知道无所谓，此时知道了，有些人心中就有了小九九，违法行医啊，真要是自己被治坏了，那可怎么办？

　　“高老行医这么多年，难道就没人查过，没有出过事？”又有声音响起，者正是任北城找来挑事的。

　　“医生治病怎么可能万无一失，马有失蹄，人有失手，没出过事谁信啊。”又有声音道。

　　“可是也没见有人找过高老的麻烦啊？”有人不解的道。

　　“我听说高老的女婿是什么区长，好像是大官。”有人讲出了猜测。

　　“区长，那不是和县长差不多，怪不得呢？”这一下不明真相的人都恍然大悟，怪不得高传义行医这么多年竟然没人找事，原来是有人撑腰啊。

　　有了这个猜测，现场顿时乱了起来，你一言我一语，再加上有心人的挑拨，一时间高传义竟然成了违法行医的用意，方景龙成了幕后包庇的凶手，甚至有人绘声绘色的开始讲述方景龙怎么威逼利诱找事的人……

　　听着周围乱糟糟的声音，高传义已经明白了为什么这些人会前来找他的是，这是醉翁之意不在酒，项庄舞剑意在沛公啊，这是奔着方景龙来的。

　　前几天方景龙被纪委的人带走之后安然出来，有人又开始玩花样，这是打算抹黑方景龙了。

　　要知道当官的无论背后多么黑，也惧怕舆论，真要是有人挑头，舆论转向，那么即便是清官也要被抹黑，一旦被抹黑，那么这个官员的前途那也就堪忧了。

　　各行有各行的忌讳，有时候舆论并不可怕，但是有时候舆论却很可怕，特别是在方景龙有可能竞争区长的时候，这种舆论攻击一旦被人拿出来说事，即便是不能把方景龙拉下马，也绝对会让准备重用方景龙的领导忌讳。

　　“高老，请问您怎么解释？”记者看向高传义问道。

　　“我不做任何解释，清者自清，浊者自浊。”高传义淡淡的道。

　　“清者自清？”江小白冷冷一笑，拿着手中高传义刚才递给他的证件转向摄像头道：“来看看，这就是所谓的行医资格证？”

　　摄像头瞬间给了证件一个特写，高传义拿出来的只是卫生厅给的工作证，背面只有工作证三个字，以及一个国徽，里面翻开才是职务介绍，毕竟这是保健局的工作证，封面不会太夸张，但是绝对不是行医资格证。

　　等到摄像头给证件一个特写之后，江小白这才板着脸道：“高传义，你没有行医资格，违法行医，现在请跟我们走一趟接受调查。”

　　高传义本来打算提醒一下江小白，示意对方打开证件看一眼，不过看到江小白根本没有看的意思，所幸心一横，既然对方找死，他也不得不成全对方，因此很自然的点了点头：“我跟你们走。”

　　跟着江小白前来的两个人上前一步，一左一右夹着高传义，高传义很是配合的跟着对方上了车，等到车子扬长而去，现场的人群这才渐渐的散了，不过关于高传义违法行医，方景龙背后撑腰的说法却慢慢的传开了。

　　这一次任北城针对的主要是方景龙，因此高传义被带走之后也没人为难他，而是暂时被关押，至于高传义的证件则随手被江小白扔到了自己的抽屉，从始至终他都没有翻开来看一眼。

　　“什么，爸被警局的人带走了？”方景龙得到消息很是有些讶异，昨天郭小民才亲自前来，怎么今天就有警局的人抓人？

　　“好像是和卫生局的人一起来的，说是爸违法行医。”高晓敏很是担忧的道：“景龙，你快想想办法，爸年纪大了，而且病还没好，受不住折腾。”

　　“和卫生局的人一起？”方景龙听到这里，顿时明白了怎么回事，心中放松了不少，安慰道：“晓敏，放心吧，爸不会有事的，要知道爸可是已经被于书记聘请为保健医生了，省委书记的保健医生没有行医资格证，这怎么可能，放心吧。”

　　“可是爸。”高晓敏毕竟懂得不多，还是有些担忧。

　　“今天早上爸说要去卫生厅报道，算时间应该是已经报道回来了，爸身上怎么可能没有证明自己的东西？”方景龙道：“我想爸这么做必然是大有深意。”

　　方景龙之前担心的是高传义被带走是因为别的事，听说是行医资格证的是，他这才放心，于书记的保健医生被指责没有行医资格，这不是打省委于书记的脸？

　　而且方景龙也相信高传义必然有着办法证明自己的身份，他却没有拿出来，应该是打算将计就计，省委于书记的保健医生被违法行医抓起来，这岂不是捅破了天？

　　安慰了高晓敏一番，方景龙挂了电话想了想驱车去了警局，打算见一见高传义，却被人拦住了，根本没能见到高传义。

　　虽然没有见到高传义，方景龙却没有太大的担心，在他看来应该是高传义故意隐瞒身份，要不然警局的人不可能这么大的胆子。方景龙的想法是对的，不过他却万万没想到江小白压根就没有看高传义的工作证。

　　晚饭的时候方景龙回到家中，高晓敏依旧是很担忧，看着方景龙回来，忧郁的道：“景龙，这么晚了，爸还没回来，要不打电话问一问小林？”

　　“我白天也去了警局，却没有见到爸，这么晚了按说爸也该回来了吧？”方景龙也有些疑惑。

　　正说着话，客厅的电视里面开始播放新闻，正是北辰市的地方频道，播放的是一个北辰市地方频道类似于白家访谈的节目。

　　节目里面出现了一群人，画面中有着高传义，正是中午出现在小区楼下的一幕。

　　“景龙，爸。”高晓敏看着电视，伸手一指。

　　“先看玩再说。”方景龙道。

　　看过节目，方景龙眉头一皱，过了一会儿才道：“看来江小白根本没有看爸的工作证。”

　　“那怎么办？”高晓敏道。

　　“怎么办，自己找死，怪不得别人，这件事竟然上了新闻，这一次可是谁也救不了任北城了，甚至李树群也要受牵连。”

　　方景龙的眼界自然要比任北城强很多，看到新闻，再结合高传义的身份，这一次任北城想不死都难。

　　果然，节目的新闻画面播出不久，郭小民就得到了消息，虽然北辰市地方台现在的收视率并不高，但是也有个别人看到了，消息自然不胫而走。

　　此时于文德也正在吃饭，于老爷子的身体转好，于文德的心情也好了不少，今天已经回到了省委正常办公，这会儿正在省委吃饭，打算吃过饭再去医院。

　　郭小民走到于文德的边上，轻声在于文德的耳边嘀咕了几句，于文德听完，脸色顿时变的很是阴沉，高传义今天上午才去卫生厅报道，下午就传出非法行医的事情，这是有人故意上眼药啊。

　　“给我接姜亦泉。”于文德放下筷子，淡淡地说道。

　　郭小民看了一眼于文德，就知道于文德很生气，这有人真是不长眼啊，竟然给于书记上眼药，这不是找死吗？

　　一边想着，郭小民迅速的找到姜亦泉的电话拨了过去，电话接通郭小民急忙把手机递给于文德。

　　“于书记，我是姜亦泉。”姜亦泉的声音传了过来，语气很是客气，不过却没有一般市委书记的诚惶诚恐，毕竟姜亦泉也是省委常委，底气要比一些副省长还足。

　　“亦泉同志，北辰电视台是怎么回事，我于文德的保健医生竟然成了非法行医的庸医，难道我于文德的眼睛瞎了不成？”姜亦泉客气，于文德却很不客气，省委一号的权威不是那么好挑衅的。


第519章 你是猪

　　听着于文德有些怒气的声音，姜亦泉虽然还不明白出了什么事情，但是却也知道必然是下面有人捅了篓子，而且是捅了于文德的痛楚，要不然于文德是不会以这种语气对他说话的。

　　姜亦泉作为北辰市的市委一号，同时又是北江省的省委常委，在常委里面的分量还是比较重的，以往于文德见了姜亦泉也是很和蔼的，很少这么发火，能让于文德这么发火，事情必然不小。

　　“于书记，这件事我会马上调查，尽快给您一个交代。”姜亦泉急忙道，虽说他不比一般的地级市书记，但是面对于文德这位北江省的一号，还是要顾忌一下的，省委一号发火可不是那么简单的，北江省谁敢触霉头？

　　“亦泉同志，这件事你尽快给我一个交代，简直是乱弹琴。”于文德哼了一声，直接挂了电话。

　　听着电话中传来的忙音，姜亦泉脸色阴沉，他此时已经下班，正打算回家吃饭，这个时候接到于文德的电话，很显然他暂时是走不了了。

　　“给我查一下今天北辰电视台都播放了什么新闻，关于医疗方面的，同时让张兴华滚来我的办公室。”

　　秘书见到姜亦泉发火，急忙小心翼翼的退了出去，一边去联系宣传部部长张兴华，一边调查今天北辰市电视台的情况。

　　很快秘书就查到了姜亦泉所要的消息，来到姜亦泉的办公室向姜亦泉汇报：“姜书记，今天北辰市电视台关于医疗方面的消息只有一条，我已经找人把内容找出来了。”说着话秘书急忙打开电脑，开始播放电脑上面的视频。

　　姜亦泉是什么眼力，他一眼就认出了镜头特写的那个证件是什么证件，那是北江省保健局专家的专用证件。

　　看完视频，姜亦泉气的是脸色铁青，下面真是一群蠢货，人家都把证件递出来了，自己也不知道翻开看一下，要不然怎么会闹出这么大的乌龙？

　　姜亦泉虽然没有听过高传义的名字，但是却也知道这件事的重要性，更何况于文德还亲自打了电话。北辰市卫生局伙同警局把于文德的保健医生当成没有行医资格证的庸医以违法行医的名义抓了起来，这意味着什么，意味着于文德这位省委书记找了一个违法的医生当保健医生，这件事要是传出去，当真是整个北江省最大的笑话。

　　这倒也罢了，问题是人家还拿出了工作证，没有工作证，这件事还可以解释是误会，现在呢，蠢货啊，没有翻看工作证也就罢了，还给了特写，这简直就是告诉所有人，卫生局的人工作都是不过脑子的，这简直就是把实实在在的把柄教导了别人的手中。

　　“简直是蠢货，蠢货。”姜亦泉看完视频，气的连连拍着办公桌，怒不可遏。

　　发过火，姜亦泉这才向自己的秘书问道：“这个高传义是什么人？”

　　“我这就去查。”秘书急忙道。

　　“顺便把裴市长叫来。”姜亦泉道，说着话他又摆了摆手道：“算了，我亲自打电话吧。”

　　秘书走出办公室，就看到宣传部部长张兴华小心翼翼的站在门外，看到秘书出来，张兴华急忙上前道：“宋秘书，姜书记没说找我什么事？”

　　“姜书记的心情很不好，张部长您自求多福吧。”秘书说了一句，急匆匆的走了，这个时候姜亦泉正在发火，他可不敢触霉头。

　　张兴华小心翼翼的敲了敲门，里面传出姜亦泉不耐烦的声音：“滚进来。”

　　张兴华一个激灵，急忙小心翼翼的进了门：“姜书记，您找我。”

　　“张兴华，你搞什么玩意啊，你这个宣传部长还能不能干了，什么新闻都能上电视？”姜亦泉毫不客气的发火，连连拍着桌子。

　　“姜书记，我……”张兴华张了张嘴，不过却不知道说什么，他此时还有些迷糊，究竟是什么事惹恼了姜亦泉。

　　“你看看，看完给我解释。”姜亦泉把电脑转了过去。

　　张兴华小心翼翼的凑上前，看了一遍视频，额头的冷汗瞬间就流了下来，双腿也有些发抖，江小白不认识保健委专家的工作证，张兴华却认识，看到高传义工作证的时候，张兴华就知道姜亦泉为什么发火了。

　　卫生局的人抓了保健委的专家，电视台竟然把这件事播出，这简直就是找死啊，一时间张兴华想死的心都有了。

　　张兴华正在流汗，办公室的门被人敲了敲，裴庆昆走了进来。

　　看了一眼满头大汗的张兴华，裴庆昆这才向姜亦泉道：“姜书记，发生什么事情了？”

　　“庆坤同志，你来的正好，看看这个。”姜亦泉再次把视频让裴庆昆看了一遍，裴庆昆看完之后同样是脸色大变，恶狠狠的看向张兴华：“张兴华，你干的好事。”

　　“姜书记，裴市长，这件事我马上去调查，一定差一个水落石出。”张兴华急忙道。

　　“查？”姜亦泉冷哼一声道：“当真是无法无天，于书记的保健医生竟然被人当成非法行医的抓了起来，还上了电视，这简直就是天大的笑话啊。”

　　“于书记的保健医生？”听到姜亦泉的冷哼，张兴华差点没被吓死，北江省姓于的书记自然不止一个，但是在姜亦泉这位市委常委口中出来的自然只有一位，那就是北江省的一号，于文德于书记。

　　被抓的保健局专家竟然是于书记的保健医生？

　　一时间张兴华只觉得天旋地转，这简直就是捅破了天啊。

　　不仅仅是张兴华，裴庆昆也吃了一惊，刚才视频他看了，对方是方景龙的岳父，方景龙的岳父竟然是保健局的专家，这已经很让裴庆昆吃惊了，没曾想还是于文德的保健医生。

　　“还不快去？”姜亦泉冷哼一声：“我就在这儿等着，等着你给我解释。”

　　张兴华闻言急忙点头，小心翼翼的退了出去，张兴华出去不久，姜亦泉的秘书又急匆匆的走了进来。

　　“姜书记，已经查清楚了，高传义高老是我们北辰市本地人，是经开区方景龙方区长的岳父……最初是市医院的医生，不过却因为意外被吊销了行医资格……昨天于书记的秘书郭主任亲自去了高传义的家中，今天上午高传义才去卫生部报道，成为了保健局的专家……”

　　秘书调查的很详细，几乎把高传义的履历查的一清二楚。

　　“下去吧。”听秘书说过事情的经过，姜亦泉微微皱了皱眉，轻轻的挥了挥手，秘书小心翼翼的退了出去。

　　秘书出去之后，裴庆昆才道：“姜书记，看来这件事是有人针对方景龙同志去的啊。”

　　“哼。”姜亦泉冷哼一声道：“无法无天，手段卑劣，这样的害群之马必须清除出队伍。”

　　裴庆昆闻言就知道姜亦泉下了决心，这是要拿李树群开刀了，要不然一个任北城还不值得姜亦泉用害群之马这样的词语。

　　“姜书记说的事，不过这件事是不是知会一下于书记。”裴庆昆道，毕竟李树群是常务副，市委常委，要动这样的人必须省委点头才行。

　　“我亲自汇报。”姜亦泉道。

　　北辰市一家饭店内，任北城此时正在和几个朋友吃饭，此时他的心情很好，拿住了高传义非法行医的事情，就可以抹黑方景龙，即便是方景龙有商界的几位巨头撑腰又如何，等自己成了经开区的区长，到时候有方景龙的好看。

　　“任主任，恭喜啊，听说您马上就要高升。”边上有人笑着奉承。

　　“还早呢，还早呢，八字没一撇的事情。”任北城急忙谦笑。

　　“我看是板上钉钉子的事情了。”边上几人纷纷笑道，同时举杯庆贺。

　　“客气了。”任北城端起酒杯，笑呵呵的道：“谢谢各位了。”说这话任北城正打算一饮而尽，桌上的电话突然响了，看了一眼来电显示，任北城急忙放下酒杯拿起电话走到了边上。

　　“姐夫。”任北城接起电话道。

　　“任北城，你脑子被门夹了是不是，你找死也不要带上我好不好？”李树群愤怒的声音传了过来。

　　“姐夫，发生什么事情了？”任北城还有些茫然。

　　“发生什么事情了？”李树群怒吼道：“你找的人是猪是不是，去找高传义的麻烦，也不知道看一看人家的证件，你简直就是猪，是蠢猪。”

　　“姐夫，高传义有什么，您何必发这么大的活？”任北城有些委屈，一个高传义而已，有什么证件，有什么好看的？

　　“高传义是省保健局的专家，你个猪。”李树群怒吼道：“还不立马放人。”

　　“高传义是省保健局的专家？”任北城差点以为自己听错了，这怎么可能。

　　“你真是猪，真是猪。”李树群怒吼两声，啪的一声甩了手机，气的脸色铁青。

　　原本李树群也正在和人吃饭，吃饭的时候却突然收到了一段视频，打开视频一看，李树群就傻眼了，作为北辰省的常务副市长，李树群自然见过省保健局专家的工作证，认出高传义的工作证，李树群顿时就是满身的冷汗。


第520章 相谈

　　李树群真的是被吓到了，他怎么也没想到高传义竟然是北江省省保健局的专家。这一次让任北城找高传义的麻烦，注意可以说就是任北城出的，原本李树群认为高传义只是一位被吊销了行医资格的普通人，却没想到高传义还有另外的身份。

　　省保健局的专家意味着什么李树群自然清楚，这些专家可都是北江省的御医，是给省领导治病的，这些人或许没有多少实权，但是背后的能量绝对是很大的。

　　不由的高传义想到了前两天方景龙被释放的事情，当时他只觉得是董海雄几人的原因，此时看来里面的原因很复杂啊，搞不好背后还有省领导的影子。

　　最让李树群害怕的生气的是，任北城派去的人竟然是一头蠢猪，对方已经出示了工作证，可是他连看一眼都没有，要不然这件事又怎么可能这么棘手。

　　不提任北城和李树群等人的恐慌，吃过晚饭，林源和周胖子王占军三人就驱车到了北辰市的郊区，说是郊区，其实距离市区并不远，这儿是北辰市很多务工人员齐聚的地方。

　　北辰市虽然没有江中市经济发达，但是作为沿海省份的城市，北辰市的经济在还算是不错的，而且也有不少工厂，外来的务工人员很多，这些人大多都在这里租房居住。

　　这一块除了务工人员，还有一些社会的无业游民，混混等，可以说是鱼龙混杂，说这儿是北辰市最为混乱的区域之一却对不为过。

　　林源三人到达地方的时候已经是晚上八点了，这个时候天早已经黑了，各处华灯初上，林源三人找了个地方停好车，下了车就能看到马路两旁有着很多摆地摊的，有卖小吃的，有卖衣服的，也有卖各种小饰品的。

　　大街上人来人往，行人很多，很是热闹，各种声音充斥，有吆喝声，有歌声，也有吵杂声。

　　看着这样的地方，林源的脸上倒是露出一丝笑意，这样的地方他上学的时候倒是没少去过，江中市也有类似这样的地方，不仅仅是江中市，全国各大城市或许都有这么样的地方。

　　眼下国内经济发展，贫富差距增大，各大城市有环境幽雅的富人区，也有热闹异常鱼龙混杂的贫民区，这一块绝对算得上是贫民区，只不过和电视上电影上的那种贫民区不一样罢了。

　　在这儿居住的人大都是在北辰市打工的上班族，工资不高，朝出晚归，大多数人经济并不富裕，不过温饱还是可以保证的，不过比起那些住别墅开豪车的富豪，却绝对算是贫民了。

　　林源自己就是小县城出来的，上学的时候也经常和一些同学去江中市这样的地方吃夜市，一群人在马路边上要上一些小吃和烧烤，要上几箱啤酒，边吃边聊，绝对是很畅快的。

　　周胖子虽然算是豪门出身，不过他和大多数的纨绔衙内却不一样，从小并没有多少娇生惯养，倒是经常打架，算是混出来的，这样类似的地方也没少来。

　　三个人一边顺着街道走着，周胖子一边向林源道：“林老弟，对方就住在里面的城中村，基本上很少出门，我的人昨天到今天都在村口的几个地方蹲守，并没有发现他离开，不过听了你的吩咐，我的人没有近距离接触。”

　　“先转一转，晚一点再过去。”林源点了点头，对方是高手，真要离开，周胖子的人不见得能够发现，不过这个时候是这一片正热闹的时候，还是不宜打草惊蛇。

　　三人一边走，就到了一个烧烤摊边上，林源不由的想起了以前的时候，笑着向周胖子道：“周大哥，我们先吃点烧烤，喝点酒。”

　　“也好。”胖子点了点头，三个人找个一张桌子，要了一些烤肉和拼盘，要了一箱啤酒，边吃边聊。

　　他们三人都是刚刚吃过晚饭没多大的功夫，倒是不怎么饿，这会儿主要是消磨时间，不过三个人都是好酒量，啤酒对三人来说都是小儿科，一人一箱绝对像和喝白开水一样。

　　三个人边喝边聊，时间倒是过的很快，两箱啤酒喝完，就已经到了晚上十一点了，这个时候北辰市的晚上还是有些冷的，过了十一点，街上的行人也少了不少，除了一些卖小吃的，大多数摊贩都已经收摊了。

　　林源看了看时间，站起身道：“我们走吧。”

　　说着话三个人正打算结账离开烧烤摊，周胖子却突然一拉林源，急忙坐了过去，伸手向着不远处一指。

　　林源顺着周胖子的手指看去，只见一位三十多岁的青年穿着一身有些破旧的皮衣迈步向着烧烤摊走来，青年个头不算太高，一米七出头，身材消瘦，不过走过来的时候身子笔直，步履稳健，身上散发着一种生人勿近的气势。

　　青年的衣衫看上去算是稍微有些单薄，这么晚了，又有冷风，大多数人走过来都有些缩头缩脑，然而青年却没有，看到青年，林源就看出对方绝对是练家子。

　　因为灯光不算太亮，林源看不太清楚青年的脸色，只能看到大概，青年看上去同样是不苟言笑。

　　“那个青年就是伤了周大哥你的人？”林源问道。

　　“不错。”周胖子点了点头，同时身子向后靠了靠，避免对方发现他。

　　“那就等一等。”林源闻言也坐了回去。

　　青年来到烧烤摊跟前，向老板要了一个拼盘，一些烤肉和一箱啤酒，一个人就坐在那儿开始吃喝。

　　吃喝的时候青年也不东张西望，很是专注，大概半小时不到，青年的桌子上就放了五六个空瓶子。

　　青年喝酒的时候林源和王占军一直看着，青年开酒的时候根本不用开酒器，只是大拇指一顶，瓶盖就被顶开，他也不要杯子，而是拿着酒瓶仰头就喝，没次都能喝三分之一。

　　“林医生，要不我先过去试探一下。”王占军轻声向林源道，单看青年单手顶瓶盖的手段，王占军就知道对方很了得，这种手段即便是周胖子手底下的兵王也不是人人都能做到的。

　　“我去吧。”林源缓缓站起身，同时向周胖子道：“周大哥，你先躲一躲，尽量别人对方发现。”

　　“我去上个厕所。”周胖子站起身躲着青年，去了厕所，林源这才拿起一瓶酒向着青年走去。

　　“兄弟，一个人喝酒是不是有些太闷了，要是不介意，我们一起？”林源走到青年跟前酒瓶向桌子上一放，同时大拇指一顶，瓶盖也被他直接顶飞。

　　青年原本并不打算搭理林源，听到动静，只是微微抬起头，斜眼看了一眼林源，等看到林源大母猪顶飞瓶盖的手段，他这才缓缓出声：“兄弟也是练家子？”

　　“练过几年功夫。”林源呵呵一笑道：“刚才看到大哥的手段，这才过来问个好。”

　　说话的时候林源是一口江州口音，再加上他身上并没有兵王的那种煞气，因此青年也没有怀疑林源是周胖子的人，伸手一指对面的椅子道：“坐吧，难得遇到同样的习武之人，这年头练武的可是越来越少了。”

　　“谁说不是呢。”林源微微一笑，拿起酒瓶道：“我走南闯北这么多年，大哥是我遇到的第一位会功夫的，我敬大哥一杯，在家靠父母，出门靠朋友，难得遇到大哥这样的同道中人。”

　　青年闻言也抓起酒瓶子和林源一碰，然后仰头一阵猛灌，林源也是拿起酒瓶一阵猛灌，一瓶酒直接就下去二分之一。

　　“不错，很久没人和我这么喝酒了。”放下酒瓶，青年明显善谈了不少，兴致也来了不少，笑着道：“看兄弟年龄不大，难道是在北江上学？”

　　“我早就不少了。”林源笑着道：“这一次是来北辰工作的，只是可惜了这一身功夫。”

　　林源的话无疑说到了青年的痛脚，现今社会，习武的人是越来越少了，而且一身过硬的功夫也没有多少用武之地，不少习武之人要么给人当保镖，要么去卖苦力，日子过得并不怎么好。

　　青年自己就是习武多年，一身功夫几乎没有用武之地，若不是有着仇恨支撑，当初他真不见的能够坚持习武。

　　正所谓同是天涯轮，相逢何必曾相识，林源的一句话勾起了青年不少心绪，他再次拿起酒瓶道：“哎，这就是社会啊，来，走一个。”

　　林源同样拿起酒瓶，和青年碰了一下，两人的酒瓶都见了底，放下酒瓶，青年又拿出两瓶酒，一瓶递给林源，一瓶放在自己面前，大拇指一顶，瓶盖飞起，林源也是同样的手段。

　　“听兄弟的口音是江州人，江州那边的经济条件并不比北江差，兄弟为什么不在老家找个事干？”青年问道。

　　“在老家犯了事，整天打架，已经被列入了黑名单，没单位和厂子敢要啊。”林源苦笑。

　　“哎。”青年又是一声长叹，他们这些习武的血性足，脾气暴，经常一言不合大打出手，而且一个不慎就容易伤人，确实寸步难行……


第521章 罗文东

　　林源的虽然也习武，但是主业却是医生，而且他也懂得克制，基本上很少和人动手，所以有些事情他并没有经历过，但是王占军和青年的境遇却很相似，林源和王占军认识这么久，自然知道一些王占军的事情，此时他拿王占军的经历说事，自然很轻易的就勾起了青年的共鸣，两人聊的很是融洽。

　　“对了，我叫罗文东，北江本地人，还不知道兄弟叫什么名字？”

　　“林源，江州人，很高兴认识罗大哥。”林源笑着拿起酒瓶。

　　“我也很高兴认识林兄弟。”罗文东道：“我在北辰也没什么工作，不过熟人还是有一些的，要是林兄弟在北辰遇到什么小麻烦，倒是可以找我，我尽量帮忙。”

　　“谢谢罗大哥。”

　　林源和罗文东聊的很是投机，不过毕竟是萍水相逢，有些话却不好问，他正想着是不是今天暂时就这样，改天再找机会和罗文东切磋一番，同时了解一下罗文东的事情，不曾想不远处却突然传来一声惊喜的喊声：“呀，周总，没想到能在这儿碰到您。”

　　这一声很是夸张，声音不小，林源和罗文东都听到了，即便是罗文东对边上的事情不太关注，此时也下意识的向着声音的方向看去，这一看就正好看到了周胖子。

　　看到罗文东和林源同时看来，周胖子真是恨不得给面前的家伙一个巴掌，他刚才去了一个厕所，悄悄过来，只打算远远的看着林源那边的动静，并不像惊动任何人，不曾想这个家伙一嗓子，顿时暴露了。

　　站在周胖子面前的同样是一个胖子，不过这个胖子比起周胖子的体型还查了些，而且明显混的不如周胖子好，他还不知道自己已经惹的周胖子不满，弯着腰献媚道：“周总，您不记得我了，我是小高啊，去年在……”

　　周胖子面前的胖子还在径自说着话，罗文东已经站起身向着周胖子走了过去。

　　看到罗文东走来，周胖子也不示弱，绕开面前的家伙，来到了罗文东面前。

　　“人都说周总是北江王，在北江省没什么人和事能逃过周总的眼睛，这话果然不错，周总这已经是第二次找到我了吧？”罗文东说着话，眼睛还在四周看了看：“周总这一次倒是胆大，竟然孤身一人前来。”

　　周胖子这确实算是第二次找到罗文东了，第一次他带的人不少，只可惜最后还是被罗文东走脱了，对付罗文东这样的高手要么人数要足够多，要么就是用热武器，要不然想要抓住他真的很难。

　　“罗兄弟身手了得，我带的人多也没有不是吗？”周胖子呵呵一笑道：“再说了，我和周兄弟也没什么仇恨。”

　　“那不知道周总找我还有什么事？”罗文东问道。

　　罗文东确实不想太过得罪周胖子，当初他出手伤了周胖子，只是想逼迫周胖子就范，没想到自己的手段对周胖子竟然没用，很显然周胖子身边有很厉害的医生，既然手法对周胖子没用，罗文东就不想招惹周胖子了，周胖子毕竟是北江王，这样的人物真要发起狠来不是那么简单的。

　　对付周胖子，罗文东最多也就是威胁，又不能真的吧周胖子怎么样，威胁没什么作用，他要是再过分，那就是作死了。

　　不得不说罗文东确实是很明智的，周胖子可不是什么善茬，要不是周胖子的伤还没有彻底好，说不得他已经对罗文东出手了，敢伤他周经纬，真是太岁头上动土，寿星公上吊闲命长了。

　　罗文东不知道的是，林源之所以迟迟没有治愈周胖子，一方面是不知道她的手法的情况下动手确实很麻烦，而且有风险，另一个也是怕周胖子伤好了以后报复罗文东。

　　那个时候林源虽说还不认识罗文东，却也清楚燕京那些公子哥的脾气，周胖子虽然是过气衙内，但是却也是很好面子的，手段绝对狠辣，要不然又怎么可能被人称作北江王？

　　这一次林源前来北辰，一方面是见识一下罗文东，了解一下罗文东的手法，另一方面其实也是为了了解一下罗文东的为人，要是罗文东真的穷凶极恶，这件事他也懒得管，要是罗文东心性不错，这么一个人他真的不愿意因为他被周胖子怎么样了。

　　“我知道罗兄弟身手了得，罗兄弟应该也知道我周胖子是干什么的，如果罗兄弟不介意，我可以邀请罗兄弟担任我公司的教练，年薪一百万。”周胖子道。

　　周胖子确实是比较欣赏罗文东的，罗文东的身手比起王占军还要厉害，这样的高手他确实喜欢，也确实需要，周胖子的保全公司本身走的就是高端的客户，需要的保镖也都是比较厉害的，那些兵王毕竟只是一部分来源，保全公司做大，周胖子自然也要自己培养人才。

　　千万不要小看这个保镖，保镖绝对不是一般人雇佣的起的，一般的保镖还好说，经过专业训练的保镖雇佣费都不低，就拿周胖子的保全公司来说，保镖分为普通保安、初级保镖、中级保镖、高级保镖以及顶尖保镖，普通保安就不说了，初级保镖的雇工费就已经达到了月薪万元，周胖子抽取百分之二十的佣金，也就是两千块，听上去不错，但是周胖子旗下的初级保镖已经超过了千人，这可不是少数目，更别说中级保镖和高级保镖，顶尖保镖没有十万块以上是别想雇佣到的。

　　所以论有钱，周胖子不见得多富有，论背景和手底下的这些高手，却绝对可以在北江横着走。

　　“我没兴趣，周总还是另找别人吧。”罗文东毫不犹豫的拒绝道。

　　年薪百万，要说罗文东不动心那是假的，这年头工作有多么难找罗文东自然清楚，年薪百万的工作他以前是想也不敢想的，只可惜他大仇未报，自己也不知道什么时候就会犯事，犯不着牵连周胖子。

　　“我知道罗兄弟和井钟华有矛盾，这件事说不得我可以帮的上忙。”周胖子道。

　　罗文东看着周胖子，好半天才呵呵笑道：“周总，要是别人我相信您有这个能力，但是井钟华，周总您还真不见的能够降得住。”

　　周经纬呵呵一笑，稍微有些尴尬，罗文东说的不错，这个井钟华还确实有些棘手，并不是那么容易对付的，而且为了一个罗文东，他也犯不着和井钟华闹腾。

　　“罗大哥。”

　　林源这时迈步走了过来，笑着看了一眼周胖子道：“这位是？”

　　“这位是威龙集团的周总。”罗文东向林源介绍了一下，突然又想起了什么，向周胖子道：“周总，您要是打算找教练，我倒是可以给您推荐一个人，这位林兄弟同样是个高手。”

　　林源一愣，他怎么也没想到罗文东和他初次见面，竟然就向周胖子推荐他，周胖子给王占军什么待遇林源自然知道，这也是他认识周胖子，倘若不认识，他真的只是和罗文东萍水相逢想要找工作的普通人，罗文东的这个推荐那可就是大恩情。

　　“罗兄弟，我的保全公司可不是什么人都要的。”周胖子哼哼一笑，配合的很好，很显然瞧不上林源。

　　周胖子瞧不上林源，罗文东却看的出林源应该有些本事，别的不说大拇指顶开瓶盖的手段可不是一般人能够有的。

　　罗文东自己就是习武之人，他也知道他们这些人想要找好工作有多难，他自己有着大仇，随时可能铤而走险，倒是不介意帮一下林源，听到周胖子的不屑，他微微一笑，看向林源道：“林兄弟，要是不介意，我们找个地方走两招？”

　　罗文东提出和林源过招，一方面是想让林源在周胖子面前展示一下本事，另一方面也有见识林源功夫的意思，这年头习武之人越来越少，遇到一个高手，即便是罗文东心性淡然，也难免有些心痒。

　　“既然罗大哥有想法，我自然却之不恭。”林源急忙道，说话的时候他的心中更是有些触动，罗文东这个人当真不错，初次见面，萍水相仿，竟然就如此推荐自己。

　　“不知道董总有没有兴趣观战？”罗文东看向周胖子道。

　　周胖子自然愿意，此时他也是心情大好，林源这次来北江就是想找罗文东过过手，试探罗文东的功夫来源，这个时候罗文东主动提出，周胖子怎么可能拒绝。

　　“不远处有个广场，这会儿应该没人了。”罗文东道。

　　说着话，罗文东就喊着结账，王占军也结了账，配合的到了周胖子边上，充当周胖子的保镖。罗文东看了周胖子一眼，呵呵一笑道：“我说周总今天怎么这么有底气，一个人前来，原来是带了高手。”

　　王占军也是习武之人，虽然没有出手，罗文东也能感受到王占军身上的气势，毕竟王占军和林源不同，林源行医多年，虽然也习武，但是身上的气息却已经内敛，要是不出手，看上去反而文质彬彬，并不像武者，倒像是文人。


第522章 暗劲

　　几个人来到不远处的一个广场，说是广场，其实也就是城中村原本的篮球场，只不过现在围墙已经不见了，篮球网也不见了，只剩下一片比较大的水泥地，每天晚上这儿都会聚集一些小贩和大妈，吆喝声和广场舞混杂。

　　此时已经是晚上十一点多了，广场周围早已经没什么人了，周围的路灯也很昏暗，林源几人来到广场中央站定，罗文东活动了一下身子站定，向林源笑道：“林兄弟，你先来。”

　　林源也活动了一下腰肢，听到罗文东的招呼，他也不客气，脚底下一错，整个人就滑了过去，一滑就是两三米远，整个人瞬间就到了罗文东的跟前，单手一抬，一掌向着罗文东的胸口拍了过去。

　　罗文东吃了一惊，他知道林源会功夫，不过却没太在意，没想到林源的速度竟然这么快，一眨眼就到也他的面前，急忙后退一步，伸手向上一档，架开了林源的一掌，因为匆忙，罗文东虽然架住了林源的一掌，但是却被林源的力道震的再次后退一步，只觉得手腕发麻。

　　“林老弟好功夫。”罗文东大笑一声，瞬间收起了轻视之心，一边说着话，他一边深吸一口气，一个高抬腿就向林源踢了过去。

　　“来得好。”林源也是一声大笑，身子一侧，躲开罗文东的提来的一腿，同时一脚也向着罗文东踢了过去。

　　两人的速度很快，你来我往，很快就交手十几个会和，边上的周胖子看的是眼花缭乱，心中吃惊不小，他从来不知道林源竟然这么厉害，看架势，林源比起王占军还要厉害的多。

　　站在周胖子边上的王占军同样是吃惊不小，王占军本身就是高手，功夫已经练到了外家拳的高深境界，要不然也不可能一个人大的过两个兵王，不曾想林源和罗文东两人更厉害，看两人的架势，都是即将练出暗劲的样子。

　　习武之人自然也要高下之分，练习的拳法不同，往往威力也不同，拳法分为外家拳和内家拳，通俗的说外家拳炼体，内家拳练气，准确的说外家拳和内家拳其实没有什么高下之分。

　　人常说练气不练功，到老终衰一场空，练功不练气，到老终衰玩不起，意思是习武要内外兼修，既要炼体，又要练气，两者兼顾，才能把武练好。

　　事实上在明清之前，武术并没有准确的内家拳和外家拳之分，外家拳和内家拳的说法主要是明清之后的，而且普遍认为内家拳要比外家拳高深。

　　前面说了，内外其实并无高下之分，之所以说内家拳比外家拳高深，是因为内家拳并不是单纯的内家拳，而是内外兼修的拳法，而外家拳只是单纯的外家拳，所以内家拳比起外家拳要高深，要神秘。

　　习武之人有外练筋骨皮，内练一口气的说法，这个外练筋骨皮其实就是外家拳，内练一口气其实就是内家拳，内外兼修才能武艺大成。

　　内家拳和外家拳其实没有准确的区分，但是清代之后武者根据大多数拳法的特点将以太极、形意（心意、六合、意拳）、八卦、通背等为代表的汉族武术流派称为内家拳，此外的拳种统称为外家拳，现在普遍的内外家武术之分即是依据此说法的。

　　拳术之中又有寸劲、明劲、暗劲、化劲的说法，这几种说法其实也是一种力道的发出法门，就拿寸劲来说，咏春拳最为讲究寸劲，一寸之间发力，也能发挥出很大的威力。

　　要知道想要发力，自然是距离越远，力道越强，这一点学习物理的人都知道，动能转化，自然是距离越远力道越强，因此寸劲才显得很是难得，一寸之间发出猛力，让人防不胜防。

　　明劲很好理解，基本上就是拳法的刚猛，一拳出，碎石裂碑，刚猛十足，一力降十会，一法破万千，走的是刚猛的路子。

　　暗劲则是阴柔的路子，看上去软绵绵的，但是暗藏的劲道突然迸发，威力却很是惊人，让人防不胜防，甚至一掌已经排到了你的胸口，暗劲才出来，直接震伤五脏六腑。

　　化劲，讲暗劲练到高深，收发自如，转换自如，这就是化劲，化劲有些四两拨千斤的意思，但是却有不同，化劲高手，站在那儿不懂，一拳万钧之力打来，打到对方身上，对方也能通过手段化解，这就是化劲。

　　着几种劲道因为难易程度和统属关系，同时又可以区分武者的境界，寸劲基本上没什么讲究，靠的是巧劲，和手法，只要懂得发力，即便是外家高手也能用处寸劲，但是暗劲和明劲化劲却不是随随便便可以发出的。

　　用道家的说法，明劲是最基础的境界，可以称之为炼精化气，是内家拳的入门境界，外家拳的高深境界，眼下的林源和罗文东两人可以说都是这个境界的高手，而王占军却刚刚摸到门槛。

　　暗劲，也可以称之为炼气化神，先练明劲，再练暗劲，明劲练到高深，配合呼吸吐纳，到时候结合全身经脉和肌肉发力，这就是暗劲。

　　化劲又可以称之为炼神返虚，把暗劲练到至柔至顺，收发自如，随意转化的境界，这就是化劲。

　　正是因为明劲，暗劲以及化劲的这种关系，所以有用来划分武者的境界，放在以前，暗劲高手并不少，但是现今社会暗劲高手已经少之又少，厉害的暗劲高手甚至可以称之为一代宗师。

　　林源和罗文东两人基本上都已经摸到了暗劲的门槛，只不过还没有掌握暗劲的法门，两人身手绝对算是很厉害的，打起来速度快，看的人眼花缭乱，周胖子这样的外行看的更是有些瞠目结舌。

　　“碰！”

　　林源和罗文东斗了四十多个回合，林源是越战越猛，自从他习武以来，除了和王占军对练，基本上很难遇到像样的高手，如今王占军也已经不是他的对手了，这一次遇到罗文东，很是让林源有些棋逢对手的感觉。

　　两人一拳一掌碰撞，罗文东突然脸色一变，急忙一个翻身，身子往后空翻了好几下，这才勉强站稳，脸上有一丝潮红，吃惊的道：“林老弟，你练出暗劲了。”

　　按说之前罗文东和林源对打，两人旗鼓相当，又都没有下杀手，这样下去基本上是很难分出胜负的，突然间林源出了暗劲，让罗文东有些措手不及，若不是他本身很厉害，刚才就要重伤了，要知道暗劲阴柔，可以顺着身体蔓延，刚才林源的一掌暗劲崩发，幸亏他急忙后退，几个反身化解，即便如此，也有些血气上涌，气血翻滚。

　　“侥幸练出了暗劲，谢谢罗大哥了。”林源急忙道，这一次若不是罗文东，他真不知道何年何月才能练出暗劲。

　　这年头习武之人并不吃香是事实，但是暗劲高手和明劲高手是有区别的，气血旺盛很多，体质增强，只要不受伤，不出意外，暗劲高手都是很高寿的，林源的师傅，一代八卦拳宗师刘元昌今年已经八十多岁了，却依旧很厉害，正是因为气血旺盛的原因。

　　二十年前刘元昌就已经是一代宗师，暗劲已经练到了高深境界，或许如今已经练出化劲也未可知。人常说拳怕少壮，正是因为人上了年纪气血开始亏损，练出暗劲气血亏损就会减慢，化劲高手更是了得，刘元昌如果练出了化劲，今年即便已经八十多岁，体内的气血依旧可以可五十多岁的中年人相比，这就是内家拳的好处。

　　“林兄弟真是习武奇才。”罗文东禁不住赞叹道，他习武十多年，自认为已经很有天赋了，没想到却遇到林源这样的妖孽，二十四五岁的暗劲高手，不出几年，林源又是一位武道宗师，虽然眼下武道没落，但是宗师级的人物依旧是很吃香的，即便是在武协也是举足轻重的人物。

　　“罗大哥也很厉害，练出暗劲只需要妓院。”林源笑着道。

　　“哎……”罗文东叹了口气，他对练出暗劲是有信心的，只可惜他身怀深仇大恨，已经做好了随时铤而走险的准备，即便是练出暗劲又如何，最终还不是挨枪子。

　　“林医生，您……您真的练出暗劲了？”此时王占军也很是吃惊，一时间竟然有些情难自禁，甚至忘记了在罗文东面前他并不认识林源这一茬，直接上前问道。

　　“凑巧练出了暗劲。”林源点了点头，王占军已经露出了马脚，这个时候他也不装模作样了。

　　“林老弟，你们……你们认识？”罗文东并不傻，看到这一幕，他的眼睛当下就是一眯，有些生气的道，他和林源虽然刚刚认识，但是却聊的不错，甚至已经把林源当成了朋友，却没想到林源竟然和周胖子是一伙的。

　　“罗大哥，对不起，之前有所隐瞒。”林源很是歉意的道：“我其实就是化解了周总伤势的那位医生，我的本职也是医生。”

　　“周总背后的那位厉害的医生是你？”罗文东吃了一惊，林源的武功已经如此厉害了，没想到还是一位医道高手。


第523章 人情

　　“既然你已经治愈了周总的伤势，又来找我干什么，羞辱我吗？”罗文东冷哼道，他虽然吃惊林源的身份，但是却也很生气林源对他的欺骗。

　　“罗大哥误会了。”林源急忙道：“我虽然暂时压制住了周总的伤势，但是却没有彻底治好，不了解罗大哥的手法想要彻底治愈周总很费周章。”

　　“哼。”罗文东冷哼一声道：“既然现在你已经清楚了，那么请回吧。”

　　罗文东是真的很生气，他几乎把林源当成朋友，却没想到到头来竟然是骗局，这前后的反差让他很是难受，若不是真的招惹不起周胖子，他都有找周胖子算账的意思。

　　“罗大哥，虽然我隐瞒了身份，但是我是真的把您当朋友。”林源无奈的道：“您的一些事情我也听周总说了，事情未尝没有其他办法解决，您不用铤而走险。”

　　林源和罗文东认识时间不长，但是看人的眼力还是有的，罗文东整个人看起来气势十足，但是眉宇间却有着颓废，很显然有破罐子破摔的意思，林源是真的不忍心看罗文东走上绝路。

　　之前罗文东不了解他的身份，甚至向周胖子推荐他，这个汉子的本性还是不错的，确实是指的结交的朋友。

　　“不用了，你们走吧。”罗文东摆了摆手道：“难不成你以为练出了暗劲我就怕你？”

　　“林老弟，我们走吧。”周胖子此时也走上前道：“人各有志，他不愿意别人帮忙就算了。”

　　周胖子是欣赏罗文东，但是却对罗文东没什么好感，毕竟罗文东让他栽了面子，之前是他的伤没有着落，此时林源已经和罗文东交过了手，知道了罗文东的手法，他的伤就可以痊愈了，少了伤势的顾忌，他不找罗文东的麻烦已经很不错了。

　　“我们走吧。”林源无奈的叹了口气，转身和周胖子王占军一起离开了，罗文东油盐不进，此时他也不好一直赖着，免得弄巧成拙。

　　三人到了停车的地方上了车，林源这才向周胖子问道：“周大哥，那个井钟华是什么来头？”

　　“林老弟，你不会是打算管这件闲事吧？”周胖子闻言吃了一惊，连忙道：“林老弟，听我一句劝，这件事你可千万别搀和，井钟华的事情可不是方景龙的事情那么简单，在北江省即便是我也不愿意随便招惹井钟华。”

　　“周大哥您随便说说，我不一定管。”林源笑着道，他确实有心帮一下罗文东，因为罗文东这个人值的他帮忙，初次见面，就为人义气，算是一条汉子，他是真的不忍心这个汉子走上歧路。

　　“井钟华是东来集团的董事长，北江省的政协委员，身家亿万。”周胖子道：“北江省的首富就是井钟华。”

　　“北江省的首富？”林源闻言眼睛一眯，怪不得周胖子说即便是自己也不一定招惹的起井钟华，原来这个井钟华来头如此的大。一个省的首富意味着什么，林源自然清楚，这样的人物在整个北江省必然人脉很广，关系错综复杂，别说周胖子，即便是于文德估计也不敢随便轻动。

　　人常说官商官商，自古历朝历代虽然都在尽量的把官商分开，但是不可否认的是自古至今官商都是始终勾结的，是不可分割的，小商人倒也罢了，每一位能够把企业做大的大商人背后都绝对有着当官的影子，这是不可否认的，纯粹的商人是不可能走到太高的地步。

　　这一点从海雄集团就可以看出，海雄集团是上市公司，董海雄是最大股东，但是明面上的股东却并没有占据海雄集团全部的股份，其中有着不少股份就是那些见不得光的人持有。

　　同理，东来集团也是一样，井钟华能够走到北江省首富的程度，背后又怎么可能没有人脉，林源倘若真的和井钟华对上，整个北江省跳出来为难他的人绝对不知几何。

　　“井钟华从一个小混混，走到如今北江省首富的地位，背后自然也有着很多不光彩的事情，那个罗文东或许就是因为家人被井钟华怎么样了，面对井钟华这样的庞然大物，除了成匹夫之勇，基本上没有什么捷径。”周胖子叹息道。

　　“周大哥当初不愿意撤掉井钟华身边的保镖，估计应该不仅仅是因为怕毁约那么简单吧？”林源笑问道。

　　“林老弟说的不错。”周胖子道：“井钟华不会随意得罪我，但是我也不愿意随意得罪他，而且他雇佣的都是我们公司的顶级保镖，每年数千万的佣金，这可不是一笔小数目。”

　　林源笑了笑没有吭声，周胖子的集团名气大，但是收益也就那样，毕竟只是保全公司，每年数千万的佣金对胖子来说已经是一笔巨额数字了。

　　车子到了别墅门口，林源和王占军下了车，周胖子就打算离去，准备走的时候，林源突然喊住周胖子道：“周大哥，如果有可能，还是帮我盯着罗文东吧，暂时不要让他出事。”

　　“好吧。”周胖子点了点头，他明白林源的意思，井钟华作为北江首富，自然不会坐以待毙，他明明知道有着罗文东这么一个威胁，自然会想办法除掉，暂时没动手只是井钟华还没有准备好，一旦准备好，别说罗文东只是明劲高手，即便是一代宗师又如何，现今社会可不是武力称雄的时候，再说了，这世上比罗文东厉害的人绝对大有人在。

　　回到别墅，林源冲了个澡就睡了，第二天早上起来，吃饭的时候林可儿向林源道：“林源，昨天徐总打来电话，说是戴维斯医学会的人这几天就会到江中考察，确定医学院的事情。”

　　“知道了，等会儿我给徐大哥打个电话。”林源有些头大，原本他打算处理了北江的事情去一趟江东，然后顺道去秦省探望王博渊，之后回江中，没想到在北江就耽误了这么多天，而且罗文东的事情他也不想放手，这件事可不是一朝一夕可以解决的。

　　吃过饭林源给徐文斌打了电话，告诉徐文斌如果戴维斯医学会的人到了之后让他先接待，自己会尽快回去。

　　给徐文斌打了电话，林源这才和王占军去了省医院给于老爷子复诊，于老爷子的情况已经彻底好转，见到林源的时候神智已经完全清楚了，笑着向林源道谢。

　　林源去探望于老爷子的时候，于文德并不在，房间只有郭小民和医院安排的护士，给于老爷子复诊后郭小民亲自送着林源出了病房。

　　刚刚走出病房，林源就看到两个人提着果篮和花篮前来探望于老爷子，当前一人五十岁左右，正是裴庆昆。

　　“林先生。”看到林源，裴庆昆很是有些意外，他是前来探望于老爷子的，于老爷子是于文德的老父亲，同时也是退休的部级老干部，这样的人可不是随便什么人都能来探望的，没想到林源竟然也在。

　　“裴市长好。”林源急忙笑着向裴庆昆问好。

　　“郭秘书，我来探望老爷子。”裴庆昆向林源微微一笑，这才让秘书把手中的花篮和果篮提上前，向郭小民道。

　　“裴市长客气了。”郭小民急忙接过果篮和化验花篮，同时向林源道：“林医生，那我就不送您了，您来过的事情我会向于书记汇报的。”

　　“麻烦郭秘书了。”林源客气了一句，然后向裴庆昆道：“裴市长，那我就先走了。”

　　“好，有时间我请林先生吃饭。”裴庆昆点了点头，目送着林源离开，这才和郭小民往病房里面走，一边走他一边试探地问道：“郭秘书，林先生和于书记是？”

　　“林医生是季部长推荐的医生，这一次老爷子能够有脱离危险就是林医生出手，林医生年纪虽轻，但是医术精湛。”郭小民道，郭小民虽然是于文德的秘书，但是裴庆昆毕竟是北辰市的市长，这样的人物郭小民还是不好拿架子的，毕竟他不可能一辈子给于文德当秘书，总要下放的，这个时候不结交人脉，等到下放孤立无援那就不明智了。

　　“老爷子竟然是林先生治愈的。”裴庆昆吃了一惊，他是知道林源认识季望楼，却没想到林源竟然是医生，而且医术精湛。

　　“裴市长，林医生的师兄可是我们北辰人，而且已经是于书记的保健医生了。”郭小民由善意的提醒道，卖了裴庆昆一个人情。

　　“于书记的保健医生？”裴庆昆一愣，瞬间就想到了高传义，想到这里，他才猛然一惊，之前的疑惑瞬间全部明白了。

　　怪不得董海雄等人去了经开区只要求方景龙接待，怪不得董海雄等人会前来北辰，怪不得高传义突然成了于文德的保健医生，原来这一切的一切都是因为林源。

　　想不到啊。

　　裴庆昆这个时候才恍然大悟，这两天他一直猜测方景龙背后的人是谁，要不是郭小民提醒，他是打死也想不到方景龙背后的竟然是林源。

　　“裴市长，请……”郭小民呵呵一笑，他之所以提醒裴庆昆，正是因为裴庆昆认识林源，虽然不知道裴庆昆是怎么认识林源的，但是这总是人情，他此时送一个顺水人情，将来裴庆昆自然会记的。


第524章 林可儿的请求

　　“方区长好。”

　　“方区长来了。”

　　上午方景龙走进区政府的时候区政府遇到方景龙的所有人都殷切的向方景龙问好。一路上无论男女，无论官职大小，所有人见了方景龙都是敬畏有加，陈龙辉跟在方景龙身后，觉得腰板都直了。

　　早上一大早，整个北辰市大多数人都得到了消息，常务副市长李树群被免职，卫生局常务副局长任北城被双规，仅仅一天的时间，北辰市就发生了这么大的事情。

　　其他区的人不了解情况，但是经开区的人大多数都猜测这一次李树群倒台的原因。之前方景龙被带走，完好无损的回来，时隔两三天李树群和任北城纷纷倒台，免职的免职，双规的双规，即便是傻子也看的出这其中的意味，这是方景龙和李树群掰手腕啊，而且还是方景龙胜了。

　　这样的结果简直出乎了所有人的意料，方景龙竟然把常务副市长李树群搞下了台，那么接任区长还不是板上钉钉子的事情。今天一大早区委副书记钱仲君来的时候是垂头丧气，明眼人都知道，钱仲君这是觉得争夺区长无望了，原本最没有希望的方景龙展示出强大的背景和后台，钱仲君已经放弃了。

　　“方区长，郭区长让您去一趟他的办公室。”方景龙刚刚在办公室坐定，郭子君的秘书就到了。

　　方景龙急忙起身，来到了郭子君的办公室，郭子君笑呵呵的道：“景龙啊，坐。”说着话特意吩咐秘书泡茶。

　　“郭区长，您有什么吩咐？”方景龙坐下之后很是客气的道，对于郭子君方景龙还是很尊敬的，这是一位很务实的官员，要不然他这位副手也不可能和郭子君相处的那么融洽。

　　“小方，这几天海雄集团董先生几人考察的怎么样了？”郭子君问道，按说郭子君已经马上到点了，距离退休甚至都不到一月的时间了，这一段时间他基本上很少管事，这一次叫方景龙前来，其实是打算提点一下方景龙。

　　之前因为自己的推荐导致方景龙处在风口浪尖，郭子君很是有些愧疚，还好方景龙化险为夷，而且很明显要接他的班了。

　　“古先生和姜明辉先生已经决定出资十个亿收购同辉制药厂，董先生也决定出资三个亿开发新湖广场……”方景龙道。

　　“好啊。”郭子君很是高兴，按照方景龙所说，这一次至少已经争取到了十多个亿的投资额，这可不是小数目，基本上等于北辰市一年的招商引资额度了。

　　“这都是郭区长您在背后支持。”方景龙笑道。

　　郭子君呵呵一笑，他已经马上退休了，所以这些政绩对他来说已经意义不大了，但是临退休之前能够争取到这么一大笔的投资，对他来说也算是好事，最起码走的时候风风光光。

　　下午林源和林可儿一起去探望高传义，高传义基本上也已经康复了，而且成了于文德的保健医生，如今也算是风光无限。

　　饭桌上，方景龙很是客气的端起酒杯：“小林，这一杯我敬你，大恩不言谢，多的话我就不说了，先干为敬。”说吧一饮而尽。

　　“方大哥客气了。”林源呵呵笑道，同样喝干了杯中的酒。

　　“小林，你这次来北江事情办完了吗？”高传义笑问道。

　　“差不多了。”林源微微一笑道：“还有我打算在北辰市开办一个心愿慈善的分点，只是暂时还没有找到人手照看。”

　　原本在北江设立分点，林源是打算交给高传义的，不过眼下高传义成了于文德的保健医生，这件事自然不能再让于文德照看，一时间他还没有合适的人选。

　　“林……林叔叔，你要是开了分点，我可以去上班吗？”方彤问道，自从不在水云间上班之后，这两方彤并没有找到合适的工作。

　　“自然可以。”林源笑着道：“你跟着高伯伯学过中医，懂得医疗常识，比起什么都不懂的新人自然强的多。”

　　“那到时候我就去上班。”方彤低声道。

　　“小林，你打算找什么样的人选，我看看可不可以帮你推荐几个。”高传义道。

　　“医疗慈善的分点除了要负责分点的一些事物，最好懂一些医疗常识，为人八面玲珑一点更好。”林源想了想道。

　　“这样，我明天介绍几个人给你认识一下。”高传义沉吟了一下道。

　　“那就麻烦高伯伯了。”林源道。

　　吃过晚饭，林源和林可儿一起告辞，上了车，林可儿犹豫了一下道：“林源，你打算在北辰市开医疗慈善的分点？”

　　“有这个想法。”林源点了点头，眼下心愿慈善虽然名气还不算太大，但是各种事情已经步入正轨，再加上即将创办的医学院，底子算是有了，多设几个分点是有必要的，在北江有着周胖子照看，这个分点基本上不会出大的意外。

　　“要不我就留在北江吧。”林可儿沉吟了一下道。

　　“你留在北辰？”林源一愣，双眼直勾勾的看着林可儿，这几天其实他也擦侧孟馨涵究竟有没有把他和宋小萌的事情告诉林可儿，但是在林可儿脸上他根本看不出来，此时林可儿突然提出要留在北辰，林源这才明悟，林可儿应该已经知道了，要不然绝对不会突然提出这个要求。

　　林可儿看到林源看来，刚开始目光有些闪躲，然后目光又应了上去，摇了摇嘴唇道：“你和宋小姐的事情我已经知道了，不过……不过我不会放弃的。”

　　林源一愣，然后是一阵苦涩，林可儿的意思很明白，只是打算留在北辰替自己分忧，同时也证明自己的能力。

　　林可儿还真是这么想的，在她看来她认识林源比宋小萌早，她和宋小萌唯一的差距就是出身，宋小萌在很多事情上帮过林源，林可儿自然不想当花瓶。

　　林可儿的想法是对的，但是她却不知道林源之所以选的宋小萌并不是因为宋小萌的出身，感情这种事本就是说不清道不明的，但是宋小萌的出身却绝对不是优势，反而是束缚。

　　“还是算了吧，这边我会再找人的，可儿姐你一个女孩子在这儿我不放心。”林源犹豫了一下道。

　　“不是有方彤吗？”林可儿道：“还有周总，我相信我可以。”

　　看到林可儿的坚持，林源考虑了一下，点了点头道：“那就试一试，过两天我让翟医生过来帮忙，王大哥也暂时留在这儿，等一切顺了再说。”

　　林可儿原本不想让林源再安排翟松明和王占军，不过想了想还是没吭声，她知道林源也是关心她的，倘若他不让王占军和翟松明留下，林源可能也不会同意把北辰市的分点交给她打理。

　　晚上回到别墅，王占军也回来了，他坐在林源对面道：“林医生，东来集团我已经打听了，是北江省最大的集团公司，主要是海外贸易，北江省最大的几个港口都有东来集团的货船……”

　　林源听着王占军说完，眉头微微一皱，海外贸易，出口这些生意往往都伴随着走私，要是井钟华是个正经商人林源或许不会联系到走私，但是井钟华的起家史本来就不干净，这么大的集团公司好不好还真有走私的买卖，牵扯到走私，背后涉及的人就多了。

　　“王大哥，过两天我会暂时离开北辰，你和可儿姐暂时留下，可儿姐会筹备医疗慈善分部的事情，你留下帮他，顺便搜集一下东来集团的资料，要是能找到东来集团违法乱纪的证据那就更好了。”

　　“好，我会尽力。”王占军点了点头。

　　第二天，林源和王占军林可儿三人在经开区转了一圈，找了一个写字楼，作为心愿慈善在北辰市的办公点，晚上林源又和董海雄几人一起吃了饭，第二天他就飞往了秦省。

　　在林源的原计划中这一次原本是要去一趟东江的，不过因为戴维斯医学会的人这两天就会抵达江中，他只好把去江东的时间推后，顺道先去一下秦省，看望一下王博渊，把仙姑打老儿丹的丹方交给王博渊，顺便问一下杏林登山会的事情。

　　林源到达秦省长安机场是下午五点多，党少波眼下又不在秦省，因此这一次林源来秦省并没有人接机，他出了机场，拦了一辆车先到了市区找了一家酒店住下，之后才联系了王博渊。

　　“小林啊，怎么想起给我这个老家伙打电话了？”王博渊笑呵呵的道，他现在一心写自己毕生的医疗心得，基本上很少关心外边的事情。

　　“王老，我到了长安，打算去看看您，不知道方不方便？”林源道。

　　“你能来看我我已经很高兴了，哪儿还能不方便。”王博渊道。

　　“那我明天上午过去？”林源道。

　　“好，中午记的留下吃饭。”王博渊道：“这儿基本上很少有人来，你来了还能热闹一些。”

　　林源笑了笑没有说话，王博渊哪儿确实很少有人去，但是却不是没人愿意去，而是王博渊不喜欢人打扰，要不然愿意去拜访王博渊的人绝对能从城南排到城北。


第525章 杏林第一人

　　第二天吃过早点，林源就驱车到了王博渊的老宅子，开门的是许东，许东比起王占军还要不苟言笑，见到林源只是微微点了点头就让开了身子，林源倒是很善意的向许东笑了笑，这才进了院子。

　　今天的气候不错，阳光高照，这个时候在太阳下不热不冷，温度倒是刚刚好，王博渊正坐在院子里面带着老花镜看着书，听到动静，他这才抬起头来笑道：“小林来了。”

　　“王老好。”林源笑着走到王博渊跟前，王博渊一指边上的凳子道：“坐吧。”

　　林源在椅子上坐下，许东就端来茶水，林源道了一声谢，王博渊此时也放下了手中的书道：“我送给你的书有看吗？”

　　“经常看，受益匪浅。”林源笑道：“王老不愧是大国手，里面的很多见解都让人眼前一亮。”

　　“不过是经验之谈罢了。”王博渊微微笑了笑道：“最近外面有什么趣事，有没有治疗什么经典的案例，说来给我听听。”

　　王博渊现在年纪大了，早几年就开始闭门谢客，除了非常亲近的一些人或者逢年过节，基本上他是不太见外人的，而且也不怎么打听外面的消息，秦省的领导拜访过王博渊好几次，虽然没有明说，也有拐弯抹角让王博渊帮秦省说话的意思，王博渊都没有理会，他现在唯一的心愿就是在临走之前把自己一生的经验和医术整理出来，给后人留下一些东西。

　　平常王博渊除了看书就是整理医案，平常有学生来，王博渊也只是问问有没有什么有趣的病案，其他的基本上一概不问。

　　“前一阵谢志坤谢老重病……”林源缓缓的道，同时把谢老生病的情形详细的说了一遍。

　　“没想到小谢竟然先我一步在鬼门关走了一遭。”听着林源说完，王博渊很是有些唏嘘，虽然谢志坤比他还小十来岁，但是却也年过八旬了，到了这个年龄的老人确实随时有可能撒手人寰。

　　“谢老主要是感染了瘟疫，应该是比较罕见的……”林源道。

　　“嗯，这是春温伏湿所致，这样的病症前期应当以透邪为主，施以清热解毒、解表宣肺化湿只要，同时也要结合伏热湿症的特点……”王博渊结合病症，详细的向林源说了这种病症的特点，最后道：“这一次小林你做的很不错，治病救人就要辨证准确，认准之后不能随意动摇，不被表象迷惑……”

　　“王老说的极是。”林源连连点头。王博渊不愧是杏林圣手，眼下杏林界年龄最大的古董级人物，对于病症的见解和见识比起关泽林等人要强的多。

　　王博渊行医一生，本就医术精湛，到了现在他行医已经有七十年了，这么长的岁月绝对是很罕见的，行医七十年的经验也绝对是很宝贵的，说句不客气的，王博渊绝对能算是眼下杏林界当之无愧的医术第一人，林源和王博渊虽然只接触了两次，但是却也看得出，王博渊比起他的爷爷林颐志还要强上一些。

　　林源出门这么多年，近一年来更是见识到了不少的医道名家，其中有田渊博、左益心，也有国手级别的关泽林、王成先、谢志坤，但是能让林源觉得比他的爷爷林颐志还厉害的也仅仅只有王博渊一人，即便是谢志坤比起他的爷爷也差了些。

　　这一点从谢志坤的经历就能看出，当年林颐志已经小有名气的时候，谢志坤还没有学医，谢志坤从医还是林颐志介绍的，林颐志的天赋本就不比谢志坤差，又比谢志坤入门早，占了不少优势。

　　“对了，王老当年是不是救治了一位孕妇，当时那位孕妇的胎儿按说很难保住……”林源大概的把陈海风的情况形容了一下。

　　王博渊皱着眉沉吟道：“我行医七十余年，救治的人太多了，孕妇也不少，很多都是频临流产或者生产困难的……”

　　“那位孕妇和云老有些关系。”林源提醒道。

　　“小云？”王博渊回忆道，不过他的称呼却让林源很是无语，云老在王博渊口中也只是小云，放眼全国，敢把云老叫小云，把谢志坤叫小谢的估计也只有王博渊王老一人了。

　　这倒不是说再没有比王博渊年龄大的，放眼全国超过百岁的老人还是有的，但是高寿同样又有资历的老人却不多，王博渊和云老谢老等人比起来绝对算是老资格，老前辈了。

　　“对了，我想起来了，好像是陈家的。”王博渊想了一会儿，终于想了起来。

　　“年前我无意中遇到了那位胎儿，如今他已经四十多岁了……”林源把陈海风的情况向王博渊说了一遍。

　　“啧。”王博渊砸吧了一下嘴巴道：“我当年倒是没有注意，没想到那个陈家的胎儿竟然是天绝胎，天绝胎一早发现还好，要是耽误了基本上没办法治疗了，现在他的情况怎么样？”

　　王博渊口中的天绝胎就是之前林源认为的不应该存活在世上的婴儿，世界之大无奇不有，大自然很是神奇，有些事确实是很巧合的，当年陈海风虽然被怀上了，但是倘若不是王博渊医术精湛，他基本上是不可能足月的，也就是说是不可能诞生的，这样的婴儿也被称为“天绝胎”。天绝胎很稀少，但是世界人口基数这么大，总会遇到的，正如王博渊所说，天绝胎要是刚出生就注意到，从小开始调理，还可以恢复，要是过了二十岁，基本上就很难恢复了。

　　“天绝胎虽然难以恢复，但是却可以用极致针法。”林源道，同时他把自己治疗陈海风的经过说了一遍。

　　“极致针法，你懂得极致针法？”王博渊闻言很是动容，即便是他这样的杏林宗师也不懂极致针法，这样的针法对王博渊来说同样是传奇，而且王博渊虽然医术精湛，同样精通针灸，但是针灸却不是他擅长的，甚至在针灸方面王博渊还比不过田渊博。

　　“懂得烧山火和透心凉，颤尾针法我也是刚刚掌握。”林源道。

　　“了不得啊。”王博渊感叹道：“我年轻的时候就听说极致针法有可能并没有失传，当年清廷的一代御医，有着针王之称的林有年还有后人在世，不知道你和林有年是……”

　　“那是先祖。”林源道，他们林家的针灸确实是一绝，当年林有年就被誉为清廷的针王，有着林一针的别称，不过林有年并没有留下什么医案书籍，所以历史上的医道名家并没有林有年的名字，但是在一些杏林流派中和野史中林一针还是有人知道的，只不过知道的人不多，林源没想到王博渊竟然知道。

　　“怪不得。”王博渊道：“当年我可是听老师说起过林一针。”

　　王博渊今年已经九十五岁了，他拜师的时候才十二三岁，当时他的老师也已经七十岁高龄了，两位都是高寿，如此算下来王博渊的老师比起林有年也不过是晚不到百年，甚至五六十年，知道林一针的别称也不算奇怪。

　　“我前来秦省之前还去了一趟北江，北江省的于老爷子生了病……”林源又把于文德老父亲的情况向王博渊说了一下，他知道王博渊喜欢听这些东西。

　　“宁治十病，不治坏病，治病救人最忌讳的就是辩证不清随意用药，导致好端端的病症变的一发不可收拾。”王博渊听过又是一声长叹。

　　“现今社会不仅仅是中医，又有西医，大多数人治病都首选西医，西医治不好然后找中医，如此一来治坏的病症自然是越来越多。”林源特道：“现在中医倒是成了收拾烂摊子的了。”

　　“治好了没人感恩，治不好就是中医无用，这就是现状，只希望人们对中医的评价能够客观一些。”王博渊点了点头表示认可。

　　和王博渊聊了几个医案，林源这才拿出仙姑打老儿丹的方子道：“王老，这是我得到的一个丹方，对您老的身体或许有些帮助。”

　　王博渊接过丹方只是看了一眼，脸上就露出了吃惊之色，颤颤巍巍的道：“这……这是经过历代名家改良的仙姑打老儿丹的丹方？”

　　“不错。”林源点头道：“这张丹方原本收藏在清廷的皇宫之中，我的先祖林有年和章家的先祖一人保管一半，前一段时间我去了燕京得知另一半章家依旧保存，丹方这才完整。”

　　“没想到这种方子竟然还能重见天日。”王博渊很是有些激动，说着话已经拿起了老花镜，他激动不是因为这丹方可以帮他延年益寿，而是因为这张丹方蕴含的意义，这丹方经过历代名家改良，其中药物的搭配几乎到了最完美的程度，这样的方子是有很大的研究价值的。

　　王博渊年纪大了，原本两个小时左右就要小睡一会儿保持精神，刚才和林源聊了近两个小时，此时看到丹方他竟然没有丝毫的困意。

　　林源在边上等了一小会儿，王博渊这才放下丹方道：“小林，谢谢你了，这张丹方太珍贵了，最近我研究一个治疗思路已经到了瓶颈，这张丹方让我有了很大的启发。”

　　“这张丹方延年益寿，您老又是大宗师，我就不班门弄斧了，您老有时间还是配制一些丹药出来，这样可以让身体改善不少。”林源道。

　　“呵呵，到了我这个年龄多活天少活一天其实没什么区别，不过我现在还有很多事放不下，能多活几天总是好的，谢谢你了小林。”王博渊微微一笑，再次道了一声谢。


第526章 绅士也需要休息

　　“王老客气了，您老为了中医操劳一生，做晚辈的也没什么能够帮您的。”林源急忙道，对于王博渊林源是打心眼里的敬佩。

　　王博渊行医一生，甚至一生未娶，到了王博渊这个年纪，按说应该已经五世同堂了，但是王博渊却无儿无女，他可以说把一生都奉献给了中医，临死之前唯一的心愿也是把自己一生的行医体会留下来，无私无畏用在王博渊身上绝对是丝毫不差。

　　“我已经九十多岁了，难得的高寿，能活到我这个年纪，还有什么渴求的。”王博渊淡笑道。

　　“您老要是能够再活二十年那才是杏林界的幸事。”林源道。

　　“二十年是不可能的，原本今年就是我的大限，有了这个丹方我或许可以再撑几年，能不能撑过百岁还说不准呢。”王博渊道，他今年正好九十五岁，再撑五年确实希望不算太大，再撑两三年还是可以的。

　　“您老一定可以。”林源笑着道，虽然他也知道这有些不可能，但是凡事都有奇迹，王博渊再活五年也并非不可能。

　　“呵呵，希望吧。”王博渊微微一笑，缓缓站起身来活动了一下身子道：“往常这个时候我也该乏了，不过今天精神好，等着和你吃了午饭。”

　　林源站起身扶着王博渊道：“您老也不要太操劳，有了这个丹方您老的时间也充裕了不少，还是要按时休息。”

　　“好，听你的。”王博渊呵呵一笑道：“看到你我也看到了中医的希望，五年之后不知道你能成长到什么程度，我很期待，希望我能看到这一天。”

　　“您老一定可以。”林源道。

　　“那我就等着。”王博渊笑着道：“你今年有二十五岁了吗，不知道我又没有机会吃到你的喜酒。”

　　“二十四岁。”林源道：“您老一定可以，我大婚还希望您老帮忙主持婚礼呢。”

　　“好，那就这么说定了。”王博渊显得很是高兴，一边慢慢走着一边问道：“有女朋友了吗？”

　　“有了，我这次来其实还有件事想请您老帮忙。”林源道。

　　“什么事，说吧。”王博渊道，这些年他基本上很少管闲事，要是别人说又是求他，他根本懒得问，不过对于林源王博渊确实很欣赏。

　　“明年年初就是新一届的杏林登山会，我希望您老把您手中的推荐资格给我。”林源道。

　　“你打算参加明年的杏林登山会？”王博渊闻言一愣，然后摇了摇头道：“太着急了，你才多大，在等几年，可以等你三十岁之后再去嘛，到时候我相信你就有了登顶的实力，这么早去万一不能登顶，机会就浪费了。”

　　林源的水平是很厉害，但是王博渊和谢志坤的意思是一样的，林源毕竟年轻，为了确保万无一失，还是等几年的好，毕竟这种推荐的名额只有一次，不能登顶机会就浪费了。

　　“我也不得已啊。”林源苦笑道：“为了让您老主持婚礼，我明年必须参加。”

　　“噢，这是为什么？”王博渊奇道。

　　林源简单的把宋家和章家的婚约说了一下，同时又说了自己和章易清的约定，苦笑道：“要是我连资格都没有，怎么可能胜得过章廉羽。”

　　王博渊听过很是有些生气，冷哼一声道：“这个小宋真是越来越忘本了，自己也不过是泥腿子，竟然还狗眼看人低。”

　　林源不敢吭声，只能在边上陪着笑，全国敢这么说宋老的，也只有王博渊一人，虽然是在背后，但是这种话林源也不敢接口，王博渊说说没事，即便是宋老听到也不敢发火，他要说了传到宋老耳中可了不得。

　　骂过之后，王博渊叹了口气道：“按说小林你这个要求我不应该拒绝，只不过要让你失望了。”

　　“怎么？”林源脸色微微一变，听王博渊的口气这个资格是不打算给他。

　　“这几年我年纪大了，精力不济，早已经闭门谢客，一个月前章家就给我发了邀请，我已经拒绝了，并且告诉章家明年的杏林登山会我不会参加，手中的推荐名额也让了出去。”王博渊道。

　　“一个月前？”林源眼睛微微一眯，算日子基本上就是章易清和他约定之后不久，该死的章家，竟然无所不用其极。

　　杏林登山会五个名额，林源最有把握的也只有谢志坤和王博渊手中的，即便是关泽林手中的他也没有报太大的希望，没想到关泽林的名额他倒是顺利得到了，王博渊这儿却出了意外。

　　“小林，不好意思。”王博渊有些歉意的道，之前他是没想这么多，一个推荐名额而已，他又用不到了，没想到……

　　“没事，我再想办法。”林源微微一笑道，这事不怪王博渊，只能怪章家太阴险了，章家是上一届登顶的世家，通俗的说就是暂时的杏林盟主，因此有这个资格通知王博渊。

　　“小林，这件事你不用发愁，实在不行过一阵我去一趟燕京，亲自去宋家找小宋给你提亲，我就不信他敢不给我这个面子。”王博渊哼道，别看他已经是风烛残年的老人，但是这突然间发火，身上散发出的气势还是让人不可小觑。

　　“谢谢王老，你的好意我心领了，这件事我还是亲自解决。”林源急忙道，王博渊是什么身份，那是老资格，虽然无权无势，但是影响力很大，宋老云老等人见了也要客客气气，但是这种事林源还是不想让王博渊出面。

　　一则，要是宋老不给王博渊面子，王博渊的人就丢大了，这是林源不愿意看到的，二一个，即便是宋老看在王博渊的面子上勉强答应，估计也不会给他好脸色，得不偿失。

　　“哎……”王博渊叹了口气道：“那就暂时这样，实在不行我这张老脸还是值一点钱的，为了当这个主婚人，我还就豁出去了。”

　　“谢谢您老疼爱。”林源急忙道，王博渊对他真的不是一般的好，为了他竟然愿意舍出去这张老脸。

　　林源扶着王博渊在院子里转了一圈，两人又聊了一阵，就到了午饭时间，陪着王博渊吃过午饭林源就起身告辞了。

　　离开王博渊的住处，他就直接去了机场，他订的是当天下午飞往江中的航班，到了机场等了一个小时就上了飞机，下午五点就到了江中机场。

　　走出机场，甘云峰就在外面等着，见到林源急忙迎了上来接过林源的行礼。

　　“戴维斯医学会的人到了没有？”林源一边跟着甘云峰往外走一边问道。

　　“到了，今天上午刚到，徐总亲自接待，不过对方很高兴。”甘云峰道。

　　“因为我没在？”林源问道。

　　“不错。”甘云峰点了点头道：“对方因为您没在，很不高兴，到了酒店一直没出门，徐总也只见了对方一面。”

　　“带队的是什么人？”林源有些不解，按说这件事是已经商量好的，即便是他不在也不影响，没必要大发雷霆吧，又不是政府部门，还那么在乎规格？

　　“是一位漂亮的美女，叫伊娜。”甘云峰道。

　　“我知道了。”林源笑了笑，怪不得对方不高兴，原来是戴维斯家族的小公主，估计也只有这位小公主才会因为他不在大发雷霆。

　　林源不由的有些佩服戴维斯家族的人，这一次戴维斯家族要是让别人过来，必然还是占不到什么便宜，毕竟绶参草在林源手中捏着，这是戴维斯家族需要的，可是伊娜，林源还真不好和女孩子太过计较。

　　“林医生，我们是直接去酒店还是？”上了车甘云峰一边启动车子一边问道。

　　“去别墅，我刚回来，先好好睡一觉。”林源道。

　　“那戴维斯小姐那边？”甘云峰问道。

　　“不用管她，问起来就说我睡了。”林源道，对付伊娜林源虽然没打算据理力争，但是却也不打算顺着她的性子来。

　　“好吧。”甘云峰苦笑，戴维斯医学会的人前来，他们都把对方当成上帝，即便是江州省也有副省长出席接待，没想到林源却毫不在乎，回来之后先睡觉，这底气当真是……

　　不过甘云峰也就喜欢林源这么任性，他开着车送着林源回到别墅就直接回了基金会，林源冲了个澡，就在客厅的沙发上躺着假眯。

　　大概躺了一个小时不到，门铃就响了，林源站起身走过去开了门，只见伊娜气呼呼的站在门口，徐文斌和甘云峰两人陪在身后。

　　“你好，漂亮的戴维斯小姐。”林源露出灿烂的笑容。

　　“我不好。”伊娜气呼呼的道：“没有礼貌的家伙，你永远也学不会绅士，我已经到了大半天了，你竟然在睡觉，这就是你的待客之道？”

　　“我听到消息就立刻从北江省赶了过来，坐了几个小时的飞机，难道还不允许我回来冲个澡，换身衣服躺一会儿？”林源笑着道：“绅士也需要休息。”

　　伊娜张了张嘴，看着林源好半天没说话，好像自从她认识林源，在口头上从来没有占过便宜。


第527章 接风舞会

　　“哼，小气的东方男人。”伊娜冷哼一声，气呼呼的走进屋子，她觉的她这次前来根本就是一个错误，纯粹是自己找罪受。

　　伊娜身后还跟了一位四十岁左右的白人，对方应该是伊娜的助理，他向林源微微一笑，也急忙跟了进去。

　　“林源。”徐文斌来到林源面前，笑着向林源点了点头道：“陈省长晚上亲自给戴维斯小姐接风洗尘，到时候你也去。”

　　林源知道徐文斌口中的陈省长是江州省的副省长陈凯波，陈凯波是江州省主管经济的副省长，这一次医学院的事情宋方成也全权交给了陈凯波，一位副省长出面，绝对算是给足了伊娜面子，到时候陈凯波都会出面，林源这位心源医疗基金会的会长自然也不能缺席。

　　“明白了。”林源点了点头，招呼徐文斌和甘云峰一起进了屋子问道：“翟医生去了北江没有？”

　　“去了，今天上午的飞机，这会儿估计已经到了北江省了。”甘云峰道，林源回来的时候就给翟松明打了电话，让翟松明前去北辰市筹备心愿慈善分部的事情，翟松明走南闯北多年，再加上全国很多地方都有熟人，因此这种事情翟松明出面最合适，即便是徐文斌也绝对比不上。

　　当初林源之所看重翟松明，其实就是看重翟松明的经验和人缘，翟松明这么多年几乎在全国很多省份都做过讲坛，而且他的书也销售全国各地，论名气林源是万万比不得翟松明的。

　　“过一阵北辰的事情敲定之后云峰你也去北辰吧，帮助李小姐处理北辰的事情。”林源想了想又对甘云峰道。

　　“好的。”甘云峰毫不犹豫的点了点头，他在江中这边基本上算是大权在握，整个心愿慈善除了林源、徐文斌翟松明三人，就是他的权势最大，这一次林源让他去北辰市其实算是发配了，不过甘云峰却毫不犹豫，他知道这是林源对他的器重，虽然他去了北辰名义上算是林可儿的下属，但是林可儿是什么人，那算是林源的红颜知己，去给林源的红颜知己帮忙，这绝对算是好事，只要北辰的事情处理好，将来他必然会受到林源的器重。

　　“对了林医生，您去北江之后来了一位小姐，她说是您的同学，我已经安排在了基金会工作。”甘云峰又道。

　　“我知道了。”林源点了点头，甘云峰一说他就知道是谁了，八成是苏雪，当初他前往燕京之前先去的秦省，遇到苏雪在搞传销，因此把苏雪解救了出来，让苏雪前来江中，他从燕京回来却没有见到苏雪，还以为苏雪不来了，没想到他去北江的时候却来了。

　　上大学的时候高飞一直喜欢苏雪，不过这小子有贼心没贼胆，只是偷偷喜欢，不敢表示，岂不知道苏雪其实对他也有意思，苏雪耽误了这么久，估计也是有些纠结和高飞的事情，苏雪来了江中，高飞这小子有了机会了。

　　和徐文斌甘云峰两人一起到了客厅，伊娜已经坐在了客厅的沙发上，甘云峰对林源这儿也熟，急忙烧水泡茶。

　　林源在伊娜的对面坐下，呵呵一笑道：“戴维斯小姐这次来是不是资金同时到位？”

　　伊娜白了林源一眼，没好气的道：“见到我就知道要钱吗？”

　　“那是自然，难道戴维斯小姐不是前来履行合约的？”林源不解的道：“我们这边可是万事俱备只缺资金了。”

　　“好像你也要负责一部分资金吧，最起码初始资金你应该拿得出来，难道就靠我们戴维斯医学会的资金建设医学院？”伊娜翻着白眼。

　　“医学院的地皮我们心愿慈善已经敲定了，面积不小，这可是不少钱啊。”林源道：“难不成戴维斯小姐认为这些地方不要钱？”

　　医学院的地皮林源基本上是找宋方成白要的，虽然宋方成没有明确表示这些地皮无偿提供，但是却不会急着要钱，因此这些地皮算是分文未掏，不过这件事伊娜却不知道，心愿慈善眼下资金紧张，卫生部承诺的资金还没有到账，根本不可能拿出那么多钱。

　　“资金很快就会到位，不过医学院的选址不能你说了算吧？”伊娜气呼呼的道：“既然是我们戴维斯医学会和心愿慈善基金会合建，我们也有发言权吧？”

　　“不好意思，没有。”林源很直接的道：“估计戴维斯小姐没有看合约。”

　　这一次的医学院修建，戴维斯家族出钱出力，但是话语权却没多少，因为这个医学院其实算是戴维斯家族用来争取绶参草的，这是一笔交易，要不然这么吃亏的事情戴维斯家族怎么可能做，不过伊娜并不知道，她确实没有看合约，这一次前来江中伊娜是自己要来的，其实这种事她根本不用来，戴维斯家族只需要派一个代表就行，毕竟这件事戴维斯家族没什么权利指手画脚。

　　伊娜回过头看向身边的助理道：“劳伦，我们没有这个权利？”

　　“没有，这一次医学院的选址和修建都是心愿慈善做主，我们只提供资金和技术援助。”劳伦答道，这个合约基本上是他和徐文斌签订的，所以他知道内情，原本这一次只需要他来一趟就行，没想到伊娜要跟着来。

　　“怎么会这样，这么亏本的合约是谁签的。”伊娜气呼呼的道，见到林源和她抬杠，原本她还打算在医学院的事情上刁难一下林源，却没想到自己根本没有权利，这么说自己这次就是过来走样子的。

　　“是戴维斯先生亲自敲定的。”劳伦低声道。

　　“呼。”

　　伊娜气的长长出了一口气，站起身来道：“小气的东方男人，你等着，我记下了。”说罢就要转身离去。

　　林源也不想真的气伊娜，笑着道：“开个玩笑罢了，戴维斯小姐何必生气，这会儿已经不早了，明天一大早我亲自陪你去看一看医学院的选址，保证你满意。”

　　伊娜其实也只是需要一个台阶，她认识林源甚至还在他们家族接触林源之前，自然不会真的生气，闻言这才坐了下来道：“要是我不满意就换个地方。”

　　“好，听你的。”林源陪着笑。

　　林源回到别墅已经快下午六点了，这会儿已经快晚上八点了，陈凯波那边此时早已经准备好了，要不是伊娜气呼呼的过来，晚会这会儿已经开始了。

　　和伊娜说了两句，徐文斌接了一个电话，林源这才陪着伊娜一起离开了别墅区参加晚会。

　　陈凯波很有心，入乡随俗，知道伊娜是美国人，因此并没有在晚饭上接风洗尘，而是安排了西式的晚会，地点就在福清酒店，而且邀请了一些江州省的名流捧场。

　　林源和伊娜到达的时候，宴会厅已经有了不少人，林源跟着伊娜走进宴会厅，一眼就看到一袭白色晚礼服的宋小萌端着酒杯站在不远处笑吟吟的看着他。

　　林源领着伊娜迈步走了过去，宋小萌笑吟吟的看着林源道：“什么时候回来的？”

　　“下午才回来。”林源应了一声，然后向伊娜介绍：“这位是宋小萌小姐。”

　　“戴维斯小姐好。”宋小萌优雅的伸出手去，伊娜看了一眼宋小萌，心中竟然有些吃味，有些不情愿的和宋小萌碰了一下。

　　宋小萌同样看了一眼林源，脸上露出一丝笑意，白了林源一眼，意思是你连外国姑娘的心都勾搭走了。

　　林源回了宋小萌一个苦笑，目光在宴会厅转了一圈，发现并没有几个熟人，除了赵继龙的母亲叶夫人，其他人他都不熟悉，金武辉赵继龙等人此时还在北辰，而且即便在江中，今天这样的晚会金武辉和赵继龙三人是没资格参加的，他们几人毕竟只是小辈。

　　林源和伊娜刚到五分钟，陈凯波就大步走进了宴会厅，林源见状急忙带着伊娜走了过去。

　　“戴维斯小姐好，欢迎来到江中。”陈凯波很是热情的和伊娜打了招呼，这才看向林源，林源急忙道：“陈省长好。”

　　“小林医生。”陈凯波呵呵一笑道：“我们虽然算是第一次见面，不过我可不是才听说你的名字。”

　　陈凯波五十多岁，面白无须，看上去文质彬彬，笑起来很是绅士，整个人成熟又有魅力，看得出陈凯波年轻的时候绝对是个大帅哥。

　　“我也早就听闻过陈省长的大名，不过无缘得见，今天能见到陈省长，真是荣幸。”林源笑着道。

　　陈凯波呵呵一笑，他对林源确实是耳闻已久，这个年轻人不简单，宋省长很是器重，而且在商界很有人脉，陈凯波就是主管江州省经济的，自然也负责招商引资，平常经常和一些商人打交道，林源这样人脉深厚的年轻人他是很乐意结交的。

　　陈凯波和林源伊娜打过招呼之后，又向林源和伊娜介绍了几位江中市的名流，这一次来的人并不多，只有十几个，不过都是江中市赫赫有名的人物，其中好几位林源其实都见过，是在宋小萌的服装店开业的时候，不过不太熟罢了。

　　一群人认识之后，舞会正式开始，伊娜是今天的主角，陈凯波邀请伊娜调了第一支舞，之后不少人这才步入舞池，林源不会跳舞，找了一个地方坐着，刚刚坐定，一位中年美妇就端着酒杯走了过来，林源急忙起身招呼：“叶夫人。”


第528章 民族主义者

　　“林医生好，好久不见了。”叶夫人优雅的向林源笑道。叶夫人是赵继龙的母亲，龙耀集团的掌舵人，在江州省算是很有名的女强人，自从上次给叶夫人治病之后林源确实再也没有见过叶夫人。

　　“大概有小半年了吧，看叶夫人的气色最近精神应该很不错。”林源笑着道。叶夫人今年不过刚好五十岁，平常保养的很好，看上去也就像是三十出头，身材婀娜，皮肤白净，和赵继龙站在一起，估计不认识的人第一眼都不会认为他们是母子，反而会认为是姐弟。

　　“上次多亏了林医生妙手回春，这么长时间我一直没来得及感谢。”叶夫人客气道。林源知道叶夫人说的正是上一次治病的事情，不过那件事赵继龙早已经感谢过了，白白送了他一辆车，诊金绝对不算低，叶夫人此时不过是客气。

　　林源和叶夫人客气了几句，叶夫人就起身告辞，临走的时候她停顿了一下道：“不知道林医生这两天有没有时间，要是有空的话我想介绍一位朋友给林医生认识。”

　　听叶夫人这么说，林源就猜到叶夫人必然是有事相求，搞不好是有人求医，要不然以叶夫人的身份倒也没有必要刻意过来和他套近乎，毕竟他和赵继龙关系不错，上次治病的小事不用再提。

　　“我随时有空，叶夫人有什么吩咐尽管说。”林源沉吟了一下道。

　　“那过几天，我请林医生吃饭，到时候再说？”叶夫人道。

　　“好，那我就等叶夫人的通知。”林源点了点头。

　　叶夫人走后，宋小萌就笑吟吟的走了过来，看了一眼离去的叶夫人，笑着道：“林医生的魅力很大嘛，有外国美女喜欢，也有美貌熟妇青睐，真是让人嫉妒。”

　　林源白了宋小萌一眼，没好气的道：“好好说话，叶夫人可是赵少的母亲，要是被赵少听到，小心他找你的麻烦。”

　　“找也是找你的麻烦，不可能找我。”宋小萌笑着道。

　　林源微微一笑，不由的想起了上次给叶夫人治病的事情，当时叶夫人是崩漏，症状是月事拖延十多天甚至二十多天，但是引起崩漏的原因却是因为叶夫人叶夫人之前做过一次流产。

　　叶夫人是赵继龙的母亲，而赵继龙的父亲早已经去世多年，一位美貌的寡妇做人流，其中的意味不言而喻，而且林源刚才看叶夫人的气色，叶夫人明显阴阳调和，脸色红润，是性生活和谐的表现，如此种种林源可以猜得出叶夫人必然有着自己的相好，就是不知道叶夫人的这位相好，赵继龙是否知道。

　　当然，这些都是赵家的家事，林源也懒得操心，作为医生最主要的品德就是给患者保密，林源这最基本的操守还是有的。

　　林源和宋小萌聊了一会儿，伊娜也迈步走了过来，她和陈凯波已经跳完了舞，同时也拒绝了好几个人的邀请。

　　伊娜和宋小萌都知道林源不会跳舞，两人也都没有邀请林源跳舞的意思，陪着林源在一遍聊天，宋小萌倒罢了，毕竟她和林源已经确立了关系，倒是伊娜看着宋小萌很是有些地衣。

　　舞会结束就已经是晚上十点多了，伊娜有着陈凯波和徐文斌等人招呼，林源和宋小萌两个人则直接出了酒店。

　　来到外面，林源上了宋小萌的车子，宋小萌一边打火一边问：“这次你去了秦省？”

　　“去了，今天上午见了王博渊王老。”林源点了点头。

　　“怎么样，王老答应把推荐名额给你了吗？”宋小萌关切的问道，她同样知道杏林登山会的事情，因此对于这件事很是关心，要是林源连杏林登山会的资格都没有，那么明年必然会败给章廉羽，到时候想要章家解除婚约就难如登天了。

　　“那是自然，王博渊王老对我可是很器重的。”林源笑着点了点头，王博渊的推荐资格已经没有了，这件事林源想了想还是没有告诉宋小萌，免的宋小萌多想。

　　“得瑟。”宋小萌白了林源一眼，沉默了一会儿又问道：“林……可儿姐没有回来？”

　　“她暂时留在北辰，心愿慈善打算在北辰开一个分点需要有人照看。”林源道。

　　“她……可儿姐主动提出的？”宋小萌问道。

　　“嗯。”林源点了点头道：“可能她已经知道了。”

　　宋小萌又是半天没说话，过了一会儿这才道：“有时候我甚至有种负罪感。”

　　宋小萌是知道林可儿认识林源在她之前，而且林可儿一直很喜欢林源，甚至为了林源放弃了省人院的工作。除却宋小萌和林可儿是情敌这一点，宋小萌还是很喜欢林可儿这个人的，性格温婉，不多事，不强势，只可惜感情这种事不能相让。

　　“你有什么负罪感？”林源笑着看了一眼宋小萌，伸手过去握住了宋小萌的手道：“我又不是物件，难道还能相让？”

　　“你以为你是香饽饽。”宋小萌哼了一声，脸上露出一丝得意，林可儿和林源认识在前，但是林源却选择了她，这难道不能说明她的魅力？

　　林源和宋小萌一起回到别墅，进么门孟馨涵正抱着大腿坐在客厅的沙发上看电视，看到林源和宋小萌一起进来，她不由的哼了一声，然后质问道：“林源，可儿呢，可儿怎么没有和你一起回来？”

　　“可儿还留在北辰，基金会要在北辰设立一个分点，可儿和王大哥都留在北辰，翟医生今天也去了北辰。”林源急忙解释，孟馨涵可不是林可儿，性子可是很直爽的，说实话林源有时候还真的有点怕孟馨涵，特别是和宋小萌确立关系之后，因为林可儿，林源见了孟馨涵甚至有些发憷。

　　“你就知道欺负我家可儿。”孟馨涵哼道，听到林源说翟松明也去了北辰，她倒是舒服了一些，最起码林可儿不是一个人被林源仍在北辰的。

　　见到孟馨涵没有大发雷霆，林源禁不住松了口气，还好自己留下了王占军，同时有让翟松明也去了北辰，要不然绝对惹不下孟馨涵这个小辣椒。

　　“楠楠和王大妈呢，已经睡了？”林源急忙转移话题。因为这一阵王占军和他一起去了北辰，所以楠楠和王占军的母亲暂时也住在别墅陪着孟馨涵，要不然这么大的房子孟馨涵一个人住还真有些孤清。

　　“已经睡了。”孟馨涵站起身关了电视道：“我也去睡了，懒得理你。”

　　看着孟馨涵穿着拖鞋上了楼，林源这才回过身向宋小萌道：“喝点什么吗？”

　　“不喝了，这么晚了，你打算让我去哪儿睡？”宋小萌笑吟吟的问道，离开了燕京，在江州宋小萌很显然放开了不少，也不惧怕彻夜不归了，反正她的住处晚上也没人管她。

　　“自然是和我一起睡了。”林源呵呵笑道，说这话满脸的坏笑。

　　“想得美。”宋小萌哼了一声，嘴上说着想得美，不过还是迈着步子上了楼，一边走一边道：“我去检查你的卧室，看看有没有别人的痕迹。”

　　看着宋小萌的背影，林源脸上露出灿烂的笑容，急忙迈步跟了上去，他长这么大可是还没有和女孩子同床共枕过呢。

　　晚上宋小萌和林源睡在了一起，不过仅仅限于谁在一起，虽然这儿并不是燕京，宋小萌不用怕夜不归宿，但是在她和林源的关系没有得到宋老的同意之前，她可不敢和林源发生实质性的关系，要不然被宋老知道，必然弄巧成拙，宋家的体面就是宋老的体面，这一点无论是林源还是宋小萌都清楚。

　　这一夜林源睡的并不好，怀里抱着一具青春靓丽的娇躯，他自己又是年轻气盛，却什么也干不成，不得不说是很折磨人的。

　　早上起来，王母已经做好了早点，孟馨涵正在餐桌边上吃饭，看到林源和宋小萌一起下来，孟馨涵的脸上不自然的露出一丝酸楚，不过很快恢复了正常。

　　“林医生回来了，宋小姐也在？”王母看到林源和宋小萌急忙热情的招呼：“还好我准备的早点多，不知道宋小姐也在。”

　　王母对宋小萌的好感很显然要大于孟馨涵，毕竟楠楠住院的时候宋小萌几乎是天天去探望，甚至一开始王母心中还有奢望，要是宋小萌能成为自己的儿媳妇该多好。后来知道宋小萌和林源是一对，王母这才熄灭了心中的奢望，反而觉得宋小萌这样的女孩子也只有林源这样的人才配得上。

　　“王阿姨好。”宋小萌甜甜的向王母打着招呼：“楠楠还没睡起来？”

　　“还没有呢，这丫头晚上睡的晚，早上不过九点别想醒来。”王母道，一边说着话他一边给林源和宋小萌盛饭。

　　吃过早饭，宋小萌把林源送到了伊娜居住的酒店就离开了，女人的直觉，宋小萌知道伊娜对林源也有好感，不过她却不想和伊娜见面，面对林可儿宋小萌或许还有些危机感，但是面对伊娜，宋小萌却很自信的，和林源认识这么久，宋小萌可是知道林源是个彻头彻尾的民族主义者，除了中国人，其他国家的人在林源心目中的地位都要降低档次。


第529章 傻逼

　　“戴维斯小姐，这个地方你觉得怎么样？”林源带着伊娜站在开阳湖的边上，看着开阳湖周边的风景笑问道。

　　林源去了一趟北江，虽然只是三五天的时间，但是此时开阳湖周边的一些树木却已经开始抽出了嫩芽，初春季节，万物复苏，有时候变化是很大的，好像昨天还是一片枯木，今天却突然焕发青春。

　　开阳湖本就是新开区风景最好的地方，周围除了一些长青植物还有不少树木，甚至不远处还有一片杏林，等过一阵杏花开方到时候那更是漂亮。在林源的规划中，那一片杏林到时候要建在中医院的范围内，中医又称之为杏林，里面中指一片杏林不得不说很是有些相得益彰。

　　“还不错，勉强凑合。”伊娜懒洋洋的答道情绪有些不是很高，伊娜虽然是美国人，但是却算是半个中国通，汉语很流利，和伊娜交谈，除了有些发音她不是非常的标准之外沟通没有任何的障碍。

　　原本今天伊娜是打算和林源两个人过来查看的，她已经给自己的助理和保镖放了假，没想到林源却带了徐文斌和甘云峰以及心愿慈善基金会的几位负责人，真的有些大煞风景。

　　伊娜和林源认识的时间虽然不长，而且接触的次数也不算多，但是却是对林源已经有了好感，有人常说一个女人倘若对一个男人有了好奇，那么她就距离沦陷不远了，伊娜也正是如此。

　　其实不仅仅是伊娜，即便是林可儿和宋小萌对林源的感觉其实也是从好奇开始的，论长相，林源的长相并不算出众，正是他身上的气质和他神奇的医术让他具有很多人没有的魅力，这种魅力吸引了很多女孩子。

　　林可儿如此，宋小萌如此，伊娜如此，甚至孟馨涵也是如此，只不过因为林可儿的关系，孟馨涵只能把心中的念想压制住。得知林源和宋小萌确立了关系，孟馨涵恼怒，与其说是为了林可儿，又何尝不是为了自己，甚至孟馨涵很多时候都在后悔，后悔自己一开始拿林可儿和林源开玩笑，要不然她或许比宋小萌更有机会。

　　林源陪着伊娜在开阳湖附近转悠的时候，江中市一家高级娱乐会所里面，闫利军和赵全明以及一位三十岁左右的青年正坐在一起，和闫利军赵全明坐在一起的不是别人，正是明氏集团的明高朋。

　　“明少，事情已经搞清楚了，经开区的事情和我们东诚集团可是没有任何的关系，开阳湖那一片地方并不是被我们东诚集团拿走了，根据明少您的说法，如果没搞错，对方应该是林源。”闫利军陪着笑。

　　说实话，这两天闫利军被明高朋搞得很是有些焦头烂额，然而此时却不好发火。

　　林源去了北江之后，明高朋被林源误导，以为开阳湖那一片是被东诚集团拿走了，他找人调查了一下，也正好发现东诚集团的闫利军和林源年纪差不多大，因此就认为自己当初见过的林源其实就是闫利军。

　　明氏集团可是大企业，比起东诚集团强了不止一个档次，虽然本身和东诚集团并没有什么业务往来，但是动用一些关系影响一下东诚集团还是可以做到的，更何况东诚集团本身在江中还是有一些项目的，在江中市明高朋的能耐还是不小的，毕竟占了明普辉的光。

　　短短的两天时间，东诚集团在江中市的好几个项目就被叫停，还有东诚集团和赵全明的合作项目，如此一来闫利军就坐不住了，毕竟江中这边的好几个项目都是他自己负责的。

　　找人调查之后，闫利军才发现背后捣鬼的竟然是明高朋，这让闫利军很是纳闷，他和明高朋可是没有任何的交集，不知道明高朋月为什么突然之间要为难他？

　　虽然纳闷，闫利军还是托关系见到了明高朋，一番解释，闫利军这才明白是有人拿自己的东诚集团招摇撞骗，自己这是被人陷害了。

　　“哼。”明高朋闻言冷哼一声道：“那个林源是什么人，真的和闫总你没什么关系？”

　　明高朋见到闫利军本人，就知道自己有可能搞错了，不过以他的身份却不可能向闫利军道歉。

　　“明少，我和那个林源可是有着很深的矛盾的。”闫利军急忙解释：“他这一次很明显就是打算借着明少的手收拾我，其实真要说起来，那个林源也就是一个破医生而已，年纪轻轻，治愈了几位领导的重病，这才有了靠山，简直目中无人，不可一世。”

　　“一个医生？”明高朋眉头一皱，很显然有些不相信，一个医生能是闫利军的对手？东诚集团虽然比不得他们明氏集团，但是怎么说也是资产数十亿的大公司，这样的集团公司别说对其他人，就是对一些小老板来说那也是巨无霸，庞然大物。

　　见到明高朋不信，闫利军急忙看了一眼赵全明，希望赵全明说两句话，没曾想赵全明根本没有开口的意思，和林源作对很多次，赵全明现在算是彻底怕了林源了，他是真的不想再和林源对上。

　　眼下的赵全明是一辈子都不想再见到林源，他们裕隆集团几乎都差点毁在了林源的手中，即便是现在也只是勉强支撑，要是再得罪林源，搞不好他赵全明真的就要睡大街去了。

　　不仅仅是赵全明，就是赵全明的父亲赵德旺也多次提醒赵全明，以后绝对不可再得罪林源，要不然赵德旺就不认赵全明这个儿子。

　　用赵德旺的话说，赵全明就是一个蠢货，他和林源是同学，按说是很不错的关系，如果他不得罪林源，这么好的关系说不准可以成为很好的助力，以林源眼下在江州省的影响力，说不得可以帮他们裕隆集团很多忙，可是现在呢，却平白多了一个对头。

　　这也是赵全明不认识雷盛林，要不然一定把肠子都悔青了，雷盛林也是林源的同学，毕业之后虽然混的不错，但是也只是一个小包工头，一年能赚上百万就算不错了，可是现在呢，短短的半年时间，雷盛林已经承包了好几个工程，单单工程款的结算就已经超过了上千万。

　　就这还只是刚刚开始，川西省的历城公园项目因为唐宗元的关系，雷盛林可以一直干到工程结束，一个工程就能挣五六千万，再加上纪王镇，纪王镇眼下正是高度发展，雷盛林在纪王镇扎下根，将来超过裕隆集团真的不算难事。

　　单单一个雷盛林就能如此，如果赵全明和林源没仇，靠着同学关系，纪王镇的事情裕隆集团不见得插不上手，要知道即便是赵继龙金武辉等人都因为林源在纪王镇赚了好几个亿，更别说裕隆集团本身就是搞建设的。

　　见到赵全明不吭声，闫利军只好自己道：“不瞒明少，那个林源给宋方成宋省长看过病，很悲宋省长器重，也正是因为宋省长的原因，林源在江州省几乎是目中无人。”

　　“宋方成？”明高朋眼睛一眯，宋方成的来头明高朋自然知道，江州省的省长，同时又是宋家这一代尽力扶持的人，有着宋家支撑，宋方成的潜力可是要比明普辉大的多。

　　别看明普辉眼下是江州省的一号，但是年龄已经不小了，最多两年明普辉就会退休，而宋方成却不过五十岁出头，有着漫长的政治生命，到时候明普辉退休，宋方成接任江州省的一号那就是顺理成章的事情。

　　怪不得经开区的那个苗区长敢不给自己面子，原来是宋方成在背后撑腰。

　　闫利军看着明高朋的脸色，心中咯噔一下，原本他是打算火上浇油的，看明高朋的意思好像有些忌惮了，这可不是他想要的。

　　“明少，那个林源就是一个破医生，不过仗着给宋省长治过病，竟然无法无天，难不成他真以为宋省长就那么器重他？他在别人面前得瑟也就罢了，竟然敢在明少面前龇牙，当真是不知死活。”

　　“一个破医生，难道还能翻了天？”明高朋闻言不屑的道。

　　刚才明高朋确实有些偃旗息鼓的打算，毕竟贸然招惹宋方成不是什么明智的选择，但是闫利军这么一说，他顿时反应过来了，林源不过是一个医生，即便是治好了宋方成的病，难道还能指使的动省长，轮关系他可是明普辉的侄子，明普辉能够走到今天，他们明氏集团可是出了力的。

　　“就是，一个破医生，当真不知天高地厚，打着宋省长的旗号狐假虎威，别人也就罢了，竟然把明少当病猫，真是岂有此理。”闫利军急忙附和道，这个明高朋有着明普辉的关系，在江州省可是不可小觑，要是真的出手收拾林源，林源不死也要脱层皮。

　　“明少，昨天美国戴维斯基金会的人来了江州，听说是打算在江州省投资一个医学院，选址就在新开区，我估计开阳湖就是医学院的新院址，那个医学院好像林源也有参与。”闫利军又透露出一个消息，明普辉的出身是不错，明氏集团的少爷，明普辉的侄子，但是脑子缺不够，这样的人说穿了就是一个傻逼，不利用真是浪费了。


第530章 该换地方了

　　林源和徐文斌甘云峰以及基金会的几位负责人陪着伊娜在开阳湖附近转悠了一圈，回到市区已经是中午了，吃过午饭他接了何俊一个电话，就直接去了省政府。

　　来到省政府办公楼，何俊已经在下面等着了，见到林源很是热情的招呼：“林医生，您来了。”

　　“何秘书客气了，不知道宋省长叫我来有什么事？”林源和何俊客套了一下这才问道。

　　“应该还是医学院的事情，老板已经在等着了。”何俊笑着道，说着话他领着林源直接到了宋方成的办公室门口，也不管还在招待室等着的一群江州省领导，直接敲了敲门走了进去：“老板，林源来了。”

　　“让他进来。”宋方成放下手中的江洲日报淡淡的说了一声，何俊这才出了门向林源道：“林医生，您直接进去吧。”

　　林源向何俊笑了笑，这才进了宋方成的办公室，看到林源进来，宋方成伸手一指边上的沙发道：“坐吧。”

　　林源在沙发上坐下，何俊端了茶水进来又退了出去，宋方成这才问道：“戴维斯医学会的人你见了吗？”

　　“见了，今天上午还陪着她去了新开区。”林源道。

　　“去了开阳湖？”宋方成笑着问道：“对方对医学院的选址有没有什么意见？”

　　“没什么意见，开阳湖环境好，确实适合建造医学院。”林源笑着道：“宋叔叔的眼光自然是没什么问题。”

　　“你这是笑话我呢。”宋方成呵呵一笑道：“听说这一次来的是戴维斯家族的小公主，不知道除了医学院，戴维斯家族的其他项目能不能落户江州？”

　　林源沉吟了一下道：“这个我可不敢说，不过我可以试一试。”

　　林源之前还纳闷宋方成为什么这个时候叫他过来，按说医学院的事情已经没有什么变数才是，原来宋方成是为了戴维斯家族的其他项目。

　　戴维斯家族作为美国医疗界的巨无霸，旗下有着很多产业，除了医学院，医药研究会还有医疗器械制造，医疗器材研发等等，可以说旗下拿得出手的项目简直太多太多了。

　　因为国情和政策的不同，国外的一些大型财团的实力比起国内的大企业那绝对是要强上很多很多，就拿美国来说，富可敌国的大财团就有不少，什么花旗集团，摩根家族等等，即便是韩国的海平电子比起国内的一些大企业也要强很多，这个强说的不一定是技术，说的是资产和底蕴。

　　就拿美国的摩根家族和花旗集团来说，这两家大财团的资产甚至无法估量，甚至很多人都不知道这些大财团究竟有多少钱。

　　董海雄和古公麟在国内已经算是鼎鼎大名的大富豪了，但是董海雄的海雄集团固定资产却也不到上千亿美元，像姜明辉的金华制药总资产也不过是勉强上百亿，中凯集团算是江州省最大的企业，甚至金武辉的父亲金溪同还曾经是江州省的首富，但是中凯集团的总资产也不过是八百多亿人民币。

　　戴维斯家族虽说是美国医疗行业的巨无霸，但是算不得美国真正的顶尖家族，但是家族的总资产却绝对在五千亿美元以上，这就是差距。相对于国内的一些大企业来说，戴维斯家族绝对算是财大气粗，倘若戴维斯家族能在江州省投资建厂留下什么项目，那么绝对也不会是小项目。

　　因为和戴维斯家族合作，林源这一阵对戴维斯家族也有所了解，戴维斯家族在国内的产业并不多，只是在深海市有着一个医疗器材厂，还是三年前建的，当时投资金额是十五亿美元，倘若戴维斯家族能在江州省留下同样等级的项目，那也是上百亿人民币的大项目，这对江州省来说绝对算是一笔大型的投资了。

　　医学院的事情宋方成虽然重视，但是医学院毕竟不是江州省下属的医学院，而是和心愿慈善共建，其实算是民营院校，要是能让戴维斯家族留下一笔投资，那么无异于锦上添花。

　　听到林源模棱两可的回答，宋方成呵呵一笑道：“据我所知戴维斯家族在国外的市场已经趋于饱和，这两年戴维斯家族其实也希望打通新的市场，我们国家是发展中国家，地域辽阔，人口众多，是很多国外企业的首选，我们江州省更是国内环境很不错的省份，我相信戴维斯家族也有这方面的考虑。”

　　“我尽量打听一下。”林源笑着道，宋方成说的这些他又何尝不知道，事实上不仅仅是戴维斯家族，西方的很多大企业这几年都已经把目光标准国内了。正如宋方成所说，中国地域辽阔，人口众多，总人口占据了全球人口的五分之一，这么大的人口基数就决定了庞大的消费群体，说句难听话，中国市场绝对是世界很多企业都眼热的处女地。

　　事实上戴维斯家族同意在国内建议学院，其实也是为了打开国内市场，医学院无异于宣传性质的，虽然不盈利，但是这些钱戴维斯家族绝对没有白出，一旦医学院打出名气，给戴维斯家族带来的好处绝对是不可估量的。

　　宋方成和林源聊了大概半个小时，林源就起身告辞，宋方成作为江州省的省长，平常的工作安排是很紧促的，能抽出半个小时和林源聊天已经很不错了，自然不可能毫无休止的和林源一直聊下去。

　　林源离开省政府，想着下午暂时没什么事情，索性驱车去了正气堂，伊娜下午有徐文斌和甘云峰陪着，林源也没心思去凑热闹，至于宋方成的交代他有的是机会，而且这件事林源也不打算和伊娜谈。

　　来到正气堂，不仅仅梁海威和渡边一木在，张昕竟然也在，看到林源，张昕很是高兴，第一个就迎了上来：“林源哥哥。”

　　“一段时间没见，小丫头又长漂亮了，今天怎么没去学校，据我所知今天好像不是礼拜天吧。”林源笑着道。

　　“人家已经不是小丫头了，都快二十了。”张昕有些不满林源叫她小丫头：“今天虽然不是礼拜天，但是都是选修课，我翘课出来了。”

　　算起来张昕已经有两个多月没见过林源了，自从林源不经常在正气堂坐诊之后，张昕也来的比较少了，不过每月也都来那么几次，除了学医，更多的自然是希望见到林源。

　　之前林源住在小区，张昕也和孟馨涵林可儿住在一起，自从林源搬走之后孟馨涵和林可儿也搬走了，张昕也就不在小区住了，来正气堂的次数那就更少了。

　　小丫头毕竟不好意思直接给林源打电话，所以偶尔还是来一下正气堂，希望能见到林源，来了几次都有些失望，没想到今天翘课过来竟然见到了。

　　“翘课可不是好习惯。”林源笑着道，他也上过大学，自然知道大学的生活，除了必修课也有选修课，而且大学的学习也比较自由，选修课的时候不少人都是窝在宿舍玩游戏或者出去玩。

　　“我可是学霸来的。”张昕抗议道。

　　林源笑了笑这才想起小丫头确实学习不错，按说张昕也是名仕集团的小公主，出生就含着金钥匙，当初生病休学也就休学了，但是小丫头却不乐意，还是希望靠自己的本事考上大学，只是没曾想因为他的原因，张昕竟然考了江中医学院，江中医学院可算不得名牌大学。

　　“老师。”渡边一木此时也过来客客气气的向林源打招呼。

　　“林源哥哥，这个小鬼子真的是你的学生？”张昕见状好奇的问道，他见过渡边一木好几次了，也听渡边一木说是林源的学生，不过却不信。

　　“小昕不要乱说。”林源急忙呵斥，小鬼子这种称呼平常背后说一说也就行了，当着渡边一木的面这么说，这不是让渡边一木难堪吗，要是别的日本人也就罢了，毕竟渡边一木算是熟人，而且为人不粗，又是著名的国际名医，这么当着面骂人换个人绝对发火了。

　　“对不起。”张昕也知道自己失言了，急忙向渡边一木道歉。

　　“没事，我理解。”渡边一木脸色虽然有些不好看，但是却没有发火。

　　林源进来的时候诊所里面还有一位患者，梁海威正在诊治，送走了患者，梁海威这才走过来招呼：“林医生。”

　　“梁大哥辛苦了，诊所这一阵怎么样？”林源问道。

　　“比起之前更好，现在人多的时候每天要接诊几十人，这也多亏了渡边先生，渡边先生学习很快，现在都能诊断一些小毛病了。”梁海威道。

　　“看来正气堂也该换地方了。”林源看了一眼诊所，眼中有些不舍，这个地方是他毕业之后的第一个落脚点，诊所虽然不大，但是意义重大，不过正气堂现在的地方却显得有些小了，既然正气堂以后要作为医学院中医院校学生的实习点，自然要换更大的地方才是。

　　听着林源的话，梁海威的脸上倒是有些兴奋，这儿确实太小了，格局小，就显得档次低，同样是诊所，地方不一样，档次也不一样，就好比燕京的福林堂，福林堂同样是中医医馆，但是却是谭新权开的，如今福林堂宛然就是一所小型的中医医院，坐堂的名医四五位，辅助的中医医生十多个，名气很大。


第531章 杀鸡儆猴

　　林源和梁海威渡边一木聊了一小会儿，诊所又来了患者，林源闲着也是闲着，所以亲自出手接诊，而且还有意无意的指点渡边一木，告诉他什么气色有可能是什么情况，什么脉象意味着什么病症，毕竟渡边一木拜他为师，他总要教人家一些东西。

　　一下午林源诊治了十多位患者，把病情和诊断的过程都详细的向渡边一木做了解释，林源解释的很是直白，别说渡边一木本就是医生，即便是张昕也听的津津有味。

　　有人说中医是论证医学，这话是有一定的道理的，中医的诊断没有一定的标准，一切全部都要靠医生自己去判断，去论证。

　　西医的诊断难，中医的诊断同样难，但是西医的诊断有着标准，比如什么病什么数据，超过多少算超标这些都是固定的参考，就比如化验单，即便是一些普通人都大概看得懂，比照后面的数值，在数值之内就是正常，在数值之外自然就是不正常。

　　但是中医却不同，中医就像是推断题，医者诊断的时候要根据患者的气色、脉象、症状去推断，推断患者究竟是什么病症，推断的时候根本没有固定的标准。

　　这就好比看起色，一般的医生最多能看出患者的脸色是不是苍白，是不是红润，又有几个人能够通过气色看出一个人究竟那一块不舒服？

　　林源讲解的时候讲的就是这些关键，患者的声音、气色、脉象、症状，每一个都不能忽视，要不然就会造成误诊。

　　今天因为有林源在，下午来的患者虽然不少，但是却也早早被诊治完了，下午五点半的时候林源看了看时间笑道：“这会儿难得没什么人，诊所暂时关门，我请大家吃饭，就去满汉楼。”

　　“好啊，老板请客今天我们可有口福了。”梁海威开着玩笑，不过算下来也确实如此，林源是正气堂的老板，他们这些人到算是打工的，不过真要仔细算，林源这个老板却又有些名不副实。

　　正气堂如今是林源的这没错，但是正气堂的盈利林源已经全部交给了梁海威，正气堂每个月的盈利现在基本上是梁海威和王占军两个人分，林源这个是老板不拿一分钱的，渡边一木本身就是名医，前来是学医的，也不差那点钱，也是一分钱不拿，至于张昕纯粹打酱油的，可以忽略不计。

　　几个人说着笑，梁海威简单的收拾了一下，就关了诊所，几个人打车去了满汉楼。

　　林源来满汉楼的次数不多，不过因为金武辉，也算是满汉楼的贵宾了，进了门大堂经理就迎了上来招呼：“林医生，您可是好久没来了，您再不来我可是打算去请您呢。”

　　现在的经理已经不是林源和桑田五郎闹矛盾的那个经理了，早已经换了人，经理姓黄，四十岁不到，很是圆滑。

　　“黄经理说笑了，满汉楼这样的地方我偶尔来一两次还可以，天天来可吃不消，荷包受不了啊。”林源笑着道。满汉楼是五星级的饭点，算是整个江中市的招牌饭点，消费比起福清酒店还要高，林源这话倒也不是纯粹的玩笑，即便是他不缺钱，也不能天天来这儿，太奢侈。

　　“林医生这是骂我们呢，您来了那就是对我们的肯定，您这一段时间没来，搞得我可是七上八下的，还以为满汉楼最近的厨师偷工减料，厨师长已经被我骂了很多次了。”黄经理笑呵呵道。

　　不得不说这位黄经理真的很能说，虽然这话明显是奉承，但是听着人舒服，满汉楼的厨师长级别可不低，他一个大堂经理哪儿有资格训斥人家，说一说普通的厨师还行。

　　“黄经理这么说我以后不来都不行了，要是再不来岂不是要被满汉楼的厨师记恨？”林源也开着玩笑。

　　说着话黄经理亲自领着林源四人到了一个优雅的包间，林源这边只有四个人，因此包间不大，不过位置不错，透过窗户还能看到外面的夜景。

　　四人坐定之后，经理就出去招呼上菜，不一会儿又亲自送来两瓶好酒。

　　林源四人边吃边聊，因为张昕在，几个人喝酒都有控制，黄经理送来的酒只喝了一瓶。

　　吃过饭就已经是晚上八点了，林源四人走出包间正打算离开，斜对面的一个包间房门打开走出三个人，看到这三个人林源下意识的一愣。

　　林源看到对方的同时对方也看到了林源，走在中间的一个青年看到林源的瞬间脸色就变了，伸手一指林源，气呼呼的道：“小子，是你？”

　　从斜对面包间走出的三人正是明高朋、闫利军和赵全明，林源之前让翟松明冒充过东诚集团的人，没想到明高朋竟然和闫利军搅合到一块去了。

　　“闫少，好久不见啊。”林源没有搭理明高朋，而是笑呵呵的向闫利军打了声招呼，他去参加全国优秀青年医生评选的时候彭长春的秘书从中作梗导致他差点迟到，其中就是闫利军的手笔，这个事他还没有找闫利军清算呢。

　　看到林源，赵全明下意识的往后缩了缩，他现在是怕林源了，若不是他们家和闫利军是亲戚，眼下又和闫利军有着生意合作，他是真的不想和闫利军搅合，吃了几次亏，赵全明已经知道，闫利军也不是林源的对手。

　　“呵呵，这不是林医生嘛，真是人生何处不相逢，我和林医生真的很有缘。”闫利军呵呵笑道。

　　“确实很有缘，闫少对我的事情一直都很关心，闫少的关心我是铭记在心。”林源淡笑着道。

　　闫利军脸色不变，心中却明白是怎么回事，彭长春的那位秘书如今已经被取消了编制，那位卫生厅的主任也已经被发配了冷衙门，很显然当初他的事情已经暴露，不过闫利军却不怎么怕林源，他是不能把林源怎么样，但是林源同样不能把他怎么样，林源在江州很有人脉，影响力不小，但是在川西却不行。

　　“小子，你找死。”明高朋见到林源直接忽略了他，气的脸色铁青，再次怒吼道。

　　“闫少，这位是……哪家医院出来的，没康复就出来乱转，这个不好。”林源揣着明白装糊涂，明高朋就是个大傻子，这种人林源也懒得和他客气。

　　闫利军闻言一笑，心中乐翻了天，林源这么说无疑是说明高朋是精神病院出来的，这不是明摆着骂明高朋吗，之前他还拐弯抹角的挑拨明高朋和林源，现在看来根本不需要啊。

　　“姓林的，你找死。”明高朋怒吼一声，气的是怒发冲冠：“你不要以为我不认识你，一个破医生，装什么大头葱？”

　　“你认识我我可不认识你。”林源摇了摇头道：“而且我不擅长精神科，要找医生还是另请贤能。”

　　“找死。”明高朋大骂一声，也不顾及自己的身份，论起拳头就向林源砸去，他是彻底被林源激怒了。

　　“碰！”

　　明高朋还没到林源身边，林源就一脚踹了过去，直接把明高朋踹出去一米远，身子狠狠的撞到了走廊的墙壁上。对于明高朋这种人渣林源可不需要客气，他倒是想揍闫利军呢，奈何闫利军滑不溜秋的，根本不像明高明这么傻。

　　“明少。”闫立军急忙上前把明高朋扶了起来，看着林源道：“林医生，这位是东江省明氏集团的明少，你这样对明少是不是有些过分？”

　　“明氏集团？”林源一愣，这才道：“我还以为是哪家医院出来的呢，明氏集团也算是大企业，怎么会有这么没教养的？”

　　“姓林的……”明高朋挣扎着，他是真的被气疯了，林源竟然敢打他，长这么大还没几个人敢打他呢。

　　“明少。”闫利军急忙拉住明高朋道：“明少，林医生可是高手，好汉不吃眼前亏。”

　　通过刚才一脚，明高朋也知道林源不好惹，最起码他是打不过林源，咬牙道：“姓林的，你等着。”

　　林源扫了一眼明高朋，这才懒洋洋的转过身，和徐文斌张昕几人一起向电梯走去，进了电梯张昕这才道：“林源哥哥，明氏集团可是东江的大集团，你打了那个家伙没事吧？”

　　“没事，打了也就打了。”林源无所谓的道，放在半年前他是不会这么冲动的，但是现在他需要顾忌的已经不多了，最起码在江中需要顾忌的已经不太多了。

　　今天他打明高朋，其实也是告诉闫利军，让闫利军长个记性，他敢打明高朋，就敢打闫利军，东诚集团虽然不如明氏集团，但是闫利军却要比明高朋阴险，明高朋没脑子，不足为惧，闫利军却很有头脑，这样的人背后使绊子才是比较可怕的，林源现在也没工夫腾出手收拾闫利军，今天算是杀鸡儆猴，至于能不能儆的住闫利军这只猴就看闫利军是不是聪明了，倘若闫利军不识好歹，继续背后下绊子，他不惜代价也要收拾了闫利军。


第532章 沈涵登门

　　离开满汉楼，林源亲自给张昕拦了车，送着张昕离去，之后又看着梁海威和渡边一木上车离去，自己这才搭车回到了别墅。

　　第二天早上起来林源吃过早点在客厅的沙发上和楠楠玩，就听到门铃响，王母过去开了门，不多会儿领着一位美女走了进来，见到进来的美女，林源急忙起身：“沈小姐。”

　　“林医生，冒昧前来拜访。”美女笑着道，说话的时候很是客气，前来的这位美女不是别人，正是沈涵。

　　“怎么会呢，大明星能来我这儿，我这儿可是蓬荜生辉，沈小姐可是我请都请不来的贵客。”林源笑着道。

　　“林医生说笑了，您才是我的贵人。”沈涵急忙道，她这个大明星在一般人眼中或许高高在上，但是在林源眼中其实不值一提，林源年纪轻轻医术精湛，这样的名医不知道多少人等着上门相求呢。

　　“沈小姐快请坐吧，我们也别互相克气了。”林源请着沈涵坐下，亲自给沈涵倒上茶水，把楠楠抱在怀里，楠楠好奇的打量着沈涵，甜甜的道：“叔叔，这个姐姐好好好看看，和宋姐姐一样好看。”

　　“那可是，沈姐姐可是大明星，电视上的大明星。”林源笑着道。

　　“你也很漂亮很好看哦。”沈涵笑着道，同时向林源道：“这个孩子是？”

　　“我一个人朋友的。”林源笑着解释。

　　“楠楠，走，跟奶奶上楼玩，叔叔和姐姐有话要说。”此时王母走上前从林源怀里抱走楠楠，这儿来了客人，王母自然识趣。

　　等到王母抱着楠楠上了楼，林源这才问道：“沈小姐这次前来江中是有什么事吗，需不需要我帮忙？”

　　“过几天我打算在江中开一个个人演唱会，届时还希望林医生您能够前去。”沈涵说这话从身上拿出几张演唱会的门票递给了林源，林源接过一看，日期是这个月月底，大概还有多半个月的时间，想着自己到时候肯定也在江中，因此笑着道：“好，到时候我一定前去。”

　　“谢谢林医生了，你到时候能去我很高兴。”沈涵道。

　　“应该是我道谢才对。”林源笑道：“沈小姐的演唱会到时候必然是门庭若市，一票难求，更何况这几张票可都是前排的雅座。”

　　“林医生您就别笑话我了，这一次的演唱会究竟能不能成功还两说呢。”沈涵笑了笑，她虽然是一线的当红明星，但是毕竟成名比较晚，也就是这两年才起来的，之前生病又有半年没有出席各种活动，这一次演唱会其实算是她病情恢复之后第一次的大型活动。

　　“距离演唱会还有一段时间，过两天我介绍几位朋友给沈小姐认识。”林源又不是刚刚出道的雏，自然知道一些这些明星背后的辛酸，他和沈涵勉强也算朋友，因此想了想道。

　　“那我就先谢谢林医生了。”沈涵急忙道谢，她可是知道林源的人脉的，上一次她求医的时候正好是义诊期间，当时名医荟萃，林源可是当初一针活动的发起人，有林源帮忙，想必她这一次的演唱会绝对会很成功的。

　　沈涵和林源聊了一会儿就提出告辞，林源送着沈涵离开，自己也离开了别墅去了心愿慈善。

　　中午的时候伊娜跟着徐文斌甘云峰一起回来了，林源请着伊娜在自己的办公室坐下，亲自给伊娜倒上茶水这才问道：“戴维斯小姐这两天看的怎么样？”

　　“还行。”伊娜兴致缺缺，她这次要求前来江中主要是为了见林源，没想到来了两天林源也就昨天上午陪她去了新开区，其他时间总是不见人，这让她有些失落。

　　伊娜作为戴维斯家族的小公主，人又长的漂亮，平常走到哪儿都有人前呼后拥，即便是她一个人的时候也总有人上前献殷勤，没想到林源对她却是不热不冷。

　　“要是觉的江中不错，戴维斯小姐可以多玩几天。”林源笑着道：“我让徐总亲自陪你。”

　　“算了，明天我就回燕京，医学院的资金今天下午就能到账。”伊娜摆了摆手，虽然林源在挽留她，但是却是纯粹的客套，而且还是让别人陪，有什么意思。

　　“那明天我亲自送你。”林源笑着道。

　　“没意思。”伊娜撇了撇嘴，从随身带着的包里拿出一张请柬递给林源道：“这是普鲁斯亲王让我转交给你的，不说了，我走了，有时间去美国，我好好招待你。”说完她就头也不回的走了，茶水都一口没喝。

　　林源哭笑不得的看着伊娜离去，她大概明白伊娜的心思，不过也正是因为明白，他才对伊娜敬而远之，免得引起不必要的误会。

　　伊娜走后，林源才拿起请柬，请柬上面有英文也有中文，正是英国皇家阅兵仪式的邀请函，普鲁斯亲王代表英国皇室邀请林源参加今年的英国皇家阅兵仪式。

　　原本林源以为普鲁斯只是开玩笑，没想到普鲁斯竟然说的是真的，这邀请函都送来了。

　　第二天上午，林源亲自送着伊娜去了机场，一直送着伊娜上了飞机这才返回市区，伊娜虽然走了，但是那位助理却依旧留在江中，助理名叫伊文，同样是中国通，汉语比起伊娜还要标准。准确的说伊文其实是布朗的助理，在戴维斯家族的地位还是比较高的，甚至在某些时候比起伊娜更有话语权。

　　伊娜身份虽然尊贵，但是毕竟还年轻，有些不务正业，即便是伊娜做出的决定伊文也要先向布朗汇报，布朗同意之后才能拍板，甚至一些决定布朗自己都可以直接否定。

　　从机场回来的时候，林源和伊文坐的是一辆车，在车上林源笑着向伊文道：“伊文先生觉得江中怎么样？”

　　“很不错，江中市的发展很好，环境也不错，特别熟医学院的选址位置很好。”伊文道。

　　“我知道戴维斯家族有很多科研项目，伊文先生觉得江中市值不值得投资？”林源问道。

　　“林先生的意思是？”伊文并不傻，林源只是稍微一提，他就知道什么意思，并不接话，而是等着林源挑明。

　　“江中市环境不错，要是戴维斯家族在江中市投资建厂我想一定会很不错，毕竟医学院就坐落在江中市，等到医学院建成，戴维斯家族自然也就被江州人所知……”林源笑着道，他毕竟不是江中市招商局的，没必要多说，只是稍微提一提，就看戴维斯家族有没有意向了。

　　“这件事我会向戴维斯先生提一提。”伊文笑着道：“其实戴维斯先生也是很希望和林医生长期合作的，不仅仅是医学院。”

　　林源没有接口，他知道伊文说的是绶参草，不过绶参草暂时林源不会给予戴维斯家族太大的便利，毕竟眼下绶参草的量并不大，首先要保证心愿慈善和中科院的研究，可以拿出来的并不多。

　　回到市区，林源先送着伊文回了酒店，自己这才去了基金会，刚在办公室坐下，林源的电话就响了，电话是金武辉打来的，电话接通，金武辉就笑着抱怨道：“林医生，您可不厚道啊，自己一个人回来了，留下我们在北辰。”

　　“你们在北辰好吃好喝的，我是没人招呼，人家没人把我当回事我才回来的。”林源笑着道。

　　“多的话不要说了，今晚上请客，必须请客。”金武辉笑着道。

　　“请客还不是小事情。”林源笑着道。

　　“顺便说一下，董总和古总也来了江中。”金武辉道。

　　“好，我知道，晚上大家一起。”林源笑着道。

　　挂了金武辉的电话，林源又给董海雄和古公麟去了电话感谢了一番，说好晚上请客，毕竟董海雄和古公麟和他和金武辉三人的关系不一样，不能同样对待，他和金武辉三人年纪差不多，认识这么长时间自然可以没大没小，但是和董海雄古公麟却不能不拘小节。

　　和古公麟通过电话，林源想了想又给沈涵拨了过去，晚上吃饭的这些人都是和他关系不错的企业家，正好可以给沈涵介绍一下，特别是金武辉三人本就是江中人，这一次沈涵的演唱会金武辉三人自然可以出的上力。

　　晚上依旧是满汉楼，林源到的时候金武辉几人已经到了，林源是和沈涵一起去了，进了包间包间里面的几人都站了起来，金武辉更是笑着道：“哈哈，林医生你真是好本事啊，竟然把沈大明星也带来了。”

　　“金少好。”沈涵急忙向金武辉问好，她是认识金武辉的，而且当初他生病也是金武辉向她推荐的林源，不过算起来她和金武辉却没有多大的交情，当初认识金武辉还是因为她住的是福清酒店。

　　“沈小姐，我给你介绍一下，这位是海雄集团的董总，这位是古华制药的古总，这位是龙耀集团的……”林源一一向沈涵介绍了一下董海雄等人，介绍过后这才笑道：“沈小姐我就不介绍了吧，大家应该都认识。”

　　“沈大明星我们怎么可能不认识。”董海雄几人纷纷笑道，沈涵落落大方的和几人握了手，心中则很是吃惊，昨天林源说了介绍几个朋友给她认识，她万万没想到介绍的竟然都是大人物，特别熟董海雄和古公麟，那可是全国都很有名气的大商人。若不是林源，董海雄和古公麟这样的人绝对不会把她这么一个小明星放在眼里。


第533章 三江会所

　　沈涵和几人握过手之后就急忙拿出十几张宴会场的门票递了过去道：“很高兴认识几位大老板，小女子过几天要在江州举办一场个人演唱会，还希望各位大老板能够捧场。”

　　“呵呵，好说，好说。”董海雄笑呵呵的接过沈涵递来的演唱会门票道：“沈小姐人长得漂亮，唱歌又好听，这个演唱会我老董是一定要去的，沈小姐举行演唱会也不能只顾着江州嘛，也要照顾一下我们坪洲省嘛。”

　　“谢谢董总，有时间我一定去坪洲。”沈涵闻言很是高兴，董海雄这样的大老板平常有多么忙他自然清楚，能够前去看她的演唱会简直给了她天大的面子，更别说还发出了邀请。

　　不要以为在这种场合董海雄这话是玩笑，董海雄这样的人物，即便是玩笑也绝对会有分寸的，他这个时候当着这么多人的面邀请沈涵去坪洲举行演唱会，那意思其实很明白，如果沈涵真的去了坪洲，董海雄绝对会大力支持，以董海雄在坪洲省的影响力，捧一个小小的一线明星还不是小事一桩。

　　“董总说的不错，沈小姐也要照顾一下其他地方的粉丝嘛。”古公麟也笑呵呵的道。

　　“到时候还要董总和古总多多支持。”沈涵笑颜如花，心中对林源很是感激，林源在商界的人脉简直太强大了，有了古公麟和董海雄的支持，她即便是搞全国巡演估计也不是问题。

　　当明星的也不是没有混的牛叉的，大多都是一些老牌明星，比如东北王赵本中，商海的周立海等等，这些人的权势甚至比起董海雄等人一点也不遑多让，但是这样的明星并不多，大多数的一线大红明星其实根基都比较浅。

　　明星这个行业，是最现实的行业，有时候火起来就是一瞬间，但是想要封杀一位明星也是一瞬间，关键看背后有没有人支持。

　　说笑过后，一群人这才纷纷落座，入座的时候众人也没什么讲究，毕竟也短时老朋友了，而且这个场合也不算什么正式的场合，大家都随意的坐了。

　　吃过饭，就是晚上八点多了，和董海雄等人告别之后，林源目送着沈涵离开，这才返回了别墅。

　　第二天早上，林源来到基金会，刚刚在办公室坐定，徐文斌就到了，进了门徐文斌的脸上带着笑意，很是高兴的道：“林医生，医学院的资金已经到位了，整整六个亿，一分不少。”

　　说实话，徐文斌真的是很兴奋，很高兴，他本来就不是小门小户出身，以前自己也折腾过，和其他人合作过，但是却从来没有见过这一次这样的事情，说好的六个亿的资金戴维斯家族竟然一口气到位，痛快的有些不像话。

　　往往这种合作，即便是有合约的约束，这种资金对方也不会一口气到位，而是会分批到位，根据建设进度来算，然而戴维斯家族却根本没有这个意思，说好的六个亿全部到位，六个亿啊，即便是徐文斌长这么大也从来没有管过这么多钱。

　　“好，资金到位医学院就可以开始开建了。”林源笑着道：“文斌你看一个时间，办一个一个奠基仪式。”

　　“好，我这就安排。”徐文斌笑着道，说着话他又问道：“林医生，这一次医学院的项目您打算交给那一家？”

　　医学院的项目可不是小项目，眼下和林源交好涉及到这方面的至少有海雄集团和中凯集团，龙耀集团在这方面也有涉猎，这个项目交给一家还行，要是交给三家就有些小儿科了，要知道无论是海雄集团还是中凯集团都拿得下这个项目。

　　“这件事我来办吧。”林源沉吟了一下道，在林源的心目中，这一次医学院的项目其实是打算交给金武辉来办的，毕竟上一次绶参草研究院的事情上林源偏向了董海雄。

　　当初纪王镇研究院的项目中凯集团和海雄集团都有投标，论实力海雄集团强一些，但是中凯集团也不差，而且是江州本地企业，只是研究院的项目对海雄集团来说意义更大一些，董海雄又亲自求上了门，林源也不好拒绝，这一次自然就照顾一下金武辉。

　　徐文斌离开之后，林源先拿起电话给董海雄拨了过去，电话很快就被接通，董海雄笑呵呵的声音传了过来：“林医生，有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢当，董总有空吗，中午一起吃个饭？”林源笑着道，这种事电话中说诚意不足，林源还是打算当面和董海雄说一说，解释一下。

　　“林医生相邀没空也要有空啊，您说地方，中午我老董绝对准时到。”董海雄笑道。

　　“董总有没有合适的地方？”林源想了想问道，他虽然是江中人，但是最近常去的地方也就是福清酒店和满汉楼，这两个地方都有中凯集团的股份，算是中凯集团的产业，其他地方档次又有些不足，因此林源让董海雄推荐。

　　“那中午我去接您吧，带您去一个好地方。”董海雄呵呵笑道。

　　挂了电话，林源一时间有些哭笑，这认识的人多了有时候也不见得是什么好事，利益难分，一个不好就有可能得罪人啊，上次研究院的事情金武辉虽然嘴上没说，其实林源也清楚，金武辉心中也有些不太高兴，研究院的项目虽然投资不大，但是意义非凡，那样的工程队一家企业来说绝对可以算得上面子工程了。

　　快中午十二点的时候董海雄就到了楼下，林源收拾了东西出了门，来到楼下上了董海雄的车子，董海雄直接向司机吩咐道：“去三江会所。”

　　司机开着车大概半个小时左右，车子在一栋古朴的楼层面前停稳，林源跟着董海雄下了车，抬头一看，发现门前的楼层上面并没有什么会所的招牌，不过左右却停了不少豪车，什么奔驰、玛莎拉蒂等等，最便宜的车子都是价值上百万的。

　　“董总，这就是传说中的私人会所吧？”林源笑呵呵的问道。

　　“不错。”董海雄笑着道：“早就想带林医生来了，一直没机会。”

　　林源笑了笑没有多说，对于这种私人性质的会所林源还是知道一些的，大概分为两种，一种是纯消费性质的，比如在沙洲，曲海峰的那个私人会所就是前一种，看的是金钱，只有有着一定的身家才能进入，是完全给有钱人服务的，里面的服务周到，但是价格却很离谱，有些暴发户即便是承担得起，却也不一定有资格进。

　　另一种则完全走的是高端路线，赚钱倒是其次，主要是结交人脉，这种性质的私人会所比起前一种还要高端，能进去的人不仅仅要有钱，还要有背景，可以说记要富，又要贵。

　　董海雄领着林源进了会所，进了民林源就眼前一亮，感觉到自己好像突然间进入了另一个世界，门口的那一道门就是两个世界的通到。

　　从门口看，这个楼层虽然大气，但是却也只是一般，但是进了里面，里面的装修和布置绝对让人侧目，大厅是上好的地毯，周围装修的金碧辉煌，高端大气，林源大概看了一下，这仅仅一楼的装修就绝对在数千万。

　　“哎呀，董总，您可是好久没来了。”董海雄和林源刚刚进门，里面一位四十多岁的中年人就笑呵呵的迎了上来，中年人的身材微微有些发福，笑的很是灿烂，就像是弥勒佛一样。

　　“常总这是骂我呢。”董海雄呵呵一笑，向对方介绍道：“常总，我给你介绍一位贵客，这位是林源林医生，江中市的名人，说到这里我不得不说常总你这工作做得不到位啊，林医生这样的人竟然没有你们这儿的邀请。”

　　“林医生，您好您好。”对方急忙伸出手来赔笑：“董总我说的不错，是我的工作做得不到位。”

　　“林医生，这位是三江会所的常真定常总。”董海雄同时向林源介绍道。

　　“很高兴认识常总。”林源也笑着伸出手去。

　　“林医生这是我们三江会所的会员卡，林医生您收好，以后您来一律打五折。”说着话对方同时拿出一张会员卡递了过来，林源接过会员卡下意识的就是一愣，心道我的乖乖，这个三江会所当真是不一般。

　　常真定递来的会员卡竟然完全是金镶玉，半寸后的玉片上有着几个鎏金大字以及一个金色的图标，林源対玉也有研究，这个玉质地不错，单单这一张会员卡拿出去卖，怎么也价值十万以上。

　　看着常真定送出的会员卡，董海雄很是满意的点了点头，三江会所虽然财大气粗，但是却也不可能每个人都送这种会员卡，这会员卡也是分等级的，这种金镶玉的卡片是最顶尖的会员卡，三江会所总共也就送出去二十多张，持有这样会员卡的要么是董海雄这样的大拿，要么是厅级以上的实权干部或者江州省的顶尖公子哥，像赵全明那样的基本上是没资格进这儿的，金武辉拥有的也只是白金会员卡。


第534章 被鄙视了

　　“董总，林医生，两位里面请。”常真定很是客气的在前面带路，林源和董海雄紧跟其后，进包间的时候，董海雄还刻意慢了半步，把林源让在了前面。

　　看到这一幕，常真定暗暗庆幸，还好自己刚才没有走眼，拿出了最顶级的会员卡，要不然今天可就不好交代了，董海雄可是这儿的顶级贵宾，看上去对这个年轻人还礼让三分，那么这个年轻人的身份就有待商酌了，搞不好是燕京来的公子哥。

　　“董总，林医生，两位吃点什么？”等到林源和董海雄坐定之后，常真定这才客气的问道。

　　“常总看着安排吧。”董海雄笑了笑道：“大中午的，就不喝酒了。”

　　“好。”常真定应了一声，这才小心翼翼的退出了包间。

　　常真定走后，董海雄这才笑着向林源问道：“林医生大中午找我是不是有什么事？”昨天晚上他和林源才见过面，今天林源就请他吃饭，这不是有事是什么。

　　“戴维斯医学会在江中市筹备医学院的事情董总知道吧？”林源笑着道。

　　“知道，这件事我怎么可能不知道。”董海雄笑着道：“听说戴维斯家族出资六个亿，林医生您这边也出资一个亿，这么大的事情江州省政府自然也要支持，算下来这可是十个亿的大工程啊。”

　　“上次绶参草研究院的项目中凯集团也有竞标，对了，研究院现在的进度如何了？”林源问道。

　　林源这么一说，董海雄就知道林源的意思了，笑着道：“林医生，这样的事情您不用亲自解释，我老董又不是不知深浅的人。”

　　医学院的事情董海雄确实存了心思，毕竟这可是几个亿的大项目，而且是真金白银，海雄集团虽然家大业大也不可能不在乎这么大的项目。要知道海雄集团做的大部分工程其实都是和政府部门打交道，要么就是和一些大型的集团公司打交道，大多数项目听上去好几个亿，但是工程款结算却很麻烦。

　　房地产行业三角债是很严重的现象，开发商、建筑商、供货商之间的货款工程款拖欠已经成了家常便饭。往往几个亿的项目，中间的环节就要消耗不少，请客吃饭，应酬等等，这些都是钱。

　　然而这一次的医学院却不同，林源的为人董海雄还是知道的，林源是一个很严谨的人，到时候医学院的项目绝对是真金白银，对于质量方面林源可能要求会严格一点，但是款项结算绝对会很利索，做这个工程赚头是很大的，毕竟少了很多应酬，不用请客送礼。

　　这个项目虽然不错，但是董海雄却不会因此对林源不满，林源现在好歹也是海雄集团的股东，年年拿分红，有了这层关系，林源不见得会多么照顾海雄集团，但是绝对不会亏待海雄集团。

　　“董总为人大气，我也不能大咧咧的不是。”林源呵呵一笑，端起茶杯道：“大中午的不喝酒了，我以茶代酒敬董总一杯。”

　　说实话，林源还确实怕董海雄有什么想法，正所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这世上那个人不逐利？六个亿的大项目，难免董海雄不会有想法，听到董海雄不介意，林源这才松了口气。

　　“林医生这就是骂我老董呢。”董海雄笑着道：“真要算起来林医生您可是我们海雄集团的大恩人，没有您，我们海雄集团说不得已经关门歇业了。”

　　“过去的事董总就不要再提了。”林源笑着摆了摆手，他知道董海雄说的是湛江小区和研究院的事情，特别是湛江小区的事情，要不是林源把U盘交给宋方成，海雄集团虽然不至于关门，却也绝对会被拖垮。

　　“好，过去的事情我不提了，林医生以后也不要这么见外。”董海雄呵呵笑道，他是很看好林源的，不提林源之前的帮忙，单说林源的能力就让人侧目，短短的半年多时间，纪王镇，医学院的事情，哪一桩不是大工程，更别说林源以后还要建医院，研究院等等，杂七杂八的算下来，没有数十亿是不可能的。

　　林源和董海雄吃过饭就离开了三江会所，回到基金会已经是下午两点了。

　　因为戴维斯家族的资金到位，医学院的事情就开始启动，基金会的事情还是比较多的，下午的时候徐文斌又前来询问林源，到时候奠基仪式需要请什么人？

　　医学院的奠基仪式江州省方面的领导自然是要通知的，这件事宋方成虽然很支持，但是却不可能亲自出面，一家民营的医学院，虽然是公益性质的却也不值得宋方成亲自出面，因此林源考虑了一下打算邀请陈凯波，陈凯波这位主管经济的副省长分量绝对是很足了，张百成也是要请的，同时江中市的一些名流，董海雄古公麟等人。

　　除了这些政界人士，医疗界的人也邀请，毕竟是医学院，奠基仪式上出现的名医越多，医疗界有分量的人越多，自然越能显示出医学院的潜力。

　　下午的时候林源大概的拟定了名单，中医界除了江州省医药协会的几位名医，同时还有田渊博、左益心、顾森全等，想了想林源又把关泽林和王成先的名字加了上去。

　　关泽林和王成先是大国手，两人的身份非比寻常，到时候不一定会来，但是林源却也不能遗漏，至于谢志坤林源并不打算通知，谢志坤年龄大了，又是大病初愈，还是不奔波的好。

　　除了杏林界的几位名医，林源还邀请一些西医名医，岑寅生，关轩奇等几位济世社的名医，再加上程建勋和渡边一木，到时候西医这边的分量也绝对足够了。

　　除了这些名医大家，林源还邀请了培训班的几位同学，除了章廉羽的名字除外，其他人他都加了上去，辅导班的学员都是青年医生中的佼佼者，有的人比起一些名家也不遑多让，到时候要是能够留下一两位在医学院担任导师或者讲师那就更好了。

　　拟定名单之后，林源把名单交给了徐文斌，徐文斌接过名单看了一眼，顿时有些瞠目结舌，这不看不知道，一看吓一跳，单看林源名单上邀请的这些人，不说全部到场，即便是有一大半前来，规模也不比上一次的义诊活动差。

　　去年的义诊活动只是杏林界的事情，前来的都是中医人，这一次却是中西医皆有，中医名家有关泽林、王成先、田渊博，西医名家有渡边一木、程建勋、岑寅生、关轩奇等，这可真真正正算是医疗界的盛会。

　　医疗人员下面是一些商界人员，董海雄、古公麟等，同样也是商界名流云集。

　　看着上面的名单，徐文斌真的是感叹不已，这才多久，比起上一次，林源的人脉更加深厚了，上一次虽然来的人也不少，但是大多数人其实都是谢志坤邀请的，是谢志坤的面子，然而这一次却是林源本身的面子。

　　快下班的时候，林源接到了叶夫人的电话，叶夫人邀请林源晚上吃饭。

　　挂了叶夫人的电话，林源收拾了一下就出了门，开着车去了叶夫人所说的地方——三江会所。

　　叶夫人晚上请客的地方同样是三江会所，要不是中午才和董海雄去过一次，林源还真不见的能找到地方，三江会所的会员基本上都是互相介绍，互相邀请，并不是那种对外公开的地方，因此一般人还真不知道，即便是有人在门口路过，不进去也不会知道里面竟然是江州省最顶级的私人会所。

　　林源的车子到了会所门口，看准一个车位正打算停进去，不曾想边上突然走来一位保安，保安伸手一拦林源的车子，林源急忙停下，探出头不解的看着对方：“这儿不让停车？”

　　“先生，这儿是私人地方，不允许随意停车。”保安客气的道。

　　林源先是一愣，之后才明白，估计是自己的车子档次太低了，被保安误会了，明白之后林源顿时有些哭笑不得，自己五十多万的车子竟然被鄙视了，这真是人和人没法比啊。

　　林源的车子是丰田霸道，五十万的车子，按说这样的车子也算是豪车了，不过和周边的车子比起来确实有些寒颤，三江会所是顶级的私人会所，前来的人非富即贵，随便一位的车子估计都比林源的车子好。

　　当然也有低调一些的，不过那些人的车子保安早有记录，林源中午来坐的是董海雄的车子，他这车保安并不认识。

　　“不知道这个可以不可以在这儿停？”林源拿出中午常真定给的会员卡递了过去。

　　保安看了一眼，根本没敢接，就急忙道：“对不起先生，我不知道您……”

　　保安说话的时候语气已经有些结结巴巴了，林源拿出的可是最顶级的贵宾卡，这种贵宾卡整个三江会所才送出去二十张，这种卡的主人哪一个不是非富即贵，根本不是他一个小保安能得罪的。

　　“被你这么一挡，我都没法停车了，算了，你停吧。”

　　林源打开车门走了下来，随手把钥匙递给了保安，他的车技眼下还不是很好，此时车子不前不后，再想停车又要来回倒车，林源干脆让保安停算了。

　　“先生放心，我一定小心。”保安急忙接过钥匙，心中松了口气，还好自己之前没有太过失礼，要不然今天可就惨了。


第535章 五十年的毛病

　　林源刚把钥匙扔给保安，就看到会所门口站了一位三十多岁的女人，女人一身职业装，很有气质，林源看到对方的同时，对方也看到了林源，急忙大步迎了上来：“林医生。”

　　“您是？”林源客气的道。

　　“我是叶总的助理江桐，特意在门口等林医生您。”江桐客气的道。

　　“原来是江小姐，让叶夫人久等了。”林源笑着道，说话的时候他打量了一下江桐，江桐三十岁出头，长的很漂亮，不由的林源有些好笑，叶夫人明明有着相好，还找了一位漂亮的女人当助理，这算不算是欲盖弥彰？

　　“叶夫人也是刚到。”江桐急忙道，她知道林源是叶夫人的贵客，而且和赵继龙关系很好，自然不敢在林源面前拿架子。

　　林源跟着江桐进了门，就听到一声爽朗的声音传来：“哈哈，原来是林医生到了，怪不得我一下午总觉得有什么好事。”来人不是别人，正是三江会所的经理常真定，不得不说这个常真定真的很会说话。

　　像这种私人会所，门口都有摄像头，客人到了门口，保安室其实就已经知道了，一些特殊的客人，比如林源这种持有顶级贵宾卡或者一些白金贵宾卡的客人前来，保安室会第一时间同志常真定，常真定如果不忙就会第一时间出现在门口迎接。

　　“常总说笑了，我不过一个破医生，哪儿值的常总亲自迎接。”林源笑着道。

　　“林医生谦虚了。”常真定呵呵一笑，看了一眼林源边上的江桐道：“林医生就是叶夫人今天招待的贵客？”

　　赵继龙的母亲叶夫人，龙耀集团的总裁，自然也是三江会所顶级会员卡的持有者，之前叶夫人前来也是常真定迎接的，因此常真定认识江桐。

　　“贵客算不上，和叶夫人约好了，过来蹭顿饭。”林源笑道。

　　常真定呵呵一笑，客气的在前面带路，心中则是另外的想法，叶夫人的饭岂是随便什么人都能蹭的？林源中午是被董海雄领着来的，下午又来赴叶夫人的约，这人脉不是一般的强大啊，自己之前还真是没想到，江中市竟然隐藏着这么一位手眼通天的人物。

　　今天中午林源离开之后，常真定也简单的了解了一下林源，林源表面上只是正气堂的医馆的老板，心愿慈善的会长，但是这身后的人脉简直强大到无以复加。

　　常真定吃惊，跟在林源边上的江桐同样吃惊，三江会所那是什么地方，来这儿的人都是非富即贵，整个江中市有资格来这儿的人也就几百人罢了，之前叶夫人让江桐在下面等着，其实就是怕林源被拦住，没想到常真定竟然也认识林源，而且如此客气。

　　常真定一直领着林源和江桐来到一个包间门口这才告辞，江桐推开门请着林源进了包间，走进包间，林源就看到叶夫人和一位同样漂亮的美妇坐在饭桌边上说笑，同时林源也在包间闻到了一股很是浓郁的香水味。

　　美妇打眼一看三十岁出头，皮肤白皙，保养的很好，但是仔细看，从美妇眉角鱼尾纹就能看出美妇的年纪其实不小了，林源是医生，在这方面更是行家，他一眼就看出美妇其实和叶夫人年纪差不多，已经五十岁左右了。

　　“林医生来了。”看到林源进来，叶夫人笑着起身招呼，她边上的美妇见状也缓缓起身，站起身美妇的身高比叶夫人还要高一些，身材非常的完美。

　　“叶夫人好，来晚了，抱歉。”林源陪着笑。

　　“我们也是刚到。”叶夫人呵呵一笑道：“你和继龙是朋友，就不要称呼我叶夫人了，称呼我一声叶姨就行。”

　　“叶姨好。”林源笑着改口，叶夫人能让他称呼叶姨，这是拉近关系的意思，林源自然不好拒绝。

　　“这才对嘛。”叶夫人笑了笑这才给林源介绍道：“小林，我就称呼你小林吧，我给你介绍一下，这位是广云省飞天集团的总裁万云雪万总，万总和我是同学，关系很好。”

　　“万夫人好。”林源急忙伸出手去，飞天集团他可是早有耳闻，广云省深海市的飞天集团那可是不亚于龙耀集团的庞然大物，最主要的是这位万云雪万夫人和叶夫人一样，也是国内鼎鼎大名的女强人。

　　只不过和叶夫人不同的是叶夫人是嫁了人，靠着夫家的关系，把原本赵家的集团做大做强，万云雪确实自己创业，飞天集团万云雪自己就是最大的股东，不像叶夫人，虽然他是龙耀集团的掌舵人，但是集团最大的股份并不在叶夫人手中，龙耀集团最大的股东其实是赵继龙，说句不孝的话，赵继龙如果想要夺权，其实是很容易的，当然叶夫人是赵继龙的亲生母亲，她的迟早都是赵继龙的。

　　叶夫人和万夫人两个人经商的时候都是二十多年前了，那个时候女人的地位还远不如现在，一个女人想把企业做大做强是很难的，万云雪一个人能把飞天集团做到现在的规模，其手腕和魄力可想而知。

　　万云雪是自己起家做生意，生意做大之后也结过婚，不过婚姻很短暂，刚刚结婚三天就离婚了，之后就一直单身。

　　其实这也是大多数女强人的悲哀，在中国，强势的女人婚姻大都不幸福，特别是一些成功的女强人，婚姻更是不幸福的居多。

　　一般女强人大多数都看不上比自己差的男人，但是比她们强的男人却大都不喜欢太过强势的女人，这种矛盾的喜好几乎是很难调和的。

　　曾经有位婚姻学家总结过一点，大多数幸福的婚姻男女双方的性格都是互补的，强势的男人必然找的是弱势的女人，强势的女人女人只有和弱势的男人才能幸福，要是两人都强，自然矛盾重重，要是两人都弱，日子根本没发过。

　　这样的总结虽然不能说百分之百准确，但是是个婚姻里面最起码有八个婚姻就是如此。

　　“什么万夫人，你叫叶倩叶姨，就叫我万夫人？”万云雪笑着埋怨道：“我和叶倩是好朋友，既然你叫她叶姨，那就叫雪姨吧。”

　　“雪姨好。”林源急忙改口，心中则想幸好万云雪没让他叫万姨，要不然就成了万一了，不怕一万就怕万一，“万一”太强势了，所有人都怕。

　　“坐吧。”客套过后，叶夫人这才招呼林源和万云雪坐下，然后让江桐把菜单递给林源道：“小林，吃什么自己点，不用客气。”

　　“我对吃没什么讲究，只要吃的饱就行。”林源没有接菜单，笑着道。

　　“那小江你就看着安排吧。”叶夫人向江桐道，然后又问林源：“小林，你喝酒吗？”

　　叶夫人和万云雪都是女士，除了应酬不怎么喝酒，林源觉得叶夫人请他来八成是给万云雪看病，因此道：“我就不喝了，喝饮料和茶水都行。”

　　“那就茶说吧，告诉常经理，要顶级的大红炮。”叶夫人道。

　　江桐拿着菜单走了出去，出去催菜去了，江桐出去后，叶夫人这才道：“小林，今天请你来其实还有别的事。”

　　“是万姨的隐疾吧？”林源笑着开口。

　　林源一开口，万云雪的脸上就露出了吃惊之色，不由的看向叶夫人，发现叶夫人脸色同样吃惊，这心中的震撼就更大了，她这次确实是来找林源看病的，但是这还没开口呢，而且看叶夫人的表情，明显还没提呢，林源竟然就知道了。

　　“不错，这个毛病困扰我多年了。”吃惊过后万云雪这才点了点头，不过依旧有考教林源的意思：“小林你既然看出我是来求医的，不知道能不能看出我是哪方面的病症？”

　　之前万云雪吃惊过后就明白了，林源是医生，叶夫人请林源来看病的可能最大，自己又是第一次认识林源，又是叶夫人介绍的，林源猜到她是来求医的并不难，如果林源能猜出她是什么病症，她才真正佩服林源。

　　“万姨这病应该是从娘胎里带出来的，年龄越大症状越明显，病情越严重。”林源笑着道。

　　“这……”这一下万云雪真的是被震住了，进了门林源只是和她握了手，再没有别的举动，仅仅只是看了她的面容，就这竟然就看出了她的病症，这也太神了吧？

　　叶夫人同样吃惊，她是知道林源医术精湛，却没想到林源的医术竟然厉害到这种程度，一不把脉，二不问诊，只是打眼一看竟然就能说出病症。

　　“小林真是神医，怪不得你叶阿姨那么推崇。”万云雪笑着道，她这个病症确实是自小就有的，到现在已经快五十年了，期间找过很名医治疗，但是却总是不见好，原本万云雪都已经放弃了，前一阵和叶夫人聊天，叶夫人突然想起林源，这才有了万云雪的江中之行。

　　“万姨谬赞了，这是小毛病，等会儿我开个方子，您回去按方服用三五天应该就可以除根。”林源道。

　　“三五天？”万云雪睁大了眼睛，她这近五十年的毛病，三五天就能好？


第536章 感情债

　　“小林，你不需要再把把脉？”叶夫人道，她也有些不信，万云雪的毛病虽然不大，而且不怎么影响正常的生活，但是却也是久治不愈，林源一不把脉，二不询问，就有这么大的把握？

　　“那我就诊个脉。”林源有些哭笑不得，世人对中医的了解总是一知半解，总以为自己清楚，其实一点也不清楚，万云雪的这个情况他虽然不诊脉，却也已经了然于胸，这个毛病说大不大，世上很多人都有，说小不小，对万云雪来说确实影响形象，林源进了门闻到包间内浓郁的香水味，再看万云雪的气色其实已经知道了，万云雪有狐臭。

　　狐臭这个问题确实算是小问题，自古至今有狐臭的人不少，有的是先天遗传，有的是后天早就，即便是历史上著名的四大美人之一的杨贵妃也有狐臭，却依旧得宠。

　　狐臭这个问题在中医看来是因为湿热内淤，导致体内的臭气发汗冒出，大多数人的狐臭其实都在腋下，毕竟腋下汗腺发达，而且又属于阴处，胳膊经常夹在一起，不仅仅是最容易出汗的地方，也是最容易脏的地方。

　　大多数人对于狐臭这个毛病都不太在意，毕竟这个毛病治疗起来并不容易，有时候花了钱还治不好，有狐臭的人最好的选择就是像万云雪一样用香水遮掩，毕竟现在社会大多数女人都喷香水，甚至有的男人也喷香水，大家都习以为常，只要不是非常熟悉的人基本上不会知道。

　　万云雪之所以四处求医，一方面是因为她的身份不同，二一个她这个狐臭也比较严重，即便是喷了香水几个小时臭味又出来了，只能再喷，而且时间太长喷香水也不行，还必须洗个澡，要不然味道太难闻。

　　正如林源所说，这个毛病从小就有，小时候其实狐臭并不严重，但是随着年龄增长，狐臭是越来越严重，这其实是万云雪体内湿热更加严重的原因。

　　中医治病，望、闻、问、切四种手段其实是相辅相成却又独立存在的，每一种手段都可以单独确定病症，四种手段结合也可以，对于一些疑难杂症，中医人基本上都是望、闻、问、切四种手段一起用，这叫四诊合参，但是一些简单的病症，只看一眼完全就可以确诊的，却也没必要一定把脉。

　　林源之前通过万云雪的气色已经知道了万云雪的情况，诊脉已经没有必要了，但是叶夫人和万云雪都不放心，他也只好再次给万云雪把了脉。

　　林源的三根手指放在万云雪白皙的手腕上，静静的听了一分钟就松开道：“问题不大，这是体内湿热淤积，经脉不畅导致的。”

　　万云雪这下也不好再说什么了，再说就是对林源的医术质疑了。

　　正说着话，江桐推门进来了，身后还跟着常真定，常真定的身后一位服务员端着托盘，托盘上面是茶壶茶杯。

　　“听说叶夫人你们不喝酒，我特意泡了极品大红袍，几位尝一尝，要是不满意我再换。”常真定笑道。

　　“谢谢常经理了。”叶夫人道了声谢，常真定连连摆手，退出了包间，林源找江桐要了纸笔，写了一个方子递给了万云雪。

　　万云雪接过方子看了一眼，一边收好一边道：“小林，有狐臭的人我也见过，为什么我这狐臭却越来越严重？”

　　这个原因林源本来不想说，不过万云雪问了，他却不能不说，组织了一下语言道：“天地万物，有阴有阳，孤阴不生，孤阳不长，只有阴阳调和阴阳平衡才是自然之道，万夫人体内本就湿热淤积，又不能适当调和，湿热自然淤积严重……”

　　林源一席话说的阴阴阳阳，也幸好万夫人聪慧，听林源说完才明白林源的意思，林源这是说她一个女人家没有男人，这才导致体内湿热越来越严重。想明白林源话中的意思，万云雪不由的脸上一红，暗道自己不该问，也幸好林源说的隐晦，要是直白一些她真是无地自容了。

　　其实类似的话林源以前也给古公麟说过，古公麟当时是龙阳毒，是因为好男风导致的，万云雪确实因为孤身一人导致的。大自然是很神奇的，创造了男人也创造了女人，创造了雌性和创造了雄性，这其实就是阴阳至理，男女结合，阴阳相济，这是大自然的规律，男人找女人天经地义，雌雄配也是理所应当，这才是最符合科学的。

　　但是这世上总有孤独终老的，比如和尚，尼姑等等，孤身一人就要懂得修身养性，要不然确实容易打破阴阳平衡。

　　众所周知，和尚和尼姑都吃素，不吃肉，根据林源推测，和尚和尼姑之所以吃素不吃肉，除了佛家本身讲究慈悲之外，其实也和人体的需求有关，素食清淡，肉食荤腥，经常吃清淡的食物确实容易静心，经常吃肉，精力旺盛，心浮气躁，要是再没有男女之事，很容易憋坏的。

　　三人说着话，饭菜就上来了，叶夫人和万云雪都比较文雅，吃饭的时候不怎么说话，林源也索性不多说，专心吃饭。

　　吃过饭林源就起身告辞，叶夫人和万云雪还有话说，只是把林源送到了门口，准备走的时候，林源犹豫了一下道：“万姨，我们心愿慈善医疗基金会和美国戴维斯家族合作准备在江中市建一所医学院，近期会办一个奠基仪式，届时还希望万姨您能够出席。”

　　“好，小林到时候你通知我。”万云雪点了点头。

　　林源离开三江会所，回到别墅已经是晚上九点了，孟馨涵整和楠楠在沙发看电视，看到林源回来，楠楠很是高兴：“林源叔叔。”

　　“楠楠乖。”林源呵呵一笑，伸手抱起楠楠，查看了一下楠楠的气色，楠楠回来的时候病情并没有痊愈，这一阵还在喝中药，林源每天都要看一下她的情况，恢复的很不错。

　　“楠楠来，和奶奶去睡觉，林叔叔忙了一天回来很累的。”王母此时走上前道。

　　楠楠有些不乐意，她很喜欢林源的，林源却总是忙着不着家，她见到林源的次数并不多。

　　“没事，我抱一会儿楠楠，现在还早嘛，九点半再说。”林源笑着道，同时抱着楠楠在沙发上坐下。

　　林源坐的地方是孟馨涵的边上，孟馨涵原本没打算搭理林源，见到林源在她边上坐下，她这才问道：“可儿大概什么时候回来？”

　　“这个我也说不准啊。”林源苦笑道，林可儿的意思是打算长期在北辰呆着，以后基本上就是北辰分点的负责人了，只是这件事林源不好给孟馨涵说，怕她发飙。

　　“我知道可儿可能不回来了，最起码短期内不可能回来了。”孟馨涵淡淡的道：“我已经向姜明辉那小子辞职了，过几天去燕京。”

　　听着孟馨涵的话，林源没有接口，他知道孟馨涵应该是燕京孟家的千金，明普辉之前两届的时候江州省的一号是姓孟的，应该就是孟馨涵的爷爷，孟馨涵的爷爷在江州执政十多年，空降下来的时候是副省长，一步一步走到江州一号的位子，之后又进了中枢，前几年才退休，孟馨涵确实算是在江中长大的，之后又认识了林可儿和冯楠两个好友，毕业后就留在了江州。

　　只不过现在冯楠已经嫁人，孟馨涵不能天天去找冯楠，林可儿又去了北辰，孟馨涵觉的留在江中也没意思了。

　　“去了燕京也好，燕京是首都，机遇多，我要是去了燕京还可以找你蹭饭。”愣了一会儿林源才干笑道。

　　“说不准我混不下去就回来找你了。”孟馨涵哼道，她打算离开江中其实还有一个原因，自从知道林源和宋小萌确立关系之后，她才猛然发现，她其实也是喜欢林源的，只不过这种喜欢根本没法说出口。

　　且不说林源和宋小萌已经确立了关系，即便是没有宋小萌，林可儿夹在中间，她也不可能把这个感情流露出来，毕竟一开始就是她拿林源和林可儿开玩笑的，与其留下看着林源辛酸，还不如离开换换心情。

　　“随时欢迎。”林源笑着道，孟馨涵以为自己的身份还是秘密，岂不知林源已经知道了，孟家的千金要是在燕京混不下去那可真成了笑话了。

　　九点半的时候王母上前抱走了楠楠，客厅就剩下林源和孟馨涵了，客厅的电视开着，不过两人的心思却都没有在电视上，沉默了好一会儿，孟馨涵这才道：“林源，找机会劝一劝可儿吧，不要耽误她了。”

　　“我会找机会说清楚的。”林源点了点头，心中很是苦涩，其实从头到尾，无论是陈颖还是林可儿亦或者孟馨涵甚至再加上齐雨萌，林源都从来没有表示过什么，玩笑也很少开，却没想到即便是如此也背了这么多的感情债。

　　其他人就不说了，一个陈颖，一个林可儿，陈颖去了英国，林可儿留在了北辰，都离开了江州，这让林源或多或少都有些愧疚感。


第537章 扶持款

　　第二天早上起来，孟馨涵已经坐在饭桌上了，吃过早饭孟馨涵也没有走的意思，看来是确实辞职了。

　　林源也不急着出门，一边抱着楠楠一边道：“打算什么时候去燕京？”

　　“今天收拾一下，明天就走。”孟馨涵淡淡的道，她甚至有些不敢看林源，生怕自己一看就再也控制不住了。

　　真要算起来，除了陈颖，在林可儿和宋小萌几个人中，孟馨涵是最早认识林源的，只是她的性子一直都是大咧咧的，一开始甚至拿林源和林可儿开玩笑，却没曾想自己最后竟然也喜欢上了林源。

　　不由的孟馨涵有些苦涩，林可儿喜欢林源，最起码还有争取的资格，还可以让林源知道，但是她却只能把这份喜欢埋藏在心中，不能让任何人知道，要不然就要失去林可儿这个好闺蜜。

　　“明天走的时候我送你吧。”林源缓缓的开口道：“过一段时间我或许还要去一趟燕京，正好可以看你。”

　　孟馨涵没有吭声，坐了一会儿站起身道：“我去收拾东西，下午顺便去买点东西。”

　　“要不要我陪你？”林源问道。

　　“算了吧。”孟馨涵愣了一下，然后摇了摇头，已经要走了，又何必多此一举呢。

　　孟馨涵上楼之后好半天都没有下来，林源坐了一会儿也起身去了慈善基金会，刚刚走出电梯，林源就碰到一个熟人，对方看到林源先是一愣，然后笑着道：“林会长好。”

　　“我说你就不要笑话我了吧。”林源呵呵一笑道：“来了之后有没有见高飞？”

　　林源遇到的这个熟人正是她的大学同学苏雪，苏雪宛然一笑，没好气的道：“为什么一看到我就问高飞，我又不是高飞的什么人。”

　　“这小子，看来还是不自信啊。”林源呵呵一笑道：“要不下午我们几个老同学一起吃个饭？”

　　“好啊。”苏雪笑着点了点头：“老板请客，这可是很大的殊荣。”

　　“我算什么老板。”林源笑着道：“在这儿还习惯吧？”

　　“还行，日子很充实。”苏雪点了点头然后道：“我就不打扰老板了，下午我们再聊。”

　　“好。”林源点了点头，看着苏雪出了电梯，这才迈步向自己的办公室走去，一边走一边拿出手机给高飞拨了过去。

　　“林源。”电话接通，高飞的声音就传了过来：“你这位江州的大名医怎么想起给我这个小医生打电话了？”

　　“听说高医生现在在妇产科有些乐不思蜀，这不问候问候。”林源笑呵呵的开着玩笑，高飞一个大男人学的竟然是妇产科，毕业后被林源介绍去了江中二院，在妇产科当实习医生，眼下已经转正了，成了江中二院妇产科的住院医。

　　“靠，妇产科怎么了，妇产科的男医生又不是我一个人。”高飞有些恼怒，正要算起来全国妇产科的男医生确实不少，不过高飞却是林源这些同学中唯一一位去妇产科的男医生，自然成了大家平常调笑的对象。

　　“我又没说什么。”林源呵呵一笑道：“我说高飞，人家苏雪来了江中也有一个礼拜了吧，你就没找人家吃个饭？难不成惦记上了妇产科的那位女医生或者女护士？”

　　“我……我这不是不好意思嘛。”高飞干笑道，上学的时候陈颖和苏雪就是班上的大美女，高飞喜欢人家苏雪却不敢表示，是典型的有贼心没贼胆。

　　“行了，知道你有心没胆，晚上我约了苏雪，你再约上几个同学，大家一起吃个饭，不过先说好，地方你来选，今晚上你请客。”林源道。

　　“没问题，没问题。”高飞连连道：“林源，别的话我就不说了，还是你够哥们。”

　　“我可是等着喝喜酒呢。”林源笑着道。

　　“我尽力，全力以赴。”高飞呵呵笑道，说着话他语气一转道：“对了林源，我说你再没有和陈颖联系？”

　　“联系过。”听高飞提到陈颖，林源顿时有些失落，他知道陈颖出国最大的原因是因为他，只是这种事真的不由人。

　　“林源，听我一句劝，陈颖是好女孩，你还是要珍惜。”高飞道。

　　“行了，管好你自己吧，晚上见。”林源笑骂一句然后挂了电话，他知道高飞这些老同学是看好他和陈颖的，只是他现在已经选了宋小萌。

　　一直以来，因为从小学医的缘故，林源的性子是比较理智的，看人也不会以貌取人，更不会随便动心，这也是他和陈颖没有成了原因，只是不知道为什么，得知宋小萌和章廉羽订婚的时候，他突然有种窒息的感觉，那个时候他才知道他的心中一惊有了宋小萌。

　　人活在世上，会有喜欢的人，也会有喜欢自己的人，感情这种事永远不可能完美。

　　挂了高飞的电话，林源想了想又给宋小萌拨了一个电话过去，既然和宋小萌已经确立了关系，那么晚上的同学会他带着宋小萌去也算理所应当，一方面介绍宋小萌给大家认识，另一方面也顺便借着高飞等人的口让陈颖知道，要是陈颖有了自己喜欢的人也可以选择，免得耽误人家。

　　现在社会毕竟是一夫一妻，林源不可能吧世上所有的美女都收编了，也不可能让喜欢自己的这些女孩子都孤独终老，她们也应该有自己的幸福。

　　宋小萌接到林源的电话，很是高兴，林源打算带着她出席同学会，这就证明她开始融入林源的圈子，这是好事。

　　打过电话，林源就坐在办公桌后面翻看着心愿慈善一段时间的资料，看了一会儿，林源拿起电话给徐文斌拨了过去，不多会儿徐文斌来到了林源的办公室。

　　“林医生，有什么事吗？”徐文斌问道。

　　“卫生部说好的两个亿的试点扶持资金还没有到位？”林源问道。

　　“没有。”徐文斌摇了摇头道：“当初你说了之后我还让甘云峰去卫生部问过，只不过人家说手续还没有办好，要等一阵。”

　　林源闻言下意识的皱了皱眉，这一笔资金是季望楼给他说好的，他回到江中已经好几天了，还去了一次北辰，算下来已经过了半个月了，资金还没有到账，这事有些蹊跷。

　　刚才林源翻看资料的时候看到这件事，所以才问了一下徐文斌，没想到徐文斌还让甘云峰去催过。

　　“林医生，这一笔资金应该是少不了的，我想应该是下面的人有意拿捏。”徐文斌猜测道。

　　“我知道了，等忙完这一阵我去一趟卫生部。”林源道，原本他是打算打电话问一下季望楼的，不过想了想觉得有些不合适，人家季望楼好歹也是卫生部的部长，堂堂的正部级高官，他一个破医生这么直接打电话询问，有些要不把季望楼当回事了。

　　做事要有做事的态度，这一笔资金虽然是季望楼承诺好的，但是林源这边却不能事事都找季望楼，这一笔资金林源也是打算注入医学院的，因此还是要找时间催一催。

　　下午五点半，林源和苏雪一起出了心愿慈善的大楼，走到门口，林源就看到宋小萌的车子停在门口，车窗摇下宋小萌正笑吟吟的看着林源。

　　林源带着苏雪到了宋小萌的车子边上笑着给宋小萌介绍道：“我的大学同学，苏雪。”同时又向苏雪介绍：“这位是宋小萌，我的女朋友。”

　　“宋小姐好。”苏雪愣了一下，急忙伸出手去，宋小萌坐在车上也伸手也苏雪握了一下，林源这才给苏雪拉开后面的车门让苏雪上了车，然后自己上了副驾驶。

　　等到林源和苏雪坐好，宋小萌这才问道：“去哪儿吃饭？”

　　“徐记炖鱼。”林源说了饭馆的名字和地点，徐记炖鱼是高飞选的，饭店的档次比不过满汉楼，但是却也算是小有名气，宋小萌也知道。

　　四十分钟左右，车子在徐记炖鱼门口停稳，林源和宋小萌苏雪三人下了车，就看到高飞和刘凯王俊义三人站在徐记炖鱼门口，和三人一起的还有一位身材娇小的女孩子，女孩子挽着王凯的胳膊，应该是王凯的女朋友。

　　“你们怎么不进去？”林源带着宋小萌和苏雪走到三人身边笑道。

　　“在这儿恭候林大神医嘛。”高飞呵呵一笑，然后看向苏雪，脸色竟然有些发红，等看到宋小萌他也微微愣了一下问道：“林源，这位美女是？”

　　“我的女朋友宋小萌。”林源大方的介绍道，听了林源的介绍，高飞几人急忙问好，虽然他们希望林源和陈颖能成一对，但是林源呆了女朋友他们怎么也要客气一下，而且宋小萌论长相可是一点也不输给陈颖。

　　几个人客套了一番，刘凯也给林源介绍了边上的女孩子，女孩子叫王婷婷，是刘凯的同事，刘凯这小子有些手段，人家女孩子才上班半个月就被他勾搭去了。

　　一群人认识之后，这才有说有笑的进了饭点，高飞早已经订好了包间，给服务员说过包间号，几人就被服务员领进了包间。


第538章 重伤

　　徐记炖鱼林源还是第一次来，进了包间，包间的圆桌中央有着一口大铁锅，下面可以烧柴，这儿的炖鱼都是野生的大海鱼，块头很大，大一些的鱼一条要上百斤，小一些的也有几十斤。

　　一群人坐定，服务员就让人过去选鱼，到时候选好鱼，调好汤就在圆桌中央的大铁锅里面炖，同时也可以要一些青菜之类的下锅，说是炖鱼，其实有些类似火锅，不过主要吃的是鱼。

　　这种徐记炖鱼这种铁锅炖鱼味道虽然不错，但是真正上档次的人却不怎么来，因此这儿的饭店只能算是二星级到三星级，宋小萌同样是第一次吃这种炖鱼，因此很好奇，要跟着林源去选鱼。

　　“大家都一起去吧，我们几个人五斤鱼还是吃得下的吧。”高飞笑着道，他以前来过两次，都是和医院的同事，因此也算门清。

　　一群人出了包间，跟着服务员到了选鱼的地方，鱼是放在冰柜里面的，这种野生的大海鱼自然不可能是活着的，不过却都是空运过来的，用冷柜保存，生意好一条大鱼当天就能卖完，一次运过来的鱼最多放三五天，勉强还算新鲜。

　　冰柜很大，服务员来开冰柜，几个人低头看去，只见冰柜里面的鱼果然很大，虽然大多数的鱼都只是一部分，前面已经有人切走了，但是却也看得出鱼的体积，最大的而一条足足占了大半个冰柜。

　　服务员同时在边上介绍，那种鱼肉嫩，那种鱼没有刺……

　　林源几人并不怎么懂，说是过来看，不过是看热闹，最后几个人都发表意见，选了三种鱼，每种鱼二斤多，总共有八斤。

　　“嗯，味道还不错。”鱼选好不多会儿服务员就端着鱼块和汤料放进了大铁锅，等到汤煎了之后，服务员又折腾了一小会儿，然后就开吃了，林源尝了一口，味道还行。

　　“味道确实不错。”宋小萌笑着点了点头，她的生活算是比较极端的，以前的时候跟着母亲，家里穷，基本上是舍不得来这样的饭店吃饭的，被宋家认回去之后，这种小档次的饭店她却不怎么来，去的饭点大多都是四星级五星级的标准，这种大锅炖还是第一次吃，除了觉的味道不错，还觉的比较新鲜。

　　吃过晚饭，一群人又商量着去唱歌，等到从KTV出来，就已经是凌晨两点了，这个点KTV门口基本上已经没什么人了，除了不远处停着几辆空车，大街上基本上没什么人烟。

　　来的时候宋小萌开着车子，其他人都是打车来的，林源和宋小萌张罗着打算先送着高飞等人坐车离去才准备回去，不曾想一群人刚刚走到马路边上，昏暗的拐角处却突然冲出来七八个汉子，每个人手中都拿着一根钢棍。

　　“大家小心。”看着一群人来势汹汹，林源急忙大喊一声，拉着宋小萌伸手护住边上的苏雪就打算往回退。

　　“碰！”

　　一群汉子冲了过来，二话不说，手中的钢棍轮圆就向着边上有些不知所措的刘凯砸了下去，林源见状急忙松开宋小萌，身子一个凌空一脚踹了过去，对方直接被林源踹飞。

　　刚刚踹飞砸向刘凯的汉子，林源就看到又一人向宋小萌砸了过去，来不及多想他急忙一个闪身，把宋小萌拦在了怀里，后背狠狠的被对方砸了一下，顿时一阵火辣辣的疼痛从背后袭来。

　　前几天在北辰，林源罗文东交手，已经突破了暗劲，按说对付七八个人绝对是手到擒来，不费什么力气，但是今晚上这七八个人却都不是普通人，挨了一棍子，林源就知道这些人或多或少都是练家子，手底下的力道很大。

　　要是只有林源一个人，这几个人即便是练家子他也不怎么怕，只是此时边上还有宋小萌、苏雪高飞等人，其他人可都不会功夫，这一伙人冲过来之后又是想疯子一样，下的都是死手，这让林源顾忌很大。

　　“林源……”看到林源挨了一棍子，宋小萌顿时肝胆俱裂，大喊一声，眼中已经有了泪花。

　　听到宋小萌的喊声，林源给了她一个微笑，来不及多项，身子一捏，又急忙一脚向边上另一个汉子踹去。

　　知道对方下了死手，林源此时出手也毫不留情，基本上出手都动用了暗劲，凡是被林源击中的汉子当下都伤的不轻。

　　“碰！”

　　林源要顾着保护人，一个不慎又被一人击中，不过此时七八个汉子已经有一半被林源打倒了，只是林源挨了两棍子，其中第二下更是砸中了他的肩膀，砸的他一只胳膊已经不能用力了。

　　“大家快躲，尽量不要影响林源。”此时高飞已经有些回过神来了，这些人明显就是奔着林源来的，他们在附近根本就是拖累。

　　“麻痹！”

　　一个汉子大吼一声，一钢棍就向高飞砸去，林源见状大急，下意识的一抽腰间的皮带，直接抽了过去。

　　“碰！”

　　林源皮带抽过去的同时，没防备边上一个汉子手中的钢棍直接砸到了他的脑袋上，这一下砸的是又准又狠，林源的脑袋上顿时就鲜血直流，林源本人也觉得脑袋有些发晕，差点站立不稳。

　　“啪！”

　　虽然挨了一棍子，林源手中的皮带还是下意识的抽了过去，一皮带就把对方抽飞了出去，这一下现场就剩下两个汉子还站着了。

　　林源满头是血，却强撑着没有倒下，他知道他一旦倒下，剩下的两个人收拾高飞几个人绝对是手拿把攥。

　　“说，什么人让你们来的。”林源红着眼睛看着对方，手中的皮带一指，剩下的两人竟然被林源的气势吓住了，对视一眼，冲到路边的黑暗中顿时消失不见。

　　“林源！”见到剩下的两人跑了，宋小萌这才大喊一声，向着林源冲了过去，脸上已经全是泪花。

　　“我……我没事。”林源此时也是心中一松，一句话没有说完就直挺挺的倒了下去，被急忙赶来的高飞几人扶住。

　　几个人手忙脚乱的打着120和110，宋小萌更是不顾及这个时候已经凌晨了，拿出手机给何俊拨了过去。这已经是宋小萌和林源在一起第二次遇袭了，上一次林源虽然也受了伤，但是比起这一次却轻了不少，看到林源的脑袋被钢棍砸中，当时宋小萌都差点窒息。

　　何俊接到电话，也吓的不轻，相比起上一次，这一次何俊自然更加清楚林源在宋方成心目中的地位，林源在江中被人打了，而且伤的不轻，这可不是小事情啊。

　　大概十多分钟，警察就到了，不过前来的却不是110，而是附近分局的民警，带队的是附近分局的副局长牛海琦，牛海琦到了现场，看到好几个汉子躺在地上呻吟，现场一片狼藉，顿时脑袋就大了，他是接到何俊市局局长的电话赶来的，市局大老板亲自打电话，可想而知必然牵扯到大人物。

　　警察到了之后不久，120也到了，林源被送上了救护车，宋小萌等人也都急忙跟了上去，原本牛海琦还打算找宋小萌询问一下情况，不过被宋小萌恶狠狠的眼神瞪了一下，他是死活不敢多嘴了，这些人必然大有来头，此时有人受伤，他还是不要触霉头的好。

　　急救车是市中心医院的，林源被送到中心医院之后经过紧急处理，又急忙转院到了省医院，佟根生得到消息，大半夜的急匆匆赶到了医院。

　　何俊赶到的时候林源已经被送进了省医院的急救室进行抢救，宋小萌和高飞几人正在急救室外面走来走去。

　　“小萌，怎么回事？”何俊走上前急忙问道：“林医生怎么样了？”

　　“还没有脱离危险。”宋小萌梨花带雨，只觉得整颗心都碎了，林源一直都很自信，而且也能打，并且医术精湛，宋小萌从来没想过有一天林源会躺在医院的急救室生死不明。

　　大概二十分钟左右，急救室的门打开，佟根生和省医院的几位医生走了出来，宋小萌急忙上前：“佟院长，林源怎么样了？”

　　“已经脱离了危险，不过脑部受到了严重的震荡，情况不容乐观。”佟根生道。

　　“佟院长，你一定要尽力。”何俊也上前道。

　　“何秘书请放心，我们一定会尽力的。”佟根生点了点头，不提何俊和宋小萌的压力，单单他和林源的关系，他就会全力以赴。

　　林源脱离了危险，高飞几人宋小萌也不让留着了，让他们都暂时回去，她自己则留在医院照看林源，何俊看了林源一眼，也急乎乎的走了，林源伤成这个样子，几乎差点丧命，这可是了不得的大事情，今晚上的案子他必须全力以赴。

　　医院的重症病房内，林源的头上和身上都包裹着纱布，身上插着管子，宋小萌坐在病床边上看着林源，心情没有丝毫的放松，佟根生虽然说了林源已经脱离了危险，但是林源的脑袋上挨了那么一下，大脑受到严重的震荡，极有可能引发各种后遗症，什么时候清醒还是未知数，而且即便是清醒，也有可能造成失忆。


第539章 云老震怒

　　第二天早上，宋方成才刚刚起床，来到饭桌边上准备吃早饭，何俊就来到宋方成耳边低声道：“老板，林源受伤了。”

　　宋方成先是一愣，然后拿起筷子道：“伤的怎么样，知不知道是什么人干的？”

　　林源的身手宋方成大概了知道一些，湛江小区的事情中，林源也曾受过伤，面对两个亡命之徒只是受了轻伤，林源的身手可见一斑，这一次宋方成认为林源应该也只是受了轻伤。

　　“伤势很严重，不过已经脱离了危险，人现在还昏迷不醒，小萌正在医院照看。”何俊道。

　　“你再说一遍？”宋方成这一下就不淡定了，手中的筷子放下，脸色也变的很是难看，已经脱离了生命危险，这是什么意思他再清楚不过，意思就是说昨晚上林源几乎差点丧命，在鬼门关走了一圈。

　　“昨晚上袭击林源的总共有八个人，八个人都是亡命之徒，其中六个人被林源当场打倒，已经被抓，两个人逃窜，现在还在抓捕之中，被抓的六个人都有人命案在身，根据审问，他们交代只是那人钱财替人消灾，至于雇主是什么人他们一概不知。”何俊急忙道。

　　“好啊。”宋方成冷笑一声道：“光天化日，朗朗乾坤，竟然发生了这样的事情，当真是好啊。”

　　何俊看着宋方成的脸色，就知道宋方成非常震怒，被抓的六个人都有人命案在身，这样的凶徒基本上只有死路一条，那么剩下的两个人的情况可想而知，即便是抓住应该也交代不出什么，这件事是有人可以为之，是对林源下了死手。

　　“查，这件事必须一查到底，要是破不了案，让冯继东亲自来给我交代。”宋方成冷声道，他口中的冯继东不是别人，正是江中市市委书记，江中市是省会城市，冯继东这位江中市的市委书记同样是省委常委，论级别只比宋方成低半级，平常宋方成是绝对不会用这种语气的。

　　早上一大早，江州省省医院就来了好几辆豪车，从车上下来的人一时间让省医院的医生护士瞠目结舌，前来的不仅仅有龙耀集团的赵继龙和叶夫人，中凯集团的金溪同和金武辉，金华制药的姜明辉和姜新鹏，除此之外还有名仕集团的张开江，卫生厅的庭长张百成，海雄集团的董事长董海雄，古华制药的董事长古公麟。

　　这些人每一位前来都带着花篮和保健品，很显然是前来探望病人的，能让这么多人同时前来，这住院的究竟是什么人？

　　林源的病房门口，宋小萌把所有人都挡在了外面，只是让一大早就赶来的甘云峰负责收了大家带来的东西。

　　“宋小姐，昨天还好好的，怎么一夜之间？”董海雄关切的问道，林源的身手他同样清楚，能让林源受伤这么重，昨晚上究竟是出了什么事情了？

　　“人有旦夕祸福，天有不测风云，谢谢董总关心了。”宋小萌淡淡的道，她不想再谈论昨晚的事情，昨晚上要不是林源护住了所有人，又怎么可能受伤，昨晚八个人围攻，受伤的也只有林源一个，由此可见林源多么了得，倘若不是他们在边上让林源束手束脚，林源绝对不可能受伤。

　　最让宋小萌生气的是，截止现在还没有搞清楚究竟是什么人袭击林源，昨晚抓住的六个人都是有人命案的亡命之徒，根本没有交代出什么有用的信息。

　　“那我们就先走了，宋小姐你也保重身体。”知道林源现在还没有清醒，住的还是重症监护室，董海雄等人也不打扰了，放下东西都纷纷离去了，说是等林源清醒了再来探望。

　　董海雄等人走后，孟馨涵一个人来了，她刻意避开了董海雄等人，宋小萌没有让董海雄等人进门不过却把孟馨涵让了进去。

　　孟馨涵看了一眼躺在病床上昏迷不醒的林源，只觉的一阵心痛，原本她是打算今天离开江中去燕京的，却没想到发生了这样的事情。

　　“宋小姐，你也熬了一夜了，要不你回去休息吧，我在这儿看着。”孟馨涵看了一眼林源，这才强忍着收起心中的情绪，向宋小萌道。

　　“我不累。”宋小萌摇了摇头道：“我要亲眼看着他醒来。”

　　宋小萌看着林源，一时间只觉得心中酸楚，禁不住道：“我从小没有父亲，没人疼，妈妈一个人照顾我长大，因此我一直都很坚强，从小也尽量不惹妈妈生气，我认为，只要我坚强，我们的日子就会好起来，就不会被人欺负，五年前，五年前妈妈也是这么躺着，不说话，不吭声……”

　　说这话，宋小萌泪眼模糊，她从小就吃了很多苦，如今好不容易找到了林源这么一个依靠，她自然不想林源也这么睡过去。

　　“小萌，林源会没事的。”孟馨涵张了张嘴，伸手拍了拍宋小萌的肩膀，一直以来她都对宋小萌有成见，然而今天她却认可了宋小萌，这确实是一个值得人疼爱的女孩子。

　　“我没事。”发泄了一下情绪，宋小萌的心情也好多了，擦了擦眼泪道：“让馨涵姐你笑话了。”

　　“笑话什么。”孟馨涵微微一笑道：“我相信林源一定会没事的，我和你一起陪着他，等他醒来。”

　　“嗯。”宋小萌点了点头，两人分别搬了一张椅子，就那么坐在林源的病床前面。

　　上午九点多，玉泉山上云老吃过早饭和郭长生一起站在玉泉山的一块石头上看着下面的景色，这个时候春色已经复苏，整个玉泉山也开始有了绿色，再加上今天气候不错，云老难得心情也不错。

　　看着山下面的景色，不由的云老看向了江中方向：“这个时候江中要比燕京更加暖和吧。”

　　“江中肯定要比燕京暖和。”郭长生点了点头，他知道这是云老想家了，或许还想起了林源吧，郭长生跟随云老也有二十多年了，以前可从来没有见过云老这么想家，或者说没有见过云老这么明确的流露出想家，自从云老去年认识林源，是动不动就说江中。

　　“林源那小子有没有打电话来？”果然，云老下一句就问了。

　　郭长生急忙道：“前几天还打电话问候了，他很关心您的身体，平常经常和顾老交流。”

　　云老这才高兴了些，叹着道：“真希望再回一次江中。”

　　“老首长，您要是想家了，可以去江中定居，江州省想必是很欢迎的。”郭长生建议道。

　　“这件事再说吧。”云老摆了摆手，他去江中居住也不是不可以，但是这件事却不是那么简单的，像他这种老人去哪个地方，即便是不声不吭也容易让人猜想，真要去江中，首先要有老干局的人出面联系，之后还要有人前去江州考察，江州方面也要做好准备，劳民伤财。

　　郭长生笑了笑没有接话，他知道云老是那种不讲究排场的人，最害怕的就是麻烦。

　　在山顶站了一会儿，云老这才迈步往回走，走着走着，他又想起了什么，道：“给小林打个电话，让他给我送些江中的特产来。”

　　“好，我等会儿就打。”郭长生急忙道，云老这还是想家啊，只是不知道他是想家多一些还是想林源多一些。

　　“现在就打。”云老哼道：“这小子，回了江中就把我忘了，太没良心了。”

　　郭长生苦笑，只好拿出手机找到林源的号码拨了过去，电话响了好半天，在即将挂断的时候才被人接听，不过手机中传来的却不是林源的声音，而是一个女声：“喂，郭将军，我是宋小萌。”

　　“原来是宋小姐。”郭长生急忙道：“林源在不在，首长要找林源说话。”

　　宋小萌自然知道郭长生口中的云老指的是什么人，原本她是不想让云老知道林源受伤的事情的，不过想到林源在江中接二连三的遇袭，宋方成整天也只是惦记着让林源出力，她的心中就有气，低声道：“郭将军，林源怕事没办法和云老通话了……”

　　郭长生听宋小萌说完事情的经过，脸色也是微微一变，拿着手机好半天没有吭声。

　　“怎么了，林家小子说了什么？”云老看到郭长生的脸色不好，心中也有些不妙的感觉，伸手道：“拿来，我给他说。”

　　“老首长，林源住院了。”郭长生小心翼翼的道。

　　“狗屁，那小子就是医生，医术通玄，他住什么狗屁医院。”云老闻言骂道。

　　郭长生很是无语，难道医生就不能住院？虽然心中无奈，但是郭长生也知道这是云老对林源的关心，急忙道：“林源昨晚遇到了袭击，头部和背部都受到了重击，不过已经脱离了生命危险，此时还昏迷不醒。”

　　“昏迷不醒，生命危险？”云老气的连连冷哼：“真是岂有此理，朗朗乾坤，太平盛世，竟然会出现这样的事情，他江州省究竟是人居住的地方还是龙潭虎穴？”

　　云老这话语太重了，郭长生根本不敢接，刚才他还建议云老去江州居住呢，转眼间林源字江州差点丧命，这简直就是火辣辣的给了他他一个巴掌。


第540章 清醒

　　早上吃过早饭，明高朋很是惬意的坐在客厅的沙发上看着电视，闫利军和赵全明两人走进去的时候，明高朋还在轻轻的抖动着双腿，看上去心情非常好。

　　“明少今天心情不错啊。”闫利军笑呵呵的道，那天在满汉楼明高朋被林源踹了一脚，已经两天没出门了，心情也很糟糕，没想到今天竟然心情这么好，这是遇到了什么大好事？

　　“闫总和赵总来了。”明高朋呵呵一笑，伸手一指对面的沙发，然后装模作样的叹了口气道：“这江中的治安真不是一般的差啊，看来我过两天也要回东江了。”

　　“明少这话是从何说起？”闫利军有些不明白，江中市是经济大城市，又是江州省的盛会，治安还是很不错的。

　　“听说昨晚有人在江中市被打的重伤，差点一命呜呼，噢，对了好像对方还有些来头，啧啧，那样的人物都被打的差点丧命，我们这些小虾米就更没有安全感了。”明高朋砸吧砸吧嘴巴道。

　　“林源住院了？”闫利军并不傻，第一时间就猜到了是怎么回事，除了林源被打，估计也没有人能让明高朋心情变好。

　　“好像是叫什么林源吧，听说这个林源还认识宋省长和江州省不少的名流，算是个人物，啧啧。”明高朋又是一阵惋惜。

　　闫利军的脸色瞬间就变了，恨不得站起身立马离开，他是一个劲的挑拨明高朋和林源，希望两人开战，但是却万万没想到明高朋会这么傻逼，直接找人动手，林源要是那么好打的，难找他闫利军就找不到人？

　　“傻逼啊。”闫利军心中骂了两声，却也无可奈何，他是招惹不起明高朋的，眼下林源住院，很显然和明高朋脱不了干系，江州这地界他是真的不能呆了。

　　和明高朋说了两句，闫利军就急匆匆的告辞离去，见到闫利军没有想象中的高兴和奉承，明高朋也有些兴致缺缺，暗骂闫利军傻逼。

　　闫利军出了包间，就急忙向赵全明道：“全明，你打听一下林源的情况。”

　　赵全明吃了林源几次亏，眼下对林源也是有些害怕，闻言急忙打电话了解情况，几个电话打出去，林源的情况赵全明也知道了：“昨天晚上林源唱歌出来，路边就冲出八个大汉，手持钢棍，林源背部和头部都受到了重击，被送到医院的时候差点没抢救过来，这个时候虽然已经脱离了危险，但是却还没有清醒。”

　　“蠢货。”闫利军闻言大怒骂一声，急忙道：“帮我订今天的机票，我今天就回川西。”

　　“军哥，林源住院，您这是？”赵全明有些不解，难道昨晚是闫利军动的手？

　　“林源差点被打死，必然是明高朋动的手，那个蠢货，办事就不用脑子，林源是什么人，要是小打小闹倒也罢了，他这么重的手脚，宋方成岂能罢休，这件事必然会被查一个水落石出，到时候即便是明普辉也保不住明高朋那个傻逼，这件事我虽然没参与，但是却也不适合留在江中了。”

　　赵全明看了闫利军一眼，心中也是禁不住怒骂，麻痹的，你闫利军说走就走了，我赵全明怎么办。

　　到了一定的层次，有些事绝对不可以像街头的小混混一样，办事要有脑子。就拿这一次的事情来说，闫利军挑拨林源和明高朋，其实就是打算借助明高朋和明普辉的关系，要是明高朋有点脑子，绝对不会这么蛮干，只需要在关键的时候刁难一下林源，即便不能把林源怎么样，却也绝对更够恶心一下林源，即便是林源知道了是明高朋动的手，有明普辉在，林源也不可能把明高朋怎么样，毕竟一点小事宋方成也不至于和明普辉翻脸。

　　这下好了，明高朋这个傻逼，直接找人去揍林源，而且还差点把林源打死，这可不是小事，宋方成必然会认真对待，到时候真要是被找到把柄，即便是明普辉也不好出面，找人行凶，这可是大罪。

　　一连三天，林源都是昏迷不醒，第二天的时候甚至还发了高烧，也亏了省医院全力以赴，要不然林源第二天的时候就有可能再次病危，这三天时间，宋小萌几乎没怎么好好睡过，心一直随着林源的病情起起伏伏。

　　连续三天，江州省警力大出动，整个江中市都进行了戒严，终于把逃走的两个凶犯抓铺归案，为此还有两名民警受伤。虽然最后两位民警被抓，但是案子到了这里也陷入了瓶颈。

　　正如警察之前所料的，八个凶犯都是有着人命案的亡命之徒，其中一人已经在逃五年之久，几个人是被一位叫黑子的人聚集起来的，至于黑子是何许人也，几个人并不是很清楚，他们和黑子也只是电话通讯，根本没有见过人。

　　这几天宋方成的情绪同样不怎么好，一方面是林源住院，他承受了很多方面的压力。江中市的各位名流和古公麟董海雄等人都在催促江州省尽快破案，这让宋方成很是头大，这件事他已经很重视了，但是案子告破却不是他说了算的。

　　下午吃过晚饭，宋方成打开电视，照例看着中央新闻，中央新闻在一般人看来或许没什么，甚至大多数人现在都懒得看，但是在宋方成这些人眼中，中央新闻里面随时蕴含着中央的信息和方针，是非常值得注意的。

　　看完新闻，宋方成眉头紧皱，今天的新闻看上去没什么，但是却不能不让人重视，江州省和其他的另外两个省份被中央新闻特别点名，而且指出经济发展的同时也要重视其他方面，治安环境特别要注意。

　　其他两个省份宋方成知道，前一阵出了事故，但是江州省这一阵却没有什么事情值得上面注意，为什么也被点名，而且还特意指出治安方面？

　　宋方成正想着，何俊走上前道：“老板，张百成张厅长来了。”

　　“让他进来。”宋方成淡淡的道。

　　张百成和宋方成聊了大概二十分钟，才被何俊送走，张百成走后，宋方成沉吟了一会儿，这才明白是怎么回事了，还是因为林源住院的事情。

　　张百成今天来是汇报工作，这两天江州省的好几个医药研究项目和医药审批都被卫生部搁置了，这件事关系重大，张百成不得不汇报，再结合今天的中央新闻，宋方成就知道是怎么回事了，这是云老在表达对江州省的不满。

　　卫生部的部长是季望楼，是云老除了军方唯一可以影响到的部门，在结合中央新闻，那么答案呼之欲出。

　　之前宋方成就知道云老很看重林源，却没想到云老对林源竟然如此看重，甚至不惜给江州省敲警钟。

　　“小何，林源的案子有了进展没有？”想通之后，宋方成叫来何俊问道。

　　“暂时还没有进展，不过根据林源这一阵的活动，明氏集团的明高朋有着很大的嫌疑，林源被打的前一天晚上明高朋和林源在满汉楼发生过冲突。”

　　“告诉田思强，尽快破案。”宋方成眼睛微微一眯道：“我给他三天的时间，要是案子还没有进展，我就换个人去查。”

　　何俊闻言一凛，老板这是动了真怒了，田思强是江中市市局的局长，宋方成直接插手，这就是表达自己对江中市的不满。

　　林源清醒已经是第四天的晚上了，这几天孟馨涵和宋小萌两人陪在医院，轮流休息，毕竟时间长了谁也熬不住，今天晚上正好是宋小萌，后半夜的时候宋小萌撑不住趴在病床上也迷迷糊糊的睡着了。

　　正睡着，宋小萌突然感觉到边上有动静，猛然睁开眼，发现林源的手正在轻轻的动着。

　　林源的手动了两下，然后缓缓的睁开了眼睛，宋小萌急忙起身开了灯，看到林源睁开眼，她顿时满脸喜色。

　　“我……我这是在哪儿？”林源有些迷茫的看着四周，他只觉得他好像睡了好长时间，睡的全身都有些失去知觉了。

　　“这是医院。”宋小萌急忙道：“林源……你还认的我吗？”

　　林源发了一会儿楞，整个人清醒了不少，虚弱的笑了笑道：“小萌你这是闹什么，我不认识谁也不能不认识你啊。”

　　听着林源的话，宋小萌眼中的泪花顿时不受控制的流了出来，前几天佟根生可是告诉他，林源脑部受到重击，是极有可能造成失忆的，她真怕林源不认识她。

　　“哭什么？”林源缓缓的伸出手去，宋小萌急忙伸手握住，林源这才问道：“我睡了多久了？”

　　“四天了。”宋小萌哽咽道：“可吓死我了，我宁愿替你挨一下。”

　　“我怎么舍得呢。”林源虚弱的一笑，回忆起当时的场景，不由的有些庆幸，幸好他在北辰的时候练出了暗劲，要不然那天晚上还真不见得扛得住。

　　宋小萌和林源说了两句，这才笑着起身：“你先躺着，我去叫医生。”说着急忙走出了病房，脚步也轻盈了许多。


第541章 黑子

　　林源几天昏迷不醒，佟根生也是几天都没有休息好，困了就在办公室眯一会儿，每天晚上都在医院值班，听到林源清醒，佟根生第一时间就赶到了病房。

　　一群医院的专家给林源做了详细的检查，确定林源确实是正常苏醒，而且已经没有什么大碍，这才放心。

　　林源昏迷了好多天，第一次清醒精神并不好，一大群专家折腾之后，林源又沉沉的睡去，等到再次睁开眼已经是上午十点多了。

　　这一次病房里面的人多了不少，不仅仅宋小萌在，孟馨涵也在，同时还有佟根生、姜明辉等人，可能是众人故意瞒着林可儿，病房内倒是没有林可儿的影子。

　　第一个看到林源醒来的是渡边一木，渡边一木就在林源边上，这一次林源受伤，他也前来看过，而且林源受伤最重的正是脑部，当时抢救的时候渡边一木也有参与。

　　早上起来渡边一木来到医院，就听到林源醒了，正在给林源检查，就看到林源的眼睛缓缓睁开，急忙道：“老师，您觉得好点了没有？”

　　“好多了。”林源稍微愣了一下，这才看清了病房内的情况，把记忆和昨晚上醒来的场景连接上，有些虚弱的道：“大家都在呢。”

　　“林医生，您可算醒来了。”董海雄上前一步道：“那天还好好的，没想到突然之间竟然出了这样的事情……”

　　“谢谢董总挂念。”林源淡笑着道，其他人见状也要上前问好，渡边一木急忙道：“老师刚醒来，精神状态还比较差，大家尽量保持安静。”

　　渡边一木这么一说，众人这才克制住，大家都是一大早就听到林源醒来的消息，急急忙忙赶来的，看到林源醒了，不少人都松了口气。

　　为了避免打扰林源休息，众人也没有多呆，看过林源都纷纷告辞了，不多会儿病房就剩下宋小萌和孟馨涵了，林源向宋小萌问道：“我爸妈不知道我住院吧？”

　　“不知道，我们没有告诉叔叔和阿姨。”宋小萌道，当初林源刚送来医院的时候，医院甚至下了病危通知书，那个时候不少人都建议通知林源家里的，是宋小萌坚信林源一定可以好转，没让通知，后来林源脱离危险，就更加没人通知了，免得家里人担心。

　　“那就好。”林源点了点头，他在外面出了事，是不想让家里知道的，他的性子一直比较稳重，家里也放心，这一次出了事，难免家里不乱想。

　　“你不怪我就好。”宋小萌低声道，当初林源已经被下了病危通知书，那个时候她不让通知林源家里，其实已经有些说不过去了。

　　“怎么会呢。”林源问问一笑，又问道：“那天晚上的是什么人，查清楚了没有？”

　　“那天晚上总共八个人，六个人当场被抓，另外两个人也被抓住了，不过几个人都是亡命之徒，身上都有人命案，只是被人雇佣的，至于雇主是谁他们一概不知。”宋小萌道，同时简单的把情况说了一下。

　　林源闻言眉头微微一皱，他刚刚清醒，记忆大多数还停留在那天晚上，此时正打算想一想，却觉得头痛欲裂，急忙停止了回想，宋小萌见状问道：“怎么了，哪儿不舒服？”

　　“没什么，可能是刚醒来，头还有些疼。”林源淡淡的道。

　　“那就多休息。”宋小萌道：“医生说了，你刚醒来不要太吵，也不要想太多的东西。”

　　“我在自己就是医生。”林源笑着道：“有吃的吗，感觉有点饿。”

　　“想吃什么？”边上的孟馨涵问道。

　　“稀饭吧，刚醒来，也不能吃别的。”

　　“我去给你熬粥，让馨涵姐先照看着你。”宋小萌站起身道，孟馨涵本来也要去的，看到宋小萌坚持，就留了下来，林源看着两人，总觉得怪怪的，之前孟馨涵和宋小萌两人好像并没有这么和睦吧。

　　宋小萌走后，病房内就剩下林源和孟馨涵了，林源看着孟馨涵道：“原本你应该都到燕京了，是我把你影响了。”

　　“好好躺着吧，哪儿那么多话。”孟馨涵没好气的道，这一次林源受伤，她同样担心的不轻。

　　“好吧，我躺着。”林源苦笑道，他总感觉到孟馨涵好像有些变化，只是哪儿变了，一时间还有些说不清楚。

　　“可儿前两天还打电话了，我没有告诉她你住院的事情，以后她要是知道了，肯定怪我。”孟馨涵低声道。

　　“可儿姐会理解的，她知道了也无济于事。”林源淡淡的道。

　　和孟馨涵说了会儿话，林源又睡了过去，醒来已经是中午一点多了，宋小萌已经熬好了粥，在边上的饭盒放着，看到林源醒来，这才上前道：“怎么样，还饿吗？”

　　“饿，怎么不饿。”林源挣扎着要做起来，宋小萌急忙上前搭了把手道：“要不还是别起来了。”

　　“没事，我的情况我知道，刚醒来，精神不佳，可能会有断断续续的嗜睡，慢慢的就好了，毕竟睡了这么多天了。”林源笑着道。

　　宋小萌扶着林源坐起来，给林源盛了一碗粥，喂着林源喝了，下午的时候林源确实好多了，一下午也没有怎么睡，晚上的时候眯了一会儿，半夜才睡踏实。

　　第二天早上醒来，林源的精神就好多了，佟根生带着医院的专家们给林源做过检查，笑着道：“恢复的不错，林源这恢复情况比起大多数人都要好。”

　　林源向佟根生道了声谢，他知道，他能这么快恢复，主要是因为气血旺盛，练出暗劲的高手已经算是内家高手了，气血旺盛，并不像外家高手只靠一股子蛮劲，这一次他能侥幸度过一劫，说真的还要感谢罗文东，要不是罗文东，他不可能进入暗劲，也不可能那天晚上坚持到最后，受了伤也不可能恢复的这么好。

　　佟根生和一群医生走后，又有人来探望，林源比起昨天强了不少，陪着每个人都说了会儿话，等探望的人走后，林源这才问宋小萌：“案子还是没进展？”

　　“没有，我三叔已经下了死命令，案情还是没进展。”宋小萌道。

　　林源眼睛一眯，昨天他精神不好没有多想，今天上午细细想来，动手的人可能最大的就是明高朋了。

　　“对了，那几个人都是什么地方的人，他们近期活动都在什么地方？”林源想了一会儿问道。

　　“有三个是东江人，一个是北江人，另外两个是辽海人。”宋小萌道：“好像都是当天从北江省过来的。”

　　“北江？”林源沉吟了一下道：“我手机呢，我打个电话。”

　　宋小萌拿起林源的手机道：“给谁打？”

　　“周胖子。”林源笑道。

　　“呀，我怎么没想起来。”宋小萌闻言一拍额头道：“这几个人极有可能近期就在东江或者北江活动，那个黑子也有可能就是北江或者东江人，周胖子很有可能知道。”

　　“我也是这么想的，这几个人虽然并不是全部认识，但是却是那个黑子联系的，那个黑子就是中间人，只要找到黑子，就能找到幕后的主使。”林源也笑着点头。

　　宋小萌打开手机，找到周经纬的电话拨了过去，电话很快就被接通，周胖子的声音穿了过来：“林老弟，听说你受伤了，我还打算前去江中看你呢，怎么样没什么大碍吧？”

　　宋小萌把手机拿到林源的耳边，林源笑着道：“没什么大碍，想找周大哥你了解点事情。”

　　“林老弟你说。”周胖子道。

　　“我想让周大哥查一下，北江或者东江道上有没有一个叫黑子的。”林源道。

　　“黑子？还有没有更详细一些的信息？”周胖子问道。

　　“没有了，只知道对方叫黑子。”林源道：“可能和袭击我的人有关，麻烦周大哥了。”

　　“放心吧，只要有这个人，我一定给你查个底掉。”周胖子闻言拍着胸脯保证道。

　　挂了周胖子的电话，林源开始在床上活动身子，他当初受伤，最终的自然是脑部，其次是背上，背上的伤眼下已经结疤了，其次就是胳膊，胳膊当时是脱臼，眼下还不能随意活动，不过腿部却没问题，躺了几天，身子都有些发麻了。

　　宋小萌坐在床边，也给林源摁着腿，帮助林源活血。周胖子真不愧拥有北江王的称号，大概过了一个小时左右，周胖子的电话就打了过来。

　　“喂，周大哥，您说。”

　　“林老弟，我让人给你查了，叫黑子的人有好几个，不过符合条件的只有一个，是东江省的一个地头蛇，干的是走私的买卖，杀人越货，心狠手辣，曾经蹲过几年大牢，前两年才放出来。”

　　“应该就是他了。”林源听周胖子说过这个黑子的信息，基本上也能肯定就是这个人，那几个亡命徒搞不好就是黑子在监狱里面认识的。

　　“林老弟，下面怎么办，要不要我找人帮你把他抓了？”周胖子问道。

　　“周大哥您派人盯着就行，不要让他跑了，这件事还是让警方动手的好。”林源道，说着话，他看了一眼宋小萌，周胖子的话宋小萌也听到了。


第542章 雇凶伤人？雇凶杀人？

　　挂了电话，不用林源多说，宋小萌就第一时间把消息告诉了何俊，这两天宋方成为了林源的案子可以说是心力交瘁，其他的都还好说，最主要是来自云老方面的压力，让宋方成很是有些百口莫辩。

　　其实宋方成也猜得出，这一次的事情极有可能是明氏集团的明高朋所为，但是没有证据，就没办法向云老交代，案子一天没有进展，宋方成的压力就大一天，这个案子真要拖上三五个月，那么好吧，江州省是不是在云老面前又要落下一个办案不力的罪名？

　　除了宋方成，明普辉这两天也同样大为恼火，江州省这一阵在燕京的很多事情进展都不顺利，只是明普辉并没有把这些事和林源的事情联系起来，毕竟林源只是一个小医生，林源手上宋方成关注那是因为宋小萌告知，那是因为宋方成和林源本就有交情，明普辉身为江州省的一号，自然没有闲情逸致去关注一个小医生是不是受伤，是不是住院，纵然那天晚上的兴致有些恶劣，但是有着江中市的领导处理就足够了。

　　何俊得到宋小萌的消息第一时间就告知了宋方成，之后江州警方迅速和东江警方取得联系，在周胖子的帮助下，当天晚上警方就把黑子抓获，连夜带到了江中市。

　　第二天早上醒来，林源刚刚睁开眼，就看到何俊在佟根生等几位院领导的陪同下一起来到了病房。

　　“何秘书。”林源急忙挣扎着起身，虽说何俊早就和他说过在人后称呼何大哥，不过此时人多，林源的称呼也很正式。

　　“快躺着。”何俊急忙上前道：“你这次受伤，老板很是关注，甚至给市局的田局长下了死命令，还好案子已经告破了，要不然我都没脸来见你。”

　　“谢谢宋省长关心，也谢谢何秘书。”林源急忙道，说着话，宋小萌亲自给何俊倒上茶水，佟根生倒是很识趣，向林源点了点头就带着医院的几位专家告辞了，听话听音，何俊这是来向林源说案情进展的，这个情况他们就不适合听了。

　　虽然不适合听，但是佟根生和省医院的几位领导心中却不平静，虽然林源受了伤，但是能让省委大秘亲自来汇报案情进展，单单这份殊荣就不是一般人能有的，宋省长对林源不是一般的看重啊。

　　佟根生等人走后，何俊这才做到林源的病床边上道：“昨晚上江州警方就已经和东江警方合力把黑子抓捕，人也连夜带到了江中，我得到结果第一时间就过来了。”

　　“是不是明高朋？”林源问道，在何俊面前他也不见外，以他如今和宋小萌的关系，无论宋老那边如何，他和宋家的关系基本上是分不开了，何俊是宋方成的秘书，自然也不算外人。

　　“正是明高朋。”何俊点了点头道：“根据黑子交代，他是收了明高朋的好处，这才帮着明高朋找了几个人前来江中对付你。”

　　“明高朋现在人呢？”林源问道。

　　“警方现在已经出发，这会儿差不多该到了吧。”何俊道。

　　黑子是早上七点多才交代的，黑子交代之后，结果汇报上去，上面第一时间就下令抓捕明高朋，因为明高朋毕竟和明普辉有些关系，所以请示比较多，不过何俊出发的时候结果已经定了，这个案子现在已经水落石出，明高朋一个雇凶伤人的罪名是跑不掉了。

　　早上八点多，明高朋不过刚刚起床，林源住院好几天没有清醒，这让明高朋心情大好，同时心中也有些遗憾，为什么就没有弄死林源呢？

　　明高朋虽然没脑子，但是有些事还是比较谨慎的，比如雇凶伤人这种事，明高朋基本上是轻车熟路，他很少直接暴露自己，这一次他找的人也很靠谱，即便是凶手被抓，明高朋一点也不担心。

　　刷过牙，洗过脸，明高朋走出房间正打算去吃早饭，突然外面冲进来一群警察，为首一位警官确认了一下明高朋的身份，大手一挥，带走，顿时几个民警上前，把明高朋控制住，一双冰冷的手铐直接把明高朋反铐。

　　“你们干什么，干什么，知不知道我是什么人？”明高朋大喊：“我是东江省明氏集团的人，你们的明书记是我的叔叔……”

　　“闭嘴。”一个警察上前，直接一巴掌抽了过去，恶狠狠的道：“带走。”

　　别说什么明书记，即便是暗书记也不行，这一次带队的是江中市的市局局长，政法委书记田思明，田思明亲自带队，可见他对这个案子多么重视，之前宋省长都给他限了期限了，他哪儿敢大意。

　　“呜呜……”明普辉被打了一个嘴巴子，两个呀都被打掉了，张嘴发出一声呜呜声，却被一个民警直接捂住了嘴巴，直接带走了。

　　与此同时，裕隆集团的赵全明此时也被另一队警方抓捕，看到警察上门，赵全明倒是没有像明普辉那样挣扎，对于林源的能耐赵全明已经知道的不能再知道，这一次林源受伤，而且差点丧命，最然他没有直接搀和，但是却也难逃其咎。

　　赵全明和明高朋同时被抓，唯独闫利军跑得快，早早已经返回了川西，江州这边和川西联系的时候，东诚集团的律师亲自出面替闫利军辩护，毕竟闫利军并没有搀和这件事，倘若闫利军在江中，抓了也就抓了，然而闫利军返回了川西，宋方成即便是手长，在川西省也爱莫能助，毕竟江州警方没有闫利军的什么证据。

　　得知明高朋和赵全明被抓的时候，闫利军是脸色惨白，他早就料到这一次明高朋要栽，却没想到江州警方那么厉害，不仅仅抓了明高朋，甚至还要抓他。

　　明高朋被带走的第一时间，明普辉的秘书范乐源就得到了消息。

　　当时已经是早上九点了，明普辉正在办公室处理文件，范乐源敲了敲门走进去，来到明普辉耳边低声道：“明书记，明少被警方带走了。”

　　明普辉先是一愣，这才想起范乐源口中的明少是谁，淡淡地问道：“因为什么事？”

　　“前几天心愿慈善的林源被歹徒袭击，案件已经告破，是明少雇凶伤人。”范乐源道。

　　“我知道了。”明普辉淡淡的摆了摆手，等到范乐源出去，明普辉这才叹了口气，要是别的事他还能插的上手，这件事他却无能为力。

　　病房内，何俊和林源谈了半个小时，手机就响了，何俊接了一个电话，这才笑着道：“明高朋已经被抓，赵全明也同时被抓，只是闫利军已经返回了川西，暂时正在交涉。”

　　“明高朋会怎么判？”林源问道。

　　“雇凶伤人是跑不了的。”何俊道。

　　“是雇凶杀人。”林源纠正道。

　　“杀人？”何俊看了一眼林源，这一次林源算是死里逃生，判明高朋一个雇凶杀人绝对不算冤枉，雇凶杀人和雇凶伤人别看只是一字之差，区别可就大了。

　　雇凶伤人是和伤人者等同最论处，处一年以上十年以下有期徒刑，以明普惠在江州省的能量，明高朋甚至在监狱中都带不狗一年就会被释放，但是雇凶伤人却严重得多，根据情节，最轻也是三年，最重甚至是死刑，即便是有明普辉照顾，明高朋在监狱里面也要待够三年再说。

　　这个案子到现在可以说基本上没什么悬念了，只是究竟是杀人还是伤人这个却很难判定，要是明高朋是一般人，杀人也就杀人了，但是明高朋毕竟和明普辉有些关系，真要判明高朋雇凶杀人，估计明普辉不会答应。

　　“必须是杀人。”林源点了点头，然后看向宋小萌：“小萌，给我联系一下董总。”

　　宋小萌自然是向着林源的，闻言急忙拿起手机找到董海雄的电话接了过去，电话接通她才把手机递给林源。

　　“林医生，您有什么吩咐？”董海雄问道。

　　“董总，我打电话是希望您能找一位厉害的律师给我。”林源道。

　　“这个好办，我和宁云律师事务所的宁律师是老交情了，我这就帮您联系。”董海雄毫不犹豫的道。

　　听着林源和董海雄的通话，何俊只能苦笑，宁云这个人何俊也知道，江南三省鼎鼎大名的大律师，今年四十多岁，是一位干练的女强人，在律师界名气很大，打过很多大官司，近五六年来更是毫无败绩，林源让董海雄找宁云出面，这是根本不给明高朋机会。

　　当然这一点何俊也理解，毕竟明高朋都打算置林源于死地了，林源自然不能留情，只是这件事怕又要引起很多波折了。

　　燕京玉泉山，云老也很快得到了林源遇袭的全部资料，看过资料，云老冷哼一声道：“真是无法无天，胆子太大了。”

　　“老首长，这件事江州省给了定案，雇凶伤人，不过林源并不服气，已经请了大律师打算打官司。”郭长生在边上道。

　　“伤人？”云老豁然起身，气的吹胡子瞪眼：“人都在鬼门关走了一圈，竟然是伤人……”


第543章 中年将军

　　明普辉很不想管明高朋的事情，算起来明普辉和明家只能算是远房，隔了好几代了，一开始明普辉从政的时候也没有得到过明家多少支持，明普辉之所以能走到这一步，也是因为遇到了自己人生中的伯乐。

　　明家开始对明普辉进行投资，还是明普辉成为副厅以后，那个时候明普辉还不到四十岁，就已经是实权正处，地级市的常务副市长，有了明家的支持，明普辉更是一飞冲天，短短五年时间就成为了地级市的一把手，之后一路扶摇直上，六十岁不到就成了江州省的一号，截止现在明普辉已经在江州省执政四年了，而明普辉今年才不过六十一岁。

　　按照国家的规定，部级干部可以到六十五岁退休，再往上一步可以到六十岁，明普辉在往上一步的可能已经不大了，但是再干四年还是可以的。

　　身为一省的封疆大吏，手握重权，明普辉可谓是位高权重，眼睛里自然也容不下沙子，明家的这一代，明高朋是明普辉最不待见的，没什么本事，整天就知道惹是生非，这一次更是雇凶伤人，而且伤的还是林源。

　　対于林源，明普辉印象不深，不过却也并不是一无所知，湛江小区事件中，林源的名字其实就已经被明普辉知道了，毕竟当时宋方成借着湛江小区事件中的先知先觉，占了不少优势，让明普辉很是有些被动。

　　之后的江中市大型义诊活动，心愿慈善这些事动静都不小，明普辉自然也有所耳闻，不过却没怎么关注林源，一方面，林源才二十多岁，还年轻，再一个林源也不是体制中人，最主要的是林源和宋方成走的近。

　　除了湛江小区事件中林源的出现让明普辉有些被动之外，其他的几件事，比如大型义诊活动，心愿慈善，包括这一次的医学院，对明普辉来说都算是好事，虽然这些事主导者是宋方成，但是明普辉作为一把手坐享其成也有功劳。

　　林源在明普辉眼中虽然是小人物，但是背后的能量却不可小觑，毫无疑问，林源是个比较扎手的小人物，这一次明高朋对上林源，明普辉真的很是生气，但是却不得不管。

　　不管明普辉自己怎么认为，总之在外人眼中，明普辉能有今天，和名家脱不了干系，明普辉真要对明高朋的事情放任不管，怕是要落下一个忘恩负义的名头。

　　下午上班的时候，明普辉在自己的办公室坐定，还是问了一句范乐源：“那个林源的案子有定论了没有？”

　　“暂时还没有，市局认为证据确凿，明少是雇凶伤人，不过林源并不认可，已经请了江南三省有名的大律师宁云前来江中，告明少故意杀人罪。”范乐源道。

　　“故意杀人？”明普辉眉头一皱，一字之差，差之毫厘谬以千里，这两个罪名的后果可是大不一样啊，根据眼下林源的情况，即便是故意杀人罪坐实了，范乐源也不会判处死刑，毕竟林源还活着，但是坐三五年牢是免不了的，即便是自己关照，明高朋短期内也别想出来。

　　上午的时候，关于林源那天晚上被袭击的经过，明普辉已经清楚了，按照当时的情景来看，故意伤人是绝对没跑，至于故意杀人真要是有宁云那样的大律师出面，也不是不能坐实，在明普辉看来，江中市之所以迟迟没有认可故意杀人的说法，还是顾忌他这位江州一号的。

　　“行了，我知道了。”明普辉摆了摆手，范乐源小心翼翼的退出了办公室，范乐源退出去之后，明普辉想了想还是给明氏集团眼下的总裁明叶量打了电话过去，这件事有宋方成从中搀和，明普辉本人并不好直接出面，他这边不表态，江中市就不会轻易下结论，只要明氏集团私下里稳住林源，一切就有缓和的余地。

　　经过又一天的调养，林源的身体好多了，第二天早上他已经可以下床在病床内走动了，毕竟他当初伤的只是头部和背部以及肩膀，腿部倒是没什么大碍。而且恢复只有林源也可以自己开方调养了，虽然人常说医不自治，说的只是医生给自己治病的时候顾虑较多，用药把握不住药量，但是开个调理的方子对林源来说还是可以的。

　　燕京玉泉山，云老一直关注着林源的事情，第二天云老醒来之后第一件事就问郭长生：“小林的案子还没有结果？”

　　“暂时还没有，林源请的律师已经提起了诉讼，过几天开庭。”郭长生道。

　　“哼，这么明了的案子，还有什么可审的。”云老哼了一声，沉吟了一下道：“去，把我那把勃朗宁拿过来。”

　　郭长生愣了一下，很快走进了屋子，不多会儿拿着一个盒子走了出来，云老接过盒子，打开盒盖，里面一把黑色的勃朗宁手枪静静的躺在里面，虽然手枪看上去有些陈旧，但是保养的很好，看上去每天都有人擦拭。

　　云老拿起盒子里面的手枪看了一眼，然后又轻轻的放了回去道：“小郭你走一趟江中，把这把枪交给小林，告诉他双拳难敌四手，我这把珍藏可以让他关键时候防身。”

　　“老首长。”郭长生愣了一下，他可是知道这把枪是云老抗美援朝时候的战利品，是从一位美国将领手中缴获来的，一直都很珍贵。

　　“去吧，早去早回。”云老摆了摆手。

　　郭长生这才敬了一个礼，然后捧着盒子大步离去，同时心中很是唏嘘，云老对林源真不是一般的器重啊，且不说这把枪的珍贵，单说云老这个时候让他把这把枪送给林源的意义就非同小可。

　　林源此时正在省医院住院，郭长生这位中央警备局少将军官亲自前去医院给林源送枪，这件事怎么可能瞒得住明普辉和宋方成，明普辉和宋方成知道了这件事会怎么想，云老这是明摆着告诉江州省，自己这次铁铤林源，要是你们江州省敢有什么猫腻，老子的铁花生可不是吃素的。

　　中午吃过饭，林源正在病房来回走着，宋小萌在边上给林源削着苹果，病房的门被人敲了敲，一位五十多岁的中年人笑呵呵的迈步走了进来，中年人身后还跟着一位三十多岁的青年，青年手中提着花篮和果篮以及各种营养品。

　　听到敲门声，林源和宋小萌同时回过头去，却发现并不认识对方，虽然不认识宋小萌却依旧很客气，这两天一些不认识的人前来探望林源宋小萌已经习以为常了，有些事林源治愈过的患者，有些是心愿慈善的职员，不过看中年人的气质，很显然不是一般人。

　　“呵呵，这儿是林源林先生的病房吗？”中年人微微一笑，很是客气的问道。

　　“我是林源，请问您是？”林源礼貌的问道，通过对方的称呼，林源就知道对方不是自己的患者，要不然不会称呼自己林先生，而会称呼林医生，搞不好是哪家建筑公司的，前来为了医学院工程的事情。

　　“林先生您好，我是东江省明氏集团的明叶量。”中年人急忙介绍道，说着话还拿出了名片。

　　听到中年人的介绍，宋小萌的脸色顿时就变了，冷冷的道：“明先生，你走错地方了吧，这儿不欢迎你。”

　　“这位就是送小姐吧。”明叶量却不生气，继续陪着笑道：“我这次来是为了犬子的事情特意来向林先生赔礼道歉的，犬子……”

　　明叶量的话没说完，林源就冷冰冰的打断了：“明先生，赔礼道歉就不用了，请回吧。”

　　“林先生……”明叶量还打算再说，宋小萌已经站起身道：“出去，再不出去信不信我不客气。”

　　明叶量苦笑一声，示意自己的秘书放下东西，准备离开，宋小萌却喝道：“东西带走。”

　　“带走吧。”明叶量叹道，已经好多年没有人这么对他说话了，这也是这么对他说话的是宋小萌，而且这一次来他是存了息事宁人的打算，要不然怎么可能忍气吞声。

　　明叶量走后，宋小萌把削好的苹果递给林源道：“这个明叶量前来是什么意思？”

　　“能是什么意思，希望大事化小，小事化了。”林源淡淡哼道：“不过没那么容易。”林源的脾气一直都算是比较好的，不过这一次也不可能息事宁人，自己都快被人打死了，要是还手下留情，那不就不是脾气好，而是傻了。

　　明叶量走后大概一个多小时，一辆军车缓缓的驶进了江州省医院，车门打开，一位身穿军装，肩头将星闪耀的中年将军从车上迈步走下，看到对方一身军装，肩头闪耀的将星，省医院的不少人都吃了一惊，来的这是为军方少将啊，这样的军衔在江州军区怎么也能担任副司令员了。

　　中年将军下了车，一部没有带随从，而没有声张，只是找人询问了林源的病房，就大步向林源的病房走去，等到佟根生得到消息赶到病房，中年将军已经离去，佟根生急忙追了出去，等追出医院，中年军官已经上了军车，呼啸而去。


第544章 结果

　　虽然中年将军来也匆匆，去也匆匆，在省医院呆了总共还不到十分钟，甚至省医院的领导都没有看到人影，但是这件事还是第一时间传到了江州省的几位省领导耳中。

　　毕竟前去医院的中年将军并没有隐藏身份，一身军装很是醒目，所开的军车也不用质疑，要知道枪杆子里面出政权，军方的高级将领突然在省医院现身，怎么可能不引起江州省高层的注意。

　　宋方成坐在自己的办公室，等着何俊的调查，不多会儿何俊就急匆匆的走进来道：“老板，前去省医院的将军身份已经核实了，是中央警备局的郭长生郭将军，云老的贴身警卫。”

　　“郭将军？”宋方成眼睛一眯，缓缓的站起身来道：“郭长生是去探望林源的？”

　　“不错。”何俊点了点头道：“郭将军直接去了林源的病房，而且送了林源一把枪。”

　　“送了林源一把枪？”宋方成微微沉吟，然后摆了摆手道：“行了，我知道了，你去吧。”

　　看着何俊离去，宋方成这才缓缓的在自己的椅子上坐下，伸手敲着办公桌，想着云老的用意，不多会儿他眉头舒展，云老这是表达自己的不满啊，至于向谁表达不满，答案可想而知。

　　宋方成得到消息的同时，明普辉自然也得到了消息，不过得到这个消息，明普辉很是有些吃惊：“郭长生将军去省医院探望了林源，而且送了林源一把枪？”

　　“不错。”范乐源点了点头，他得到这个消息的时候也很吃惊，林源竟然认识云老，而且能让云老派自己的贴身警卫前来，这简直不是一般的器重啊。

　　“行了，我知道了。”明普辉沉吟了好半天，这才让范乐源离去。

　　范乐源离去之后，明普辉缓缓的站起身来，在办公室来回的渡着步子，刚才范乐源那么一说，明普辉不由的想起了一件事，去年的时候云老在平水县现过身，而且还对平水县的事情大为不满，当时宋方成却连夜去了平水，那件事让明普辉一直很是纳闷，难道说宋方成和云老有交情？

　　此时想来，一切都想得通了，云老认识林源，林源就是平水人，当时他不敢贸然前去，宋方成却去了，是因为有林源从中牵线。

　　再回想这几天江州省遇到的刁难，基本上都是云家势力范围内的，由此可见云老并不是刚刚知道林源的事情，这个时候云老让郭长生给林源送来一把枪，意思不言而喻，这是表示自己的不满啊。至于是对谁不满，这不是秃子头上的虱子明摆着吗，在这次林源的事情中，宋方成可是一直向着林源的。

　　想到这里，明普辉就是一头的冷汗。

　　到了明普辉这样的地位，基本上就是三分政绩，七分政治，只要大方向不出错，基本上是不会有什么大问题的，自从执政江州以来，明普辉不敢说自己有多大的功劳，但是也兢兢业业，保证了江州省的稳定和平稳发展。

　　江州省能有今天，准确的说是孟馨涵的爷爷孟老的功劳，大盘子基本上是孟老定下的，之后的几位继任者或多或少都在遵循孟老定下的大方向再走，这就保证了江州经济始终稳定平稳，这在国内是很少见的。

　　明普惠已经在江州执政四年，时间说长不长说短不短，要是能进一步，明普惠还有这更长的政治生命，不过明普辉自己也知道他基本上到了现在的地位已经是极限了。

　　这就牵扯到一个问题，明普辉在江州执政了四年，距离退休还有四年时间，要是继续在江州带下去，一直到退休，那就是八年的时间，主政一方八年时间，这个时间算是比较长，也是比较罕见的，特别是近几年，这种情况已经少之又少。

　　如此一来，明普辉在卸任之前就面临着一个问题，在近一两年他极有可能被平调，要么去其他省份，要么去燕京部部委，然后等待退休。

　　要是能平调其他省份，那自然是好事，即便是比较落后一些的省份也没关系，明普辉已经不指望进入中枢了，能在最后的几年干点实事也是不错的，怕就怕被调到一些没有实权的部委。

　　要知道燕京的部委一把手虽然也是正部级，但是根据手中的权利，地位也大不一样，像民政部、发改委、公安部、监察部这些部门都是炙手可热的部门，即便是部委的一个小处长都手握重权。

　　像科技部、环保部、文化部这些部门的权限稍微就要弱一些，倘若被调到文化部这样的部门，对于明普辉这位江州一号来说绝对算是发配了。

　　至于将来去什么地方，上面的影响自然是很大的，这一回惹的云老不满，要是云老插手，那么后果不堪设想。

　　想到这里，明普辉就是一阵头大，恨不得把明高朋挫骨扬灰，真是成事不足败事有余的东西。

　　在办公室转了两圈，明普辉就拿起手中的电话拨了过去，电话接通，明普辉就毫不客气的道：“我是明普辉，你们是怎么办案的，一个如此明了的案件竟然还迟迟不能下结论，还要让受害人打官司……”

　　明普辉的一顿训斥，直接把电话另一端的田思明骂懵了，田思明身为江中市的政法委书记，不仅仅管的是警察局，同样管着监察员和法院这些部门，明书记这究竟是什么意思，田思明真的不明白。

　　“对于那些无法无天的歹徒，必须狠狠打击，不能主张对方的嚣张气焰……”明普辉继续道。

　　田思明这一下是明白了，明普辉是让自己从重从严处理。

　　明白了明普辉的意思，田思明先是百思不得其解，这一次案子之所以到了最后关头没有定论，其实就是江中市的几位领导莫不清楚明普辉的意思，毕竟明高朋可是和明普辉关系匪浅，眼下得了明普辉的只是，田思明更是纳闷，难道说这是有什么不寻常的信号？

　　不管田思明作何感想，明普辉已经发话，他自然不好再说什么，急忙去向冯继东和江中市的市长文中泉汇报去了。

　　省医院的病房内，林源看着云老让郭长生送来的手枪，一时间很是感动，手枪保养的很好，上面还有养护说明，同样配备着十发子弹。不要小看这十发子弹，眼下社会，即便是警察也很少动枪，有了这十发子弹，这把枪就不是摆设，林源关键时候甚至可以开枪射击。

　　这把枪是云老送的，自然有着合法的手续，持枪证之类的郭长生自然已经办好，有了这些，林源即便是随时把这把枪带在身上也没人会说什么，这是莫大的信任和关爱啊。

　　特别是在这个时候，云老让郭长生送来手枪，这更是给江州省施压。

　　“云老对你太好了，我都有些嫉妒。”宋小萌看着云老送来的手枪，有些酸溜溜的道，虽说她被认回去之后，宋老对她也是百般宠爱，但是宋小萌却认为宋老是愧疚，还有别有所图。

　　“云爷爷的大恩我是难以报答了。”林源也感叹道，真要算起来他和云老其实是八竿子打不着的亲戚，当初认识云老也是机缘巧合，却没想到云老对他这么好。

　　林源和宋小萌正说着话，病房的房门再次被人敲了敲，一位包裹的严严实实的女人迈步走了进来，进了病房，女人卸下长沿帽子和眼睛，这才露出真容，正是沈涵。

　　“林医生，我这几天比较忙，一直在排练应酬，才知道您受伤了。”沈涵很是有些不好意思，林源帮她介绍了好几位朋友，林源受伤住院几天了她才前来探望。

　　“一点小伤，不碍事，沈小姐能来我已经很高兴了。”林源笑着道，同时向沈涵介绍：“这是我的女朋友，宋小萌。”

　　“宋小姐您好。”沈涵急忙伸出手去道：“林医生真有福气，竟然找了宋小姐这么漂亮的女朋友，我一直对自己的长相算是比较自信的，见了宋小姐也觉的自惭形秽。”

　　“沈小姐客气了，您可是大明星，我也是您的粉丝呢。”宋小萌和沈涵握着手，客气的请沈涵坐下。

　　沈涵身为公众人物，很多地方都不宜出现，在病房也没有多呆，关心了一下林源就告辞离去了。

　　第二天一大早，林源起床熟悉过后，宋小萌就告诉林源，案子已经有了结果了，明普辉因雇凶杀人被判有期徒刑五年，剥夺政治权利三年，赵全明因为胁从，判处有期徒刑一年，闫利军因为早早回了川西，因此逃过一劫。

　　其余几人，当天晚上参与袭击林源的八名歹徒自然是死刑，缓期半年执行，黑子被判了无期，毫无疑问，这一次的判决算是比较重的。明高朋那样的公子哥，别说坐五年牢，即便是一月对他来说也是生不如此，漫长的五年，明高朋要是不疯，也算是心志坚定了。

　　总的来说林源对这个结果还是比较满意的，只是这一次让闫利军置身事外，让林源有些遗憾。


第545章 养伤

　　案子的结果出来之后，林源在医院又住了一个礼拜就出院了，当时他的情况虽然严重，主要是脑袋那一棍子，脱离了危险，清醒之后恢复起来倒也比较快，再加上林源的腿部没有受伤，住在医院他也觉得憋屈，虽然医院方面坚决不允许，林源还是出院了。

　　出院的当天，董海雄、古公麟、金武辉等人都到了，同来的还有高飞等人，不过在董海雄等人面前，高飞几人是有些凑不到跟前。

　　回到别墅的时候，王母还遵照以前的习俗，在门口摆放了火盆让林源跨过去，寓意把邪气祛除，从此大吉大利，万事如意，百邪不侵。

　　楠楠好几天没有见到林源，见到林源很是高兴，嚷嚷着要让林源抱，不过却被王母拦住了：“你林叔叔受了伤，暂时不能抱楠楠，等好了以后才可以抱。”

　　“我知道林叔叔住医院了，是不是也打针了，楠楠打针都不哭，林叔叔有没有哭？”一句话说的众人禁不住放声大笑。

　　一边笑，林源一边招呼众人在客厅就坐，尽管林源的客厅够大，一群人也有些坐不下，高飞几个人更是没地方坐，王母和孟馨涵宋小萌急忙从餐厅搬了椅子，一群人这才坐下。

　　“今天林医生出院可是大喜事，按说晚上应该摆酒庆祝，不过林医生的伤还没有好利索，这酒就不能喝了，等林医生康复了再补上。”董海雄道。

　　“董总说的对，等林医生彻底好了，我们再开怀畅饮。”古公麟也笑道。

　　一群人在客厅喝了会茶就告辞离去了，临走的时候林源特意留下了金武辉，住院之前林源已经和董海雄说了关于医学院的事情，原本是打算之后就和金武辉详谈的，没想到住院了，这件事也耽搁了下来，根据徐文斌的安排，下个月中旬就是奠基仪式，奠基仪式过后医学院就要开土动工了，这件事自然不能再耽搁，眼下可已经是三月底了。

　　“这件事林源你不提，我也打算问你呢。”金武辉听林源说了事情，笑呵呵的道，心中很是舒服，当初纪王镇研究院的事情上林源偏向了董海雄，金武辉还确实有些不舒服，在他看来他和林源认识在董海雄之前，虽然研究院对海雄集团确实很重要，但是林源好歹也要给他解释一下吧，没想到不声不吭，这一次医学院的事情让金武辉明白了，林源不是不声不吭，而是记在心中，而且纪王镇的事情他本就跟着林源沾了光。

　　“中凯集团的实力我也放心，医学院的事情交给中凯集团我更是没什么好担忧的。”林源笑着道。

　　“放心吧，你的事我一定全力以赴，别的不敢说，质量方面绝对没问题。”金武辉呵呵笑道：“不过这件事可不能少了赵继龙那小子。”

　　“那就是你和赵继龙的事情了。”林源笑着道，这个时候金武辉能够想到赵继龙，林源也很高兴，虽说商人逐利，但是他和金武辉、赵继龙、姜明辉四人也算是好友了，朋友之间也要互相照顾。

　　“对了，我听说你也组建了一个公司，医学院的事情难道不参与？”金武辉问道。

　　当初心愿慈善成立的时候，林源担心心愿慈善的资金断层，因此拿出了两千万，注册的时候两千万并没有进入心愿慈善的账户，而是注册了另外一家公司，这件事金武辉是知道的。

　　“公司才起步，慢慢来。”林源笑了笑，关于另一家公司的事情金武辉并不知道是谁在操作，事实上纪王镇的时候另一家公司已经开始在纪王镇发展了，眼下另一家公司的负责人正是雷盛林，借着纪王镇的东方，另一家公司前途也算不错，等到纪王镇发展起来，另一家公司发展为资产上亿的大公司并不成问题，到时候另一家公司也能成为心愿慈善的后盾。

　　另一家公司的法人代表是林源，公司名称是正源公司，正，取的是“正气堂”的“正”，源，自然取的是“林源”的“源”。正源公司毕竟注册资金只有两千万，基本上已经全部投资在纪王镇了，而且眼下公司只有雷盛林打理，并没有过多的经历操作医学院的事情。

　　而且正源公司的法人代表是林源自己，他同时又是心愿慈善的负责人，为了避免麻烦，林源并不想让万林公司在明面上和心愿慈善的项目有着过多的交集，最起码在正源公司做大做强之前，一旦正源公司做大做强，这方面的问题就不存在了，到时候正源公司会源源不断的向心愿慈善注入资金，那个时候自然不会有人从中找茬。

　　送走了金武辉，林源就在别墅安心养伤，宋小萌也住在别墅就近照顾林源，虽然当天晚上林源没有和董海雄几人一起吃饭庆祝，但是王母和宋小萌孟馨涵三人却也亲自下厨，做了满满一桌丰盛的饭菜，庆祝林源出院。

　　在别墅休养了两天，就是沈涵的演唱会，林源和宋小萌孟馨涵带着楠楠一起去了演唱会现场，因为考虑到林源有伤，因此进入会场的时候宋小萌甚至动用了关系，几个人走的是特殊通道。

　　上学的时候林源听过沈涵的歌，也看过沈涵演的电视剧，也算是沈涵的半个粉丝，但是近距离观看沈涵真人演唱林源这还是头一次。

　　沈涵送给林源几人的门票就在第一排，林源的附近正是董海雄等人，看在林源的面子上，董海雄等人几乎是全部到场，再加上金武辉赵继龙几人的支持，沈涵这一次的演唱会门票几乎是销售一空，演唱会空前火爆，这一次的演唱会开的很是成功。

　　演唱会结束第二天，沈涵亲自登门来向林源道谢。

　　“林医生，真是谢谢您了，这一次的演唱会能够如此成功，多亏了您的关照。”沈涵感激道，这一次的演唱会是她的病情康复之后的第一次大型活动，不知道多少人等着看她的笑话，却没想到她的演唱会如此火爆，虽然演唱会已经结束，但是好几个卫视频道却在争相转播，各大门户网站的视频点击率也在不断攀升，这些可都是人气。

　　“沈小姐客气了，这都是粉丝对你的喜爱。”林源笑着道。

　　林源谦虚，沈涵却明白究竟是怎么回事，原本她的演唱会也算是不温不火，有了赵继龙金武辉等人的支持，这才火爆了起来，这一次林源可算是帮了她的大忙。

　　林源和沈涵客套了一翻，这才道：“对了沈小姐，其实我去年的时候就有一个想法，一只没好意思开口，这一次冒昧开口，还希望沈小姐不要介意。”

　　“林医生有什么事情尽管吩咐。”沈涵急忙道。

　　“我们心愿慈善医疗基金会还差一个慈善大使，不知道沈小姐有没有兴趣？”林源问道。

　　“林医生，您这么说就让我无地自容了，这可是好事，我自然求之不得。”沈涵连忙道。

　　作为娱乐圈的明星，沈涵自然知道担任这个慈善大使意味着什么，往往慈善大使和慈善基金算是相辅相成的，基金会借助慈善大使的人气提升知名度，慈善大使也可以借助慈善基金会的名气提升人气，这是双赢的局面。

　　对于一些小型的慈善基金会来说，想要请到一线明星很难，毕竟这是明星吃亏的事情，而且慈善大使明面上是没有好处的，慈善慈善，要是拿出高薪聘请，慈善的意义从何而来？

　　但是对于心愿慈善来说，沈涵是毫不犹豫，她知道林源的能耐，心愿慈善眼下的名气虽然只是局限于江州省，而且名气还不算很大，但是沈涵相信心愿慈善将来一定会做大做强，等到心愿慈善人尽皆知，那么她这位慈善大使也紧跟着水涨船高，只要心愿慈善不倒，她沈涵的名气就永远不会掉。

　　“呵呵，既然沈小姐没什么意见，那就祝我们合作愉快。”林源笑着伸出手道。

　　“合作愉快。”沈涵也笑着伸出手去。

　　林源和沈涵握过手，这才道：“下个月是我们心愿慈善旗下医学院的奠基仪式，到时候还希望沈小姐能够出席，具体的签约我会让徐文斌徐总和沈小姐洽谈。”

　　“到时候我一定前去。”沈涵笑着道。

　　送走了沈涵，林源也变的无所事事起来，自从筹备心愿慈善之后，他几乎是到处飞，难得清闲，这一次受伤，眼下虽然出院，宋小萌却禁止他外出，除非有什么推不掉的事情，要不然就在别墅养伤，而且禁止徐文斌等人随便打扰。

　　不知不觉十多天时间就这么过去了，林源在别墅基本上大门不出二门不迈，专心养伤，最多也就在别墅门口散散步，晒晒太阳，将养了十多天，除了脱臼的肩膀还没有彻底康复，林源已经恢复的七七八八了，而此时距离医学院的奠基仪式也只剩下三天时间了，心愿慈善邀请的一些商界名流和医疗界的名医也开始陆续到达，这个时候即便是宋小萌不愿意，也不好继续让林源呆在别墅不出门了。


第546章 荣誉院长

　　这一次因为林源大病初愈，机场接人林源并没有亲自去，而是由徐文斌和甘云峰一起负责，翟松明和林可儿王占军几人也暂时从北辰市返回，参加这一次的奠基仪式。

　　除了林可儿等人，普华县的关昌盛也到了江中市，关昌盛现在是心愿慈善沙洲省新浦市分部的负责人，心愿慈善普华中医院的院长，也算是心愿慈善的主要负责人之一。

　　这一次负责接待的酒店依旧是福清大酒店，关昌盛提前两天就到了，林源亲自前往酒店迎接。

　　“关老，欢迎欢迎。”关昌盛在酒店门口下了车，林源急忙大步迎了上去，并且搀扶着关昌盛。

　　“呵呵，小林，客气了。”关昌盛呵呵一笑道：“我也是才听说你前几天受了伤，当时住院也不告诉我，不厚道啊。”

　　“一点小伤，没敢惊动关老。”林源客气的道，关昌盛虽然名气不显，但是却医术精湛，水平一点也不比左益心田渊博那些中医名家差即便是比起关泽林这位新晋国手也是一点也不遑多让，林源对关昌盛很是尊敬，心愿慈善能够邀请到关昌盛这么一位中医名家加入，林源觉的简直是走了大运了。

　　虽说心愿慈善成立以后，左益心田渊博等人也表示了支持，但是却也只是在一些大事情上表示帮忙，不可能随时坐镇，但是关昌盛却不同，关昌盛算是心愿慈善的自己人，眼下又负责心愿慈善的新浦分部，同时又负责普华中医院，分量很重。

　　“你个小林。”关昌盛笑了笑，没再多说，他也知道林源前一阵子其实受伤不轻，而且还有生命危险，不过事情已经过去了，还好林源安然无恙，要不然关昌盛一定会很惋惜。

　　“关老，里面请。”林源亲自陪同关昌盛，来到房间的客厅，随行的林可儿急忙泡上茶水，泡茶的时候林可儿的眼中全是怨念，林可儿是前一天回到江中的，回到江中之后她就听说了林源的事情，为此现在还在生孟馨涵的气，嫌孟馨涵当初没有告诉他。

　　“小林啊，这一次听说基金会和戴维斯家族合建医学院，我是很高兴啊。”坐下之后关昌盛就笑着道，当时在普华，他之所以同意加入心愿慈善，一方面是钦佩林源的医术，另一方面是钦佩林源的人品，同时也是被林源当初勾画的蓝图所吸引。

　　当初林源就告诉关昌盛他的目标，把心愿慈善做大做强，让心愿慈善成为国内最大的慈善医疗机构，心愿慈善旗下要有自己的医院、研究院、医学院，让心愿慈善能够为更多的人服务，帮助更多的人。

　　关昌盛已经七十岁了，到了关昌盛这个年纪，什么名利、金钱早已经犹如过眼浮云，而且一关昌盛的医术，他要是真的喜欢钱，也绝对不会缺钱，轮医术关昌盛一点也不比林源差，林源短短的时间就能拥有如今的人脉，关昌盛要是有心，又岂能比林源差。

　　和谢志坤王博渊一样，关昌盛也是一位真正的大医，在普华县的时候他就拿出了自己所有的积蓄建了普华中医院，门诊费很低，医院几乎没有什么盈利，到了关昌盛这个年龄，几乎没有什么可以吸引他的了，他之所以加入心愿慈善，就是觉得，林源这么一个小年轻尚且有那一份心，尚且为了中医，更准确的说是为了医学，为了更多的看不起病的患者尽心尽力，关昌盛自己又怎么可以袖手旁观。

　　他的年龄大了，帮不了林源多的忙，但是出一份力，尽一份心还是可以的。也正是因为如此，这一地听说了医学院的事情之后，关昌盛很是高兴，这才多久，心愿慈善竟然就要有自己的医学院了。

　　“到时候还要请关老您来担任医学院中医分院的院长。”林源笑着道，他这个决定并不是心血来潮，而是早就想好的，医学院中医分院的院长绝对非关昌盛莫属，即便是翟松明也差了些。

　　“不行，不行。”关昌盛却连连摇手：“这倒不是我这把老骨头不愿意，而是我的名望不够，真要是当了这个院长，反而对医学院没什么好处。”

　　关昌盛这话倒不是谦虚，他的医术绝对是够了，但是名气却差得远，放眼杏林界，很多人都知道田渊博是谁，知道左益心是谁，至于谢志坤、王博渊那更是家喻户晓，可是却没几个人知道关昌盛，在普华县乃至新浦市，关昌盛还有些名气，再远就没人知道了。

　　一所高等院校，特别是心源医学院的这样准备建立的私人院校，院长的身份和名气是至关重要的，这几乎决定着医院的知名度。

　　举个很简单的例子，如果医学院建立，林源能够请到谢志坤或者王成先这样的大国手担任医学院的院长，那么医学院的格局一下子就上去了，即便是一些人没有听说过心源医学院的，但是一听院长是谢志坤或者王成先，那也会下意识的觉得这个医学院了不起，没名气的医学院能邀请到谢志坤或者王成先这样的大国手？

　　“这一点您老无须担心。”林源笑着道：“不瞒您老，王博渊王老已经同意担任医学院的荣誉院长。”

　　“王博渊王老？”关昌盛大吃一惊，有些难以置信的道：“你说的是秦省滋阴派的王博渊王老？”

　　“不错。”林源笑着点了点头，这个消息他现在还没有告诉任何人，关昌盛是第一个知道的，事实上林源也是前两天和王博渊通话才知道的，党少波前一阵回了一趟秦省，前去探望王博渊，向王博渊说了医学院的事情，王博渊主动表示愿意出任医学院的荣誉院长。

　　王博渊那是什么人，国内杏林界的老资格，中医界的第一人，资历最高，威望最重，即便是谢志坤王成先这样的大国手也是王博渊的晚辈，谢志坤和宋老云老那样的人物在王博渊口中也只是小谢、小宋、小云，关昌盛虽然一直不怎么瞧得起那些知名的中医人，但是对于王博渊却也是很尊敬的。

　　原本即便是王博渊对林源再如何的器重，王博渊也是不会出任医学院的荣誉院长的，毕竟他的年纪大了，时日无多，他剩下的时间非常宝贵，几乎是大门不出，二门不迈，即便是中央的首长也没人会随意惊扰王博渊。

　　但是前一阵林源去了秦省，给了王博渊仙姑打老儿丹的丹方，王博渊研究了几天，竟然再次把丹方改良，而且已经制成丹丸开始服用，效果非常好，按照这个效果，王博渊再活三五年绝对不成问题。

　　原本已经剩下半年时间不到，如今又可以多活几年，王博渊自然很是感激林源，多活几年对王博渊来说其实意义不大，他不惜命，但是却惜时，有了更多的时间，他就有更多的精力，这一次答应出任医学院的荣誉院长，王博渊其实是投桃报李。再说荣誉院长也只是挂个名，平常几乎不用去医学院，最多也就是偶尔过去露个面，并不耽误王博渊的事情。

　　“林源，你说的是真的？”边上的翟松明同样吃惊，有了王博渊出任医学院的荣誉院长，这简直是了不起的大事情啊，如此一来医学院的名气立刻就起来了，即便是中央的首长也会关注医学院，王博渊王老那就是医疗界的活广告。

　　“自然是真的。”林源笑着点了点头，有件事他想了想还是没说，根据党少波所说，王博渊还有可能亲自前来江州参加医学院的奠基仪式，只是王博渊毕竟年纪大了，虽然已经开始服药，身体逐渐转好，却也时日较短，林源也不建议王博渊前来，所以王博渊到时候究竟是不是会来，林源还不确定。

　　“哈哈哈，太好了，简直太好了。”翟松明哈哈大笑，关昌盛也笑着点头，看着林源眼中全是吃惊和震撼，这个年轻人了不得啊。

　　关昌盛行医七八十年，在杏林界威望很重，不过近几年早已经闭门谢客，一般人即便是想去探望王博渊也不可能，却没想到林源竟然能邀请到王博渊担任医学院的荣誉院长。

　　“关老，这一下您没有后顾之忧了吧？”林源笑呵呵的问道。

　　“没有了，没有了。”关昌盛连连笑道：“小林你既然已经把台子搭起来了，我要是还唱不好这个大戏，那可就太没用了。”

　　关昌盛之前担心的是名望不足，现在有了王博渊担任医学院的荣誉院长，这个问题就不是问题了，论能力，关昌盛可是自问不输给谢志坤等人的。

　　“有关老您担任中医院的院长，我就彻底放心了。”林源笑道。

　　“哎。”关昌盛笑着摆了摆手道：“其实小林你自己比我更合适，只不过我知道你事情多，这件事我就暂时替你办着。”

　　“关老您谬赞了。”林源呵呵笑道：“您也是第一次来江中，今天一路颠簸，先好好休息，晚上我给您接风洗尘，等奠基仪式结束，我再陪您在江中好好转一转，江中市也有不少好地方的。”

　　“呵呵，好。”关昌盛笑着点了点头道：“我知道你们也忙，就不用管我了，我也算是咱基金会的人嘛。”


第547章 前倨后恭

　　林源和关昌盛闲聊了一阵，就告辞离去了，眼下距离奠基仪式开始只剩下两天了，今天除了关昌盛前来，还有其他人来，有的人林源同样要负责接待。

　　“呵呵，董总，古总。”林源进了另一间宽大的接待室，董海雄和古公麟都在，另外还有几位不认识的中年人。

　　因为林源住院，古公麟和关昌盛在江中市呆了有一阵了，也是林源出院之后两人才离开的，不过因为医学院的奠基仪式，他们两人今天又到了，还帮着林源带了几位商界的朋友。

　　“林医生，我给您介绍一下，这位是鹏远集团的黄总，黄总那可是服装界的大拿，参加过法国的时装展，以后医学院要是订购校服，林医生尽管可以找黄总。”

　　“黄总您好。”林源急忙笑着伸出手去道：“董总说这话可就不对了，一件破校服也找黄总，那不是打黄总的脸嘛，等会儿我给黄总介绍一位朋友，相信黄总一定有兴趣。”

　　“噢，那可就谢谢林医生了。”黄总五十多岁，长相很是富态，笑呵呵的道，黄总对林源并不是很在意，不过是看在董海雄的面子上才来的，此时对林源也只是客气。

　　“黄总，这位就是林源林医生，林医生年纪轻轻，医术却很是了得，而且和谢志坤王成先几位杏林界的名医关系匪浅。”董海雄笑着道。

　　“那以后就要好好巴结林医生了。”

　　听董海雄这么一说，黄总这才对林源热情了不少，他倒不是因为董海雄说林源医术精湛，而是听到董海雄说林源和谢志坤王成先关系匪浅。到了黄总这样的层次，有时候生意金钱其实已经是其次了，最关键的是身体，身体要是没了，一切都是空谈，因此他们这些人对名医很是客气和尊敬，谢志坤王成先那样的大国手可不是他们这样的人能够请得动的，要是能够通过林源和谢志坤王成先这样的大名医搭上线，那就再好不过了。

　　事实上这一次前来的这几位除了是看在董海雄和古公麟的面子上前来捧场，更是听说这一次会前来不少大名医。

　　“林医生，这位是天伦集团的胡总，广云省鼎鼎大名的大富豪。”

　　“林医生，这位是裴总、这位是高总……”

　　董海雄和古公麟给林源介绍了在场的几个人，都是鼎鼎大名的企业家，大富豪，正所谓人以类聚，物以群分，能和董海雄古公麟打交道的自然都不是一般人。

　　“欢迎诸位财神爷，大富豪能前来江中，参加我们心源医学院的奠基仪式，我在这里先谢谢大家了。”林源笑着道。

　　“林医生客气了。”几人呵呵笑道，董海雄之前都说了，林源认识谢志坤和王成先，几个人都和黄总的心思一样，对林源虽然不像董海雄古公麟那么客气，却也还算热情。

　　“林医生，董总说您医术精湛，我正好有个小毛病，不知道林医生能不能帮我看看。”

　　开口说话的是裴总创元集团的董事长，五十多岁，个头不高，肥肥胖胖的，为人有些倨傲，之前和林源握手也只是浅浅一碰。

　　这位裴总的大名林源以前也听说过，全名叫裴世民，和唐朝的皇帝一个名，裴世民虽然不像李世民那样是一代帝王，但是却也不差，在商界也是帝王一样的人物，创元集团那也是鼎鼎大名，比起董海雄的海雄集团还要了得。

　　创元集团最初是搞软件研发的，之后又经营互联网，眼下国内最大的互联网门户网站之一的创元搜索引擎就是创元集团所有，除此之外，创元集团旗下还有网络游戏公司，显示屏研究地基等等高科技产业。

　　董海雄等人虽然有钱，但是搞的却是房地产，这样的行业基本上不需要什么高科技，靠的是手段，但是创元集团走的基本上都是高端，不仅仅要有技术，更要有手腕，裴世民本身也是大学讲师出身，比起董海雄这位初中也没上过几天的人来，那可算是高材生了，因此裴世民也有些不怎么能瞧得上董海雄，若不是海雄集团家大业大，实力雄厚，裴世民是根本不会和董海雄打交道的。

　　裴世民为人倨傲，但是能把生意做得这么大，自然不会吧倨傲表现在脸上，表面看起来还是很容易相处的，对于董海雄裴世民也就不说什么了，但是林源一个小年轻，裴世民还真的有些看不上，说是请林源瞧瞧自己的小毛病，其实也是有考教林源的意思。

　　“既然裴总说了，我这个东道主自然不能拒绝啊。”林源呵呵一笑，伸手道：“裴总请坐，我给裴总诊个脉。”

　　裴世民大咧咧的在边上的沙发上坐下，然后伸出手去，笑吟吟的看着林源，等着林源诊脉。

　　看着裴世民这个样子，林源就知道裴世民是不会怎么配合了，不由的有些哭笑，对于中医，很多人都是这种态度，这真的很让人担忧啊。

　　中医诊脉，望、闻、问、切，切脉甚至还排在最后，但是不少人请中医人看病，却总是胳膊一伸，希望中医人诊个脉就把所有的毛病说出来，这种现象身份越高的人越是如此，这简直就是难为人嘛。

　　中医只是一种医学，中医人也只是医生，并不是神仙，看病的时候往往要四诊结合，要是单靠诊脉就能诊断出一切，那么也不会有什么望、闻、问了，之前说过，这四种诊断手法是独立存在却有相互依存的，更多的时候是要互相参照，单靠诊脉让医生诊断病情，这其实是对医生的一种刁难。

　　这就好比去看西医，医生问你哪儿不舒服，你不张口，只让医生看化验单，化验单虽然能看出病灶，但是患者不开口，什么也不说，医生看化验单诊断也是很为难的。

　　去看西医，很多人都会配合，但是看中医，很多人却不配合，这就是世人对中医的误解，在很多人看来，你中医既然医术高超，那就不要问了，诊脉嘛，诊脉诊不出来，那还算什么中医，这简直就是……简直就是狗屁不通嘛。

　　虽然明明知道裴世民是刁难，林源也不好说什么，毕竟对方是董海雄请来的贵客，不看僧面可佛面，这裴世民真要是正儿八经上门求医，单单这个态度，林源就懒得搭理他，看西医怎么不见你什么也不说就让医生治病呢？

　　林源三根手指放在裴世民的手腕上，静静的听了一会儿，然后收了架势，裴世民看了林源一眼，笑问道：“林医生，怎么样？”

　　“裴总的这个毛病不好治啊。”林源缓缓的开口道。

　　听了林源的话，裴世民哈哈一笑，脸上没有丝毫的变化，笑问道：“怎么个不好治法？”

　　“裴总的这个毛病有大半年了吧？”林源问道。

　　裴世民沉吟了一下，脸色微微有些变化，点了点头道：“是有大半年了，林医生好手段。”

　　“裴总以后还是要多多注意啊。”林源微微一笑，没有再多说，这一下裴世民反而有些坐不住了：“林医生倒是说说怎么个不好治法？”

　　“裴总这个毛病应该看过不少医生吧？”林源不答反问。

　　“是看过不少医生，不过总是时好时坏。”裴世民点了点头。

　　“这就对了，所以我说不好治啊。”林源缓缓站起身道：“医生开了药，裴总不配合，这个病自然就没法治。”

　　这一下裴世民的脸色就彻底变了，语气也诚恳了不少：“不知道林医生可有办法？”

　　边上几人一看，这一下都不敢小觑林源了，林源自始至终从来没有问过裴世民一句，也是第一次见到裴世民，仅仅诊了个脉，竟然就让裴世民语气大变，这简直就是神医啊。

　　刚才裴世民故意刁难，其他人也看出来了，不过却没人说什么，其实都是抱着看笑话的意思，此时看来这个小林医生很有手段啊。

　　要知道这些人虽然请不到谢志坤那样的大国手，但是轻一些名家还是能请到的，即便是一些名家也不见得有林源这样的手段。

　　“呵呵，这个病我也无能为力。”林源笑着摇了摇头。

　　“林医生。”裴世民急忙从沙发上站了起来，陪着笑道：“之前我多有怠慢，林医生您别忘心里去，我这个毛病还希望林医生操个心。”

　　说着话，裴世民又急忙看向董海雄：“董总，您帮着说个话吧，之前是我裴某人有眼无珠，不识泰山。”

　　董海雄看着裴世民这前倨后恭的样子，心中冷冷一笑，很想说你早干什么去了，以为小林医生只是小年轻？这一下知道林医生的厉害了？

　　虽然心中高兴裴世民吃瘪，但是表面上董海雄却不能说什么，而是看着林源道：“林医生，裴总是爽快人，不懂的拐弯抹角，您要是有办法就帮裴总看一看吧。”

　　“董总，不是我不看，我之前都说了，裴总这个病不是医生不尽力，是裴总自己不配合，即便是我再有手段，裴总自己不配合，我也无可奈何啊。”


第548章 各方来贺

　　林源越是这么说，裴世民越是卑谦：“林医生，还请您帮帮忙，这一次我一定尽力，不，全力配合治疗。”

　　边上的众人不知道是什么情况，身为当事人的裴世民却清清楚楚，他的这个病其实主要是纵欲过度引起的，一开始只是腰膝酸软，经常口腔溃烂，精神不振，失眠多梦这些症状，其实并不算严重。

　　以裴世民的身份，自然找得到厉害的医生，因此治疗了一段时间，裴世民就忘记了医生的叮嘱，觉得自己已经好得差不多了，又开始和骄奢淫逸的生活，如此一来毛病自然又犯了。

　　觉得身体不行，裴世民就又找医生，找的甚至是一些中医名家，医生给开了药，裴世民觉得身体好转，再次把医生的叮嘱当成了耳旁风，如此来来往往，到了现在病情是一发不可收拾，到了现在裴世民已经不仅仅是之前的失眠多梦了，而且还伴随着早泄，这一下裴世民就不淡定了，四处找名医，但是到了现在，他的情况已经不是一般的小毛病了，即便是以前找过的几位名家也无计可施。

　　裴世民今年才五十岁，人常说男人年龄越大，魅力越大，四五十岁的男人正是成熟魅力的男人，裴世民怎么可能承受早泄的痛苦，这一次前来江中，裴世民也是抱了心思，看看能不能见到这一次参加医学院奠基仪式的几位中医名家，而且裴世民听说王成先也有可能前来，要是能见到王成先，那就再好不过了。

　　之前听到董海雄和古公麟对林源的介绍，裴世民也只是看在林源是医学院负责人的面子上对林源客气，说穿了也是打算通过林源认识几位名医，但是这种客气也只是表面上的，实际上裴世民对林源很是有些不屑一顾。

　　可是林源两句话就让裴世民怂了，态度发生了一百八十度的大转弯。

　　裴世民这个病，正如林源所说，就是因为裴世民不配合医生的治疗造成的，第一次医生治疗的时候就告诫裴世民，房事方面一定要注意，病情没有好转之前切忌不能太过总鱼，可是裴世民不听，第二次也是一样，这才有了今天的局面。

　　前来江中之前，裴世民还找过广云省南海省鼎鼎大名的中医名家吴耀晨，吴耀晨是当代杏林界河间派的代表人物，在杏林界的威望一点也不比左益心差，吴耀晨给裴世民检查之后，深深的叹了口气道：“裴总，你这是咎由自取，怨不得别人啊。”

　　吴耀晨比起林源在杏林界的地位那是不知道强了多少，因此在裴世民面前倒也不怎么忌讳，说起话来也直言不讳，裴世民虚心求教，吴耀晨这才道：“裴总你的病一开始倒也不算严重，只是医生多次叮嘱，你却不听，这就好比医生看病，让患者戒酒戒烟，患者只管吃药，燕赵阳吸，酒照样喝，并不好却来怪医生，裴总你这个病反反复复已经多次，如今已经耗损了身体元气，亏损了肾元亏损，肾土流逝，想要治愈千难万难。”

　　听了吴耀晨的话，裴世民这才心中懊恼，可惜这世上却没有卖后悔药的。

　　事后吴耀晨给裴世民开了几服药，而且直言不讳：“我对这方面的病症研究不深，这几服药裴总拿回去服用，要是十天之内没有什么效果，裴总就另请高明吧。”

　　吴耀晨说的客气，裴世民自己却明白，这不是吴耀晨水平不够，而是他这个病很难治。

　　回去之后裴世民服药半个月，好不气色，这才继续寻求名医，之后就接到了古公麟的邀请，前来了江中。

　　也正是因为在这个病上做了难，裴世民才知道自己的这个病有多难治，林源之前什么也没问，只是诊了个脉就能说出那么一番话，这水平比起吴耀晨那是只高不低啊，这一下裴世民是再也不敢小瞧林源了。

　　对于裴世民这种病人，林源是深恶痛绝的，自己不配合，最后病治不好却怪医生没水平，中医的不良影响大多都是这种人造成的。

　　西医方面虽然也有戒烟戒酒戒欲的说法，但是绝对没有中医那么严格，中医治病讲究以人为斌，未病先预，非常注重平常的保养，因此治疗的时候医生的叮嘱其实是很重要的，但是很多人却不会去注意这些，吃了一点药，情况刚刚好，就觉得自己好了，要么弃药不吃，要么放开顾忌，最后害人害己。

　　虽然不怎么喜欢裴世民这种人，但是身为医者林源也不能见死不救，再说裴世民也是这一次前来的贵客，林源更不能袖手旁观。

　　沉吟了一下林源这才道：“等会儿我给裴总开个方子，这一次裴总一定要千万切忌，按照我的叮嘱来，由不得半点马虎，要不然这个病即便是大罗神仙也无能为力了。”

　　“谢谢林医生了，谢谢林医生了。”裴世民连连道谢，同时到：“这一次我来江中，也是听说心愿慈善一心为了贫困患者做事，很是感激，我们创元集团打算拿出两千万捐给心愿慈善。”

　　边上几人一听，都是大吃一惊，这裴世民真是好大的手笔啊，以前即便是公众募捐，创元集团也很少有这么大的手笔。

　　黄总几人吃惊，董海雄和古公麟却习以为常，林源的本事那是毋庸置疑的，别说两千万，即便是两个亿也不可能买回自己的健康，虽然自始至终他们都没有听出裴世民究竟是什么病，但是他们也绝对猜得出裴世民这个病绝对不轻。

　　“那我就代表心愿慈善先谢谢裴总了，关于捐款的事情裴总可以找心愿慈善的负责人甘云峰亲自商谈。”

　　“好，好。”裴世民连连点头。

　　黄总等人看着裴世民的态度，心中也暗暗决定，这一次无论如何也要出点血，林源的本事看上去很是了得，这样的年轻医生自然要好好结交，真要等林源成了气候，他们这些人可不见得能够随便请得动。

　　中医人眼下不景气，中医人稀少，但是顶尖的几位中医名家的地位都是很高的，谢志坤关泽林等人是中央保健委的专家，这些人即便是一些封疆大吏也不可能随随便便请得动，即便是黄总等人想找政府的人施压，那也是很难的。

　　至于王成先、田渊博等人，那是绝对的民间医圣，治病救人都有自己的规矩，也不受政府约束，能不能请到全靠运气。

　　王成先现在每天也只诊治二十位患者，看病救人不论身份，运气好普通人也能找王成先治病，运气不好副省长来了王成先也不给面子。

　　也正是因为如此，有名气的中医名家很难找，并不是有钱就能请得到的，这也是林源能结交到那么多名流的原因，很多人看重的其实都是林源的潜力。

　　林源和董海雄等人聊了一阵，也起身告辞了，晚上的时候林源又亲自参加了接风宴，不过众人都知道林源大病初愈，倒也没有人给林源灌酒。

　　第二天上午前来的大多数都是一些医疗界的名医，左益心、田渊博、王成先也亲自来了，见了林源，王成先的第一句话就是：“小林，谢老的事情我先在这里谢谢你了。”

　　王成先上一次参加了江中的义诊交流会，按说这一次是不可能再次亲自前来了，毕竟王成先也是很忙的，第一次给林源捧场是看在谢志坤的面子上，这一次再来就显得有些太看重林源了。

　　但是这一次王成先依旧来了，不为别的，就因为林源在谢志坤病危的时候力挽狂澜，这样的年轻人，不仅仅医术精湛，而且知恩图报，有情有义，真的很是难得。

　　“王老您这么说就是骂我呢，谢老对我有知遇之恩，谢老病重我理应尽心，再说，我也是一位医生，治病救人理所应当。”林源笑着道。

　　“呵呵，好，好。”王成先连说两个好字，可见对林源多么器重。

　　安顿好王成先等几位中医名家，岑寅生和济世社的穆腾军，关轩奇几人也到了，林源又是一阵寒暄。

　　整整一整天，林源都在忙碌着接待工作，晚上的时候还真有些差点撑不住了，毕竟他大病初愈，身子还是比较虚的。

　　连续两天，江中市乃至江州省的不少人再一次见识到了林源的能量，短短两三天时间，江中市前来的商界名流几乎可以开一个商业界的大会了，前来的医疗界名医更是不少，有中医，有西医，当真是群医荟萃，名医云集。

　　一开始负责出面接待的只是一位省政府的主任，到了后来陈凯波也亲自出面接待，要知道前来的王成先等人虽然只是民间医生，但是名气很大，国手级别的大国医，省长出面那也一点不为过。

　　晚上吃过晚饭，林源刚刚回到别墅坐下，就接到了党少波的电话：“林老弟，有些事情耽搁了，明天我一定到，还希望王老弟见谅。”

　　“党大哥说的哪里话，您先忙您的。”林源呵呵一笑，等到党少波挂了电话，林源这才微微皱了皱眉：“难道说王博渊真的会来？要不然以他和党少波的交情，党少波不可能这个时候还不到，要知道明天上午可就是奠基仪式了。”


第549章 太被动了

　　党少波过了春节一直在纪王镇，基本上是在林源住院的时候返回的秦省，因此正好错过了，并没有到医院探望林源，而且王博渊表示愿意担任医学院荣誉院长也是党少波返回秦省之后在王博渊面前提起医学院的事情之后王博渊决定的。

　　按照时间算，党少波应该还在秦省，要是王博渊不来，党少波今天怎么也应该到了江中才是，这么晚了打电话，王博渊来的可能应该很大。

　　想到这里，林源想着是不是给宋方成打个电话说一下，想了想还是算了，党少波在电话中并没有说明，王博渊万一不来，他这么告知宋方成，岂不是有些冒失。要是王博渊已经决定前来，党少波此时却不提，那么必然是王博渊不愿意声张，他这么告知宋方成也有些不好，最后林源决定还是装作什么也不知道算了，一切等王博渊明天来了再说。

　　第二天早上六点钟，林源和林可儿孟馨涵几人就已经起床，王母也早早起床做好了早饭，吃过早饭，林源几人就一起去了医学院的筹备现场，奠基仪式自然是在现场进行。

　　短短的几天，金武辉和赵继龙已经安排人手在开阳湖边上的空地上搭建好了台子，布置好了现场，奠基石已经放好，就放在医学院规划图门口的位置。

　　奠基石是黑色的方形石，上面的字是徐青峰亲自书写，早在去年，徐青峰已经很少写字画画了，不过林源所求，徐青峰还是毫不犹豫的写了一幅字。

　　林源几人来到现场，赵继龙和金武辉已经到了，看到林源几人到来，金武辉和赵继龙急忙迎了上来。

　　“林医生来了，您看看现场布置的怎么样？”金武辉笑问道。

　　“恩，很好，很不错。”林源笑着点了点头，眼下医学院的大概范围已经画出来了，也已经用简单的围墙围了起来，看上去这儿倒也有了样子，只等奠基仪式过后正式动工。

　　林源等人到来之后，其他人也都络绎不绝的来了，医学院的门口，也就是奠基石两边的位置开始摆放的花篮也渐渐的开始增多。

　　后面来的一些江中名流看到两边密密麻麻的花篮，以及上面的贺词，不少人都瞠目结舌，这前来的人不少可都是全国赫赫有名的大企业啊。

　　举行仪式的边上有着临时搭建的休息场地，这些人前来都暂时被领导了休息场地休息，奠基仪式是早上八点正式开始，这会儿时间还早，还不到七点钟。

　　临近八点的时候，参加奠基仪式的人员基本上都已经到了，礼仪小姐已经开始给前来参加奠基仪式的贵宾发放胸花，边上的签到桌也已经准备就绪，前来的人员已经开始签到入场，正式在主席台前面的位置就坐。

　　早上八点整，所有人员已经全部就坐，甘云峰正打算上台主持的时候，林源突然接了一个电话，电话是党少波打来的，说是他和王博渊已经马上到达现场了。

　　接到党少波的电话，林源暗暗庆幸，幸好自己早有准备，给主席台留了一个座位，要不然王博渊这么突然前来绝对会让人措手不及。

　　让人通知了一下甘云峰，林源也没有告知其他人，就急匆匆的到了医学院门口附近，等了大概两分钟，两辆黑色的奥迪车就从远处缓缓驶来，车子停稳，当先一辆车的车门打开，副驾驶上许东迅速的跳了下来，左右环顾了一眼，然后打开车门，党少波搀扶着王博渊缓缓走了下来，后面一辆车也同时下来四位身穿西装的大汉，四个人下了车就各自进了现场，隐没到了人群中，唯独许东跟着王博渊，寸步不离。

　　“王老。”林源急忙迎了上去道：“您老竟然真的亲自前来了，我真是罪过啊，万一您老路上出了什么事，这让我怎么交代。”

　　“呵呵，我虽然年纪大了，但是却也不是不知道分寸的小孩子嘛。”王博渊淡淡一笑道：“我既然是医学院的荣誉院长，那么自然也要来参加一下奠基仪式的，只是我这么冒昧前来，希望没有打搅你们正常的仪式进行。”

　　“王老能来就是我们最大的荣幸了，哪儿还会打扰。”林源笑着搀扶着王博渊的另一边，陪着王博渊缓缓的向着里面走去。

　　甘云峰接到林源的通知，当下就大吃一惊，还好他的心理素质过关，这才没有失态，调整了一下心态，这才迈步伤了主席台，走到台上，甘云峰并没有急着讲话，而是开始调试麦克风，同时眼睛是不是的看着门口方向，等看到林源和党少波搀扶着王博渊走来，他这才清了清嗓子开始讲话。

　　“欢迎各位来宾，感谢大家参加心愿慈善医疗基金会旗下心源医学院的奠基仪式，在这里，我代表心愿慈善，感谢各位。”说着话，甘云峰向着台下鞠了一躬，这才继续道：“这一次前来参加奠基仪式的领导和嘉宾有，秦省的王博渊王老……”

　　甘云峰的第一句话出口，台下顿时就响起了一阵窃窃私语声，同时伴随着一阵阵惊讶之声，不少人都是嘴巴大张，有些难以置信。

　　这奠基仪式的第一项就是介绍一些领导上台，按说在今天的奠基仪式上，第一位介绍的人应该是江州省的副省长陈凯波，陈凯波是副省长，虽说前来的也有王成先，但是王成先毕竟不入体制，轮级别，在场级别最高的自然就是陈凯波，王博渊名气再大，也不能排在陈凯波这位副省长之前，即便是陈凯波见了王博渊也要可客客气气，但是规矩就是规矩。

　　甘云峰这么一开口，介绍的竟然是王博渊，没有任何的头衔，就一个秦省王博渊，这让很多人有些迷糊，众人的第一反应是：这个王博渊是何许人也？

　　等到明白了王博渊的身份，不少人都是倒吸一口凉气，特别是前来参加奠基仪式的中医人，很多人甚至有些坐如针扎，王博渊王老竟然亲自前来了，这个医学院究竟是什么来头，这个心愿慈善究竟是什么来头，竟然请到了王博渊王老。

　　当然，还有一些人不清楚王博渊是谁，急忙向边上的人打听，等清楚了王博渊的身份，又是一声惊呼。

　　王博渊以前可是中央保健委的专家，虽然早已经退休，不问世事，但是享受的却是正部级待遇，要不是王博渊不畏权贵，为人低调，没有担任过具体职位，以王博渊的身份即便是享受副国级待遇那也是没有任何问题的，即便如此，王博渊排在陈凯波之前，也是顺理成章的。

　　随着甘云峰的介绍，林源和党少波已经搀扶着王博渊缓缓的走上了主席台，台下的不少人其实都是不认识王博渊的，毕竟王博渊已经有近十年不问世事，不怎么在公众面前露面了，但是王成先、田渊博等人却是认识的，看到王博渊，这些人都激动的站起身来。

　　王成先之前还觉得自己前来有些太给林源面子了，此时他才觉得自己这一次前来是多么的荣幸，这一次他要是不要，估计这辈子都不可能有机会见到王博渊本人了。

　　王博渊上台，只是微微向着台下笑了笑，就在林源和党少波的搀扶下在主席台的主位就坐。

　　“有江州省副省长陈凯波……”

　　陈凯波此时还有些吃惊，之前他也没有明白王博渊是谁，心中还有些恼怒，这心愿慈善当真是不懂规矩，什么人竟然排到了他的前面，等知道王博渊是谁，陈凯波这才由恼怒变成激动，王博渊是第一位，他是第二位，按照座次，他可是紧挨着王博渊的，这是多大的殊荣啊，即便是明普辉和宋方成也没有过。

　　听到介绍，陈凯波这才激动的向着台上走去，在礼仪小姐的带领下到了自己的座位，正是王博渊的下一个座位，快到座位的边上时，陈凯波急忙向王博渊行礼，并且恭敬的道：“见过王老。”

　　“坐吧。”王博渊微微一笑，陈凯波这才小心翼翼的坐下。

　　“有广云省的杏林大家，王成先王老……”甘云峰继续介绍，原本这一次有资格在主席台就坐的人不少，但是王博渊到来，很多人就没有资格了。

　　甘云峰介绍后续嘉宾的时候，省委省政府此时已经得到了消息，宋方成刚刚走出办公室，就遇到了明普辉。

　　“方成同志，王博渊王老亲自前来江中参加心源医学院的奠基仪式这件事你知道了吗？”明普辉问道。

　　“我也是刚刚得到消息。”宋方成道。

　　“太突然了，太被动了，这个心愿慈善也真是的。”明普辉狠狠的道，不过心中却是吃惊万分，一个私人性质的医学院，他们江州省有一位副省长出面按说规格已经很高了，没曾想王博渊却突然前来，这简直让人不敢相信。

　　之前林源受伤，云老不满，明普辉已经很是惊恐了，没想到林源竟然还认识王博渊，并且交情不深，这意外让明普辉甚至有些戳手不及。

　　“确实太被动了，不过心愿慈善的林源也是懂分寸，我想王老应该是突然前来。”宋方成道，说话的时候宋方成心中除了吃惊，也有兴奋，林源和他关系不错，林源认识王博渊，对他来说也是意外之喜。


第550章 失策了

　　甘云峰介绍了几位上台的领导和嘉宾，这才高声道：“下面有请我们心源慈善医疗基金会的创建人，心源医学院的创建人林源林先生上台给大家讲话。”

　　甘云峰的声音落下，林源这才大步走上主席台，从甘云峰手中接过话筒道：“首先，感谢今天前来参加奠基仪式的各位领导，各位医疗界同仁，各位商界以及其他行业的朋友……”

　　“心源慈善医疗基金会是去年成立的一家慈善医疗机构，目的在于帮助全国各地看不起病的贫困患者，主要职能有，医疗扶持，医疗援助，医疗资金借贷等……心源医学院的是我们心源慈善医疗基金会和美国戴维斯医学会合作共建的一家医学院校……”

　　“心源医学院虽然由我们心愿慈善医疗基金会和美国戴维斯医学会共建，但是完全由心愿慈善基金会主导，斥资六个亿，医学院将包括西医院和中医院两个部分，每年戴维斯医学会都会提供一定数量的交流生名额，并且提供技术援助……”

　　“心源医学院是一家慈善性质的医学院，到时候招生讲根据考生的实际情况进行学费全免、半免以及提供部分补助，到时候住宿全部免费，到时候学校的全面学员将占到招生名额的百分之三十到百分之五十……”

　　听到林源的这句话，台下不少人又是一阵窃窃私语，按照林源的这个说法，医学院每年可是要拿出不少钱的，原本一些人还觉得医学院的慈善性质不过是个幌子，此时看来，这可是实打实的慈善院校啊。

　　事实上原本医学院的学费林源是打算全部免费，所有学员都免费的，只是后来和翟松明关昌盛商量之后觉得不现实，这倒不是因为担心资金，而是那样做反而容易让人找茬，招生也有一定的局限性。

　　用关昌盛的话说就是，如果全免，那么招生就只能招贫困生，要是招收的学生家庭条件太好，那么必然有人攻击，说什么关系户，走后门，伪慈善之类的。

　　但是如果全部招收贫困生，对招生的局限有太大，虽说全国贫困生的人数并不少，但是却不是每一位贫困生都喜欢学医，到时候招生人数不一定就足够，而且也不能把一些家庭条件好又爱好医学的学员全部拒之门外，条件好的学生难道就不能入校了？

　　林源想了想，觉得关昌盛说的很有道理，首先这是一家医学院，主要目的是培养医学人才，慈善慈善，不仅仅要资金方面慈善，技术方面也要慈善，要讲究人道主义，要面对现实，虽说寒门出状元，难道家庭好的学生中就没有人才，而且以现在社会的条件来说，家庭好的学生比例毕竟占多数，很多真正的贫困户学生在高中初中就有部分辍学，大学的比例已经相当少了。

　　最后经过商议，林源才决定部分免费，部分半免，其余一些条件真正好的还是要全额学费，但是生活费之类的还是要全免，毕竟是慈善院校，家庭条件还是要考虑的。

　　不管台下如何议论，林源继续讲话：“医学院将聘请杏林界的知名老中医，大国手王博渊王老担任医学院的荣誉院长，聘请国内有知名的岑寅生岑医生担任医学院的西医院院长，聘请世界级的心脑专家渡边一木先生担任副院长……聘请知名的老中医关昌盛关老担任医学院的中医院院长……聘请国内知名中医人穆腾军穆教授担任副院长……”

　　众人还没有在前一个消息中回过神来，就被下一个消息雷的里嫩外焦。

　　其他几位暂且不说了，岑寅生是国内一流的神经科专家，名气自然不用说，世界级的心脑专家渡边一木的名气也是很大的，同时穆腾军作为谢志坤的学生，济世社的创建人之一，那也是鼎鼎大名，几人中关昌盛的名气虽然不算太大，但是能在穆腾军之前，穆腾军也只是关昌盛的副手，由此可见也绝对不是凡人，淡淡这些人，这个阵仗就已经足以说明这一家医学院的分量了。

　　无论是中医院还是西医院，都有顶尖的名医坐镇，这一点比起国内的很多知名院校都要强的多，仅仅这个阵仗国内也仅有四五家医学院可以和心源医学院的相比。

　　然而最让众人吃惊的确实医学院的荣誉院长人选，荣誉院长王博渊，王博渊那可是国内杏林界的第一人，准确的说是国内医疗界的第一个人，虽然王博渊只是中医人，但是在国内医疗界，那也是绝对没有任何敢挑衅王博渊的权威的。

　　这么一位超重量级的中医名家担任医学院的荣誉院长，仅仅这一点，全国就没有一家医学院校能够比拟，即便是燕京医学院也只是聘请到了谢志坤担任荣誉院长，谢志坤和王博渊比起来那也差了几分。

　　在场这些人中，最吃惊的自然是莫过于杏林界的一些名家和江州省的副省长陈凯波，越是地位高，越明白这件事的重要性，越明白其中的意义。

　　王成先坐在主席台上，看了一眼边上的王博渊，又看了一眼还在讲话的林源，心中当真是震撼不已，这一家医学院王成先虽然很看好，但是他自己却也不会轻易出面担任医学院的荣誉院长，毕竟这只是一家私人性质的院校，而且还是西医为主，可是王博渊却出面了，论分量，王成先自问自己是绝对比不过王博渊的。

　　“失策了。”王成先心中暗叹，要是早知道王博渊会担任心源医学院的荣誉院长，他是无论如何也会担任一个荣誉院长的头衔的，要知道荣誉院长有些类似于那种客卿，太上长老一类的头衔，是没有高下之分的，荣誉院长可以有好几位，不会出现什么荣誉副院长的说法，他要是早早同意，那么眼下就可以和王博渊一样都是荣誉院长，那样无形中他的地位也就拔高了不少。

　　“王博渊王老同意担任荣誉院长？”

　　宋方成和明普辉两人刚刚赶到现场，就听到了这个消息，两人再一次被震的不轻。

　　今天王博渊前来出席医学院的奠基仪式已经很让两人意外了，没想到王博渊竟然还会同意担任医学院的荣誉院长，这可是了不得的殊荣啊，有了王博渊担任医学院的荣誉院长，心源医学院的知名度那根本不用担心，心源医学院成为全国知名院校那简直就是板上钉钉子的事情。

　　“失策了。”

　　宋方成此时心中也是一声叹息，要是早知道王博渊会出面同意担任医学院的荣誉副院长，他是如论如何也要争取让江州省政府搀和到心愿医学院中的，即便是付出再大的代价，也再所不惜，心源医学院的要是成为江州省和心愿慈善戴维斯医学会共建的院校，王博渊出任荣誉院长，那么给江州省带来的好处将无可估量，到时候心愿医学院成为燕京医学院那样的全国顶尖院校，江州省的地位那也会提升不少。

　　宋方成心中暗叹的同时，也下定了决心，今天回去之后他一定要和林源细细谈一谈这件事，即便是江州省只有一个名义那也是好的，总比现在这样心源医学院和江州省基本上没什么关系要强的多。

　　明普辉此时心中同样不平静，王博渊对林源的看重简直出乎了他的意料，有着王博渊出院，今天这个奠基仪式结束，心源医学院的名字就会出现在中央领导的眼中……同时林源的名字也会被中央领导所知，林源一飞冲天几乎已经注定。

　　明普辉和宋方成两人前来并没有声张，进了现场也只是悄无声息的到了边上招待处，并没有前去参加奠基仪式，一方面奠基仪式已经开始，他们两人到来的事情要是张扬出去，现场必然会引起混乱，这就影响了奠基仪式，再一个江州省的一二把手同时参加一个医学院的奠基仪式也显得太过高调了，因此他们并没有让其他人知道，即便是接待处的人员宋方成和明普辉也交代了不要声张。

　　林源讲过话，然后宣布奠基仪式正是开始，一时间边上礼炮齐鸣，锣鼓喧天，响声四起，林源走到主席台边上，主席台上也有表演开始。

　　等到鼓声炮声停止，现场又响起了国歌，现场所有人员全部起立，面色肃穆。

　　国歌结束，甘云峰拿着话筒走上前道：“心愿慈善医疗基金会前两天已经和国内知名歌星、影星沈涵沈小姐签署了协议，沈小姐将担任心源慈善医疗基金会的慈善大使，今天沈小姐也来到了现场，给大家献歌一曲……”

　　甘云峰的话音落下，主席台的一边，沈涵一身长袍，在所有人吃惊，讶异的目光中缓缓的走上了主席台。

　　看着美丽漂亮的沈涵，今天前来参加奠基仪式的众人只觉得自己的脑子已经不够用了，今天他们吃惊的次数简直是太多太多了，小小的一个心源医学院的奠基仪式，竟然给他们带来了太多的惊讶和震撼。


第551章 奠基

　　林源介绍过心源医学院的，宣布了几位参加奠基仪式的领导，就急匆匆的走下了主席台，到了边上原本的接待场地，接待处一间临时搭建的简易活动房的办公室里面，宋方成和明普辉两人正在喝茶，负责招呼的是中凯集团的一位项目经理。

　　这位项目经理也算是个八面玲珑的人物，平常和人交往也算有板有眼，但是今天却着实被吓到了，端茶倒水的时候都是战战兢兢的，房间里的两位可是江州省的一号和二号，名副其实的封疆大吏，掌握着江州省上千万人的生杀大权。

　　看到林源，这位项目经理才急忙松了口气，迎了上去道：“林医生，您来了。”

　　“明书记和宋省长呢？”林源问道。

　　“在我的办公室。”项目经理道。

　　林源闻言点了点头，也没多说，走到门口敲了敲门，里面传出一声“进”，林源这才推门走了进去。

　　“明书记，宋省长，不知道二位要来，招待不周，还清两位领导不要见怪。”

　　明普辉是早就听说过林源，不过还是第一次见到林源本人，林源要比他想象中的更加年轻。

　　“方成同志，这位就是我们江州省鼎鼎大名的小神医林源吧？”明普辉看向宋方成问道。

　　“这位就是林源。”宋方成笑着点了点头，然后微笑着向林源招了招手道：“小林，来，今天我和明书记也是临时决定过来看看，也没有通知任何人，希望没有打扰到你们。”

　　“怎么会呢，两位领导前来，医学院可是蓬荜生辉，我过来就是请示一下，希望两位领导等会儿能够参加医学院的奠基。”林源笑着道，他的心中清楚，明普辉和宋方成这么急乎乎的过来并不是因为医学院，而是因为王博渊。

　　王博渊德高望重，去了燕京，不知道多少老同志都要招呼，如今到了江州，他们两人要是不闻不问，真要是传到燕京，那可是了不得的事情。王博渊虽说没有担任过什么实职，但是在燕京欠着王博渊人情的老首长不知道有多少，王博渊随随便便一开口，都有的是人帮着王博渊出气。

　　“奠基仪式我们就不参加了，就在这儿坐一会儿。”明普辉呵呵一笑道：“我之前可是早就听说过小林你了，年纪轻轻，医术精湛，又一心搞慈善事业，很了不得啊，我看今年我们江州省的十佳优秀青年非你莫属啊。”

　　宋方成微微一笑，不由的在心中骂明普辉是老狐狸，好像之前明普辉还不怎么待见林源吧，眼下却是毫不犹豫的交好。江州省的十佳青年虽说只是一个荣誉，但是往年有资格评选为十佳青年的要么是一些年轻的处级干部，要么是新闻节目主持人，要么是出名的记者，在一个省上千万人中评选十个优秀的年轻人，岂是随便什么人都能够选的上的，明普辉这么一开口，今年十佳青年的一个名额林源是跑不掉了。

　　“明书记谬赞了。”林源笑着道。

　　明普辉看了一眼林源，心中很是有些感慨，之前他总是听说林源，但是无论怎么听说，也没有见到真人来的实在，林源这才多大，去年才毕业的大学生，见到他和宋方成竟然丝毫不拘谨，应付起来是得心应手，单单这一份平静和从容就不是一般人能有的。

　　几个人说了几句没有营养的客套话，宋方成这才道：“小林，王博渊王老亲自前来你怎么看不早早说，王老那可是中医界的瑰宝，真要是在我们江州省出了意外怎么办，在这里我不得不说你太冒失了。”

　　“宋省长教训的是，是我疏忽了，王老前来我之前也没有得到确切的消息，也是仪式开始之前才知道的，没有第一时间告诉明书记和宋省长，我检讨。”林源急忙道。

　　“不知者不怪嘛。”明普辉呵呵一笑道：“老宋你看你，小林也是才知道的，不用这个上纲上线。”

　　“明书记说的是。”宋方成笑着点头，然后看着林源道：“小林，王老年纪大了，不能不注意，一切都要小心，等会儿奠基仪式结束，治安工作还是不能马虎。”

　　“宋省长说的是，等会儿奠基仪式结束我就告诉王老，明书记和宋省长很关心他。”林源点头。

　　“呵呵，小林不错。”明普辉呵呵笑道：“行了，知道你是今天的东道主，比较忙，就不打扰你了，你去忙吧，我和宋省长在这儿喝会茶，这儿的茶不错。”

　　林源笑了笑没有接话，小心的退出了办公室。这儿的茶不错？以明普辉和宋方成的身份，什么样的好茶喝不到，今天要不是王博渊前来，即便是林源真的弄到极品好茶也绝对请不到明普辉和宋方成来这儿喝茶。

　　走出办公室，来到外面的现场，主席台上已经换了人在讲话，讲话的是戴维斯医学会的代表伊文，伊文这一次是代表戴维斯医学会前来参加奠基仪式的，无论怎么说医学院也有戴维斯医学会的份子。

　　伊文讲过话，之后金武辉和董海雄两人也作为嘉宾代表讲了话，然后甘云峰这才重新拿着话筒走到主席台中央。

　　“各位来宾，今天还有一件好消息宣布，这一次心源医学院的奠基，不少商界朋友都大力支持，向心愿医疗慈善基金会进行了捐款，其中创元集团总裁裴世民先生捐款两千万，我们掌声有请裴总……”

　　“鹏远集团黄总捐款一千万……”

　　甘云峰连续宣布了十几个人的名字，捐款最少的是五百万，最多的是两千万，捐款金额达到了一亿三千万，再次让人瞠目结舌。

　　等到几位捐款的企业家走下主席台，甘云峰这才再次道：“在这里，我代表心愿慈善，代表心源医学院的感谢慷慨捐款的各位商界朋友，这些捐款我们都会用在医学院的建设和全国医疗项目的扶持中，欢迎社会各界人士的监督，下面有请我们心源慈善的会长，心源医学院的院长林源林先生。”

　　林源迈步走上主席台，拿着话筒道：“谢谢各位康概捐款的商界朋友，谢谢前来参加奠基仪式的各界朋友，下面我宣布奠基仪式进入最关节的一项，奠基填土……”

　　随着林源的话音落下，现场爆发出雷鸣般的掌声，现场所有人纷纷起身，主席台上的几位领导，王博渊、陈凯波、王成先以及林源等几位亲自填土的人员迈步到了奠基石边上。

　　奠基石边上早已经放了几把金色的大铲子，铲子的手柄上绑着红的红花，几位礼仪小姐拖着托盘，托盘上面是白的手套和红色的安全帽。

　　王博渊第一个上前，从托盘中拿起一双手套带上，然后拿起安全帽扣在头上，其他几人也依次上前，带好手套，戴好帽子，每人一把大铲子，随着一声开始，每个人都铲了一铣土，扔进了奠基石里面……一时间边上再次礼炮齐鸣，锣鼓齐鸣……

　　奠基仪式，自然不可能让领导真的把奠基石全部掩埋，不过是个象征，没人表示一下，自然有着专门的人员把奠基石掩埋好，把手续工作做好。

　　奠基仪式结束，前来的嘉宾这才开始陆续立场，返回酒店，这儿毕竟只是施工场地，条件简陋，招待工作也不可能在这儿进行。

　　其他人陆续离开，林源则上前搀扶着王博渊，轻声道：“王老，我们江州省的明书记和宋省长听说您老来了，已经到了现场……”

　　王博渊早就知道，自己只要一现身，就不可能不惊动地方，不过还是有些不悦的道：“我一个人老头子，有什么好看的，这些人真是不务正业。”

　　“王老，话也不能这么说，形势如此，身不由己啊。”林源道。

　　王博渊闻言呵呵一笑，伸手一指林源道：“你和小林，年纪轻轻倒是精通人情世故。”

　　王博渊又不是什么也不懂，林源刚才一说，他就知道林源的意思，明普辉和宋方成前来自然是想着讨好他王博渊，可是除了这一点，明普辉和宋方成也不得不来，真要不来，王博渊不会生气，但是宋方成和明普辉却会失礼。

　　要知道老一辈的领导并不是每个人都和王博渊一样不喜欢排场，你不讲究，但是却不能让别人不讲究，今天明普辉和宋方成不来，知道的人认为是王博渊不乐意，不计较，不知道的呢，还觉的是宋方成和明普辉架子大，不尊敬老人。

　　“您老说我猴精就直说，我不介意。”林源呵呵笑道。

　　“行了，这儿也不是个地，让他们到酒店来见我吧。”王博渊笑了笑，这才在党少波和许东的陪同下走到不远处的奥迪车前，两辆车一前一后缓缓离去，不过离去的同时仔细看就能看到这一次两辆车的周围则多了好几辆车子，都是江州省安排保护王博渊的。

　　看着王博渊离去，林源这才重新返回了宋方成和明普辉所在的办公室，向两人传达王博渊的意思去了。


第552章 急不可耐的中医名家们

　　王博渊住的并不是福清酒店，而是秦省驻江州办事处，简称秦省办。

　　秦省办其实和各地驻京办一样，都是经济发展之后的产物，是为了增强各省市之间的交流和融合，为了互通有无，只不过秦省办之类的机构并不像驻京办，即便是一个县城在燕京也设立驻点。

　　这样的各地办事处往往也只有交流比较深，关系比较不错的区域才会互相设立，大都设立在各地的省会城市，一开始这样的办事处还算有模有样，不过到了后来，大多都成了样子货，一些甚至失去了原本的职能，直接成了招待所酒店之类的盈利机构。

　　要知道，这样的办事处毕竟不比燕京驻京办，这样的办事处解决的也只是两地纠纷，加强两地联系，协调矛盾等等，但是两个省份之间的这种干系并不多，一些案件公安部门会直接沟通，没什么必要各省的领导也很少前来，并不像燕京，最起码逢年过节都能见到领导。

　　秦省办设立的时间比较早，已经有好几年了，一方面是秦省位于北方内地，经济发展比较缓慢，因此需要向江南的一些省份学习，另一方面也就是招商引资，往往这样的驻外办事处也只会在一些经济发达的地方设立，秦省的对外办事处并不多，也只有在江中、商海、燕京等地方设立，不过到了现在秦省办也几乎成了样子货。

　　秦省办的占地面积不大，不过位置还算不错，如今已经改造成了三层的酒店，装修还不错，算是三星级标准，这一次王博渊前来就住在这儿，目的也是为了不声张。

　　原本王博渊的打算是参加了奠基仪式之后当天就返回秦省，只是没想到宋方成和明普辉的动作很快，直接就到了医学院现场，再加上有林源帮忙说话，王博渊这才决定见一见，要不然王博渊是根本不见的。

　　林源先一步到了秦省办，就在楼下等着宋方成和明普辉，大概五六分钟，宋方成和明普辉就到了。

　　可能考虑到王博渊不喜欢高调，明普辉和宋方成前来都没有坐自己的专车，而是坐着普通车牌的奥迪，前面也只有一辆省厅的警车随行保护开路，要不然单单江州省的一号车和二号车出动，阵仗就绝对不小，想不引起注意都难。

　　宋方成和明普辉下了车，林源急忙迎了上去：“明书记，宋省长。”

　　“小林，王老安顿好了没有？”宋方成道。

　　“已经安顿好了，我这就陪明书记和宋省长上去。”林源道。

　　“好，那就麻烦小林你了。”明普辉点了点头，林源只是个小人物，在他这位省委一号眼中甚至微不足道，但是这个时候明普辉却不得不对林源客气，在王博渊眼中可没有他们这两位江州省的一号和二号，只有林源。

　　王博渊的房间号党少波已经告诉林源了，秦省办的负责人也早就得到了通知，林源领着明普辉和宋方成进了门，负责人就迎了出来招呼。

　　明普辉和宋方成虽然没有心情和负责人客气，却也不得不礼貌的打了招呼，这才到了王博渊的房间门口。

　　敲了敲房门，不多会儿房门打开，党少波走了出来：“明书记，宋省长。”

　　“党院长。”明普辉和宋方成急忙上前握手，党少波眼下是中科院下辖的纪王镇绶参草研究院的院长，级别也是正厅，又是中科院这样的机构，即便是明普辉和宋方成也要客气一些。

　　几人客气过后，党少波这才道：“明书记，宋省长，老师一路奔波，又参加了奠基仪式，这会儿已经有些累了。”

　　“我们明白。”明普辉急忙道，党少波的意思就是告诉他们，不要太耽搁，他们自然知道话中的意思。

　　几个人进了门，王博渊正坐在客厅的沙发上，茶几上放着一壶清茶，茶香四溢。

　　“王老。”明普辉和宋方成走上前，恭恭敬敬的招呼道。

　　“来了，坐吧。”王博渊伸手一指对面的沙发，和蔼的道：“我一个人糟老头子，大半截身子都已经入了黄土了，怎么敢劳驾两位父母官前来，真是罪过，罪过。”

　　“王老说笑了，您老是杏林界的泰山北斗，为了医疗事业奉献了一辈子，是我们最尊敬的人，您老能前来江中，我们可是很激动的。”明普辉道，他不提王博渊中央保健委的身份，也不提王博渊的待遇，直说王博渊为了中医奉献的功劳，不得不说很会说话。

　　“我也只是做一些力所能及的事情，不像你们，掌握着上千万人的福祉，工作那么忙，还为了我这个老头子操心。”王博渊道。

　　几个人一番客套，宋方成这才道：“王老，您老既然来了江州，那就多住几天，我看这儿环境也不算太好，青竹园那边我和明书记已经让人打扫好了，哪儿环境好，之前谢志坤谢老前来江中也是住在哪儿的。”

　　“不麻烦了。”王博渊笑着摆了摆手道：“今天我就打算返回秦省。”

　　宋方成一听，急忙向林源使眼色，王博渊难得来一趟，他们自然要尽一尽地主之谊，真要让王博渊这么匆匆的回去，那可就太可惜了。

　　林源很是无奈，不过宋方成的要求他也没办法拒绝，只好道：“王老，这一次前来参加奠基仪式的中医人不少，王成先王老和田渊博田老几人可是已经告诉我了，让我务必把您老留下，您老要是这么走了，我可是没法交代啊。”

　　听林源这么一说，宋方成顿时心中大乐，还是林源有办法啊，用王成先和田渊博几位中医名家挽留王博渊，这可是再好不过的理由了，王博渊身为中医人，别的要求他或许可以推脱，但是这个要求他却不好拒绝。

　　果然，王博渊闻言呵呵一笑，伸手一指林源道：“你个小林，什么时候竟然成了拉皮条的了，早知道我就不来了。”

　　“这是王老您德高望重，我也没办法啊。”林源苦笑道。

　　“行了，既然这样我就多留两天，就去青竹园吧。”王博渊这才点头，既然决定留下见一见王成先等人，那么秦省办自然是不合适，这儿毕竟是闹市，王成先等人来来往往很不方便。

　　宋方成和明普辉这才齐齐松了一口气，他们让王成先前去青竹园其实也是出于安全考虑，这一块地处闹市，车水马龙，鱼龙混杂，即便是保护也不好布局，青竹园本就是江州用来接待中央领导的疗养院，环境幽雅，清净不说，安全力度也大。

　　王博渊同意前去青竹园，明普辉和宋方成就急忙安排人开始帮着王博渊搬东西，林源也亲自陪同王博渊到了青竹园，安顿好王博渊林源这才急乎乎的赶到了福清酒店，到达福清酒店的时候已经马上中午十二点了。

　　十二点是中午的午宴，心愿慈善要招待前来的所有嘉宾，林源这位主人家不到场就显得有些失礼了。

　　在福清酒店门口下了车，林源才刚刚进门，就呼啦一下被一群人围住了，林源看着围住自己的一群人，哭笑不得的道：“王老、田老你们这是干什么，这会儿已经马上开饭了，即便是我没到，你们也不用集体在这儿等着惩罚我吧？”

　　“你小子少打马虎眼。”王成先眉毛一竖道：“快说，王博渊王老呢，走了没有？”

　　“他要是敢让王老就这么走了，他就完了。”田渊博笑呵呵的道。

　　“我想小林也不应该让王老这么走了啊，小林，你说是不是？”左益心也笑道。

　　林源看着王成先几人，很是有些哭笑不得，这几位可都是杏林界的大拿，泰山北斗级别的人物，平常可都是泰山崩于前而不变色的人物，今天一个个却像是街头的小混混，一点也不注意形象，有的唱黑脸，有的常白脸，有的威逼利诱……

　　林源暗暗庆幸，幸好自己留住了王博渊，要不然宋方成那边不提，王成先等人他就招架不住。

　　这些人平常不畏权贵，不计较名利，但是也有追求，那就是中医，王博渊王老这位杏林界的活化石到了，他们要是不能亲自讨教，那可就太可惜了。

　　“左老说的不错，王老我已经留下了。”林源连忙道。

　　“这还差不多。”王成先的脸色这才舒缓道：“小林，事不宜迟，马上带我们去见王老吧。”

　　“就是，我们可等不及了。”田渊博也笑道。

　　“我说几位前辈。”林源真是哭笑不得：“大家好歹吃了饭再去啊，再说，即便是各位不吃饭，王老也要吃吧，总要让王老休息一下吧。”

　　几人听林源这么一说，这才放弃，一群人向客厅走去，正如林源所说，他们没什么胃口，但是王博渊年龄大了，总要休息，上午王博渊几乎没有怎么休息，总要缓一缓。

　　“小林。”

　　林源刚刚应付了王成先几人，还没喘口气，关昌盛就到了，关昌盛和王成先等人不熟，虽然昨晚见过了，但是却没怎么说话，因此刚才王成先几人拦着林源，关昌盛并没有在场。

　　“关老，先吃饭，吃过饭我带您去见王老。”林源苦笑道，这一个个中医名家，今天倒是变成了饿狼了，一个个急不可耐啊。


第553章 通天

　　因为王博渊的突然到来，受到影响的不仅仅有王成先等一些中医人，同时还有在场众多的商界人士。

　　现在世人对中医往往存在两种认知，两种认知都很极端，一种认知那就是中医不能治病，根本就是忽悠人的，即便是不少人去找中医，那也只是寻求心理的安慰，就好像去拜佛一样，病要是被中医治好了，那就是佛祖显灵，和中医本身没什么关系，是自己运气好。

　　病要是治不好，那就是中医人无能，中医是忽悠人的。

　　另一种就是对医术精湛的中医人盲目崇拜，觉得真正医术精湛的中医人就是神医，是无所不能的，可以治好一切病症，这也是一些名气不错的中医人名气很大的原因，就拿王博渊来说，基本上已经被神话了，在很多人眼中，谢志坤王博渊这样的大国手，那就是无所不能，癌症也能治好，事实上王博渊和谢志坤也确实治愈过癌症，但是这不代表王博渊和谢志坤就真的能够包治百病。

　　林源也同样治愈过癌症，难道说林源就真的无所不能？要是林源真的无所不能，桑田正五也就不会死了。

　　在西医方面，一旦某个病症被治愈，往往就代表着一种病症完全被攻克。举一个例子，要是癌症被西医治愈，那么就代表癌症已经被攻克了，因为西医针对的就是癌症本身，一旦有着一例成熟治愈癌症的病例，那么就会迅速的形成一套完整的治疗方案，以后治疗癌症就可以完全按照之前的方法来，虽然不能百分百，但是百分之六十以上的癌症患者还是可以用来治疗的。

　　但是在中医却不行，中医治好一例癌症，癌症依然存在，依然是世界难题，因为中医治疗癌症并不是针对癌症本身，而是针对这个癌症形成的原因，治病因人而异，同样都是癌症，病因不同，患者的情况不同，治疗也就不同。

　　就拿林源治疗徐青峰来说，徐青峰的食道癌之所以能治愈，主要是徐青峰的癌症有些特殊，再加上徐青峰本人情绪乐观，要是换个人林源是绝对治不好的。

　　可是公众不看这个，他们看得是接过，比如王博渊治愈了癌症，那就是神医啊，你治好了一例，就能治好两例，也正是因为这个认知，导致中医的一些顶尖名家被神话。

　　事实上中国历代不少名家也是因为这一点导致锒铛入狱，有的人治愈了百分之九十的病症，治愈了很多患者，但就是因为一次失手，被人认为是庸医，从而戴上了枷锁，有的被判刑，有的被收监，下场凄惨，但是西医呢，西医医生治坏的患者很多，但是有几个西医因为治坏了患者被收监被判刑？

　　也正是因为这种错误的认识，因此王博渊的现身让不少人都很激动，很多人都想着通过林源和王博渊套上交情，因此林源走进餐厅的时候，不少人都上前问好，一时间林源变的是炙手可热，甚至不少人都纷纷暗示，愿意向心愿慈善捐款……

　　对于不少人的示好，林源都笑呵呵的应付，不说王博渊不是神医，即便是那也已经到了暮年，也不可能去给这些人治病了，倘若不是王成先等人名气不小，王博渊也是不会见的。

　　吃过午饭，休息了一会儿，下午两点不到，王成先几人又联袂而来，事实上吃过饭他们就等不及了，要不是想着王博渊有可能在午休，他们估计早就过来了。

　　林源已经和王博渊说好了，倒是不介意带着王成先几人前去，不过这前去的人选却要仔细，并不是每个人都能去的，前来参加奠基仪式的中医名家少说也二十几人，人人都去，王博渊也疲于应付。

　　最终林源只带了王成先、田渊博、左益心、翟松明以及关昌盛和顾森全几个人，其他人林源也只能爱莫能助了。

　　江州省心源医学院的今天奠基，江州不少新闻媒体的记者自然也到场了，王博渊现身，更是让不少记者疯狂，江州卫视也第一时间改版，把一部分画面放在了江州新闻里面，作为午间新闻播出。

　　燕京谢志坤的住处，谢志坤这一阵一直在家里修养，这一次心源医学院的奠基，谢志坤原本也是想去的，不过却因为身体不给力，没有去成。

　　吃过午饭，谢志坤正在院子的躺椅上晒着太阳，谢云强轻轻走到谢志坤耳边道：“爸，江州那边传来消息，今天上午王博渊王老亲自到了心愿医学院的奠基仪式现场，参加了医学院的奠基仪式，并且出任医学院的荣誉院长。”

　　“什么？”谢志坤吃了一惊，身子猛然坐直：“你没有开玩笑，王博渊王老去了江中？”

　　“不错。”谢云强点了点头，得到这个消息的时候他也很吃惊，王博渊已经闭门谢客多年，没想到这一次竟然去了江州，真是让人意外。

　　“王老竟然去了江州？”谢志坤站起身来，好半天有些回不过神来，这个消息真的太让人难以置信了。

　　“爸？”谢云强急忙搀扶着谢志坤，生怕谢志坤情绪激动出现什么意外。

　　足足过了好一会儿，谢志坤这才道：“快，给我备车，我马上前去江州，我可是有十年没见过王老了。”

　　“爸，您大病初愈，还是要安心静养。”谢云强急忙劝道：“王老能去江州，说明王老的身体依然硬朗，等您的身体康复了可以直接去秦省的，王老即便是不见别人，难道还不见您？”

　　谢志坤这才冷静了下来，是啊，王博渊不见别人，难道还能不见他，之前他不去拜访王博渊一方面是怕打扰，二一方面也是免得他开了这个头，其他人络绎不绝，眼下王博渊公开露面，也就是说王博渊的身体还行，他去了也不算开了头。

　　“这个小林，真是了不得啊。”冷静下来之后谢志坤这才叹道：“没想到他竟然能让王博渊王老出山。”

　　“是啊。”谢云强也点头，他对林源是很感激的，毕竟要不是林源，谢志坤现在能不能站在这儿还很难说呢。

　　谢志坤得到消息的同时，关泽林也得到了消息，得知王博渊去了江州，关泽林的第一反应也是不信，等确认了消息，关泽林就是一阵懊恼，恨不得给自己一巴掌。

　　原本这次心源医学院的奠基仪式，林源也是给了他邀请函的，不过他却没有去，一方面他这一阵确实比较忙，二一个一个医学院的奠基，关泽林觉得自己也没必要亲自前去，没曾想他没去，王博渊却去了，大好的机会被他错过了。

　　和谢志坤不一样，关泽林成为国手的时间毕竟短，和王博渊交情不深，只有过一两面之缘，谢志坤去了秦省那是百分百能见到王博渊的，他去了那可就说不准了。

　　玉泉山，宋家的后花园，宋老正在打理着院子里面的菜，此时已经开春，宋老种的一些菜有的已经发芽，特别是韭菜，已经长的不错了，这开春之后的第一茬韭菜是最香的，这种韭菜不像大棚的韭菜，水汽大。

　　懂得吃的人都知道，韭菜不能太旱，也不能水分太足，经过一冬天，开春之后的第一茬韭菜味道最好，宋老可是等着这第一茬韭菜上来之后包饺子呢。

　　“首长。”

　　宋老的贴身警卫牛武阳轻轻上前道：“首长，刚刚得到消息，王博渊王老去了江州。”

　　“王老去了江州？”

　　宋老猛然直起身子，回过头看向牛武阳，眼中射出一道精光：“消息可靠？”

　　“可靠。”牛武阳点头道。

　　得到牛武阳的确认，宋老眉头微微一皱，好半天没有说话，宋方成眼下正是江州省的省长，王博渊这一次前去江州是什么意思呢，这是好事还是坏事？

　　“首长，王老这一次前往江州是去参加心源医学院的奠基仪式，并且同意出任担任心源医学院的荣誉院长。”牛武阳主动汇报道：“心源医学院的是心愿慈善和美国戴维斯医学会共同筹建的一家医学院，心愿慈善基金会的创建人就是林源。”

　　“王老去参加了一个医学院的奠基仪式？”宋老的眉头皱的更深了，之前他让牛武阳调查过林源，自然知道心源慈善是林源创办的。也正是因为如此，他才更加吃惊，林源那个小医生竟然和王博渊也有关系，而且关系匪浅？

　　这一阵宋老已经知道林源很受云老其中，并且和谢志坤也有交情，没想到现在又要加上一个王博渊，如此一来这个小年轻就不可小觑了。

　　到了现在，宋老才隐隐觉得自己贸然和章家结亲好像有些草率了，林源虽然出身不行，但是要是加上背后的这些关系，比起章廉羽可强太多了，毕竟章廉羽眼下还不能代表章家，但是林源的这人脉却实实在在是林源本人的。

　　最主要的是王博渊这一次前去江州，对宋方成来说就是一个很好的机会，要是能把握住，争取到王博渊的支持，宋方成很有可能短期内再进一步，然而这个机会却掌握在林源手中，即便是事成了，宋家也要欠林源一个很大的人情……


第554章 面见王博渊

　　王博渊德高望重，好多年闭门谢客，如今突然出现在江中，自然是引起了不少人的注意，特别是燕京，第一时间得知王博渊前去江中的人绝对不在少数，而且每一位都是分量极重的人物。

　　一时间很多人的视线都注意到了江中，注意到了心源慈善，同时也注意到了林源这个小人物。

　　“哈哈哈，小林这小家伙，总是出人意表，这一次竟然请出了王博渊王老，真是让人意外。”玉泉山上，云老坐在院子里哈哈大笑，情绪很高。

　　“老首长，王老毕竟年纪大了，已经年近百岁，这一次前去江中万一有个意外……”郭长生提醒道。

　　要说王博渊前去江中，自然是好事，但是同时也有不利的一方面，那就是王博渊的年纪实在太大了，这个年纪确实很容易出意外，一旦有个意外，林源首当其冲，责任可就大了。

　　“王老本就是杏林圣手，自己应该清楚自己的情况，这方面不用太担忧。”云老摆了摆手道：“这一次王老亲自出面力挺林源，我倒是很想知道宋老头是什么表情，这个老家伙，如今竟然还讲究什么门当户对，这一次可是走眼了，哈哈哈……”

　　燕京各方的反应林源自然是不知道，此时他已经带着王成先等人到了青竹园。

　　青竹园林源不是第一次来了，王成先同样不是第一次，甚至他还在青竹园住过。

　　几个人接受检查，然后进入青竹园，还是上一次的亭子，王博渊和党少波正坐在里面喝茶，许东站在亭子外面宛如一杆标枪。

　　远远的看到林源等人前来，王博渊就笑呵呵的招了招手：“小林，来。”

　　林源急忙上前，王成先几人紧随其后，到了王博渊身边，林源急忙介绍道：“王老，这位是王成先、这位是左益心、这位是关昌盛、这位是顾森全，这位是翟松明。”

　　在王博渊面前，王成先等人可当不得一个“老”字，因此林源是直接介绍名字。

　　“见过王老。”几人都客客气气的向王博渊打着招呼，其中翟松明最是激动，几个人中他最年轻，医术也是最差的，按说是没有资格来见王博渊的，但是却因为林源来了，这简直是天大的殊荣。

　　这一刻翟松明才觉得自己加入心愿慈善是多么明智的事情，要不是他加入心愿慈善，又怎么可能有这样的机会。

　　眼下心源医学院的成立，他同样担任医学院的副院长，和关昌盛、穆腾军一起管理中医院，王博渊身为医学院的荣誉院长，他可是很有面子的。

　　“成先，我见过你。”王博渊呵呵一笑，看着王成先道。

　　“是，那已经是十多年前了。”王成先点了点头，当时他见王博渊的时候还不到六十岁，还没有如今的名气，眼下他也已经七十多岁了，一晃十多年。

　　“这几年我可是没少听说你，很了不起啊。”王博渊道。

　　“和王老比起来我还有很多地方要学习。”王博渊笑道。

　　“坐嘛，大家都坐，不要客气。”王博渊伸手一指边上的椅子，笑呵呵的招呼众人坐下，几个人都小心翼翼的坐在凳子上，正危襟坐。

　　“小左我也听说过，川西省的名家，很了不起。”王博渊又看向左益心道，他虽然没有见过左益心，但是这么多年在秦省却也经常听一些医疗界的事情，自然也听过左益心。

　　“能入王老的耳，我真的很荣幸。”左益心笑着道，虽然他们对王成先尊敬，倒也不至于战战兢兢，毕竟都是七十岁的人了，什么场面没见过，在场最拘谨的反而是翟松明。

　　“呵呵，小田我也见过。”王博渊又看向田渊博：“当年我还向你讨教过针灸。”

　　“是。”田渊博也急忙道：“那个时候我还年轻，什么也不懂，让王老见笑了。”

　　田渊博见王成先的时候还不到四十岁，因为他精通针灸，年轻的时候在针灸方面的天赋就很是了得，因此被王博渊得知，王博渊虽然也懂得针灸，但是术业有专攻，很多方面还有欠缺，曾经找田渊博聊过。

　　“一晃二十多年，小田你如今可已经是针王了，当年我向你学习了那么就，还是不如你啊。”王博渊开着玩笑，田渊博这个针王的称号在其他人耳中自然是了不得，但是真要是在王博渊面前拿出来说，那就是笑话了，正所谓一法通万法通，王博渊虽然不擅长针灸，这个不擅长却也只是针对王博渊的方剂方面来说的，到了如今王博渊的针灸技艺可是不见得比田渊博差。

　　“王老您折煞我了，小林在这儿我可当不得针王。”田渊博笑道。

　　“我竟然把小林忘了。”王博渊呵呵一笑道：“针灸方面小林确实了得，这新一代的针王非小林莫属。”

　　“王老，田老，您二位就别折煞握了，我可受不了，会折寿的。”林源苦笑道。

　　“这个小关……”王博渊又看向关昌盛，关昌盛他是第一次见，之前也没有听说过关昌盛的名字，不过林源能让关昌盛担任医学院中医院的院长，那就说明关昌盛水平不差。

　　“我们以后可就是同事了。”王博渊笑道，一个玩笑化解了没听过关昌盛的尴尬。

　　“王老，关老以前一直在普华县行医，和我爷爷一样是一位民间医生，医术精湛。”林源在边上介绍道。

　　林颐志的名头王博渊其实是知道的，再看林源的本事，王博渊也能猜得出林颐志的水平，林源这么一说，王博渊就明白了，笑道：“我们华夏大地藏龙卧虎，我们杏林界更是能人层出不穷嘛。”

　　“王老说笑了，我看过您的医案，启发很大，我能有所成就，多救治几个人，您老算我半个老师。”关昌盛道。

　　“我也只是多出生了几年，比你们多活几年，当然也要早去几年。”王博渊哈哈一笑，又看向翟松明道：“小翟，我也听过你，很了不起吗，当时你在我们秦省做讲坛，我可是看过节目的。”

　　翟松明闻言很是激动，王博渊这样的人竟然知道他，看过他的节目，真是让他意外。

　　虽然激动，翟松明还是急忙道：“之前我有些坐井观天，自以为是，言论中也多有不实，让王老见笑了。”

　　之前翟松明可是很有些不可一世的，甚至有些瞧不起一些知名的老中医，觉得他们都没文化，看病救人只是靠运气，但是在林源手中吃瘪之后，这一段时间他也见识了不少名家的手段，了解了不少中医的情况，这才知道自己以前有多么肤浅。

　　“呵呵，你能认识到这一点就很好嘛，说明你在进步。”王博渊笑着道：“其实我现在回想起我以前的时候，也觉得很肤浅，很可笑，每个人都如此，要是回头去看，看到自己的不足，那就说明自己进步了，要是看到自己以前的风光，那就说明你在走下坡路。”

　　“王老说的是。”翟松明连连点头，王博渊这一席话可不仅仅化解了他的尴尬，也等于是警钟，告诫所有人。

　　“行了，大家都是杏林界的翘楚，客套话就不说了，再说就成了互相吹捧，我们还是聊一些有用的话题，说一说我们的中医嘛。”王博渊呵呵一笑，看着林源道：“小林，你起个头，先说一说。”

　　林源一愣，没想到王博渊竟然让他开头，愣了一下，林源这才道：“有人说眼下中医式微，不景气，我并不认同这一点，我觉得眼下的中医正是生机勃发的时候，是中医大发展的时代……”

　　“这话怎么说？”田渊博问道。

　　“孟子云‘生于忧患，死于安乐’，之前中医虽然百家齐放，百家争鸣，但是却没有真正的竞争，很多中医人都很是自大，人不清楚中医的现实，但是现在，有了西医的冲击，中医人才能感受到中医存在的危机，如此才能正视中医……”

　　“历史在进步，我们中医也要进步，进步的过程中必然会遇到困难，要是没有外来的冲击，中医人怎么正视自己，也正是因为眼下的境遇，才让中医人有了团结的基础，面对现实，以前的那一套不适合中医了，但是西医的那一套同样不适合中医，我们中医想要求存，就必须正是自己，这是机遇，是中医和现代化社会生活融合的机遇……”

　　“小林说的好啊。”王博渊赞许的点了点头：“以前的那一套确实不行了，没有人再有耐心跟着我们一步一步的去学习，但是西医的那一套也行不通，我们要找到自己的路。”

　　林源继续道：“我对谢老说过，中医不会消失，因为这个世界永远有人需要中医，中医现在只是失去了土壤，但是他的种子还在……”

　　林源开了头，其他人你一言我一句，从中医的现状开始，之后谈论中医的未来，之后又针对具体的病案进行探讨，所有人都兴致勃勃，不知不觉就谈论了三个小时，还是许东过来提醒到了晚饭的时候，众人这才结束讨论。

　　走出青竹园，王成先几人都感触很深，他们终于明白为什么王博渊愿意担任医学院的荣誉院长，因为林源很有想法，王博渊这是把林源当成了中医的期望，当成了中医的未来……


第555章 王成先的推荐名额

　　众人回到福清酒店之后，林源独自去了王成先的房间，这一次王成先能够亲自前来，林源很是高兴，一方面王成先威望重，影响大，虽然比不得王博渊，但是比起王博渊却年轻二十多岁，身子硬朗。

　　王博渊担任医学院的荣誉院长，其实最多的也只是名人效应，王博渊本人不可能在医学院做讲坛什么的，医学院将来要依仗的中医名家其实还是王成先这些人，再一个王成先手中的杏林登山会的推荐人资格也是林源很看重的。

　　截止现在，林源也只得到了谢志坤和关泽林两个人的推荐资格，距离五个人的推荐还有一大半的路要走，然而算时间距离杏林登山会却已经不足一年了。

　　“小林，来坐。”王成先对林源很是热情，笑呵呵的请着林源在沙发上坐下，一边吩咐自己的助手泡茶一边道：“小林啊，这一次你能够请到王博渊王老出山，简直是让人意外啊，王老闭门不出近十年了，我们这些杏林后辈想要拜访都是千难万难。”

　　“王老说笑了，您老要是前去拜访，王老一定会见的。”林源笑着道，说话的时候林源本人也有些庆幸，要不是他认识了党少波，想要拜访王博渊还确实不容易，这几年王博渊闭门谢客，除了几位亲近的弟子，即便是近在咫尺的秦省领导每年也只有逢年过节的时候才能见到王博渊。

　　王博渊无儿无女，党少波等几位亲近的弟子也就是王博渊的儿女，王博渊即便是闭门谢客，也不可能任何人都不见，要是没有党少波引荐，能够见到王博渊本人的人绝对不多。

　　“王老行医一生，如今年纪大了，还是要安心休养。”王成先笑着道，他们这些人不去打扰王博渊，主要也是怕打扰王博渊，王博渊行医一生，他本人就是杏林界的瑰宝，王博渊一生的经验就是不可估量的医学财富，要是王博渊能把自己一生的行医经验总结出来，那么对于中医界来说就是莫大的幸事。

　　“您老说的不错。”林源笑了笑，从身上拿出一张丹方递给王成先道：“这是一份延年益寿的丹方，我也让王博渊王老看过了，王老也进行了修改，您老看看还有什么不足之处？”

　　王成先接过丹方看了一眼，顿时脸上露出惊喜之色：“这是仙姑打老儿丹的改良丹方？”

　　“不错。”林源笑着点了点头。

　　听到林源确认，王成先这才再次仔细的看了起来，越看越是欣喜，好半天之后才感叹道：“不愧是历代名家改良的丹方，简直是完美到了极致，我以前也听说过这个丹方，却没想到竟然还流传在世。”

　　“您老是中医名家，大国手，这张丹方就交给您老了，希望您老能够再次改良，造福世人。”林源笑着道。

　　“你啊。”王成先呵呵一笑，他心中明白，林源这是变着法的把这张丹方送给他，这张丹方最大的作用就是改善体质，延年益寿，对于他们这些已经到了迟暮之年的老人来说简直就是仙丹妙药。

　　这一刻王成先也明白了为什么王博渊这一次会冒然出山，前来江州力捧林源，八成是林源把这一长丹方交给了王博渊，王博渊有着丹方改善体质，剩余的时间自然充足了不少，这一次其实是投桃报李。

　　和王博渊不同，王博渊已经九十多岁了，年近百岁的高龄，即便是有着这一份丹方，效果也绝对不会太大，但是王成先才七十岁出头，有着这一份丹方，只要不出意外，他也能活到王博渊如今的年纪。

　　论医术，王博渊比起谢志坤和王成先几位国手虽然强一些，但是却也强的有限，王博渊之所以在杏林界有着如此高的地位，就是因为王博渊年龄大，经验丰富，见识多，王成先如果能够活到九十多岁高龄，到时候在杏林界必然也是不亚于王博渊的存在。

　　雁过留声，人过留名，到了王成先这个年纪，什么权利，什么金钱已经不重要了，他们注重的是名声，要是能够在杏林界的历史上留下自己的名声，那么也不枉白活一世。

　　“小林，谢谢你了。”王成先笑着道，到了此时，他是真的有些感动了，这么珍贵的丹方，要是一般人得到，必然珍藏起来，舍不得拿出来见人，但是林源却主动拿出来，交给他们这些中医老人，单单这一份胸襟就让人钦佩。

　　王成先不知道的是，这一份丹方不仅仅林源手中有，章家手中也有，但是得到丹方之后章家却视若珍宝，几乎打算作为家族的传家宝流传下去，他们却不知道这张丹方林源现在已经给了好几个人，谢志坤、王博渊、王成先，要不了多久这张丹方就不是什么秘密了。

　　林源和王成先聊了一阵，这才道：“王老，我听说您手中有着杏林登山会的推荐名额？”

　　王成先听林源一说，就呵呵笑道：“我就知道你小子是奔着这个来的，这件事谢老已经给我说过了，原本这个名额已经有人找我要了，谢老说过之后我暂时没有给任何人，冲着这一张丹方，这个名额我也要给你嘛，那人的手段，吃人的嘴软，谁让我拿了你的东西呢。”

　　“谢谢王老了。”林源闻言大喜，借用一部经典影片中的一句话就是，这人生的大起大落简直来的太刺激了。

　　原本王博渊的推荐名额林源是觉的把握是很大的，毕竟王博渊闭门谢客多年，他的几位弟子都是滋阴派的传人，滋阴派本身就是有名额的，王博渊手中的推荐名额最起码没给人，没想到却没有得到，对于王成先的名额，林源抱有的希望并不大。

　　一方面他和王成先只有过一面之缘，关系一般，再一个杏林登山会剩下不到一年了王成先手中的名额很有可能已经被人要走了，毕竟王成先是几位国手中最容易见到的几个国手之一，却没想到王成先的名额轻而易举的就得到了。

　　“客气了。”王成先微微一笑道：“你的事情我也听说了，虽说我的名额给了你，但是剩下的名额却不好得到，眼下距离杏林登山会时间不多了，你要抓进。”

　　林源点了点头，根据谢志坤所说，拥有推荐资格的总共也不过是十七八个人，也就是说即便是所有人都推荐，最多只能推荐三个人，别看他已经得到了三个人的推荐名额，剩下的两个却不是那么好得到的，万一被别人占了，那就前功尽弃了。

　　不过林源也没有太悲观，眼下他已经有了关泽林、谢志坤和王成先三人的推荐，根据侯继成所说，他会尽量让侯家推荐自己，有着仙姑打老儿丹的丹方，得到侯家的名额可能还是很大的，如此一来也只剩下一个名额了。

　　这最后一个名额林源打算找谭新权试试，谭新权也是大国手，年龄和王成先差不多，只不过谭新权的身体这几年一直不太好，早已经退休，不过有着和秦自强的一面之缘，林源还是有可能见一见谭新权的，毕竟相比起其他人，也只有谭新权这边有着秦自强做线，其他人他是一点门路都没有。

　　“不知道王老有没有兴趣担任中医院的荣誉院长？”搞定了自己的事情，林源又向王成先问道。

　　“你个小林，倒是任何机会都不错过啊。”王成先呵呵一笑道：“这个问题我暂时不回答，一切看你的表现，要是做得好，我倒是可以过来讲讲课，要是你做的不好，我可不会来哦。”

　　“王老放心，我一定做好。”林源急忙道，他知道王成先这其实等于已经答应了。

　　林源和王成先几人从青竹园回来的时候已经快晚上八点了，和王成先聊了这么会儿，已经快九点了，林源也不再打扰，起身告辞了。

　　走出王成先的办公室，在酒店的大厅，林源就遇到了徐文斌。

　　“徐总还在忙。”林源走过去笑着道。

　　“明天前来的嘉宾不少就要离开了，我当然要趁着今晚多拜访一下。”徐文斌笑着道。

　　林源知道徐文斌这个拜访是什么意思，就是拜访这一次前来的一些医道名家，希望邀请一些人到时候来医学院任职，一所学校自然少不了老师，这一次前来的名医有中医也有西医，要是能够邀请到一些人加盟，那就太好了。

　　“结果怎么样？”林源问道。

　　“还不错。”徐文斌笑道：“王博渊王老前来，让不少人都很吃惊，很多人都表示会考虑，而且有个别人已经当场答应了。”

　　“那就太好了。”林源笑着道，医学院的讲师自然不可能全部都是名家教授，不过这些坐镇的大人物却必不可少，有了这些人的加盟，医学院的摊子也算是铺开了。

　　“你已经请来了王老，我要是还把工作做不到位，那就太无能了。”徐文斌笑呵呵的道，到了现在，徐文斌对林源简直是死心塌地了，原本前来心愿慈善的时候，他是抱着过来锻炼两年的想法，最终其实还是自己去创业的，但是如今，他已经对心愿慈善有了归属，这就是他的事业。


第556章 宋方成的条件

　　第二天，前来的嘉宾就开始陆续离去，王博渊在青竹园住了两天，也返回秦省去了。

　　王博渊刚走，林源就接到了何俊的电话，说是宋方成让他去一趟办公室。

　　林源来到省政府，直接就到了宋方成的办公室，进了门，宋方成正在办公室喝茶，林源笑着打趣道：“宋叔叔很悠闲嘛。”

　　“忙里偷闲。”宋方成哈哈一笑，伸手一指对面的沙发道：“坐吧，你小子真是能折腾，竟然把王博渊王老都弄来了，改天是不是把一号首长也请来我们江州视察啊。”

　　“宋叔叔您就别打趣我了，王老来的很突然，我也措手不及啊。”林源笑着道。

　　“你小子，明显就是得了便宜还卖乖。”宋方成笑骂一句，这才道：“我时间紧，就不和你磨嘴皮子了，今天让你来是和你商量一件事，医学院算在卫生厅旗下怎么样？”

　　“您怎么又提这个话题了？”林源哭笑不得：“我们这不是说好了吗？”

　　“之前是说好了，谁让你弄出那么大的动静。”宋方成开门见山的道：“有着王博渊王老支持，医学院的前途必然一片光明，你小子也不是那种愣头青，你应该知道，私人院校毕竟有着局限性，没有政府的支持，医学院想要做大做强是很难的，要是医学院是盈利性质的还好说，问题这是一家慈善学院，局限性就更大了。”

　　林源沉默不语，宋方成说的是实话，虽然有着王博渊的支持，但是医学院想要建起来困难还是很大的，别的不说，单说师资力量就是老大难，一家医学院，怎么也要上千老师吧，这些老师怎么来？自然要去各大院校挖人，要知道大学讲师随随便便招收几个大学生可不行，特别是这种医学院，还是有经验的老师最好，这些人怎么挖，自然要用钱，不出高薪谁来？

　　正如宋方成所说，要是心源医学院的是一家盈利机构的院校，高薪也就高薪了，可问题是这是一家慈善医学院，不可能给老师太高的工资，如此一来，挖人就有很大的难度。

　　看着林源沉默不语，宋方成继续道：“我给你说个条件，你自己考虑，要是同意医学院归于卫生厅旗下，医学院的老师我可以帮你解决，凡是政府安排的老师，工资一律由政府解决，第二，医学院的地皮算是无偿提供，同时我再拿出两个亿给你……”

　　林源闻言吃了一惊，宋方成好大的手笔啊，算上地皮，再加上这两个亿，宋方成等于一口气至少送出了五个亿，再加上老师工资，每年也是一笔不小的开销。

　　当然林源也理解宋方成为什么这么大方，医学院有着王博渊担任荣誉校长，名气已经打出去了，这一次奠基仪式结束，不少人都已经知道了心源医学院的名字，医学院只要自己不做死，将来成为全国知名院校那是板上钉钉子的事情，这么一家医学院却和江州省没有任何关系，说出去都让宋方成遗憾。

　　要是医学院能够挂在卫生厅旗下，成为江州省下辖的医学院，那么等到医学院成为知名院校，这就是实打实的政绩，给江州省带来的好处将无可估量。

　　看着林源还在犹豫，宋方成继续道：“我知道你小子心中的小九九，医学院虽然隶属卫生厅直属，但是却完全由心源医疗基金会说了算，学校的人事任免，招生等等都有你做主，怎么样？”

　　林源愣了愣，宋方成说的这种模式压制到，属于公办民营的模式，公办民营院校在国内也有，这种莫属属于公办院校对外承包的模式，不仅仅学校，医院也有类似的。

　　出现这种情况主要是由于对公立学校绩效不满的一种反动，认为政府投入大量的教育经费，却看不到学生学习的效果，纷纷要求学校经营必须有所革新，以提高其营运绩效。事实上，公立学校常常受到政府诸多法规和行政科层体制的束缚，使它很难适应社会变迁有所调适，进而展现其绩效，为改变此一现象，于是有人主张必须从整个学校经营型态革新着手，方易奏效，这种模式和公立学校和私立学校的经营型态都不太相同；可视为介于半公半私的一种学校组织。

　　不仅仅学校，医院其实也是一样，一些医院有的全部对外承包，有的部分承包，其实也是类似的模式。

　　这种模式林源不置可否，不见得好，也不见得不好，交给私人，利益是上去了，但是却又太过追求利益，当然，现代社会是经济社会，经济为主，利益为重，这才出现这样的模式。

　　“既然宋叔叔您都这么说了，我也不能完全拒绝，不过我有几个条件。”林源道。

　　“你说。”宋方成道。

　　“医学院属于心愿慈善和戴维斯医学会和江州省政府共建，属于心愿慈善也属于卫生厅。”林源道。

　　宋方成想了想，点了点头道：“可以。”林源说的这个虽然和他说的有所不同，但是他要的也只是一个名义罢了，任何事都可以创新嘛，这就等于江州省入股，属于股东，和一些企业的模式相同，政府入股，但是却不控股，当然这所学校毕竟是赔钱的，要不是看到学校的将来和潜力，这种买卖宋方成是不会干的。

　　“第二，必须签署协议，政府任何时候都不能插手学校的事物，学校的一切都有心愿慈善说了算。”林源道。

　　这一点宋方成刚才其实也同意了，他知道林源的顾忌，就是怕政府乱伸手，要知道政府派遣的人员大都有着想法，不少人都是奔着政绩去的，乱插手瞎指挥这是林源最忌讳的。

　　“第三，除了您承诺的两个亿，政府每年要承担医学院百分之三十的开支。”林源道。

　　“小子，你不要太过分。”宋方成哭笑不得，林源这简直就是狮子大开口嘛，这所医学院本就是慈善性质的，到时候一半学费全免，生活费全免，每年的支出绝对不少，年年如此，怎么可以。

　　“慈善嘛，难道省政府就不能帮助一下贫困学生？”林源笑着道。

　　“好了，我答应了。”宋方成摆了摆手道：“走吧，走吧，这件事我会让人和你详谈的，看见你就烦。”

　　“那我就走了。”林源呵呵一笑，站起身告辞了，总的来说今天这个谈判他还是比较满意的，政府只是挂个名，一次性就有两亿的资金，每年还能减轻一部分支出，这是大好事。

　　林源办这个医学院的目的主要就是培养医学人才，帮助贫困学生，只要政府不指手画脚，名义倒是无所谓。

　　宋方成表面上虽然看上去吃了亏，但是心中却很高兴，甚至有些急不可耐，林源走后张百成就给林源打了电话，开始洽谈这件事，林源把事情交给了徐文斌，两天时间一切就完全敲定。

　　敲定之后，江州省新闻就开始播出这件事，这才是宋方成需要的，王博渊已经出面了，要是不赶快把医学院的名义敲定，迟则生变啊。

　　奠基仪式过后，林源又在江州休养了一个月，身体也基本上完全康复了，脱臼的胳膊也好的差不多了，医学院这边有条不紊，一切也井然有序，林源再次去了北辰市。

　　林可儿在奠基仪式之后就去了北辰，不过王占军却留了下来，这一次和林源一起前往。

　　林源受伤的消息被王占军知道之后，王占军是死活也不愿意离开林源了，即便是当初林源让他和宋小萌一起去北辰，王占军也不愿意。在王占军想来，当时他要是再江中，怎么也不能让林源受伤，加上去年那一次，林源已经受伤两次了，这让王占军很内疚。

　　林可儿这一阵已经把北辰的分部搞起来了，写字楼是林源之前租好的，面积不大，北辰这边的工作人员也不多，只有十个人左右。

　　林源在分部转了一圈，晚上周胖子请客吃饭。

　　吃饭的时候，周胖子笑呵呵的抱怨道：“林老弟，上一次帮你找到那个黑子，可是让我很被动啊。”

　　“怎么，难道那个黑子还有什么来头？”林源呵呵一笑道：“即便是有些来头也不至于让周大哥你这位北江王被动吧。”

　　“那个黑子是井钟华的人，黑子被抓，井钟华第一时间就找到了我。”周胖子道。

　　“黑子是井钟华的人？”林源一愣，前一阵他留下王占军在北辰除了帮助林可儿，还有就是调查井钟华，王占军在北辰调查了半个月，虽然也查出一些事情，但是却不可能动摇井钟华，这让林源有些失望，却没想到那个黑子就是井钟华的人，黑子现在依然关在江中，要是黑子和井钟华有关系，那么是不是可以从黑子那儿作为突破口？

　　“黑子入狱按说不可能那么快出来，就是井钟华出了力。”周胖子呵呵一笑，然后转移话题道：“不说这个了，吃饭，吃饭。”


第557章 刘宅

　　周经纬是知道林源一直在找井钟华的证据，因此只是顺口一提，并没有多说。井钟华的来头不小，背后的势力很是复杂，牵一发而动全身，周经纬其实是很不想林源搀和的，只不过林源的性子他也知道，所以也不阻拦，刚才也算是帮林源提个醒，意思是那个黑子或许可以作为井钟华的突破口。

　　吃过饭，林源和王占军就回到了酒店，这一次林源并不打算在北辰多呆，因此并没有去周胖子的别墅。

　　第二天上午吃过早饭，林源和王占军就去了东江，北辰的事情现在已经步入正轨，林源也没什么好操心的，事实上他这一次主要的目的地也是东江省，一方面是探望一下刘元昌，再一个就是拜访一下侯家，确认一下侯家的推荐资格。

　　眼下已经是五月初了，五一小长假刚刚过，算下来距离明年的杏林登山会是越来越近了，林源必须尽快把杏林登山会的资格拿到手，要是再耽误下去说不得这一届的杏林登山会就和他无缘了。

　　前去东江，林源和王占军坐的是高铁，东江省和北江省本就是相邻的两个省份，北辰市和东江省的省会东元市的高铁也是近两年才开通，乘坐高铁，仅仅三个小时，林源和王占军就到了东元市。

　　出了地铁站，林源的电话就响了，正是侯继成打来的。

　　“林老弟，到了没有？”

　　“刚出站，侯大哥你在哪儿呢？”林源笑问道。

　　“我就在出站口，哦，对了，我看到你了。”说着话侯继成就挂了电话，紧接着林源就看到侯继成大步走来，来到林源跟前，笑呵呵的给了林源一拳道：“林老弟，医学院奠基我有事没去成，希望你不要见怪啊。”

　　“怎么会呢。”林源笑着道，医学院奠基仪式的时候，林源给侯继成等几位辅导班的同学也发了邀请，不过好几个人都因为有事没有去，去的人也只有一半，其中侯继成就没有去。

　　林源也理解，辅导班的那些同学辅导班结束回去大多在原单位都很受重视，有的甚至被委以重任，走不开也是正常的，至于侯继成则是前一阵出了一趟国，心源医学院奠基仪式的时候侯继成正在国外。

　　“林老弟，你能来东江，我是很高兴啊，今天晚上我给你接风洗尘，顺便陪个罪，当时我是不知道情况，要不然一定前去。”侯继成一边走一边赔罪。

　　林源知道侯继成这个赔罪不仅仅是说医学院的奠基仪式，同时还有他受伤住院的事情，医学院奠基仪式没去也就没去了，但是他受伤没去那就有些说不过去了，侯继成说的主要就是这个。

　　“侯大哥这么说就是骂我呢，那件事我可是没有告诉任何人，侯大哥不知道也正常嘛。”林源道。

　　“明高朋那小子，真不是个东西，幸好被关进去了，要不然我见一次揍一次。妈的。”侯继成骂道。

　　在东江省，明氏集团虽然是庞然大物，但是侯家也不差，侯继成说揍明高朋这话倒也不完全是吹嘘。

　　明家这一代有弟兄三个，明高朋是最小的，也是最不争气的，明氏集团将来自然不可能叫到明高朋手中，侯继成已经三十多岁了，算年龄和明高朋的哥哥年纪差不多，揍明家的老大明高远自然是不现实，但是揍明高朋，侯继成还是可以的。

　　当然，侯继成也仅仅只限于揍明高朋，毕竟东江省明家、侯家、王家那可是东江省的顶尖家族，侯家和王家本来就不和，侯继成也不敢太过得罪明家，真要逼得明家和王家联手，对侯家也没什么好处。

　　侯继成早已经成年了，虽然还没有成婚，但是也有着自己的独立的住处，是一座独立的小别墅，林源和王占军暂时就住在侯继成的住处，等到安顿好之后已经是下午一点了。

　　吃了午饭，林源就和王占军先行告辞，买了一些礼物去拜访刘元昌。

　　刘元昌在东江省也是大名人，身为八卦掌的一代宗师，刘元昌以前也担任过武协的主席，如今虽然已经退了，但是却也德高望重，刘元昌的儿子更是在东江省办了一家拳馆，眼下刘元昌就在东江养老。

　　没毕业之前，林源每年都来看一看刘元昌，也就是去年的时候比较忙，没有来，算下来也有快两年没见过刘元昌了。

　　刘元昌虽然已经八十多岁了，身子骨依然硬朗，偶尔也会去拳馆指点一下学拳的后辈，平常大多数时间都在老宅子住着。刘家的老宅子林源去过很多次，自然是轻车熟路。

　　和王占军在门口停好车，两人刚刚下车，就看到刘家老宅门口围了不少人，很是热闹，看着这一幕林源很是有些意外。

　　要知道自从刘元昌不在武协工作之后，大多数时间还是喜欢清静的，除非偶尔心血来潮自己去拳馆，大多数时候都是在老宅子，而且也禁止有人随意打扰，像今天这样老宅子门口聚集这么多人的情况还是很少见的。

　　原本下了车王占军准备拿礼物的，林源见状摆了摆手，阻止了王占军，两人一起围了上去，等走到跟前，林源这才发现刘家老宅门口站着几个人，为首一人四十岁左右，穿着一身练功服，刘家老宅门口则站着好几位青年，双方虎视眈眈。

　　“朋友，这是发生了什么事了，这儿不是刘元昌刘大师的住处吗？”林源向边上一个人问道，问话的时候还拿出根烟递给了对方。

　　“这儿正是刘大师的住处。”边上那人接过林源递来的烟，轻声道：“这不，前几天来了几位棒子，好像是什么合道气的高手，说是要找刘大师切磋，刘大师那是什么人，宗师啊，怎么可能和随随便便的阿猫阿狗切磋，没有见到刘大师，对方就在这儿堵门，说是见不到刘大师就不走。”

　　林源大概的听对方说了一遍，也就明白是怎么回事了，门口的几个人应该是韩国合气道的高手，慕名前来找刘元昌比武的，刘元昌虽然是一代宗师，但是毕竟已经八十岁高龄了，自然不会随随便便和人动手，对方自然不依不饶，先是去了拳馆，打败了拳馆的不少好手，然后又来老宅找刘元昌。

　　刘元昌的一群徒子徒孙自然不会让对方这么见到刘元昌，且不说刘元昌年纪大了，单说刘元昌一世英名，也不能随便和对方动手，真要是动手了，赢了并不光彩，输了那就是一世英名毁于一旦。

　　“我记得刘老的儿子刘丛云也很厉害，难道也不是这几个人棒子的对手？”林源问道。

　　“刘师傅前一阵病了，要不然哪儿能由着这几个人棒子嚣张。”边上的人道，看得出，面对棒子，这些人还是很有些同仇敌忾的，最起码都向着刘家。

　　听对方这么一说，林源这才明白，估计这一次这几个人韩国人前来应该也是找准了时机。刘元昌有两个儿子，大儿子刘丛云今年也六十岁了，不过一身功夫也很是了得，同样是暗劲高手，二儿子刘丛军今年五十多岁，却不习武，拳馆也是刘丛云开的。

　　现在这年头，暗劲高手并不多，而且习武的人能用心的并不多，所以别看刘氏拳馆的弟子不少，但是暗劲高手却没有，对方要是找准刘丛云生病前来踢馆，还真是个好机会。

　　正所谓拳怕少壮，对方能大老远从韩国前来踢馆，必然也是高手，或许也只有刘丛云能够敌得过对方，如今刘丛云生病，整个刘氏拳馆最厉害的也只有刘元昌了。

　　虽说刘元昌盛名在外，却也已经八十多岁了，真要是比武赢了，刘元昌是一代宗师，韩国人不吃亏，要是刘元昌输了，这一下韩国人就有的说了，自己赢了中国的八卦掌宗师，什么韩国的合气道比起中国武术厉害云云。

　　门口吵吵闹闹，自然惊动了屋子里的刘元昌，不多会儿，老宅子的大门打开，一位须发皆白，穿着一身唐装的老人在一位六十岁出头的老人的陪同下走了出来，两人身后还跟着几位中年汉子，几个人的脸色都不好看。

　　“刘大师出来了，刘大师出来了。”见到刘元昌出来，门口围观的众人顿时纷纷叫好，虽然刘元昌已经八十岁高龄，但是在东江绝对是很有威望的。

　　“这一下这些棒子有的看的，刘大师出手，看他们还怎么得瑟。”

　　“就是，别看他们叫的欢，刘大师一只手就能把他们打趴下。”

　　大多数人都是狠渴望看到刘元昌出手的，毕竟刘元昌盛名在外，但是却也有好多年没出过手了。

　　当然，也有一些人比较悲观，觉得刘元昌年纪大了，不一定是几个棒子的对手，几个棒子都是三四十岁的年纪，刘元昌却已经八十多岁了，这不是欺负人嘛。

　　“刘师傅。”

　　看到刘元昌出来，为首的一个棒子很有礼貌的拱手道：“我是陈俊鑫，仰慕刘师傅大名，特意前来请教，还希望刘师傅不吝赐教。”说着话一躬到地。


第558章 合气道

　　为首一人很有礼貌，虽然周围很多人看热闹，看上去像是闹事，但是对方的一举一动却让人无可挑剔，林源四周看了一下，发现周围有人还拿着摄像机，这几个人韩国人竟然还叫了记者，这是做好了万全的准备啊。

　　有了这几个记者，今天无论刘元昌是不是同意切磋，这件事都会成为几人晋身的跳板，如果刘元昌不接受，那就是怕了他们，如果接受，刘元昌胜了，那是理所应当，谁让刘元昌是大宗师，败了，那就是一世英名扫地。

　　不得不说这几个人挑的时机太对了，要是平时，还有刘丛云从中间挡着，可是刘丛云现在有病在身，很显然是力不从心，刘元昌是不出手也必须出手了。

　　“呵呵，来者是客，陈先生请起。”刘元昌微微一笑道：“按说陈先生前来请教，我应该出手指点才是，只是我已经八十岁高龄，是个老头子了，力不从心。”

　　刘元昌身为一代宗师，自然也是见过大场面的，简单的一句话就化解了尴尬，而且还站在了制高点，意思是自己是指点，这就明摆着告诉对方，他们不行，再一个点出了自己的年龄，八十岁的宗师，即便是宗师，同时也是老头子。

　　陈俊鑫脸上带着笑，不紧不慢的道：“我知道刘师傅年事已高，今天我们只比招式，不比劲道，我会手下留情的。”

　　边上刘丛云的脸色当下为之一变，这个陈俊鑫也不好对付啊，刘元昌说了自己年纪大，陈俊鑫却说只比招式，不比劲道，意思就是这个年龄没关系。这就好比武侠电视，两个人不比内功，只比招式是一样的。

　　这种话在外行人听来很有道理，人家只比招式，不比劲道，年龄大小那就没关系了，但是内行人却知道，这根本就是扯淡，比武比武，无论怎么比，说穿了就是大家，出手的时候谁知道你留了几分力？

　　虽然陈俊鑫明摆着是忽悠人，但是在场毕竟外行多，刘元昌也很无奈，只好点头道：“陈先生里面请吧。”

　　“刘师傅，我看就在外面吧，这儿宽敞。”陈俊鑫却不上当，这儿人多，他就是要在人多的地方胜了刘元昌，真要进了门，估计其他人就被拦在外面了，那样又有什么意思。

　　“刘大师，就在外面吧，好好收拾这几个人棒子。”有人高声喊道，大多数人都是抱着看热闹的心态，自然也希望在外面，刘宅这一片不算闹市，门口也确实宽敞。

　　“爸，让我来吧。”见到这么多人起哄，刘丛云就知道今天是不能避免了，轻轻咳嗽两声就要上前，他丢了脸没关系，但是却不能让刘元昌丢了脸。

　　到了刘元昌这个身份，他代表的其实已经不是他自己了，代表的更是中国武术，刘元昌要是输了，那就是中国输了，八卦掌输了，在有心人的炒作之下，这件事必然会被无限放大。

　　“你什么你？”刘元昌看了刘丛云一眼，缓缓上前，他虽然年纪大了，但是却也不是随便任人宰割的。

　　门口众人纷纷让开，让开了一片空地，陈俊鑫站在场地中央，活动了一下身子，刘元昌迈着步子缓缓上前，眼看着两人就要动手，此时边上一个声音响起：“师父，您年纪大了，还是我来吧。”

　　听到这个声音，不少人都回头看去，只见两个青年分开人群走了进来，走在前面一位二十四五岁的样子，年轻的离谱，后面一位二十七八岁，正是林源和王占军。

　　“小林。”刘元昌的脸上露出一丝惊喜：“你怎么看来了？”

　　“小林。”刘丛云也上前笑着招呼，林源的到来让他们很是意外。

　　“春节的时候忙，没有来拜访师父您老人家，这一次来东元办点事，顺便来看看您。”林源笑着道。

　　“呵呵，来了就好，快两年没见，你还是这么瘦。”刘元昌呵呵一笑道：“等我招呼了这几位客人，我们再好好聊。”说罢就要动手。

　　“师父，还是我来吧。”林源一手抓住刘元昌的胳膊，掌心一股劲道猛然蹦发而出，脸色平静地笑道。

　　感受到林源掌心突然崩发出来的劲道，刘元昌的脸色猛然一变，然后点了点头道：“那小林你来吧，小心些，记的点到为止。”

　　“我有分寸。”林源点了点头，正要上前，边上的王占军却大喝一声：“小棒子，先让我来称称你的斤两。”

　　看到林源要出手，王占军自然不能袖手旁观，林源大病初愈，脱臼的胳膊虽然已经好了，却也并没有彻底康复，这个时候她怎么可能看着林源和人动手，不过他也清楚林源的性子，要是他请求，林源不见得会同意，因此不打招呼就冲了上去。

　　林源见状，只好后退几步，合刘元昌刘丛云站在边上看着，刘元昌有些担心的看着林源道：“那个陈俊鑫不简单，在韩国也是有数的高手，师从韩国著名的合气道大师白胜辉。”

　　林源从小习武，虽然最喜欢的是中医，但是对于一些武道也有了解，合气道其实是从柔道演变而来的，主要是以柔克刚，使用巧劲，不主动攻击，讲究借力打力，有些类似于太极，但是却没有太极高深，日本和韩国都比较流行。

　　白胜辉的大名林源也听说过，今年六十多岁，是韩国有名的合气道宗师，一身功夫很是了得，这个陈俊鑫敢来找刘元昌的麻烦，肯定有些道行。

　　王占军的拳法走的是刚猛的路子，陈俊鑫虽然很吃惊突然冲出两个程咬金，但是却一点也不慌，看着王占军一拳打来，他的身子微微一侧，一只手抓住王占军的手腕一引，王占军就被对方引的一个踉跄，差点栽倒。

　　论功夫，王占军的功夫并不差，已经是有数的外家高手，但是主要是刚猛的路子，和陈俊鑫交手很是有些吃亏。

　　林源在边上看了一小会儿，就知道王占军不是陈俊鑫的对手，趁着两人交手的空档，林源喝道：“王大哥回来。”

　　王占军咬了咬牙，狠狠的看了对方一眼，这才退了回来，眼中很是不甘心，他和对方交手十多个回合，知道对方他不伤他，但是他也打不赢对方，对方的招式就像是泥潭，让他有些有力没处使的憋屈。

　　“陈先生。”林源迈步上前，看着陈俊鑫道：“刚才我的朋友手痒，一时没有克制住，还希望陈先生不要见谅。”

　　陈俊鑫和王占军交手十几个回合，心中也很吃惊，王占军的身手不差，要不是他的招式主要讲究卸力打力，他还真不见的是王占军的对手，因此脸色已经变的凝重，开口道：“可以理解，不过这一次我来是想见识一下刘师傅的八卦掌，却不是来和人比武的，你们要是车轮战，我自然吃不消。”

　　“陈先生，这位正是我父亲的关门弟子，林源。”刘丛云上前一步道：“林师弟的八卦掌可是很精深的。”

　　陈俊鑫从王占军手中就知道厉害了，林源虽然看上去年轻，王占军却只是林源的随从，这让陈俊鑫有些忌惮，因此才用话挤兑，刘丛云一开口，他就无话可说了，向着林源鞠了一躬道：“那就请林先生出手吧。”

　　林源向着对方抱了一下拳头，然后一掌伸出，正是八卦掌的架势，这一次啊陈俊鑫彻底无话可说，林源用的是八卦掌，即便不是刘元昌的弟子，也没办法求证了。

　　林源摆开架势，脚下滑动，身子缓缓的向着陈俊鑫移了过去，边上的王占军神经紧绷，全神贯注，一旦林源有什么意外，他就果断出手，他才不管什么比武不比武，总之林源不能再受伤。

　　刘丛云也有些担心，看着刘元昌道：“爸，小林能行吗，那个陈俊鑫下手很重，拳馆的好几个人都被打伤了。”

　　“放心吧，小林一定能赢。”刘元昌呵呵一笑，轻声道：“小林已经练出暗劲了。”

　　“什么？”刘丛云吃了一惊，林源竟然已经练出了暗劲，他才多大，才二十四岁吧？刘丛云自然知道暗劲意味着什么，他练出暗劲的时候可是已经四十多岁了，年近五十了。

　　刘元昌和刘丛云说话的时候，林源和陈俊鑫已经交上了手，林源一掌拍出，陈俊鑫身子后仰，一脚踢来，踢向林源的下巴，林源的一掌确实幌子，下面一个扫堂腿就向着陈俊鑫扫了过去。

　　陈俊鑫没想到林源变招那么快，身子你忙一扭，就是一个腾挪，同时一拳打向林源的胸口，一时间两人你来我往，看的边上不少人大呼过瘾。

　　不知不觉间，陈俊鑫和林源交手已经十多个回合，陈俊鑫越大越是心惊，林源的速度很快，八卦掌本身走的很是轻盈的路子，林源的一只胳膊几乎把他圈在自己的周身半径之内，根本不给他任何施展的空间。

　　很多次陈俊鑫都打算使用巧劲，但是林源却总是时不时的崩发出一股暗劲，震开他的力道，和林源交手，陈俊鑫竟然找到了之前王占军的憋屈感。


第559章 后手

　　“碰！”

　　两人交手三十几个回合，林源趁着陈俊鑫不防备，猛然一指点在了陈俊鑫的胸口，陈俊鑫身子一个踉跄，还没回过神来，林源却再次欺身上前，又是一指，陈俊鑫被林源的第二指点的脸色涨红，身子再次一个踉跄，却不妨林源的手指突然伸开，变成了掌，轻飘飘的一掌排在了陈俊鑫的胸口，把陈俊鑫拍的退出去三五步，这才站稳。

　　连续受了林源三击，陈俊鑫的脸色顿时变成了猪肝色，向着林源一抱拳道：“林先生技艺高超，武技精湛，在下甘拜下风。”说罢，大手一挥，就带着另外两个人大步离去，跟着陈俊鑫一起来的几个记者也急忙跟着走了。

　　“好啊，棒子灰溜溜的溜了。”人群中也爆发出一阵掌声，甚至不少人都高声大喊，无论怎么说，大家都是中国人，看着棒子落败，很多人还是很舒爽的，只是没能看到刘元昌亲自出手，很多人还是有些遗憾。

　　“大家都散了吧。”刘元昌笑着向围观的众人拱了拱手道：“老头子我年纪大了，喜欢清静，大家给个面子。”

　　“刘大师客气了。”有人呵呵一笑，大多数人则是默不吭声，人群渐渐的散了，刘丛云这才上前道：“林师弟，里面请，今天可是多亏你了。”

　　“刘师兄客气了，我这么长时间没来看望师父，心中可是很愧疚的。”林源呵呵一笑，一边吩咐王占军去车上拿下礼物，一边陪着刘元昌和刘丛云进了门。

　　院子里有着一颗大树，树荫下就有石桌，刘丛云请着林源在石凳上坐下，轻咳两声，这才道：“林师弟先坐，我去泡茶。”

　　“师兄不用客气。”林源急忙道：“看林师兄你这样子，应该是被人打伤的吧？”

　　刘丛云一愣，看着林源呵呵一笑道：“林师弟不仅仅武艺精湛，把林老爷子的本事也学的七七八八了，一眼就能看出我的情况。”

　　“这可是我的看家本领。”林源笑着道，刚才他打眼一看就看出刘丛云这是被人打伤的，伤了肺经，刘丛云这才不断的咳嗽，只是林源很是奇怪，刘丛云怎么说也是暗劲高手，论身手比起自己还要厉害，打伤刘丛云的又是什么人。

　　“小林，先坐吧，丛云你也坐。”刘元昌伸手一指边上的凳子，几个人坐下之后，刘元昌吩咐另外的人去泡茶，刘丛云这才道：“我确实是被人打伤的，伤了有一个礼拜了。”

　　“什么人竟然能伤了刘师兄您？”林源奇怪的问道。

　　“当时是晚上，我也没怎么看清，对方很厉害，和我交手仅仅三个回合，就一拳伤了我的肺经。”刘丛云道。

　　“三个回合？”

　　林源闻言更加吃惊了，刘丛云可是已经进入暗劲好多年了，虽说已经年过六旬，但是气血还算旺盛，也不过是刚刚开始走下坡路罢了，并不像刘元昌已经八十多岁，即便是常年习武，气血也已经亏损，实力不足巅峰时期的三分之一。

　　以刘元昌的身手，对方仅仅三个回合就伤了刘元昌，这身手可是相当厉害了，比起巅峰时期的刘元昌也不遑多让吧？这么一个大高手即便是明着挑战，刘丛云也挡不住，为什么却晚上贸然出手？

　　“虽然我没有看清楚对方的样貌，但是却看的清楚，对方是个黑人，身材魁梧，个头高大，用的是蛮力，力气很大，我也是有些大意，一时不防备，不过虽然对方一拳伤了我，我也伤了对方……”

　　说着话，刘丛云简单的把经过说了一遍，林源听过这才恍然，按照刘丛云说，对方应该只是外家高手，但是力道很大，远超一般的外家高手，再加上又是晚上，刘丛云自问伸手了得，有些大意，被对方一拳打中，伤了肺经，但是对方也被刘丛云打了一掌，伤的应该不轻。

　　“国外的一些高手，基本上都不怎么练气，靠的都是蛮力，不过他们有着自己的训练方式，一身蛮力很是了得，有些高手比起暗劲高手也不遑多让，而且对方的招式大都是知名的，攻击的都是人体的要害，防不胜防。”刘元昌道。

　　刘元昌习武多年，也担任过武协的主席，因此很是清楚国外一些高手的厉害，中国有高手能一拳打死牛，国外也有，只不过因为修炼体系不同，国内的顶尖高手大都练气，厉害的高手练习的都是上乘的内家拳，然而国外特别是西方的一些高手则不同。

　　西方的一些高手训练有些类似于部队上的训练，练习的都是肌肉蛮力，厉害的西方高手单靠蛮力确实可以比拟暗劲高手，特别是国外黑拳市的一些顶尖拳王，很是了得，不少人都是亡命徒，和人打架基本上是必杀技。

　　在这一点上，不得不说中国人确实有些吃亏，中国的习武之人大都有讲究，忌讳好勇斗狠，习武主要是强身健体，特别是到了现在，很多武技都变成了花架子，表演劲十足，看上去很是拉风，但是实战却不行。

　　西方的高手却不然，主要讲究实战，一些国内的高手即便是比西方高手厉害，真要打起来或许也要吃亏，主要是没有对方的狠劲。

　　“刘师兄先是被人打伤，之后这个陈俊鑫又上门挑战，两者之间或许有着关系。”林源道。

　　“肯定有关系。”刘丛云哼道：“当年白胜辉就败给过老爷子。”

　　这件事林源也知道，那已经是二十多年前的事情了，白胜辉当时是韩国著名的合气道高手，意气风发，在韩国为求一败而不得，因此目中无人，前来国内挑战，战败了当时不少高手，最后却在刘元昌手中受挫，事实上之前听到陈俊鑫是白胜辉的弟子的时候，林源就猜到是不是陈俊鑫来给自己的老师报仇的。

　　“树欲静而风不止啊。”刘元昌叹了口气，他身为八卦掌宗师，在国内武术界地位很高，但是麻烦却也很多，即便是如今已经八十岁高龄，却也总有人想着上门一战成名。

　　要知道武者不比其他行业，习武之人基本上不能惧怕挑战，因此踢馆一说在武术界是很正常的。

　　要是别的行业，谁敢随随便便去砸场子，砸了场子人家报警，警察就可以插手，随便砸场子那是犯法的。但是在武术界却不然，开拳馆的，同行前来踢馆，就必须接待，技不如人关门也是很正常的，不能报警，除非对方蓄意伤人，要不然就是栽了面子，以后在这个行业就没法混。

　　放在以前，还有金盆洗手之说，到了现在，武术界的很多规矩都失传了，有些规矩还依然存在，这就导致刘元昌眼下的尴尬，到了现在，不少人都已经不讲究金盆洗手了，毕竟是法治社会，刘元昌自然没有金盆洗手，如此有人挑战刘元昌甚至也要出面。

　　当然，现今社会习武的人越来越少了，像今天这样的例子并不多，不过今天要不是林源凑巧拜访，刘元昌一世英名说不得就要毁于一旦了。

　　“咳咳。”刘丛云又是一阵咳嗽，气氛的道：“这些人真是无所不用其极，这一次这个姓陈的被小林你打败了，我看必然不会轻易罢手。”

　　“刘师兄放心，我已经留了后手。”林源淡淡一笑道：“我还是先看看刘师兄您的伤势。”说着话林源拉起了刘丛云的手腕，开始给刘丛云诊脉。

　　诊了三分钟，林源这才宋凯，皱眉沉思，刘丛云对自己的伤却不在意，而是问道：“林师弟，你留了后手？”

　　“亏你还是高手，刚才最后的时候小林两指一掌，震伤了对方的肝经和肺经，我想不出两天对方就会再次登门。”刘元昌道。

　　“哎，受了伤，精力也不行了。”刘丛云苦笑一声道：“还是林师弟谨慎。”

　　“我也不是谨慎，而是看出这件事不简单，以防万一罢了。”林源微微一笑，站起身道：“刘师兄，我们切磋一下？”

　　“行了吧，我受了伤，可不好动手，知道你进入了暗劲，等我伤好了，我们再交手不迟。”刘丛云摆着手道。

　　刘丛云没有看出林源要和自己交手的意图，刘元昌却明白，毕竟他和林颐志相交多年，知道一些东西，因此开口道：“丛云，你就和小林过过手。”

　　刘丛云讶异的看了一眼刘元昌，这才站起身，轻咳两声道：“林师弟，手下留情啊。”他还以为刘元昌要再次看一下林源的本事呢。

　　“刘师兄小心。”林源微微一笑，身子一拧，一掌就向着刘丛云，刘丛云深吸一口气，正打算还手，接过一口气到了胸口，却猛然一抽，他禁不住再次咳嗽两声。

　　刘丛云咳嗽，林源却不理会，一掌直接就到了刘丛云的胸口。

　　“碰！”

　　刘丛云被林源打的一个趔趄，胸口的气这才缓过来，不过却觉得胸部气血翻滚，还没来得及压下去，林源一个转身，一掌又拍在了刘丛云的后背。

　　“哇。”

　　刘丛云猛然张口，吐出一口黑血，顿时觉得胸口舒爽了很多，与此同时林源也停下了身子，笑吟吟的看着刘丛云。


第560章 东江衙内

　　“林师弟，好本事啊。”刘丛云看着笑吟吟的林源，再感受了一下自己的情况，这才明悟林源刚才要和自己动手的原因，急忙笑着道。

　　“刘师兄客气了。”林源笑着解释道：“刘师兄这是伤了肺经，经脉淤血受阻，因此我只能借助手法把淤血清除出来，清除淤血要么手术，要么就只能借助刘师兄你自己的气，只有动手的时候你才会尽力提气……”

　　听了林源的解释，刘丛云更是钦佩道：“林老爷子就是医道圣手，没想到林师弟的本事更是青出于蓝啊。”

　　“刘师兄谬赞了。”林源呵呵一笑道：“虽然淤血清除了，但是还需要调养，等会儿我开个方子，刘师兄服用一阵，不出半月就可以恢复如初了。”

　　听林源这么说，刘丛云顿时松了口气，他这伤虽说不要命，但是却也麻烦，要是自己调养，没有一年半载是没办法彻底痊愈的，如今有了林源治疗，半月就能痊愈，这实在是再好不过，一旦他的伤好了，即便是那个陈俊鑫再次登门他也不怕了。

　　“爸，爷爷。”几人正说着话，一位三十多岁的青年迈步走了进来，青年一身休闲装，看上去吊儿郎当，虽然已经三十多岁，但是看上去却没有丝毫正形。

　　看到进来的青年，刘丛云的气就不打一处来，没好气的训斥道：“看看你什么样子，这么大的人了，就像是流氓阿飞，还不过来向你林师叔问好。”

　　青年不是别人，正是刘丛云的儿子，刘元昌的孙子刘文胜，刘家几代习武，不过到了刘丛云手中的时候，武道已经没落，刘文胜出生的时候刘丛云就不想让自己的儿子再当一代武夫，因此取名刘文胜，希望自己的儿子将来成为一个文化人。

　　刘丛云一片苦心，可惜刘文胜从小就不好好学习，反而性子很野，喜欢打架，虽说刘丛云并没有刻意的去教导刘文胜武技，但是刘文胜从小耳目渲染，身手也比一般人强的多，到如今算是文不成武不久，让刘丛云很是生气。

　　“小林来了。”刘文胜却没有叫林源师叔，而是大咧咧的走过来道：“一年多没见，长高了。”

　　刘文胜比林源要大七八岁，按辈分算，林源可是刘元昌的关门弟子，确确实实算是刘文胜的师叔，这个关系可要比林源和高传义的关系更扎实，毕竟高传义跟随林颐志学医，林源算是隔代，叫高传义高伯伯也好，高师兄也可，没有确实的定论，一切随心，但是林源和刘文胜的辈分那可是实打实的。

　　只不过刘文胜一直不在乎这个，大多时候都称呼林源本名，今天更是称呼小林。

　　“小林也是你叫的。”刘元昌眉毛一竖：“简直没大没小。”

　　刘元昌今年八十多岁，自然是从那个年代走过来的，规矩还是比较严的，平常在外面刘文胜随意也就罢了，今天他就在场，林源又刚刚帮了他们家大忙，刘文胜这么没大没小，刘元昌顿时气不打一处来。

　　刘文胜不怎么怕刘丛云，但是却比较怕刘元昌，见到刘元昌发火，急忙道：“林师叔。”

　　“文胜比我年纪大，我们就各交各的，没这么讲究。”林源急忙笑道，他一直不怎么在乎这些规矩，因此倒是不在意刘文胜怎么称呼他。

　　“规矩就是规矩，你叫我一声师父，那就是他的长辈。”刘元昌却不买账，喝道：“要是以后没大没小，别怪我收拾你，你叫林源小林，是不是也要叫你爸一声老刘？”

　　刘文胜撇了撇嘴，没敢吱声，不过心中却不以为然。

　　“小林你已经毕业了，眼下在哪儿工作？”讯吃完刘文胜，刘元昌这才和蔼的问道。

　　“还在江中，我是医生，自然是老本行。”林源笑着道。

　　刘丛云闻言却嗤之以鼻，他知道林源这是谦虚，虽然林源什么也没说，但是他却看得出来林源混的应该不错，这一点看看林源伸手的王占军就知道了，王占军也是个高手，在林源面前却很卑谦，就像是随从司机，一般的医生怎么可能出门带着随从司机。

　　不由的刘丛云又看了一眼自己的儿子，自己这儿子比林源还大几岁，但是如今却一事无成，整天跟着一群狐朋狗友厮混，事业就不说了，连个媳妇也没有找到。

　　“林师叔，你们江中有什么生意没有，过一阵我去江中转转？”见到刘元昌不发火了，刘文胜也随意了，笑呵呵的向林源问道，他知道林源性子不错，这个师叔的称呼也只是老爷子强求的，林源并不在意，所以也不生林源的气。

　　“随时欢迎文胜你来江中。”林源笑着道。

　　“那就这么说定了。”刘文胜笑道。

　　刘丛云看了刘文胜一眼，原本打算呵斥，想了想又忍住了，林源在江中必然混的不多，让自己的儿子去江中看一看林源的成就也未必不是什么好事，或许能刺激一下他。

　　林源和刘元昌刘丛云再加上刘文胜聊了一会儿，时间就到了下午五点了，晚上侯继成已经说好给他接风洗尘，因此他也不耽误，起身向刘元昌告辞。

　　“来了吃了晚饭再走嘛，晚上就住这儿。”刘元昌道，林源难得来一次，他自然是舍不得。

　　“晚上约了朋友，我在江东还会呆几天，闲了我就过来。”林源笑着道。

　　听林源这么一说，刘元昌就猜到林源这一次来江东或许有正事，看自己也只是顺道，因此道：“那我就不留你了，走的时候一定要过来看看。”

　　“走的时候我一定过来告别。”林源点头。

　　“文胜，送一送你林师叔。”刘丛云吩咐道。

　　“好的。”刘文胜点了点头，和林源一起出了门，出了门他就彻底放开了，笑着道：“小林，晚上真的有安排，要不我请客？”

　　“不了，真的约了朋友。”林源笑着道：“有时间再和你好好喝酒。”这个刘文胜，刚才还林师叔，出了门就变小林了。

　　“好，那就这么说定了。”刘文胜点了点头，手中的车钥匙一摁，不远处一辆大众车发出一声轻鸣，车灯亮了一下，看来就是刘文胜的座驾了。

　　林源来的时候开的是侯继成给的车子，是一辆奔驰，就在大众车的前面停着，王占军走到车子前面，车钥匙一摁，然后很是恭敬的打来了后面的车门。

　　林源很自然的走过去向刘文胜挥手：“那我就先走了，改天再聊。”说罢上了车子，王占军这才关了车门，绕到了驾驶座。

　　刘文胜嘴巴大张，有些不敢相信，这辆奔驰竟然是林源的，而且还有专职司机，自己的这个便宜师叔混的也太好了吧。

　　林源自然不知道刘文胜的想法，上了车就闭目养神，王占军开着车直接去了侯继成说好的酒店。

　　侯继成晚上请客的地方是东元市的元江饭店，饭点就在东元市的元江边上，是超五星级的饭点，饭点很是豪华，周围环境秀丽，风景宜人。

　　还没到元江饭店，林源的手机就响了，正是侯继成打来的，林源接通电话，侯继成的声音就传了过来：“林老弟，到了没有？”

　　“马上到了。”林源道：“侯大哥您先进去吧。”

　　“我就在门口等你吧。”侯继成说了一句，然后挂了电话。

　　大概十分钟不到，车子就在元江饭店门口停稳，王占军下了车，给林源打开车门，林源走下车，侯继成就看到了，笑呵呵的迎了上来，跟着侯继成一起的还有两位三十多岁的青年。

　　“哈哈，林老弟，我给你介绍一下，这位是田少，这位是杨少。”

　　“田少好，杨少好。”林源笑着伸出手去。

　　“这位就是林源林老弟，江州省鼎鼎大名的大神医，心愿慈善基金会的创始人。”侯继成也同时向两人介绍道。

　　两个人对待林源都不是很热情，只是伸出手和林源碰了一下，其中田少的脸色还有些不好看，可能对侯继成在门口等林源这么一位医生有些不满。

　　“林老弟，里面请。”侯继成呵呵一笑，热情的招呼林源往进走，趁着田少和杨少没注意的空档，侯继成轻声仔细的向林源介绍了两人。田少名叫田平安，别看名字普通，却是东元市上午副市长田靖远的儿子，正儿八经的衙内，至于杨少名叫杨冬伟，也是东元市公子哥，父亲是东江省交通厅的副厅长。

　　听了侯继成对两人的详细介绍，林源倒也明白两人为什么那么傲慢了，一个是常务副市长的公子，一个是交通厅副厅长的公子，都是正儿八经的实权衙内，怪不得目中无人。

　　侯继成订的包间就在饭点的三楼，靠近江边，一边是整面的玻璃墙，透过玻璃能够看到外面美丽的元江，包间的环境很不错。

　　按说今天是给林源接风，主位应该林源坐，不过林源毕竟和田平安和杨冬伟不熟，两人又是实权衙内吃饭的总共也就四个人，倒也没什么讲究，因此随意坐了。

　　几个人坐下之后，侯继成哈哈一笑道：“林老弟，你可是了不得啊，明高朋那小子在我们东江也算是个人物，没想到去了江中竟然被你弄进了局子，听说好几年了出不来了。”

　　侯继成的话音落下，田平安和杨冬伟的脸色就微微一变，脸上有着吃惊和难以置信。


第561章 侯家的推荐名额

　　林源看了侯继成一眼，知道侯继成这是故意的，估计是侯继成觉得田平安和杨冬伟两人有些傲慢，才故意提起这件事，目的就是让两人不要小瞧了林源。

　　明高朋在东江确实是个人物，明氏集团的公子，田平安和杨冬伟也都认识，基本上是在东元市横着走的主。

　　前不久明高朋在江州被抓，这些公子哥也都知道，知道的不是很详细，但是却也知道大概，听说是招惹了什么不该招惹的人物，这才被关了进去，判了好几年。

　　明氏集团和江州省一号明普惠的关系田平安和杨冬伟也同样知道，在江州省明高朋同样是横着走，有着江州一号罩着，基本上没什么人是惹不起的，却依旧栽了个大跟头，可以想象他招惹了什么人，只是田平安和杨冬伟怎么也没想到明高朋招惹的就是林源。

　　“林老弟和明高朋有矛盾？”田平安试探着问道。

　　“吃饭的时候闹了点误会。”林源微微一笑，却不多说道：“过去的事情就不提了，今天认识田少和杨少我很高兴，大家走一个。”说着端起了酒杯。

　　“来，走一个。”田平安和杨冬伟急忙端起酒杯，林源说的简单，他们却同时吃了一惊，心中一个咯噔，只是吃饭的时候闹了点矛盾，竟然就把明公子弄进了局子，这也太强势了吧。

　　看着田平安和杨冬伟的变化，侯继成心中一笑，他之所以点明这件事，就是避免林源和田平安两人合不来，今晚给林源接风，他能邀请田平安和杨冬伟，自然说明这两人和他走的近，杨副厅长和天副市长也算是他们侯家的关系，要是因为林源和这两人闹出什么误会，那可就失了初衷了。

　　“林老弟在江中发展，以后大家可要多多走动啊。”喝过酒，田平安笑呵呵的道：“我和杨少都是做些小生意，和侯少不能比，林老弟要是有什么生意，可要随时关照我们啊。”

　　“应该是田少和杨少关照才是。”林源笑着道，他也知道这些官二代，要么走仕途，要么就是借着家里的权势做些生意，赚快钱，真本事不见得有，空手套白狼的手段却很高明，这种人面面上应付也就行了。

　　几个人边吃边聊，气氛倒也不错，吃过饭就是晚上八点多了，田平安和杨冬伟又嚷嚷着去其他地方玩，一定要把林源招呼尽兴。这么晚了，去什么地方林源自然是心知肚明，他对烟花场所可不感兴趣，笑着道：“田少，杨少，改天吧，我今天刚来东元，明天一早还要去拜访侯老爷子，要是失了礼那个就不好了。”

　　两人一听这才作罢，刚才他们已经喝了不少酒，要是出去自然免不了再喝，几晚上折腾不到后半夜绝对不会罢休，林源明天有事，自然是不能去了，因此纷纷笑道：“那就改天，下次不醉不归。”

　　“好。”林源急忙点头，说着话几个人就出了包间，刚刚走到电梯口，另一条走廊也走出几个人，当前一人三十多岁，年龄和侯继成差不多，一身西装，看清楚对方的样貌，林源就大概猜到了对方的身份。

　　“呵呵，这不是田少杨少还有侯少吗。”青年呵呵一笑，又看向林源：“这位朋友有些面生，是几位的贵客？”

　　侯继成就有些尴尬，不过还是硬着头皮介绍：“这位是江州来的林少。”同时也向林源介绍：“这位是明氏集团的明高远明少。”

　　“明少好。”林源向对方点了点头，对方果然是明高朋的哥哥，明氏集团的大少爷。

　　“你是江州来的，姓林？”明高远看了一眼林源，眉头微微一皱，脸上的笑容收敛：“认不认识一个叫林源的？”

　　“我就是林源。”林源淡淡的道，他倒是不怕明高远，他和明氏集团的梁子算是结下了，而且不可调和，也没什么缩头缩尾的。

　　“哈哈，果然是林先生。”明高远哈哈一笑道：“舍弟不懂事，多有得罪，我这里先向林少陪个罪，有机会我们再好好聊聊。”

　　“随时奉陪。”林源微微一笑，心中却警惕了几分，这个明高远和明高朋虽然是亲兄弟，但是两人却不是一个性子，明高远明显要比明高朋难缠的多。

　　林源可不会认为明高远这么说是真的客气，也不会认为这是明高远和明高朋争夺家产有矛盾所以不计较自己关了明高朋，大家族明争暗斗不少，但是大多数都是对外同仇敌忾，那么家里面打的不可开交，也不会让外人看热闹，明高远这么客气，明显是懂得隐忍，不像明高朋，就是个二愣子。

　　“几位先来，就先请吧，我们等下一个电梯。”正说着，电梯门打开，明高远呵呵一笑，道，侯继成客气了一下，和林源杨冬伟几人一起进了电梯，等到电梯门关闭，明高远的眼中才闪过一丝阴霾。

　　到了饭店门口，杨冬伟和田平安先坐车离去，两人都有司机，倒是不用侯继成操心，等到两人走后，侯继成这才向林源道：“没想到来这儿吃饭竟然遇到了明高远，明高远可比明高朋难缠多了，林老弟尽量离他们远点。”

　　“我心中有数。”林源笑了笑道：“侯大哥，明天早上我去拜访老爷子没什么关系吧？”

　　“我已经和老爷子说好了，明天早上我和你一起过去。”侯继成点头，他知道林源主要是奔着侯家的推荐名额来的，这件事他已经做了沟通，老爷子没给准话，却也没拒绝，侯继成也摸不准老爷子什么意思。

　　林源就住在侯继成的别墅，第二天早上和侯继成一起吃过早点，两人就前往了侯家主宅。

　　侯老爷子住的同样是东元市的老宅子，一般这种上年纪的老人都不怎么喜欢现代的别墅洋房，反而喜欢以前那种样式的老式宅院，这种宅院东元市并不多，侯老爷子这个宅院是后来仿建的，就在东元市的郊区，周围环境不错。

　　林源和侯继成王占军三人在门口下了车，林源就和王占军从车上拿出礼物，跟着侯继成一起进了门。

　　侯老爷子住的宅子很大，院子里种着花花草草，进了院子，林源就看到一位老人在院子里浇花，一位三十多岁的青年站在不远处看着。

　　“爷爷。”侯继成招呼一声，老人转过身来，缓缓放下水壶笑道：“小成来了，这位就是小林吧？”

　　“侯老爷子好，晚辈在这里祝您身体健康。”林源急忙上前，同时奉上礼物，不远处站着的青年急忙上前，接了礼物。

　　“呵呵，不用客气。”侯老爷子呵呵一笑，迈步走到边上的一个躺椅上坐下，伸手一指边上的凳子道：“坐吧，我可是没少听小成提起你，小成心高气傲，可是很少服人，我一直很好奇究竟是什么人让他推崇备至。”

　　“那是侯大哥谦虚。”林源笑道。

　　林源和侯老爷子说着话，之前的青年已经放好了东西，保姆也送上了茶水和点心。

　　“尝尝，这是我珍藏的极品云山茶，看看味道怎么样。”侯老爷子端着茶杯闻了一下，笑道。

　　林源端起茶杯，用茶盖摸了一下茶叶沫子，轻轻喝了一口道：“好茶，刚入口有些苦涩，不过喝下去却清香袭人。”

　　“看来小林也懂茶啊。”侯老爷子呵呵一笑，然后道：“丹方小成已经交给我了，你和他说的事情我也知道了，这就让小成带你去藏书阁吧。”

　　“老爷子，我还有一事相求。”林源急忙道，藏书阁的事情确实是他和侯继成说好的，但是他今天来却不是为了进侯家的藏书阁，而是为了杏林登山会的名额。

　　“说嘛。”侯老爷子呵呵一笑，也不知道他是故意的，还是不清楚林源说的什么事。

　　见到侯老爷子装糊涂，林源也只好挑明道：“晚辈这次来是希望得到侯家杏林登山会的推荐资格，我知道这个要求有些为难，但是晚辈真的很需要这个资格，只要老爷子应承，晚辈一定铭记在心。”

　　“这件事小成给我说过。”侯老爷子闻言缓缓道：“按说一个推荐名额，以你给的丹方，我们侯家怎么也不至于拒绝，只不过这个资格已经有人在你之前来求过，我虽然没有答应对方，却也不能这么贸然答应你。”

　　林源闻言，心中就咯噔一下，自己还是来晚了，他知道侯老爷子的意思，既然在他之前有人要过这个名额，那么这个名额就不好了给他了，即便侯老爷子还没给对方，但是总要有先来后到，真要给了他，就没办法给对方交代。

　　虽然有些失落，林源也不好强人所难，很是客气的道：“依旧很感谢老爷子，那我就先行告辞了，藏书阁我下次再去吧。”没有得到侯家的资格，此时林源的心有些乱，自然没心思看书，要知道眼下距离登山会剩下的时间不多了，侯家既然有人上门，其他人呢，剩下的两个名额对他来说可是不好得到啊。


第562章 汤兴平

　　“先去藏书阁吧，等会儿我让小成告诉你。”侯老爷子呵呵一笑，却没有让林源立刻离去。

　　林源满头雾水，被侯继成带到了藏书阁，侯家的藏书阁并不大，里面的书也并不算多，只有上百本，不过很多都是孤本，其中不少书外面根本买不到，甚至有一些还是手抄本，价值不可估量。

　　要是平常，面对这么多的医疗典籍，林源自然是很感兴趣，可是此时他却没多少心思，他的心思全部在推荐名额上面，他真的有些搞不懂侯家老爷子葫芦里卖的什么药。

　　要说侯老爷子不打算把名额给他吧，直接让他走就是了，要是打算给，痛痛快快一句话，这是什么意思？林源可不认为侯老爷子这是故意扰乱他的心神，不想让他好好看书。

　　到了侯老爷子那种地位，根本没必要玩什么花样，真要不想让林源看书，完全可以拒绝，既然答应了就不会这么没品。

　　“林老弟，你先看着，老爷子说了，只要你在东江，随时可以过来看，以后要是想来也可以。”侯继成笑道。听着侯继成的话，林源就更加肯定侯老爷子不可能在看书上玩什么花样了。

　　“侯大哥你先忙，我自己看会儿。”林源点了点头，在里面转了一圈，拿了一个手抄手札开始看了起来。

　　虽说林源的心思没在看书上，但是毕竟他也是爱好这个的，看了一会儿就全身心的投入了进去，看的是津津有味，书房边上也有书桌，同样有笔和纸，一些关键的东西林源甚至用笔记了下来。

　　看了大概两个小时左右，侯继成来了，还端着水壶：“林老弟渴了吧，先喝点茶。”

　　“还真有点。”林源呵呵一笑，给自己倒了杯茶喝了一口道：“侯大哥，老爷子究竟是什么意思？”

　　“呵呵，心急了吧？”侯继成呵呵一笑道：“刚才老爷子对我说了，这个名额暂时谁都没给，为了避免得罪人，这个名额必须你去争取。”

　　“我自己争取？”林源一愣：“什么意思？”

　　“林老弟想不想知道在你之前要这个名额的是谁？”侯继成不答反问。

　　“是谁？”林源问道。

　　“汤兴平。”侯继成道。

　　“汤兴平，人称小医圣的汤兴平汤老？”林源吃了一惊。

　　汤兴平的大名林源自然知道，汤兴平虽然不是大国手，但是却也是杏林界赫赫有名的名医大家，论名气一点也不比王成先和谢志坤差，要说唯一的弊端就是汤兴平文化不高，只擅长治病，不擅长论文和表达，因此没有出过什么医疗典籍，在杏林界没有太过扎实的地位，要不然绝对也是一位杏林大国手。

　　汤兴平今年还不到七十岁，年龄并不算大，最主要的是汤兴平的出身，汤兴平是放羊娃出身，建国之前给人放过羊，没有上过一天私塾，也没有正式的上过学，他的一身医术完全是一步一步学来的，仅有的一些文化水准也是从医馆学来的。

　　一个放羊娃能走到今天这个地步，绝对是很了不起的，很让人钦佩的。

　　汤兴平最开始学医是给医馆当学徒，刚开始是打杂，时候是抓药，属于那种完完全全的打杂五年，抓药五年，最终成为了一代大家。

　　新中国成立的时候，汤兴平不过几岁，那个时候放羊的地主被分了土豪，汤兴平就失业了，四处乞讨，被当时赫赫有名的伤寒派名家孔晋儒孔老先生收留，在孔老先生的医馆学医。

　　唯一遗憾的就是汤兴平始终没有被孔晋儒老先生收为弟子，这倒不是孔晋儒不愿意，而是因为孔晋儒的孙子孔于怀嫉贤妒能。

　　汤兴平的年纪比起孔于怀还要小，接触中医比起孔于怀也要晚，但是他学习能力很强，最后水平还在孔于怀之上。

　　孔晋儒算是当时伤寒派的掌舵人，在杏林界威望很高，很看重汤兴平，甚至有着让汤兴平继承自己衣钵的意思，这个意思呗孔于怀知道后，就陷害排挤汤兴平，汤兴平为了怕孔晋儒为难，离开了医馆，独自一个人四处行医，因此汤兴平虽然算是伤寒派出身，却也算是独行侠，不被伤寒派的人认可，算是游医，和关昌盛有些像。

　　只是汤兴平和关昌盛唯一的区别就是汤兴平为人和善，和任何人都合得来，认识不到医道名家，而且走南闯北，因此名气很大。要知道杏林界的医圣一直都是张仲景，汤兴平能被人成为小医圣由此可见一斑。

　　“汤老是给自己的弟子求名额？”林源问道，汤兴平已经六十多岁了，自然不需要再参加杏林登山会，他开口必然是为了自己的弟子。

　　“不错，汤老正是为了自己的得意学生姜文茹求的。”侯继成道。

　　“姜文茹？”林源一愣，这个名字他没听过，不过听上去像是个女人的名字。

　　“姜文茹的名字你没听过，因为她同样年纪不大，今年不过三十岁出头，而且是个大美女。”侯继成笑着道。

　　“三十多岁的女医生？”林源更加吃惊了，要知道自古医疗界都是男多女少，到了现代女医生开始多了起来，但是杏林界女医生依旧很稀少，上年纪的成名女中医更是少的可怜。

　　之所以会造成这个现象，主要是中国人的思想造成的，中国自古就重男轻女，很多绝活都是传男不传女，传内不传外，杏林界尤为讲究，即便是到了现代，女中医依旧不算多。

　　“这个姜文茹我见过，三十岁出头，很漂亮，而且医术不赖，汤老很是看重。”侯继成笑道。

　　“三十多岁参加杏林登山会是不是早了些？”林源道，要知道除了原本的几大流派和杏林家族，其他人即便是拥有推荐名额，也只有一次机会，除非能够登顶，他要不是和章家打了赌，谢志坤也是不赞成他现在就参加杏林登山会的。

　　“这要怎么看了。”侯继成笑着道：“要是又把我登顶，自然是等几年，要是没有这个把握，早一点也没什么不好，杏林登山会同样是锻炼，是磨砺。”

　　林源一听就明白了，杏林登山会对杏林中人来说也是一次锻炼，要是没有资格登顶，自然是早早锻炼，早早见识，这样方便更快的成长，要不然等几年，年龄大了，一切定型，即便是参加了作用也小很多。

　　谢志坤和关泽林之所以劝林源，正是因为他们给林源抱了很大的希望，觉得林源过几年有可能登顶，要不然还是早早参加的好。

　　“原本爷爷已经打算把这个名额给汤老了，也是我说了你的事情之后他才暂时没有答应，毕竟对姜文茹来说这个名额不算太重要，晚一届也没什么。”侯继成道。

　　“让侯老爷子为难了。”林源叹了口气道，汤兴平亲自出面，侯老爷子也暂时压着没有答应，这确实是很给他面子了，毕竟汤兴平可是成名的老中医，面子要比他林源大的多。

　　“爷爷的意思是，只要你能说服汤老，那么就把这个名额给你，要不然就只好给汤老了。”侯继成道。

　　“我和汤老没有任何交情，说服他谈何容易。”林源苦笑一声道。

　　“过两天东元市会举办一个中医名家座谈会，到时候汤老也他的弟子姜文茹都会前来。”侯继成道。

　　“那我就尽量试一试吧。”林源道，为了这个登山会的资格，他是不得不硬着头皮上，毕竟这关系到他和宋小萌的未来。

　　“好了，你先看书吧，我就不打扰了。”侯继成笑了笑，这才告辞离开了。

　　林源在藏书阁看了整整两天书，除了吃喝拉撒，基本上都在里面，等到第三天晚上吃过饭，侯继成这才向林源道：“林老弟，明天汤老就会到达东元市，你准备好怎么说了吗？”

　　“到时候随机应变吧。”林源苦笑一声道：“汤老安顿好之后侯大哥你告诉我一声。”

　　“汤老到时候就住在主宅，你很方便见到。”侯继成道。

　　到了这个时候，林源才明白侯老爷子为什么让他先去藏书阁看书，这几天他一直在这儿看出，进进出出已经成习惯了，到时候汤兴平前来，他很容易见到，也容易搭上话，要不然他和汤兴平素未谋面，登门拜访也不见得能够见到汤兴平本人。

　　“替我谢谢老爷子。”林源感激的道。

　　一夜无话，第二天吃过早饭，林源再次去了藏书阁，看了两个小时的书，林源走出藏书阁，打算在院子活动一下，刚到院子，他就听到院子里面有着一阵笑声，等走进一看，发现院子里面侯老爷子正在和一位身材高大的老人说笑，老人的身边还有一位身材高挑成熟有气质的美女。

　　美女三十二三岁，身材修长，齐肩短发，论长相一点不比宋小萌和林可儿差，比起宋小萌和林可儿更有一丝成熟的韵味，绝对是大多数男人心目中的御姐。

　　看到林源，侯老爷子笑呵呵的招了招手：“小林，来，我给你介绍一位贵客。”


第563章 姜

　　“侯老爷子好。”林源急忙走过去，客气的向侯老爷子问了声好。

　　侯老爷子呵呵一笑，向林源介绍道：“小林，我给你介绍一下，这位就是杏林界鼎鼎大名的小医圣汤兴平汤老爷子。”

　　“汤老好，晚辈是早就久仰您的大名。”林源急忙道，汤兴平六十多岁，穿着对襟大褂，个头高大，不过看上去却更像是憨厚的老农，脸上的皱纹很深，不过脸色红润，气色很不错。

　　林源是早就听说汤兴平为人简朴，即便是如今早已经是成名的名医，却也依旧过着简朴朴素的生活，对穿着没什么讲究，今天一见才发现传言不虚。汤兴平上身是对襟大褂，里面是一件薄毛衣，下身是一条黑色的裤子，脚下是一双黑色的粗布鞋，身上确实是没有一件名牌。

　　“老汤，我给你介绍一下，这位年轻人可是了不得的，去年江州省举办的义诊交流会就是他一手促成的，前一阵子江州省新建的医学院，王博渊王老亲自前去参加奠基仪式，这位就是医学院的创建人……”侯老爷子笑呵呵的向汤兴平道。

　　“林源？”汤兴平呵呵一笑道：“要说别的人我可能不知道，但是江州林源我却是知道的。”

　　“没想到汤老也听说过晚辈的名字，真是惶恐。”林源急忙道，汤兴平和林源说话的时候，站在汤兴平边上的美女御姐姜文茹也好奇的打量着林源，很显然她应该也听说过林源。

　　“年轻人了不得啊，王博渊王老多年闭门不出，这一次能够出山，真的很让人惊讶。”汤兴平笑着道，去年江中市的义诊交流大会虽然也规模不小，但是却也不至于人尽皆知，汤兴平知道林源也是因为王博渊，毕竟王博渊可是杏林界的第一人，王博渊闭门多年，这一次突然前往江中，杏林界凡是有些名气的人都很关注，林源的名字自然也就被不少人所知。

　　“小林和小成是今年同一届的全国十佳优秀青年医生，而且又是辅导班的学员，这一次前来东江做客。”侯老爷子笑道。

　　“了不起啊。”汤兴平又是一声赞许道：“我记得我这么大的时候还在医馆给孔老爷子帮忙呢，当真是长江前浪推后浪。”汤兴平笑道，他十二三岁的时候跟着孔晋儒在孔晋儒的医馆当学徒，打杂就打了七八年，之后抓药熬药又是七八年，真正接触中医开始学医的时候已经超过了林源眼下的年龄。

　　不过之前的打杂和抓药生涯也同时给汤兴平打下了扎实的基础，十几年的时间，他耳目渲染，对于药性药理可以说已经有了很深的认识，因此后来真正学医的时候进步很快，短短的几年时间就让孔晋儒侧目。

　　“小林，这位大美女就是汤老的得意弟子姜文茹。”侯老爷子又向林源介绍道：“小姜年龄不大，也很是了得，她要是去参加今年的青年医生评选，你能不能得第一还未可知呢。”

　　“见过姜师姐。”林源急忙向姜文茹问好，人常说，天下杏林是一家，因此一般情况杏林中人只要没什么深仇，表面上称呼前辈，师兄师姐也算是一种官方的尊称。

　　“侯老爷子您就笑话我吧。”姜文茹微微一笑，上下看着林源道：“小弟弟，我知道你，听说你很了不起，有时间我们好好切磋一下。”

　　“小弟弟？”林源脸上露出一丝苦笑，这个姜文茹倒是一点也不认生，张口就是小弟弟，这称呼是不是有些彪悍。

　　虽然心中苦笑，林源还是急忙道：“切磋不敢当，有时间一定多多向姜师姐请教。”

　　稍微客套了几句，林源就起身告辞，毕竟是初次见面，他也莫不清楚汤兴平和姜文茹的脾性，也不好当着侯老爷子的面开口，这一次就算是先认识一下，有了这一次的认识，他再见汤兴平就容易多了。

　　“小姜，小林要去藏书阁，你不是总嚷嚷着要去看看吧，今天我就破例允许你进去看看。”侯老爷子笑着道。

　　“谢谢老爷子。”姜文茹急忙道谢，边上的汤兴平则讶异的看了一眼林源，很是有些吃惊，侯家的藏书阁汤兴平自然知道，平常是很少让外人进去的，即便是汤兴平也只进去过两三次。

　　姜文茹并不是第一次来侯家了，早就想去侯家的藏书阁看看，侯老爷子都没有答应过，没想到这一次竟然同意了，最让汤兴平吃惊的是看样子林源好像可以随意进出藏书阁。

　　等到林源和姜文茹一起走远，汤兴平这才道：“老候，看上去你对这个小家伙很是器重啊。”

　　“人都说流水的王朝，铁打的世家，但是这句话到现在已经不适应了。”侯老爷子微微一叹道：“特别是我们这种杏林世家，早已经过气了，未来还是这些年轻人的。”

　　汤兴平听过微微沉吟，然后恍然大悟，不得不说侯老爷子确实很有见地。

　　中国自古就有流水的王朝，铁打的世家之说，上千年来，朝代更替，改朝换代，帝王不知道换了多少，但是很多豪门家族却依旧屹立不倒，最典型的就是孔圣家族，几乎绵延千年，在历朝历代都被人尊敬。

　　侯家等几个杏林世家也是差不多，绵延数百年，即便是当初的大风波也没有让这些大豪门大世家消失殆尽，因为什么，正是因为这些世家手中掌握的资源。

　　放在古代，知识只掌握在少数人手中，并不是每个人都能读得起书，大多数的读书人都是豪门世家出身，这些人一旦进入朝堂，大多数自然首先以家族利益为重，历朝历代的帝王对这些世家是即忌惮又仰仗，其实真要算起来，帝王家族也不过是最大的豪门世家。

　　但是到了现在，全民已经进入了信息化时代，每个人都能上得起学，都能学习到知识，这几大世家手中掌握的东西已经越来越不重要了，世家想要绵延，也不能再走以前的老路了，这其实和中医的现状是一样的，都需要改革。

　　国内的行情毕竟不比国外，即便是国外，各大财团之间的竞争也是很激烈的，没有顶尖的科技，不去创新，即便是偌大的豪门也会走向灭亡，侯老爷子年纪大了，他现在其实就是再给自己的家族找后路，侯继成是侯家看好的一代，侯老爷子之所以对林源这么和蔼，其实也是看中林源的潜力，帮着侯继成铺路。

　　在以前，侯老爷子把藏书阁看的很重，然而自从侯继成拿着从林源手中得到的仙姑打老儿丹丹方之后，侯老爷子的心态就变了，那么珍贵的丹方林源都毫不犹豫的公布，他们侯家要是依旧把那些古董当宝贝珍藏起来，那么就真的距离灭亡不远了。

　　知识贵在交流，只有交流才有创新，人类之所以能走到今天，正是因为创新，因为进步，清朝之所以走向没落，正是因为闭关锁国……

　　“你之所以迟迟没有答应把名额给小姜，就是因为这个林源？”汤兴平笑问道。

　　“是啊。”侯老爷子点了点头道：“我们两个是老交情了，也没什么隐瞒的，不过我知道小姜心高气傲，却也没有贸然答应林源，就让他们两个去协商吧。”

　　汤兴平微微一笑，自己这个女弟子确实心高气傲，目空一切，年纪轻轻医术不错，在同龄人中算是很优秀的，也正是因为如此三十二岁了还没有找到婆家，这是汤兴平的一块心病，这一次林源要是真的能够挫一挫姜文茹的锐气，也未尝不是好事。

　　侯老爷子也汤兴平说话的时候，林源已经带着姜文茹进了藏书阁，藏书阁的书桌上放着一本书，正是林源之前看了一半的。

　　姜文茹跟着林源进了藏书阁，也不搭理林源，自顾在里面转悠了起来，林源的名字她确实听说过，不过却不以为然，觉得林源无非就是运气好，得到了王博渊等人的赏识，她要不是女孩子，现在绝对比林源名气大。

　　姜文茹心高气傲，跟着汤兴平这几年也着实见过不少名家，甚至还见过谢志坤，只不过她女孩子的身份让很多人都不重视，即便是见识到她的医术，不少人都会叹息摇头：“可惜了，要是小姜是个男孩子，将来必然是一代国手。”

　　姜文茹就很是生气，女孩子怎么了，现在什么年代？难道女孩子就不能成为国手？

　　转了一圈，姜文茹也找了一本书走到书桌边上，林源此时正在书桌边上看书，手中拿着笔还在一边写着都系，姜文茹下意识的看了一眼，眼睛就睁大了。

　　林源手中拿着的是一本手抄本，姜文茹看了一眼，认出是一代名家葛洪的医案，林源此时拿着笔竟然在边上写着医案中的不足之处个改良之方……

　　葛洪那是什么人，一代天师，道家的传奇人物，虽然在杏林界没有张仲景那么大的名气，却也是有名的医药学家，他留下的医案岂是随随便便可以改良的……


第564章 病树前头万木春

　　下午晚饭的时候，是林源和侯继成姜文茹三个人一起，姜文茹毕竟才三十岁出头，还很年轻，而且还是单身，自然不好经常和一群老头子在一起。

　　侯继成对姜文茹很殷切，林源隐隐看出，侯继成应该对姜文茹有点意思，而且看汤兴平和侯老爷子的意思，也有撮合两人的意味在里面。姜文茹是汤兴平的得意弟子，侯继成又是侯家年青一代中的领军人物，两个人要是能结合，也算是一桩好姻缘。

　　这一次吃饭倒是没有去元江饭店，而是一家档次中等的饭馆，饭馆装修的很别致，有些复古，进了饭店，里面的布局也和古风，有些类似于清代时期的酒楼，饭店总共三层，除了应急电梯在隐蔽的地方之外，平常客人上下楼，走的也是木质的楼梯。

　　饭馆的名字叫风波酒家，门口有着一副对联：有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有风波。

　　看着饭店门口的对联，林源微微一笑道：“这家饭店很有意思，这个对联也很有意思啊。”

　　侯继成点头道：“确实很有意思，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有风波，简直就是一语双关。”

　　林源点头，这一语双关，你可以理解成有人的地方就有争斗，就有争权夺利，这个也算是风波，你也可以理解成有江湖的地方就有风波酒家，看得出这家老板很有野望，要是这个酒楼真的能够开到全国各地，那可真成了有江湖的地方就有风波了。

　　三个人进了门，一位穿着对襟上衣的服务员就迎了上来，服务员带着小帽，肩膀上还搭了一条毛巾，点头哈腰：“欢迎几位贵客上门，几位是要大厅呢还是要雅间呢。”

　　林源看了对方一眼，对方的打扮还真是以前店小二的打扮，在如今这个闹市，这家店老板能想出这种别出心裁的经营莫属，也算是别具匠心了。

　　“我们已经订了包间，就在五帝阁。”侯继成笑着道。

　　“五帝阁的贵客三位了。”店小二吆喝一声，笑呵呵的在前面带楼，侯继成笑着向林源和姜文茹解释：“这家饭店的饭菜还是不错的，包间也比较有意思，五帝阁、先秦阁，文心阁……五帝阁是三皇五帝的意思……”

　　五帝阁算是这个比较好的包间，在三楼，林源和侯继成姜文茹一遍跟着服务员往上走，一边打量着饭店的格局，上了二楼，二楼楼梯正对着的是一个非常宽大的屏风，屏风上面没有任何画面，而是一张洁白的宣纸，宣纸上面有着一些人的题词和签名。

　　侯继成解释道：“这是这一家饭点的特色，前来的客人都可以在上面题词签名，也可以赋诗作画，要是写的东西被店老板看中，还可以免单。”

　　“几位贵客要不要上去签个名或者写几句话？”店小二笑着问道。

　　“过去看看。”林源觉得很有意思，这个布局倒像是以前的那种状元阁，任由文人墨客题词作诗，倘若真的有人将来高中，原本一文不名的题词自然就变的炙手可热。

　　现今社会自然不存在什么状元，能来这种饭点吃饭的也不可能有身份太过尊贵的客人，毕竟这儿的档次也就是三星级的标准，不过这个创意却不错，现在社会也有人喜欢装逼，舞文弄墨，来了这里发一下骚还是不错的。

　　此时屏风面前也站了几个人，林源三人上前，偌大的屏风上面此时只有一小部分地方有着签名和题词，其中最显眼的则是一句诗：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

　　这句诗是唐代著名诗人李白《行路难》里面的诗句，很是有名，是当时李白被排挤出长安时写的，意思是实现自己理想的那一天终会到老，自己总有大展宏图的一天，这句诗是比较乐观的诗句，对前途充满了信心，但是仔细看却又有些酸楚。

　　事实上李白终其一生也没有得到重用，最终郁郁寡欢，一生和酒作伴，与诗为舞，一生创作出了很多脍炙人口的诗句。

　　现今社会有很多人都喜欢这首诗，特别是处在低谷的一些人，总是把这句诗挂在嘴边，意喻自己也有大展宏图的一天。

　　这句诗并不稀罕，但是林源此时的目光却仅仅的盯着这句诗，这句诗是用毛笔写的，一句诗写的很是不错，字迹浑厚，很有底蕴，已经隐隐有了大家之风。

　　林源自己也爱好书法，而且和徐青峰也认识，在书法的造诣并不低，单从字迹看，写这句诗的书法功底很是不错。

　　林源看到了这句诗，侯继成和姜文茹自然也看到了，好东西是个人都会欣赏，这么好的字在这个屏风上自然是很显然的，毕竟大多数人的字也只是随手涂鸦，这就好比一群歪瓜裂枣中突然出现一位绝世美女，想不引起人的注意都难。

　　“这一行字不错啊。”侯继成呵呵一笑道：“小二，这是谁写的？”

　　“昨天来的一位客人，这幅字写的很不错，老板也很喜欢。”小二呵呵笑道，同时催促：“几位要不要也写点东西？”

　　“可惜了。”侯继成还没答话，林源却深深的叹了口气，语气有些落寞。

　　“林老弟，可惜什么？”侯继成不解的问道。

　　“没什么，我们上去吃饭吧。”林源微微一笑，并没有多说。

　　“急什么，林老弟你的字写得不错，也顺便写几个字吧。”侯继成呵呵笑道，他是见过林源的字的，林源的字比起这句诗的主人还要强上不少。

　　“我就不献丑了。”林源笑着摇头。

　　“没事，可以不留名的。”店小二在边上道。

　　“不会是写得难看不敢见人吧？”姜文茹哼道，她是不怎么喜欢侯继成，也不怎么喜欢林源的，事实上姜文茹这种天之骄女是目空一切的，估计没几个男人能够入了她的眼。

　　这种傲气十足的女人，林源也有些不喜欢，不过他看出侯继成对姜文茹有意思，侯继成想要追求到姜文茹，就必须压一压姜文茹的傲气，想到这里，林源微微一笑道：“那就麻烦准备一下笔墨。”

　　“好的。”店小二应了一声，急忙去准备笔墨，事实上笔墨就在不远处，店小二端着走了过来，林源挑了一支毛笔，沾了一点墨汁，沉吟了一下，在洁白的屏风上面写下了一句诗。

　　“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”林源写一个字，侯继成念一个字，等到林源写完，侯继成禁不住赞道：“好字。”

　　看着林源的字，边上的几个人也微微有些侧目，没想到这个年轻人竟然写得一手毛笔字，即便是姜文茹目高于顶，此时也不禁有些意外，林源的这几个字写得确实很不错。

　　林源选的这首诗也是著名的诗句，是唐代诗人刘禹锡所作，是刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》中的名句，当时刘禹锡也是遭到了重贬，遇到了当时的著名诗人白居易，白居易很是喂刘禹锡不值，刘禹锡反而用这句诗劝慰白居易，意思是我虽然遭受了重贬，但是后继者大有人在，自己并不孤独……

　　论语境，这句诗和李白的那句诗差不多，只不过一个是自己乐观，对前途充满信心，一个则是在困苦中不是锐气，意志并不消沉，在林源看来，后一句的意境甚至还要比前一句更加豁达。

　　毕竟前一句李白的诗句说的只是自己，刘禹锡这句则是后有来者，后继有人，即便是自己万劫不复，只要后有来者，那么也不枉世上走一遭。

　　特别是后一句，病树前头万木春，枯萎的病树前面依旧有千千万万欣欣向荣的树木，同时也可以理解，即便是枯树也有逢春的一天。

　　“这位先生好字。”店小二也笑着道：“我看这个字比起昨天那位客人的还要好，今天几位贵客免单是一定的。”

　　“呵呵，走吧，上去吃饭。”林源微微一笑，就和侯继成姜文茹向着楼上走去，刚才他写字主要是不忿姜文茹的嘲讽，免单倒是其次，今晚这顿是侯继成请客，侯继成可不差这一顿饭钱。

　　几个人在包间坐定，侯继成这才笑问道：“林老弟，刚才你看着前面的那句诗摇头道可惜，又写了刘禹锡的名句，究竟是什么意思？”

　　林源没想到侯继成还记着刚才的事情，笑着道：“也没什么别的意思，刚才的那句诗，看上去意味十足，写字的人也对前途充满了希望，很是乐观，但是字里行间却又有着哀愁和绝望，如果我没看错，对方的诗句并不是暗指前途，而是暗指自己的身体。”

　　“身体？”侯继成一愣。

　　“那句诗可以理解为对方现在处境不好，正在低谷，但是却不气馁，这个低谷可以是境遇，也可以是身体，从字面上看，对方年纪不大，应该四十多岁，他的那句诗并不是说境遇，而是说他的身体，他应该有病在身，但是他却不认命，觉得自己一定可以战胜病魔……”

　　“真的假的？”侯继成嘴巴大张，林源从短短的一句诗中就看出那么多？

　　姜文茹也有些不信，她自己的医术并不差，都没看出什么，林源难道就比她厉害那么多？


第565章 廖老板

　　纵是不愿意相信，姜文茹和候继成也不得不信，毕竟他们两人都是中医，也知道中医的一些事情，从一个人的气色判断出一个人的健康情况纵然很正常，但是从一个人的字或者画看出一个人的健康情况也并不是不可能。

　　古代就有不少流传下来的记载和类似的说法，要知道一个人的字或者画往往也灌注着一个人的精气神。

　　这一点从林源之前从徐青峰的字画就判断出徐青峰身患重症是一样的。当时林源也只是从唐宗元手中第一次见到徐青峰的字画，就判断出徐青峰身患顽疾，当时唐宗元还有些不信，事实却证明林源判断无误。

　　虽然知道这样的手段，但是姜文茹和候继成却是第一次遇到，说实话心中真的很是震撼，姜文茹心中甚至有些怀疑，怀疑林源是不是故意乱说。

　　当然这一次的事情毕竟和徐青峰不同，毕竟当初唐宗元是认识徐青峰的儿子的，可以立刻求证，然而这一次哪一句诗究竟是什么人所写却不可而止，候继成和姜文茹也没办法求证。

　　这儿也只是饭店，前来这儿吃饭的人来来往往，有的人经常来，有的人来一次或许就不会来了，有的人是东江本地人，有的人却是外地的。

　　再说，候继成河姜文茹也不可能为了这么一件事去调查那句诗是什么人写的，不过是吃饭途中的一个笑料河谈资，没必要太过较真。

　　林源几个人在包间吃着饭，这会儿二楼的屏风前面却已经站了好几个人，其中一人四十多岁，身材魁梧，面容肃穆，他的边上站着一位五十岁出头的胖子，胖子大腹便便，脸上带着笑意，此时两人都看着林源所写的那句诗。

　　“顾先生，这句诗如何？”微胖的中年人轻声问道。

　　“很好，非常好。”顾銮明缓缓开口道：“笔走龙蛇，这个字写的非常好，精气神俱在，最主要的是他写出了这句诗的精髓。”

　　“怎么说？”中年人问道，中年人正是这家饭店的老板，名叫廖华，他虽然一位懂字，不过却只是了解一些皮毛，本身书法却不行，不过他却非常喜欢书法，饭店的这个创意也正是他的注意。

　　一方面，这个创意确实不错，可以吸引一部分顾客的好奇，再一个，即便是大海里面捞针，每天前来这儿吃饭的人那么多，总会遇到一两位字写的不错的，这不，今天就遇到了一位高人。

　　廖华喜欢书法，身边更是收藏了不少近代书法名家河古代书法名家的作品，眼前这句诗的字迹甚至比起他收藏的常兴扬的字还要好上几分。

　　常兴扬那可是全国有名的书法大家，是东江省的名人，论名气一点也不比徐青峰差，常兴扬的字那是不少国家领导人都喜欢的，甚至可以作为礼物赠送给国际友人。

　　当然，廖华也只是看出这个字比起常兴扬的字也不遑多让，但是究竟好在哪里，他却不是很清楚。

　　顾銮明微微一笑，指着屏风上面的字道：“你看这句诗，写的诗唐代诗人刘禹锡的名句‘沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春’，这句诗是什么意思？”

　　“明面上是说，虽然边上有沉舟，但是沉舟边上依旧有着无数的船只过往，并没有被沉舟吓住，生病枯荣的树木前面依旧有着无数的树木欣欣向荣……”

　　廖华笑着道：“这是刘禹锡在权威字迹的好友白居易河自己，虽然自己一时落寞，但是依旧有后来人，志同道合的人不会因为他刘禹锡遭到重贬就惧怕……”

　　“是啊。”顾銮明淡淡一笑，然后长叹一声道：“这句诗和我前面的那句诗交相辉映，虽然都是乐观的，积极向上的，都是在给自己大气，但是意境却不一样，特别是这句诗对方竟然写出了诗句中的那种意境，字和诗非常的配，了不起啊。”

　　“听说这句诗是一个年轻人写的。”廖华道。

　　“那就更了不起了。”顾銮明微微一笑道：“真的很想见一见这个年轻人，他这是有着劝慰我的意思。”

　　“劝慰？”廖华有些不明白，奇怪的看了顾銮明一眼。

　　这也是林源不在这儿，要不然绝对会吃惊，这个顾銮明了不得的，不仅仅字写的不错，而且眼力更是了得，竟然看出了他这句诗中的意味。

　　顾銮明说的不错，林源写这句诗确实有着劝慰顾銮明的意思，他虽然不认识顾銮明，也不知道顾銮明能不能看到，但是却也下意识的写了这句诗。

　　正如顾銮明所说，这两句诗虽然都是乐观的，积极向上，自我安慰的诗句，但是意境却不一样，顾銮明才四十岁出头，出身豪门，有着大好的前途，如今却患了重症，这对他的打击非常大。

　　世上那个人不惜命，越是有钱人越惜命，像顾銮明，出生就含着金钥匙，一生富贵，这么好的日子他怎么舍得？

　　顾銮明写李白的这句诗，并不是因为境遇，而是因为身体，他希望自己可以康复，可以再一次健康的或者，正如诗句中所说，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，他希望他也有这么一天。

　　虽然顾銮明这么想，但是他对自己的病情却没有信心，诗句是不错，但是字里行间却没有多少自信。

　　而林源写刘禹锡的名句也正是你劝慰顾銮明，世上生老病死任何人都逃避不过，人活一世，草木一秋，总归都有一死，但是因为有着后来人，活着只要有意义，纵然一死，也了无遗憾，其实就是权威顾銮明看开一些。

　　要知道很多病症之所以可怕，并不是因为病可怕，而是因为人脆弱。这就好比癌症，很多人没有检查出癌症之间，甚至生龙活虎，整天精力充沛，一旦发病，被检查出来，立马就垮掉了，不出十天半月就一命呜呼，难道癌症真的就那么可怕？

　　纵观全球，治愈癌症的例子也不是没有，但是大多数的癌症患者之所以能够康复，乐观的心态占据了一半甚至一大半的因素。

　　同样拿徐青峰举例子，徐青峰同样是癌症，但是最终却痊愈了，难道真的就是因为林源医术厉害？

　　林源的治疗固然替到了一定的作用，但是徐青峰的乐观又何尝不是重要的因素呢，也正是因为徐青峰看透生死，乐观面对，这才在林源的治疗下最终痊愈。

　　林源虽然不知道顾銮明究竟是什么病，但是劝慰顾銮明看开总是有害无益，顾銮明能写出那样的诗句，自然也是明白人，真要是看到了，或许会有所看开。

　　“顾先生要是想见对方我这就去请他。”廖华笑着道：“对方现在还正在饭店吃饭呢。”

　　“呵呵，罢了。”顾銮明摆了摆手，要是以前，这样厉害的年轻人他自然是要见一见的，只是现在他却没有这个心情，很多事明白是一回事，但是真的看开却又是一回事，这个世界上又有几个人能够真的看开呢？

　　“顾先生不愿意见，我可是要见一见的。”廖华呵呵一笑，向着远处招了招手，一位年轻的店小二走了过来：“老板。”

　　“给我去拿一瓶上好的茅台，和我去一趟五帝阁。”

　　店小二应了一声，急忙去准备，不多会儿就端着一瓶酒走了上来，廖华向顾銮明招呼一声，这才背着手向五帝阁走去。

　　林源几个人正在说笑，突然包间的们被人敲了敲，一位胖子迈步走了进来，胖子的身后还跟着一位店小二，店小二的端着一瓶酒。

　　进了门，廖华就笑呵呵的自我介绍：“鄙人是风波酒楼的老板，看了先生的字，很是喜欢，特意备了一瓶酒前来拜访，希望先生不要嫌弃。”

　　“廖老板客气了。”林源急忙起身笑道：“一时的涂鸦之作，贻笑大方，难登大雅之堂，让廖老板见笑了。”

　　“这位就是林先生吧？”廖华笑呵呵的道：“林先生谦虚了，林先生的字很是了得，比起一些名家也是不遑多让。”

　　说实话，廖华的心中很是有些吃惊，他虽然已经在店小二的口中知道对方很是年轻，却没想到竟然这么年轻，才二十四五岁，简直年轻的不像话。

　　“我叫林源。”林源呵呵一笑道：“能得到廖老板的夸奖，我可是很高兴啊。”

　　“原来是林先生。”廖华呵呵一笑，然后看了一下边上的候继成河姜文茹，愣了一下才盯着候继成道：“如果我没认错，这位应该是候少吧。”

　　“廖老板好眼力。”候继成呵呵一笑，也站起身来，这些做生意的，果然是八面玲珑，这个地方他总共也没来几次，没想到这位廖老板一眼就认出来了。

　　“候少可是我们东江的年轻新秀的，今年的全国十佳优秀青年医生，医术精湛。”廖老板笑道。

　　“廖老板，要是在别人面前你这么说我，我一定很高兴，但是在林源面前你这么说我可是很惭愧啊，林源可是这一届优秀青年医生第一名，医术更是了得，即便是比起一些国手那也是不遑多让。”候继成笑道。

　　“林先生也是医生？”廖华吃了一惊，他没想到林源不仅仅字写的好，医术也厉害，全国优秀青年的第一，那可不是浪得虚名啊。


第566章 捧杀

　　廖华和林源三人寒暄了几句，然后从身上拿出一张名片递给林源三人，同时道：“林先生，我这个人非常喜欢书法，也喜欢交一些志同道合的朋友，林先生您的字确实很了得，这是我的名片，还希望以后多多交流。”

　　“廖老板客气了。”林源笑着接过名片，也急忙从自己身上掏出一张名片递了过去。

　　廖华笑呵呵的接过林源的名片看了一眼，又是微微一愣，林源这张名片是心源慈善基金会的名片，为的也是结交一些人，方便基金会的事情，上面的名头自然是江州省心源慈善基金会会长这样的头衔。

　　廖华看到林源和候继成在一起，还以为林源也是哪家的公子哥，没想到林源竟然还是一家慈善基金会的会长，这年头愿意做慈善事业的人不少，但是大多数都是挂着羊头卖狗肉，不少人很少一慈善机构的名头示众。

　　“今天很高兴认识林先生，也很高兴认识候少和姜小姐。”廖华呵呵一笑：“希望三位吃好喝好。说罢就告辞离去了。”

　　等到廖华离开，候继成这才笑着道：“这家饭店的老板倒是一个妙人，这一手玩的很是了得啊。”

　　林源微微一愣，就明白候继成的意思，开饭店的除了正常的经营之外，自然也要结交人脉，但是前来饭店的客人那么多，总不能每一位你都上前去套近乎，最多也只是客气一下。

　　但是廖华这一手却很不错，借着让客人写字的由头，上前套近乎确实是不错的手段。

　　要知道字和人大多数时候都是成正比的，虽说也有身份不错的人字写得不好的，但是反过来一般字写得不错人身份都不会太差，特别是毛笔字，最注重修身养性，心浮气躁的人基本上很难写出不错的字来。

　　这个廖华借着字结交人，不敢说结交的都是大人物，最起码结交的人都是比较不错的，就拿今天来说，候继成这位侯大家少前来吃饭，要不是借着林源写字的由头，廖华怎么敢贸然前来。

　　而且欣赏你的字这个由头，本身就是一种奉承，没几个人不喜欢别人说自己的字写得不好，人家喜欢你的字上门结交，大多数人都会笑脸相迎。

　　廖华离开包间，来到自己的办公室，那位顾先生此时也已经在办公室坐着了，面前放着一套茶具，茶具里面茶水清透，香气扑鼻。

　　看到廖华回来，顾鸾明微微一笑道：“廖老板，你这位名厨不在香江好好呆着，为什么一定要回内地来？自从你走后，我想好好吃一顿都要跋山涉水。”

　　“跋山涉水有些夸张了吧。”廖华微微一笑道：“我本就是东江人，落叶归根嘛，在港岛那么多年，也该回来了。”

　　“落叶归根，你还没到那一步。”顾鸾明苦涩的一笑道：“倒是我，也不知道还有几天好活。”

　　“顾先生，您也不用太悲观，您这种病也不是没有治好的。”廖华微微一笑，又想起了什么道：“对了，刚才我见了那句诗的主人，他不仅仅字写得不错，还是位医生，而且医术不错。”

　　“听店小二说对方也不过二十来岁，即便是医术不错，又能好到哪里去？”顾鸾明却不为所动，微微一笑道：“明天东元市有一个医术座谈会，听说有好几位名家参加，我也只能碰碰运气了。”

　　廖华没有再多说，以顾銮明的身份，什么样的名医请不到，林源虽然是这一届的全国优秀青年医生，而且还是第一，却也只是青年医生，又不是所有医生中的第一。

　　林源和候继成姜文茹三人吃过饭，把姜文茹送到候家老宅，两人才一起回到了候继成的住处。

　　第二天早上，林源和候继成早早吃过早饭就到了候家老宅，今天是东元市召开的一个医术座谈会，前来的名家不少，林源和候继成两人虽然没有资格出席，却也打算跟着去旁听。

　　座谈会的地点在东元市的五星级大酒店开元酒店，候家老爷子和汤兴平坐一辆车，林源和候继成蒋文茹坐一辆车，车子在开元酒店门口停稳，林源三人下了车，就看到酒店门口停了不少车子，大厅门口有着很醒目的接待处。

　　候家老爷子带着林源三人进了门，就有人笑呵呵的迎了上来：“呵呵，候老，汤老，欢迎二位前来啊。”

　　“马主任客气了。”候老呵呵笑道，汤兴平也笑着向对方点了点头，这一次的座谈会算是东江省中医药协会组织的，这位马主任除了是东江省中医药协会的成员，同时也是东江省卫生厅的办公室主任，负责这一次的接待工作。

　　东江省的中医药在全国都是比较发达的，中医名家也比较多，比起江州省强了不止一星半点，毕竟东江省可是有着杏林的两大世家候家和王家，而且东江省的东江中医学院也是国内有名的中医院校，在全国中医类院校里面能排在前十。

　　“候老这一次带着几位后辈来长见识？”马主任和候老汤老客气过后，这才看向林源和候继成三人，笑呵呵的道。

　　“是啊，带着几位小辈过来长长见识。”候老点了点头。

　　一边说着话，马主任一边帮着候老和汤老签了到，办理了手续，同时也给林源三人办理了手续，发了旁听证。

　　给林源办理的时候，马主任有些讶异：“这位林小哥是江州人？”

　　“是啊，这一次前来拜访候老，顺便跟着候老学习学习。”林源笑着点头。

　　“你们江州省如今可是了不起啊，前一段时间王博远王老竟然亲自去了江州，听说是参加一个医学院的奠基仪式。”马主任道。

　　“呵呵，马主任，你眼前这位就是那一家医学院的筹备人，王博远王老也是你眼前这位邀请到江州省去的。”候老爷子笑呵呵的道。

　　“什么？”马主任吃了一惊，讶异的看着林源，然后又看了看林源登记的名字，怪不得他之前觉的这个名字有些眼熟，原来这位就是江州省鼎鼎大名的林源。

　　“哎呀，失敬失敬。”马主任急忙伸出手去：“原来您就是林医生，您的大名我可是耳闻已久了，没想到到了当面却不认识真佛，真是……”

　　说着话马主任竟然把一惊准备好给林源的旁听证收了回去笑道：“林医生前来江东，那可是可以参加这一次的座谈会的，旁听怎么可以。”

　　林源下意识的一愣，看着笑呵呵的马主任，心中警觉，这位马主任表面上看上去热情，但是办事却让人纳闷，他这么说可并不是在捧林源，而是在捧杀林源啊。


第567章 座谈会（上）

　　这一次的座谈会参加的都是什么人，林源心中大概都有数，基本上都是东江省乃至附近几个省份的名家，这一点从候家老爷子和汤兴平两人就可以看出来，无论是候家老爷子还是汤兴平都是成名已久的中医人，候老爷子已经七十多岁了，汤兴平也年近七旬，基本上这一次参加座谈会的名家都是老一辈的名家，林源这个小青年岂有资格参加？

　　中医界最讲究的就是论资排辈，纵然林源的水平不错，但是却太年轻了，这么年轻根本镇不住场面，这位马主任眼下却打算让林源参加座谈会，这不是捧杀这是什么？

　　虽说这一段时间林源也见过不少名家，和不少名家关系匪浅，甚至被王博渊看中，但是真要算起来，林源却没有和众多名家在公众场合交流过，大多数只是在私下。

　　去年江中市的义诊交流会，林源也只是充当工作人员，虽然表面上是到处帮忙，其实却没有挂名出诊，主要的工作也只是引导患者，前一阵医学院的奠基仪式，林源也只是作为医学院负责人的身份讲话。

　　和众多名家在这种公众场合一起探讨，可想而知，到时候众多名家必然群起而攻之，到时候林源就成了众矢之的，这位马主任表面上对林源客气，其实却是在给林源难堪。

　　林源皱了皱眉，他在东江省也没有得罪什么人，要说唯一得罪的那就是明家，难道这位马主任和明家有着关系？

　　虽然心中纳闷，林源还是急忙道：“马主任客气了，我不过是晚辈，这次座谈会可没有资格和众多名家一起探讨交流，就在边上旁听就可以了。”

　　“这怎么行？”马主任笑着道：“林医生远来是客，我们东江省可不能怠慢了贵客，再说了，林医生您也算是江州省的名医呢，这一次要是只在边上旁听，这事要是传出去，岂不是显得江州省的中医人胆怯，也有人会说我们东江省不懂规矩。”

　　这一下林源就无话可说了，这位马主任已经把高度上升到了江州省中医人胆怯的高度，林源要是再退却，那就是真的胆怯了。

　　按说林源一个人也代表不了江州省，但是现如今林源在江州省的名气确实是很不错的，和江州省的不少名家都关系匪浅，特别是介绍顾森全侵入中央保健委之后，在江中更是地位攀升，他这边胆怯，传回去必然有人说林源矫情。

　　站在边上的候老爷子和汤兴平都皱了皱眉，特别是候继成，更是深深的看了马主任一眼，他倒是忘了，这位马主任的妹妹嫁给给了明家人，虽然在明家地位不怎么样，却也算是和明家有些关系，这是打算替明高朋出口气啊。

　　马主任的速度很快，很快就给林源办好了手续，把入场证明交给了林源，并且笑着道：“林医生，这一次不知道您亲自前来，因此也没有给您准备铭牌，不过我会尽快吩咐下去，给您紧急制作一个。”

　　“那就谢谢马主任了。”林源皮笑肉不笑的道，这一次的座谈会早就开始筹备，前来参加座谈会的名家名单基本上早已经定了，座次安排也早就定了，眼下这位马主任临时把他加进去，这是等着看他的笑话呢。

　　“候老，汤老。”几人说着话，酒店门口又有人走了进来，进来了三个人，三个人年龄大一些的六十岁出头，年龄小一些的也有五十岁，三人都认识候老爷子和汤兴平，急忙上前打招呼。

　　“何理事，张老……”马主任也急忙笑呵呵的向三人打招呼，其中年龄最大的那位老者是东江省的名家，张曲阳，马主任口中的何理事则是东江省保健局的专家，名叫何秋平，另一位姓高，叫高全义，论名气和地位都稍微差一些，不过在东江省却也小有名气。

　　向何秋平三人打过招呼，马主任就自来熟的介绍道：“何理事，张老，高医生，我给你们几位介绍一下，这位是江州省来的林源林医生，前一阵子王博远王老前去江州省参加的医学院奠基仪式，就是林医生邀请的。”

　　原本张老几人对于马主任这么正式的介绍林源这么一个年轻人患有些意见，却没想到林源竟然不简单，前一阵王博远前去江州的事情几人可都是知道的。

　　“哎呀，原来是小林。”其中最热情的就要数何理事了，他哈哈一笑，一把拉住了林源的大手道：“林师弟，我对你可是耳闻已久了。”

　　“林师弟？”林源被对方的这个称呼搞的有些发懵，虽说天下杏林是一家，林源称呼姜文茹也称呼师姐，但是这位何理事却已经五十多岁了，比其他大了很多。

　　“何理事是？”林源试探的问道。

　　“呵呵，看我，只顾着高兴了。”何理事哈哈一笑道：“我前一阵子去燕京探望老师，老师可是没少在我面前提起你，前一阵医学院奠基，老师忙的走不开，要是早知道王博渊王老会去，他是无论如何也要去的。”

　　对方这么一说，林源就明白了，这是关泽林的弟子，因此急忙笑道：“原来是何师兄，我也没少听关老说起您，只是没想到您竟然在东江。”

　　“呵呵。”何秋平笑呵呵的握着林源的手道：“我也没想到这一次林师弟会前来东江。”说着话，何秋平看向边上的马主任道：“马主任，等会儿争取把我和林师弟安排在一起，我们好好聊聊。”

　　“呃……”马主任一愣，急忙点头：“好，好。”

　　一时间马主任的脸色变的很是有些难看，他当众介绍林源，其实就是为了坐实林源等会儿参加座谈会的事情，免的林源中途离去或者故意去胖观席，却没想到何秋平对林源竟然这么热情。

　　何秋平那是什么人，东江省保健局的专家，专门负责东江省省委一号的身体健康，老师又是中央保健委的大国手关泽林，说句不好听的，何秋平在东江省那可是很了不得的，即便是一些副省长见了也要热情的招呼一声“何老弟。”

　　之前马主任刁难林源，主要是觉的林源在东江没有什么影响力，眼瞎林源认识何秋平那就不一样了，要是事后林源歪歪嘴，他这个办公室主任的日子可就不好过了。

　　想到这里，马主任真是恨不得给字自己一巴掌，原本他是打算讨好明家的，这下倒好，明家没有讨好成，却要得罪何秋平了。

　　虽然马主任和何秋平的意思都是让林源参加座谈会，但是林源却知道马主任是故意的，何秋平那是无意的，因为何秋平早就把林源放在了和他同样的位置看待。

　　趁着这个机会，林源自然要退却，急忙笑道：“何师兄，我这次来只是跟着候老汤老长长见识，没有资格参加座谈会，也就是在旁听席上学习学习，你这么说不是为难马主任嘛。”

　　“嗨。”何秋平微微一笑道：“那就等座谈会结束，我们再好好聊聊。”

　　“好。”林源笑着点了点头，然后看向马主任：“马主任，我的手续办好了没有，何理事几人还等着呢。”

　　“好了，好了。”马主任急忙拿出之前办好的旁观席手续递给林源，这个时候他可不敢在有意为难林源了。

　　林源拿好旁观席的手续，这才向何秋平打了声招呼，然后和候老汤兴平候继成一起向电梯走去。

　　候老和汤兴平走在前面，林源和候继成姜文茹走在后面，候继成轻声道：“那位马主任和明家有些关系，还好何理事及时来了。”

　　此时距离座谈会开始还有一段时间，众人都在边上的招待室，进了招待室，候老和汤兴平就被好几个人围住，林源三个年轻人就在边上找了个地方聊天。

　　这一次的座谈会人数并不多，参加座谈会的名家也就二十多个人，不过大多数人都带着小一辈的弟子前来学习，招待室的人倒是不少，人员到齐足有四五十人。

　　座谈会就在招待室边上的会议室，早上九点整，座谈会正式开始，八点四十左右，一群人就开始走向会议室。

　　会议室的大圆桌围了一圈，上面有着铭牌，放着参加座谈会的名家名字，边上有着凳子，是前来旁观的人坐的，旁观席并没有名字，座次比较随意，林源和候继成姜文茹三人随便找了三张相连的凳子坐下。

　　等到所有人都到齐，林源大概看了一眼，发现好几位名家他都比较熟悉，虽然没有见过真人，却也见过照片，甚至好几位都出国书籍。

　　主持会议的是东江省中医药学会的会长宁志学，宁志学五十多岁，带着眼镜，看上去斯斯文文，等到所有人都到齐，宁志学这才开口道：“首先，我代表东江省欢迎这一次前来参加座谈会的各位名家和杏林前辈……”

　　“中医是我国的国粹，有着上千年的历史，伴随着人类的繁衍，经久不息……这一次的座谈会，目的也是大家共同探讨一下中医眼下存在的问题，互相交流，互相帮助，争取让中医再进一步，为人类的发展做出更大的贡献……”


第568章 座谈会（下）

　　宁志学讲了一番开场白之后，就开始了今天正式的座谈会，这一次的座谈会前来的基本上都是名家，因此谈论的话题也都很有意义，林源坐在旁听席上，拿着一个小本子，时不时的记两句重点。

　　正所谓一人计短，众人计长，一个事物想要发展，一个人的思想自然是有限的，只有群力群策才能有着更大的收获。

　　特别是汤兴平的一席话，更是发人深省。

　　汤兴平自己就是走的传统中医的路子，他是实打实一步一步从中医学徒做起来的，打杂七八年，抓药七八年，也正是这十多年的时间，让他开始慢慢的了解中医，接触中医。

　　用汤兴平自己的话来说那就是：“那个时候人们的生活水平差，有人收留，给一份工作，有一个温饱，他就很感激了，当初个根本就没有偷师学艺的概念，也根本没有奢望孔老爷子会传授他医术，也正是因为如此，才越发的珍惜机会。”

　　可是眼下呢，人们的生活水平提高，大多数人都能吃得饱，穿得暖，学习技能，更多的都只是为了有着更好的前途，根本没有人能够十年如一日的跟着你学习什么抓药，学习什么基础，他们跟着你，看的是待遇，看的是未来。

　　这几年汤兴平也有着自己的医馆，期间自然也收过不少学徒，但是能够坚持下来的却没有几个，很多人去医馆打杂，要么是走投无路，要么只是找一个临时的工作，一旦有着更好的工作，他们立刻就会离开，绝对没有人会为了跟随你学医而持之以恒。

　　其实这里面很多事也不见得就是自己不喜欢，而是社会现状不允许。

　　汤兴平讲了这么一个例子，五六年前的时候，他的医馆收了以为医学院毕业的大学生，小伙子人不错，也喜欢学医，而且态度端正，汤兴平很喜欢，甚至时不时的指点对方一下。

　　原本汤兴平还打算等对方磨砺几年，正式收对方入门，没曾想对方才干了三个月，就告诉他自己要离开了，当时汤兴平很是讶异，他觉得小伙子有些心浮气躁，后来才知道，小伙子并不是自己要离开，而是被逼无奈。

　　小伙子家境不是很好，当时交了一个女朋友，在医馆的工资又不高，虽然他很喜欢中医，但是却没有时间去打磨，女孩子也没有时间去等他成功，他只有舍弃医馆的工作，去找工资待遇更高的工作。

　　听着汤兴平讲的这个故事，林源是深有感触，其实中途改行的中医人又何止这一个，大多数中的中医人都是被逼无奈，特别是中医院毕业的学生，刚毕业，年纪轻，去大医学院即便是实习，对方一听是中医学院的，也没几个人要，中医更注重年龄，一个二十多岁的毛头小子，没几个人愿意重用。

　　别说你没有真本事，即便是有真本事又如何，林源之所以能够这么快出头，不得不说也有着运气的成分，当初要不是江海潮存了死马当做活马医的心思，林源真不见得有机会给张昕治病，也不会那么快在江中市打开局面。

　　座谈会总共一天，上午十二点，上半天的会议结束，所有参加座谈会的名家酒店的食堂都有管饭，不过林源这些旁听的就没人管了，午饭自理。

　　开元酒店是五星级酒店，消费自然是比较高的，这些旁观席的大多日子并不怎么宽裕，因此不少都去外面吃饭了，林源和姜文茹跟着候继成倒是没有这方面的担忧，侯家大少吃饭，五星级也就那样。

　　候继成开了一个小包间，三人刚刚坐定，以为三十多岁的青年就笑呵呵的推门走了进来，青年一身西装，打着领带，看上去很有气质。

　　“呵呵，柳总怎么来了，吃个饭都把柳总惊动了，真是罪过。”候继成哈哈笑道，同时给林源和对方介绍：“这位是开元酒店的柳少，柳嘉文，这位是江州省的林源，姜小姐我就不介绍了，柳总你们认识。”

　　“柳总好。”林源笑着伸出手去，他已经知道对方是谁了，开元集团的少爷，这开元酒店可是开元集团的产业，老总正是姓柳。

　　“林医生的大名我是耳闻已久。”柳嘉文笑呵呵的伸出手去和林源握了一下，这天底下的小道消息传的永远都是最快的，明高朋在江州栽了，这件事东江省上层圈子不少人都知道，更何况林源前两天还见过东元市的几位大少，柳嘉文知道林源倒也不稀奇。

　　和林源客套过后，柳嘉文这才笑呵呵的看向候继成道：“候少，我来是有件事找你帮忙的。”

　　“什么事，柳总说来听听。”候继成笑道。

　　“希望候少和候老爷子商量一下，下午的时候帮着接待一位患者。”柳嘉文笑着道。

　　“希望这一次座谈会的名医来一个会诊？”候继成问道，要是单纯的找某位名医，候继成相信柳嘉文还是可以办到的，毕竟这一次的座谈会就在开元酒店，能让柳嘉文这么说，必然是群会诊了。

　　“不错。”柳嘉文点了点头道：“还希望候少帮个忙，我知道这件事只有候老爷子能够说的上话。”

　　“这可有些为难啊。”候继成皱了皱眉，要知道这一次前来参加座谈会的可都是名家，汤兴平就不说了，何秋平也是东江省保健局的专家，让这些人集体会诊，难度可想而知。

　　要知道医者治病除非在大医院，一般是很少有两位医生愿意同时接诊一位患者的，特别是这些名家，不说到时候治好了算是谁的这个问题，一群人会诊，是很容易丢面子的。

　　举个例子，到时候汤兴平、何秋平等人一起会诊，这个病人汤兴平无能为力，最后却被何秋平治好了，岂不是说汤兴平的医术不如何秋平？反之也是一样的。

　　要是单独去，治不好也就治不好了，最起码没有在当面，这样一群人面前，医生开口说话都要慎重。

　　“我知道这有些为难，不过还希望候少帮个忙。”柳嘉文笑着道。

　　“对方是什么人？”候继成问道，他也没听说柳家有什么人生病，再说，如果真有柳家人生病，也不应该是柳嘉文出面才对。

　　“香江顾家候少知道吗？”柳嘉文道。

　　“港岛顾家？”候继成一愣，香江顾家那可太有名了，香江又名港岛，之前一直是英国的殖民地，还是前几年才回归，港岛顾家那可是港岛的四大豪门之一，根深蒂固，在港岛的影响力很大。

　　“不错，是港岛顾家的顾鸾明。”柳嘉文道。

　　“顾鸾明？”候继成更是一惊，顾鸾明那可是港岛顾家这一代的领军人物啊，港岛顾家的老爷子今年一惊七十多岁了，顾鸾明正是顾家的长子，眼瞎顾家的老爷子顾平辉早已经不问世事，很多事情都是顾鸾明出面的。

　　“顾鸾明来了东江？”候继成问道。

　　“恩，来了好几天了。”柳嘉文点头，这一次顾鸾明前来东江并没有声张，因此知道的人不多，他之所以知道还是因为他们家老爷子和顾家老爷子有交情，再加上顾鸾明这一次前来东江是来看病的，正好这一次的座谈会又在他们开元酒店举行。

　　“我尽量吧，不敢保证能成。”候继成犹豫了一下道，既然是顾鸾明，想必这一次不少人都要给些面子，不过这些专家大都牛气，能不能成候继成也没把握。

　　“候少，这一次就拜托了，无论能不能成，我和顾先生都会很感谢的。”柳嘉文客气的道。

　　“说这个话就见外了。”候继成哈哈一笑，顾家确实了得，能够结交自然是好事，不过候继成却也不勉强，也没必要太巴结。

　　“那我就先告辞了，今天这顿算我的。”柳嘉文笑了笑，这才起身告辞，不多会儿又有酒店的经理送来了一壶好茶，估计柳嘉文也考虑到林源等人下午还要去座谈会旁听，中午不能喝酒。

　　“侯大哥，以顾銮明的身份，什么样的医生请不到，这一次前来东江，这个病应该不简单。”林源道。

　　“也正是因为如此，我才好开口，病情越复杂，也有探讨的必要嘛。”候继成笑着道。

　　林源想了想也是，纵然顾銮明身份不简单，却也不可能让众多名家给他看一个无关紧要的病症。

　　中午吃过饭，有一个小时的休息时间，下午的座谈会是下午两点，吃过饭候继成就去找侯家老爷子商量。

　　侯家老爷子和汤兴平几位名家在一起，听候继成这么一说，都纷纷同意了，正如候继成所说，几位名家觉的顾鸾明能够不远万里前来求医，这个病可能有些复杂，正好拿来讨论一下，座谈会嘛，本来就是互相交流。

　　得到几位名家的同意，候继成就去联系柳嘉文，治疗的时间就安排在座谈会结束的时候。

　　下午的座谈会结束，就已经是下午五点了，原本准备散场的时候，宁志学宣布了给顾鸾明会诊的消息，然后让人通知顾鸾明，不多会儿，一位四十多岁的中年人推门走了进来，进了门中年人很是客气的问好，显得彬彬有礼，林源同时也打量着顾鸾明，看到顾鸾明的脸色，林源的脸上不由的浮现出了一抹古怪的神色。


第569章 感谢

　　“林源，你认识顾鸾明？”候继成看到林源有些奇怪的表情，不由的轻声问道。

　　“不认识。”林源摇了摇头，没有多说，顾鸾明的大名他是听说过，不过却没见过真人，这还是第一次见，但是看到顾鸾明的气色，却让他有些奇怪，看顾鸾明的情况，应该和昨天晚上在风波酒家吃饭的时候看到的那句诗的主人有些类似。

　　顾鸾明不愧是大家族出身，成熟稳重，很是彬彬有礼，向几位名家打过招呼之后就规矩的坐在一边，汤兴平首先开口问道：“顾先生是什么情况，先说一说吧，要是有之前的治疗记录那就更好不过。”

　　顾鸾明急忙拿出随身带着的一个文件袋道：“我是肺癌，已经到了晚期……”

　　听顾鸾明这么一说，在场的不少名家都微微皱了皱眉，肺癌晚期，这可不是什么疑难杂症，而是绝症了，怪不得顾銮明不远万里前来国内求医，原来是前来碰运气的。

　　一些名家心中微微就有些许懊恼。

　　在场的中医名家，基本上每个人都没少遇到过这样类似的例子，很多人得了小病却不去看中医，而是去看西医，即便是得了癌症，第一选择往往也不是中医，而是先去医院，什么手术、化疗之类的，折腾的人奄奄一息，明知道没救了，这才找中医碰运气。

　　最气人的是，他们在医院花了几万十几万都没看好，来看中医却希望很快见效，一旦没效果，就大吵大闹，说什么中医是骗人的云云。

　　别说这些老专家，即便是林源也微微有些皱眉，肺癌啊，而且还是晚期，这个病基本上是没什么好治的了，顾銮明这一次找柳嘉文帮忙，估计也是碰运气，这个时候林源倒是理解顾銮明写李白那句名诗的原因了，他这是不甘心啊。

　　虽说不少专家都有些皱眉，但是却没人说什么，毕竟都是医生，纵然顾銮明是费肺癌晚期，但是患者求上门，医者还是要了解一下情况的。

　　众人都轮流看了一下顾銮明的治疗记录，还是汤兴平首先开口道：“这个病不好治啊，虽然没有经过手术，但是病情企业已经到了刻不容缓的地步……”

　　其他人纷纷点头，顾銮明有些尴尬的开口道：“我知道我这个病有些强人所难，但是还希望诸位名医想想办法，凡是有一线生机，我也不能放弃啊。”

　　不得不说顾銮明的态度还是很不错的，而且他这个病也一直采取的是保守治疗，并没有做什么手术，这是比较好的，要不然汤兴平或许就不会这么说了，而是直接拒绝。

　　在有些人看来，手术化疗也是治疗的一种，但是对于这种病症，手术化疗能够替到的作用真的很有限，很多癌症患者，都是手术化疗折腾，人受罪不说，最后还花了钱，但是最终病人却没能活下来，原本可以活半年，或许手术化疗之后两个月也撑不到，其实这个道理想一想就明白了，手术虽然可以摘除肿瘤，但是却不可能真的治愈，要不然癌症也不是绝症了。

　　“诸位怎么看？”候老爷子出声问道，答应给顾銮明会诊，毕竟是他和汤兴平两个人的注意，所以这个时候他自然不能退缩。

　　“很麻烦，不好治疗啊。”

　　“具体还要仔细观察……”

　　专家们你一言我一句，不过却没几个人说出什么实质性的答案，肺癌晚期这样的病症，甚至没人愿意上手诊断，这样的病症不出意外是治不好的，纵然中医有过治愈癌症的先例，但是这个时候却没人愿意强出头，自毁声誉，真要发表了看法，最后却看不好，岂不是一世英名毁于一旦。

　　见到没人出头，汤兴平站起身道：“我先诊个脉。”

　　“谢谢汤老。”顾銮明急忙道谢，事实上他今天来抱的希望也不是很大，通过这会儿他也看了，在场这么多人真正有心的也不过寥寥数人，汤兴平愿意诊脉，他自然很是感激。

　　“客气了。”汤兴平伸出手，一边给顾鸾明诊脉，一边问道：“饮食怎么样，睡眠和大小便呢？”

　　汤兴平一连问了好几个问题，顾鸾明都很是认真的回答，足足过了五分钟，汤兴平这才结束，回到自己的座位，和边上的候老爷子商量了一下，然后再次征求其他人的意见。

　　汤兴平诊了脉，其他人倒是没有再诊脉的意思，根据汤兴平诊脉的结果发表看法。

　　一群人商量了一番，汤兴平这才道：“顾先生，这个病却是比较麻烦，如果你信得过，我们可以开几个方子试一试，但是不保证效果。”

　　顾銮明一听就知道什么意思了，站起身道：“谢谢汤老，谢谢诸位专家，我考虑一下，到时候会亲自登门。”这就是拒绝了，汤兴平说话直接，并没有打包票，顾銮明也知道他们的意思，这是碍于情面没有直接拒绝。

　　“让顾先生白跑一趟，真是不好意思。”侯家老爷子道。

　　“候老爷子客气了。”顾銮明笑了笑，然后告辞离去。

　　顾銮明走后，一群名家这才散场了，林源和候继成姜文茹三人也一起跟着走出了大会议室，一边往外走，候继成一边道：“没想到顾銮明竟然是肺癌晚期，这个病可不好治啊。”

　　林源点了点头道：“是啊，癌症癌症，很多人听到名字就被吓到了，患者失去了信心，医者失去了信心，这个病自然没法治。”

　　姜文茹看了林源一眼，没想到林源年纪轻轻，竟然有这样的见识，对于癌症，汤兴平也早就说过，治疗癌症，医者首先要忘记病名，意思就是忘记癌症的可怕，同时也要让患者忘记癌症的可怕，这样才能治疗，要不然治疗起来绝对事倍功半，林源刚才的话其实也是同样的道理。

　　经过顾鸾明这么一耽搁，这会儿一惊过了下午六点了，候继成正打算带着林源和姜文茹找地方吃饭，中午在开元酒店吃的，晚上候继成打算换个地方，还没出门，就碰到了柳嘉文。

　　“候少，今天的事情谢谢你了，顾先生请客，想请候少几位吃个饭，表示感谢。”

　　“这怎么好意思？”候继成急忙道：“我也没帮上什么忙。”

　　“候少说笑了，要不是候少，诸位名家怎么可能同意给顾先生会诊。”柳嘉文笑道。

　　“那就恭敬不如从命了。”候继成笑着点了点头，心道这顾銮明的为人倒是不错。


第570章 忘记癌症

　　林源三人跟着柳嘉文来到一个包间，推开门，顾銮明已经在里面坐着了，看到柳嘉文领着候继成和林源姜文茹三人进来，顾銮明笑着站起身来笑道：“欢迎几位赏光，能让顾某敬一杯以示感谢。”

　　“顾先生客气了。”候继成急忙笑道，同时向顾鸾明介绍：“这两位是我的朋友，这位是林源，江州人，本身也是医生，这位是姜文茹，汤兴平汤老的得意弟子。”

　　“很高兴认识二位。”顾銮明呵呵一笑，伸出手来和林源三人分别碰了一下，然后邀请林源三人入座。

　　坐下之后顾銮明和候继成闲聊两句，好像猛然间想起了什么，看向林源道：“这位林先生是不是昨天晚上在风波酒家写诗哪位？”

　　“顾先生也知道这件事？”候继成一愣，林源昨晚却是在风波酒家写了一句市，不过这件事不应该传的这么快吧，纵然林源的字确实写得不错，但是却并没有署名，竟然传到了顾鸾明的耳中？

　　看着候继成奇怪的表情，顾銮明笑着解释道：“我和风波酒家的廖老板算是至交好友，廖老板是御厨之后，之前一直在香江，也是前两年才回了东江，昨天晚上我就在风波酒家。”

　　顾鸾明一边说还一边笑着道：“对了，那句‘长风波浪会有时，直挂云帆济沧海’就是我写的，原本只是胡乱涂鸦，却没想到林先生的字也写得那么好。”

　　“那就‘长风波浪会有时，直挂云帆济沧海’是您写的？”这一下候继成更吃惊了，说话的同时还看了一眼边上的姜文茹，姜文茹诱人的红唇此时已经微微张开，脸上也难掩吃惊之色。

　　昨天晚上林源和他们两人说写那句诗的人应该是身患重病，两人虽然没有较真，却也半信半疑，毕竟写字的是什么人，他们也没办法求证，没曾想过了一天，他们就见到了那句诗的主人，最主要的是顾銮明确实是有病在身，而且这个病还不好治。

　　看到候继成和姜文茹更加奇怪的表情，顾銮明更是疑惑了，不接的道：“有什么问题吗？”

　　“没什么问题。”候继成连忙道：“只是没想到那句诗竟然是顾先生所写，昨天我们三人还谈论那句诗来的，字写得很不错。”

　　“和林先生的字比起来不值一提。”顾銮明呵呵一笑，没有再纠结这么话题，而是笑着道：“来，大家喝酒，我有病在身，就以茶代酒。”

　　“顾先生客气了。”候继成急忙端起酒杯，林源和姜文茹柳嘉文两人也急忙端起酒杯，几个人碰了一下，然后一饮而尽。

　　喝过酒，顾銮明又亲自给候继成的酒杯加满，端起面前的茶杯道：“今天很感谢候少，这一杯算我敬候少的。”

　　“我也没帮上什么忙。”候继成急忙端起酒杯，和顾銮明碰了一下。

　　“帮忙就是帮忙，只要有心我也感激不尽。”顾銮明很是诚恳的道：“只是我这身体，也不知道还能坚持多久。”

　　不得不说顾銮明却是算是个比较不错的人，虽然出身港岛顾家，但是身上却没有那种纨绔之气，为人彬彬有礼，套用西方的一个词就是，很是绅士。

　　而且林源看得出顾銮明虽然已经死肺癌晚期，但是情况比起大多数类似的患者却要好得多，脸上的气色虽然差一些，乍一看却也没有太大的病态，要是一般人，到了这种情况，早已经在医院躺着了。

　　顾銮明这样的人确实很容易让人产生好感，听着顾銮明的话，候继成也有些惋惜，肺癌晚期啊，即便是情况好，或许顾銮明也只有多半年好活了。

　　“呵呵，行了，不说这个了，今天能认识几位，我很高兴。”顾銮明呵呵一笑，再次端起茶杯道：“来，我再敬各位一杯。”

　　几个人再次陪着顾銮明喝了一杯，林源这才开口道：“顾先生以前是不是抽烟很厉害？”

　　“是啊。”顾銮明点了点头道：“我抽烟很凶，抽的最多的时候一天要抽三包，如今算是尝到了后果了。”

　　“从顾先生写得那句诗中我能看出顾先生是个豁达的人，这世上没有什么病症是不可战胜的，主要还是要看意念。”林源道，他觉得顾銮明这个人不错，因此再次点一下，至于能不能帮到顾銮明那就听天由命了。

　　“林先生说的不错，看来我还是看不开啊。”顾銮明呵呵一笑道。

　　“顾先生，林老弟的医术可是不比一些名家差，去年的时候他还治愈过一例癌症患者，是川西省的徐青峰需老，徐老当时可是食道癌。”候继成看到顾鸾明有些不以为意，不由的说起了林源之前治愈徐青峰的事情。

　　顾銮明闻言眼睛一亮，吃惊的看向林源：“林医生竟然治愈过癌症？”

　　“凑巧罢了，主要是徐老心态好，好的心态有时候胜过一切药物。”林源谦虚道。

　　“对了，昨天晚上林老弟看到顾先生您写的字，就知道字的主人身患重病……”候继成再次爆出一个猛料，把昨晚林源和他们谈话的大概向顾銮明说了一遍道：“刚才我们吃惊，也是因为这个。”

　　原本这件事候继成是不打算说的，他知道说了顾銮明必然要找林源治疗，癌症晚期这种情况不是那么好治疗的，即便是林源治愈过徐青峰。

　　后来沉吟了一下，候继成还是决定说出来，一方面顾銮明为人不错，二一个候继成也是医生，作为医生自然也有恻隐之心，或许林源真的有办法的。

　　正所谓医不叩门，林源自己自然不好说什么，即便是说了，顾銮明也不见得会信，候继成说出来那就不一样了。

　　听到候继成的话，顾銮明眼睛顿时睁的大大的，有些不敢相信，林源竟然仅仅凭借他的字就看出他身患重病，这……这也太神奇了吧？

　　吃惊过后，顾銮明就想到了林源写的那句诗，他看病不行，但是看字还是很有一套的，当时他就看出林源写那句诗好像有着其他意义，现在想来一切都解释的通了，必然是林源从他的字中看出了什么，这才有了后面那一句。

　　想到这里，顾銮明急忙站起身道：“林医生，顾某有眼无珠，不识真人，还希望林医生能够发发慈悲。”

　　“顾先生客气了。”林源急忙道：“医者治病救人本就是本分，我刚才已经说了，顾先生您的这个病唯一的机会不在医生，而在自己。”

　　顾銮明一愣，很快就明白了林源的意思，急忙道：“林医生说的我已经明白了，不过还希望林先生能够出手相助。”

　　无论是之前的诗句，还是刚才的话，林源的意思其实都很明白，就是让顾銮明心态放宽，顾銮明不笨，自然第一时间就明白了，但是他也知道仅仅心态是很难治好他的病的，还必须林源治疗。

　　“今天会诊的时候我也在场，顾先生的情况我也大概明白了，您的这个状况主要是抽烟太多导致的，烟属火毒，而且伴有灰尘浊气。火毒最是伤肺阴，肺阴受损，自然导致阴虚；灰尘浊气能阻滞经络，影响气血运行。久之，阴损及阳而阳虚，阳虚而经络愈滞，而且灰尘浊气能积聚痰湿水饮，阴盛而聚痰成形，如此种种，最终导致正愈虚而邪滞愈久，这就形成了肺癌……”

　　候继成和姜文茹在边上听的连连点头，虽然对于肺癌他们并不陌生，但是却很少去分析原因，肺癌形成的诱因各有不同，但是顾銮明这个肺癌形成的原因也正是林源说的这样。

　　“其实无论是肺癌、胃癌，也不过是一种病症的名称罢了，顾先生这个病症其实就是肺阴受损，阴损而阳虚，经络受阻，治疗的时候针对本因对症用药即可……”林源缓缓的道。

　　听了林源的话，顾銮明顿时觉得心情轻松了不少，肺癌晚期，多少人谈之色变的病症经过林源这么解释，顿时让人压力减轻了不少，就好像这个病症根本不算什么重症一样。

　　候继成和姜文茹对视一眼，两人都看到了对方眼中的神色，之前走出会议室的时候林源就说过，治疗癌症，首先医者自己要忘记癌症这个病症的可怕，同时也要让患者忘记这个病症的可怕。

　　当时听来，这话也只是随便听一听，可是此时听到林源对顾銮明的解释，他们才发现，林源也正是这么做的，仅仅简单的一席话，就淡化了肺癌晚期这个病症给人的影响。

　　然而事实上呢，顾銮明依旧是肺癌晚期，这个病症依然棘手，病情没有丝毫的变化，只不过换了一种方式。

　　这就好比一个人还有一年可活，你对对方说，你再剩下一年的命了，真是可惜，哎，造孽啊，对方一听，首先就难以接受。

　　可你要是换一个说法，你还有一年的时间呢，这么长的时间，可以尽情的享受一下生活，以前操心的事情全部放下，什么也不用想，这一年比一辈子都精彩，情况一样，或许对方就容易接受一些。


第571章 忘了是好事

　　自古到今，中医治病和西医治病其实都是不一样的，西医的很多病症名称其实并不适合中医，虽然中医中也有治不好的病症，甚至一些厉害的中医人可以一言断生死，但是却没有绝对的绝症。

　　除非遇到一些达官贵人，中医人束手束脚，要不然无论什么病症中医都敢试一试，寻求一线生机，而且中医治病，一旦下了定论，基本上就真的无力回天了。

　　同样是癌症，林源只不过用中医的认知解释了一番，但是听在顾銮明的耳中却没有那么可怕了，事实上这个病症依然害怕，但是癌症这个称呼却早已经深入人心，谈虎色变。

　　“林医生，您的意思是我这个病可以治？”顾銮明惊喜的道，他们顾家是港岛的四大家族之一，说一句富可敌国那是一点也不夸张，因为历史原因，顾家发家要比国内的很多人发家早得多，早在国内的富一代开始打拼的时候，顾家已经有了偌大的家产，可以说顾銮明就是含着金钥匙出生的。

　　自打出生，他就不缺钱，享尽人间富贵，虽然顾銮明本身温文尔雅，但是他的内心深处还是很孤傲的，即便是癌症，他也没有像一般人那样低头认命，而是四处寻求生机。

　　其实现今社会像顾銮明这样的人还是不少的，因为本来的优越感，导致一些人本身就有一些主角情节，觉得自己就是人生的主角，任何的一切都不能击垮自己，这样的思想又好处也有坏处，好处自然就是积极乐观，坏处嘛就是眼高手低，不可一世，很幸运，顾銮明的出身决定了他不需要像大多数人那样郁郁寡欢。

　　“任何医生都不能包治百病。”林源缓缓的道：“顾先生的这个病我可以试一试，但是能不能好我却不敢说。”

　　“还请林医生帮忙。”顾銮明诚恳的道，事实上类似的话今天汤兴平也说过，但是顾銮明却选择相信林源，一方面当时汤兴平顾忌着人多，自然不可能像林源这样解释的如此详细，在一个候继成之前的话也给顾銮明造成了一定的冲击。

　　“刚才我已经说了，顾先生的病症主要是因为抽烟过多引起的，同时也和环境污染有着一定的关系，眼下各大城市空气质量很差，这样的空气质量本身就给肺部造成了一定的负荷……”

　　林源缓缓的解释了一下，然后道：“同时这个病主要也要看顾先生自己的信念，倘若顾先生自己意志坚定，有着战胜病魔的决心，这个病治疗起来也事半功倍……”

　　“中医治病并不是针对病症本身，而是针对人体整个的免疫系统，人体的免疫系统本来就是人体自身战胜病魔的防护线，中医治疗就是帮助人体的免疫系统，让人体自身的免疫系统在和病症抗争的过程中不断取得优势，但是人体的免疫系统也同时和一个人的心态和意志息息相关……”

　　林源耐心的解释道：“人体是一个很奇怪的也很伟大的生命体，他有着自己的营卫系统，当一个人本身就产生求死的念头的时候，人体自身的系统就会开始帮助这个思想，但是当一个人有着强烈的求生意念的医生，人体也会焕发出前所未有的能量，创造奇迹……”

　　这一点候继成和姜文茹都很认可，悲观的情绪往往带来负面的影响，这一点不仅仅在中医，在西医也会有这样的说法，有时候医生给患者做手术的时候，出来就会说这么一句话：“患者的求生意志很坚定，很强大，要不然手术真的很难坚持成功……”

　　如此这样的例子在现实中不少见，在一些影视剧中也不少见，由此可见一个人的求生意志有多么强大……

　　林源细细的解释了一番，然后才想顾銮明道：“因此针对顾先生的情况，我想了一个比较不错的治疗方案。”

　　“林医生请说。”顾銮明急忙道。

　　“顾先生有什么爱好？”林源没有急着回答，而是反问道。

　　“我喜欢写字，也喜欢种花，同时也喜欢旅游和下棋。”顾銮明想了想道。

　　“顾先生可以找一个山清水秀的地方，环境要好，空气质量要好，没事下下棋，写写字，养养花，短期内什么事情也不要操心了。”林源道。

　　“一切听林医生的。”顾銮明沉吟了一下点了点头，眼下他们顾家的集团早已经步入了正轨，有着专业的人才打理，即便是他一年半载不插手，集团也不会出现什么意外，而且老爷子尚在，只要老爷子在，就能震慑一些鬼魅魍魉。

　　“今天我喝了酒，就不说了，明天我来找顾先生，给顾先生详细诊断一下，然后开个方子。”林源道。

　　“还是我亲自登门吧，不知道林先生住在什么地方？”顾銮明急忙道。

　　“不用了，我明天过来吧。”林源沉吟了一下道，他现在住在候继成的住处，顾銮明要是前去，必然瞒不住人，今天那么多名家都对顾銮明的病症无计可施，要是知道他一个小年轻贸然插手，难免又有人说闲话，木秀于林风必摧之的道理林源还是懂的。

　　“那就辛苦林医生了。”顾銮明急忙道。

　　吃过晚饭已经是晚上八点了，林源和候继成上了车，候继成这才问道：“林老弟，顾銮明的病你有多大把握？”

　　“没什么把握。”林源苦笑道。

　　“没什么把握？”候继成一愣，吃惊的看着林源：“没什么把握你也敢出手？”

　　“这种病谁敢说有把握？”林源缓缓的道：“这种病在大多数人看来不过是等死而已，既然是等死，那么创造一下奇迹又何妨？”

　　候继成一愣，然后明白了林源的意思，顾銮明这种病是人众所周知的绝症，确实没有什么可行的治疗办法，林源能做的也不过是尽量帮助顾銮明争取一线生机，因此刚才林源说的最多的就是心态。

　　以前的时候，侯家老爷子就接触过一例癌症患者，患者是乡下的以为妇女，四十多岁，当时检查出来已经是胃癌晚期了，但是妇女没什么文化，并不知道胃癌意味着什么，打听了一下住院要花不少钱，就直接回老家去了。

　　要知道农村人一般都比较瓷实，小病小灾的根本不在乎，有时候病了也要干活，虽然知道自己得了胃癌晚期，但是不知道这个病要命，还以为只是一种胃病，回家之后照样养猪放羊，整天乐呵呵的，能吃吃，能睡睡……

　　后来无意中的一次，侯家老爷子再一次遇到了那位妇女，不过已经是二十多年以后了，那位妇女已经六十多岁，癌症早已经康复，为此侯家老爷子还要了对方的联系方式，如今那位妇女已经年过八旬，四世同堂……

　　这就是心态的威力，正如林源所说，人体是最奇妙的构造，可以发生很多奇迹，只要顾銮明想得开，放得开，或许真的有可能战胜病魔也不一定。

　　不过理解归理解，候继成还是很佩服林源的胆魄，一般人即便是有这样的想法，估计也不敢贸然给顾銮明这样的人诊治吧。

　　候继成依旧先把姜文茹送到候家老宅，然后才和林源返回自己的住处，半路上候继成向林源问道：“林老弟，你打算怎么和姜小姐说，我估计最迟后天汤老也姜小姐就要离开了。”

　　“我也没想好啊。”林源苦笑一声，杏林登山会的推荐资格对于每一位中医人来说都是很珍贵的，即便不能登顶，到时候也能学到不少东西，姜文茹心高气傲，他真不知道怎么说。

　　“要不我帮你探探口风？”候继成道。

　　“还是我来说吧，免的人家说我没有诚意。”林源想了想，最终还是摇了摇头，这个资格他是势在必得，这件事不能再拖了。

　　第二天早上，林源吃过早饭先去了开元酒店详细的给顾銮明诊断了一番，然后开了方子，叮嘱顾銮明按芳服用，这才告辞离去，直接去了候家老宅。

　　林源要走的时候，顾銮明很是有些依依不舍，林源知道顾銮明这还是不放心，因此笑着道：“过一段时间我会去香江，亲自给顾先生复诊。”说着话林源又拿出一张名片递给顾銮明：“顾先生要是有什么问题也可以打电话咨询。”

　　“那我就在香江恭候林医生。”顾銮明道，虽然依旧有些不踏实，但是他也知道他这个病不是一时半会儿就能有效果的，让林源24小时陪着他也是不现实的。

　　“顾先生留步。”林源笑着摆了摆手道：“要是顾先生一直想不起给我打电话，其实才是好事，要是整天惦记着给我打电话，那就大事不妙了。”

　　顾銮明一愣，然后脸上露出意思笑容，林源说话很有意思啊，他要是整天惦记着给林源打电话，那就证明他始终惦记着自己的这个病症，心态并没有放开，要是忘记了，就说明真的放开了。

　　离开开元酒店，一路上林源都在想着该怎么向姜文茹开口，杏林登山会的推荐资格，他现在才得到了两个，时间真的不多了……


第572章 折中

　　林源来到候家老宅，候老爷子和汤兴平已经吃过早饭了，两人正在院子里面闲聊，看到林源进来，候老爷子笑呵呵的招呼道：“小林来了，还去藏书阁？”

　　“我今天前来是找候老您有事相求。”林源道。

　　“有什么事情你就说嘛。”候老爷子笑呵呵的道。

　　“我知道老爷子手中有杏林登山会的推荐资格，所以希望候老能把明年的这个资格给我，候老您有什么要求，晚辈一定答应。”林源很是恭敬的道。

　　候老爷子先是一愣，然后脸上露出一丝笑意，不经意的看了汤兴平一眼，心中暗暗感叹林源狡猾。

　　不得不说林源的这一招还真的有些出乎他的意料，要知道，他之前已经让候继成告诉了林源，汤兴平也给姜文茹要过这个机会，让林源去找汤兴平，只要汤兴平没意见，他这边自然无所谓，不曾想林源此时却揣着明白装糊涂，故意在汤兴平的面前向他要这个机会。

　　但是候老爷子却不得不佩服林源这一招的高明，林源要是直接去找汤兴平或者姜文茹，汤兴平一推二五六，这件事林源就难办了，甚至没办法再开口，但是此时林源当着汤兴平的面向他要求，这件事无论是他还是汤兴平都无法回避了。

　　“小林，按说这个要求我不应该拒绝，不过汤老已经在你之前向我要了这个名额，这让我很为难啊。”候老爷子呵呵笑道，这件事汤兴平其实已经知道了，不过林源装糊涂，他也只好配合演戏。

　　“汤老。”林源又急忙看向汤兴平道：“晚辈知道这个要求很唐突，但是晚辈真的很需要这个机会，只要汤老能够把明年杏林登山会的资格让给我，我愿意尽力补偿。”

　　“小林，杏林的登山会又不是只有下一次，你还年轻，何必急于一时？”汤兴平道，他知道林源需要杏林登山会的资格，倒是不知道具体的原因。

　　“晚辈也是身不由己啊。”林源苦笑道：“这个资格关系到晚辈终身的幸福。”林源只能这么说了，不能再过多的解释，要不然就要把事情和盘托出，这件事他可以告诉王博远，可以告诉谢志坤，但是却不能再让更多的人知道了，毕竟这件事牵扯到宋老，要是闹的人尽皆知，岂不是等于在诋毁宋老的名声？其实这也是候老爷子没有向汤兴平说明原因的因素。

　　“这件事我也不能做主。”汤兴平双手一摊道：“我要是答应了你，姜丫头岂不是要找我算账？”

　　林源苦笑：“那我去找姜师姐。”

　　其实林源已经猜到，这件事最终还是要他亲自去找姜文茹，但是之前的手续还是要走的，无论候老爷子和汤兴平两人私下怎么说，林源都不能把候老装进去，因此他才当着汤兴平的面再次向候老恳求，免的他直接找到汤兴平的头上，汤兴平问他是谁告诉他的消息？

　　“只要姜丫头没意见，我也没意见。”汤兴平摆了摆手。

　　“姜丫头正在藏书阁。”候老爷子也笑着道。

　　“那晚辈先告辞了。”林源客气了一句，然后直接去了藏书阁，进了藏书阁，姜文茹正在里面看出，见到林源进来，她只是抬起头微微看了林源一眼，就继续看书。

　　林源走上前，沉吟了一下，这才尴尬的开口道：“姜师姐，我有件事情找你商量，不知道姜师姐有没有时间？”

　　“什么事？”姜文茹抬起头，关于登山会资格的事情她是一概不知，并不知道林源正打算截她的胡。

　　“姜师姐打算参加明年的杏林登山会？”林源问道。

　　“你也知道杏林登山会？”姜文茹一愣，然后笑道：“是了，你认识王博远王老，知道杏林登山会也正常，怎么，打算到时候和我比一比？”

　　“我可不敢和姜师姐比。”林源急忙笑着道：“杏林登山会要五个人的推荐资格，我知道姜师姐也正在争取候老的推荐资格，不知道姜师姐能不能把这个资格让给我？”

　　“让给你？”姜文茹眉毛一挑：“凭什么？”

　　“我是非常需要这个推荐资格，明年的杏林登山会我必须参加，这件事很重要。”林源道：“只要姜师姐答应，我愿意答应姜师姐任何条件。”

　　姜文茹看着林源，见到林源不像是说笑，这才道：“杏林登山会的资格虽然难得，但是你才多大，以后有的是机会，为什么一定要参加明年的？”

　　“我有苦衷啊。”林源道。

　　“可是我也非常想参加。”姜文茹哼道：“让给你，我怎么办？”

　　听到姜文茹的话，林源好半天不知道该怎么开口，沉吟了好一会儿，他才问道：“不知道姜师姐现在得到了几个推荐资格？”

　　“如果候老同意，我就两个了。”姜文茹道。

　　这一下林源心中就有底了，急忙道：“姜师姐，眼下距离杏林登山会时间已经不多了，五个名额并不好得到。”

　　“那又怎么样？”姜文茹道，她自然知道这个名额不好得到，候老眼下还没有答应她呢，即便是答应了，那才两个，就这还是因为她的老师汤兴平的面子，得到全部的五个名额，姜文茹也没多大把握。

　　“如果姜师姐愿意把候老的推荐名额让给我，我保证下一届至少给姜师姐两到三个名额，甚至更多。”林源道。

　　“两到三个？”姜文茹一愣，吃惊地问道：“你现在有几个？”

　　“如果得到候老的名额，我就三个了。”林源道。

　　姜文茹有些吃味，她有汤兴平帮忙，第二个名额还没到手，林源却已经稳稳到手两个了，真是人比人气死人。不过想到林源和王博远和谢志坤的关系，她也释然了，王博远和谢志坤可都是有推荐名额的，看来林源很自信，不仅仅得到了这一届的，甚至有把握帮自己要到下一届的。

　　林源却不知道姜文茹的想法，事实上王博远的资格已经让出去了，林源的把握也只是谢志坤的，如果他自己这一次登顶，那么就有一个推荐资格，如此算来至少两个，不得不说林源也是很自信的。

　　看到姜文茹不说话，林源继续道：“姜师姐，即便是你得到了候老的推荐资格，到明年杏林登山会开始也不一定能够得到全部，我也不一定，与其我们两个人都不能参加，您何不让一让，我保证，下一届无论你差几个，我都尽量帮忙。”

　　姜文茹有些心动了，她其实也知道汤兴平让她明年参加杏林登山会的原因，汤兴平并不认为她能登顶，只是想让她长长见识，但是姜文茹自己却是很自傲的，她认为自己不一定就不能登顶，因此晚一届也未必不是好事。

　　而且正如林源所说，杏林登山会的资格是狼多肉少，不少人都在争取，但是最终能够争取到五个人的绝对很少很少，要知道林源之所以能够轻松得到谢志坤和关泽林的推荐资格还是因为谢志坤和关泽林身份不一般，很多人都不好开口，毕竟谢志坤和关泽林两人并不是那么好见的，即便见了没一定的交情，也不见得能得到。

　　比如王成先，同样是大国手，但是却比较好见，王成先手中的名额就已经被人要走了。

　　截止现在，姜文茹才得到一个资格，要是下一届林源真的愿意帮忙，她凑齐资格的可能就大了很多。

　　虽然心动，但是姜文茹却不愿意这么轻易的把资格让给林源，她沉吟了一下道：“把资格让给你也不是不可以，但是我有个条件。”

　　“姜师姐请说。”林源急忙道，只要能谈，那就有机会。

　　“那个顾銮明你已经开始负责治疗了，要是在明年杏林登山会之前他的情况有好转，我就把资格让给你，要不然就算了。”姜文茹道。

　　“这是为什么？”林源苦笑，顾銮明可是肺癌晚期啊，即便是他也没有把握，只能尽力一试。

　　“既然你让我把资格让给你，自然要证明你比我强啊。”姜文茹道：“要是顾銮明没好转，你就把你的资格让给我。”

　　“姜师姐，您能不能换一个要求。”林源无奈地笑道，要是杏林登山会的资格没有关系到宋晓萌，这个条件他也就答应了，问题是关系到宋晓萌，他根本不敢赌，万一顾銮明撑不到明年，他岂不是失去了资格？

　　“那算了。”姜文茹摆了摆手。

　　看到姜文茹如此决绝，林源想了想道：“姜师姐，要不折中一下，要是杏林登山会之前，我没有凑够资格，顾銮明的病情有没有好转，我就把推荐资格让给你，要是我凑够了，那就不会让，反之姜师姐也是一样如何？”

　　即便是得不到候老的推荐资格，林源也要尽力去争取其他人的，所以他是不会轻易放弃的，只能这么折中，万一到时候凑不齐，那就只能看顾鸾明的情况了。

　　“好，就这么说定了。”姜文茹想了想点头道：“我要是争取到五个资格，也不会让给你。”


第573章 欢迎各种投诉

　　和姜文茹交涉的结果让林源很是郁闷，不过他也可以理解，姜文茹心高气傲，对于杏林登山会的资格自然也是势在必得，不愿意轻易放手也在情理之中。

　　林源自认要是换了自己，另一个人不说缘由就想要自己杏林登山会的资格，自己也是不会轻易给的。

　　虽说杏林登山会的资格只有一次，如果想要登顶，自然是越晚参加越好，最起码要等自己有着足够的信心，但是事实上这个资格却不是你想凑够就能凑够的，基本上每一次觉得自己稍微有些资格的人都会去争取一下。

　　毕竟这个登山会五年一届，过了六十岁就没有资格了，四十岁之前的青年医生不说，过了四十岁，真的没有几次机会了，要是不全力以赴，这一届没有凑齐，下一届没有凑齐，说不得就超过六十岁了。

　　之前谢志坤等人之所以并没有对林源说明，是因为很看重林源，在谢志坤看来，他再活五年还是可以的，到时候林源成长五年，他亲自出面，怎么也能给林源凑够杏林登山会的五个名额，事实上这件事谢志坤在当初江中市义诊交流会的时候就和王成先说过了，五年之后无论他们两人谁在世都要帮助林源，毕竟这样的好苗子不多见。

　　奈何章家却以杏林登山会为赌注，这让谢志坤也有些措手不及。

　　其实到了现在，林源也能大概猜到章元清的一些想法，章元清是打算借助林源给章廉羽一些压迫，同时心中也并不像和宋家接触婚约，因此才弄了这个杏林登山会的事情刁难。

　　要知道当初章元清和林源说这个事情的时候距离登山会也只剩下一年时间了，这一年时间，林源凑齐五个资格的可能很小，但是同时却有可能，这个可能就能让章廉羽在剩下的时间全力以赴，到时候林源得不到资格，章廉羽又准备充分，可以说是一举多得。

　　晚上的时候候继成和林源亲自给姜文茹送行，虽然姜文茹并没有完全答应林源，两人也只是立了一个赌注，林源却也不会因此记恨姜文茹，再说了，看候继成看姜文茹的眼神林源就知道，这家伙对姜文茹是势在必得，他要是敢不去，先惹不下候继成。

　　第二天早上，林源刚刚吃过早点，就接到了刘丛云的电话，电话接通，林源就笑呵呵地问道：“刘师兄，那个韩国棒子上门了？”

　　“是啊，今天一大早就来了。”刘丛云呵呵笑道：“林师弟真是好手段啊，那个棒子背后也有高手，却也没能治好棒子的伤。”

　　“刘师兄等着，我很快就到。”林源笑了笑，没有多说，直接挂了电话。

　　在林源看来，那个韩国的合气道高手陈俊鑫也就那样，原本以他猜测，怎么着对方还不再坚持两天，没想到这么快就上门了。陈俊鑫当时可是被林源的独门手法所伤，即便是背后有高人，想要治好陈俊鑫的伤势却也不失那么容易的。

　　林源的功夫虽然是跟着刘元昌学的，但是他的手法却并不完全是八卦掌的手法，林源本人就是医生，对于骨伤内伤自然也有研究，因此他的手法也是经过改良的，虽说林源不敢放大话这个世上除了他没人治得好陈俊鑫，但是却也可以很自信的说，治的好陈俊鑫的却没几个人，放眼全球，一只手也绝对数的过来。

　　“林老弟有事？”见到林源挂了电话，候继成一边整理着领带一边在边上问，等会儿汤兴平和姜文茹就要离开东元了，原本说好林源和候继成一起去送汤兴平和姜文茹的。

　　“临时有点事，要出去一下。”林源道：“送姜大美女的事情我就不掺合了。”

　　“你忙去吧。”候继成随手扔过车钥匙道：“你还是开这辆车吧，我找人要一辆。”

　　“好。”林源也不拒绝，接过车钥匙，上了楼提了一个塑料袋，直接带着王战军出了门。

　　车子在刘宅门口挺稳，刘文学已经在门口站着了，见到林源，急忙笑呵呵的迎了上来：“小师叔您来了。”

　　林源讶异的看了一眼刘文学，这小子平常见了他要么直呼其名，要么称呼小林，除非刘元昌在跟前，基本上是很少称呼他师叔的，不知道今天是发什么神经。

　　跟着刘文学进了院子，林源一眼就看到陈俊鑫斜躺在躺椅上，边上站了几个人，几个人都是凶神恶煞，面色不善，几个人的对面也站了几位拳社的弟子，和对方针锋相对，刘元昌也坐在一张椅子上，面前的茶几上放着茶壶，脸色平静。

　　看到林源和王战军跟着刘文学进来，站在陈俊鑫边上的一位青年脸色当下一冷，伸手一指林源，嘴里叽里哇啦的就是一阵乱喊，说的是韩语，林源一句都听不听。

　　虽然听不懂对方在说什么，但是林源却猜得到对方必然是在骂自己，脸色顿时也变得有些难看。

　　林源还没开口，跟着林源的王战军却不干了，他自然也看出对方像是在骂人，伸手一指道：“你狗日的再说一句？”

　　在场没人听得懂韩语，但是却有人听得懂汉语，王战军怒骂一声，顿时有人翻译给了骂人的青年，青年再次叽里哇啦的喊了起来。

　　“他说什么？”王占军伸手一指刚才翻译的青年喝问道。

　　“乔先生问你为什么骂人？”青年翻译道。

　　“只允许他骂人，难道不允许我骂人，真是岂有此理。”王占军怒道。

　　“刚才乔先生并没有骂人，而是问你们比武为什么要打伤陈先生？”翻译的青年道。

　　“没有骂人？”王占军看了林源一眼，有些不信。

　　林源一愣，这才想起韩国话的调调，韩国话语速快，要是说话的时候带上情绪，确实像是骂人，不过对方刚才究竟有没有骂人，林源却不敢肯定。

　　“比武切磋，拳脚无眼，受伤很正常。”林源没有解释骂人的事情，而是缓缓的道：“陈先生也是武者，难道不知道这个道理？”

　　“林先生，我技不如人，甘拜下风，不过我的伤林先生是不是给缓解了。”陈俊鑫这时缓缓开口道。

　　“陈先生，治病救人的事情是医生的事情，您好像找错地方了吧，这儿可不是医馆，也不是医院。”林源淡淡的道，原本来的时候林源已经带了药来了，其实就是打算看陈俊鑫的态度，不过很显然，对方的态度让林源很不满。

　　“你……”陈俊鑫伸手一指林源，好半天不知道说什么，他自然知道受伤了找医生，问题是这两天他找了很多医生都无济于事，每天晚上和凌晨都是全身发冷，痛入骨髓，为此陈俊鑫还请了韩国有名的韩医肖恩红。

　　说是韩医，其实也就是中医，只不过韩国人不承认罢了，目前韩医遵循的医疗典籍就是著名的《东医宝鉴》，可以说《东医宝鉴》是韩国理论上成书最早最为系统的一部医术，奠基了韩医的基础。

　　《东医宝鉴》是韩国李氏朝鲜时代集撰中国医学著作写成的医学书籍，作者为许浚，1610年写成，1613年正式刊行。书中主要纂辑自中国古代医书如《素问》、《灵枢》、《伤寒论》、《证类本草》、《圣济总录》、《直指方》、《世医得效方》等80多种，“纂辑”的另一说法其实也可以说是抄录，换言之，《东医宝鉴》就是转抄引述80余种中医典籍的图书。

　　通俗的说《东医宝鉴》其实就是转抄了中国古代的很多医学典籍，最终形成的一部比较系统的医学书籍，无论是从理论上还是从治病的基本原理，都是中医的原理。然而韩国人却并不承认这一点，后世更是只承认自己为韩医，《东医宝鉴》更是被列为世界记忆遗产名录，韩医从根本上算是独立出去，成为和西医、中医并列的另一种医学，不得不说这真的很搞笑。

　　既然韩医和中医大同小异，那么肖恩红作为韩国著名的名医，自然也诊断的出陈俊鑫的情况，知道陈俊鑫是被人用特殊的手法所伤，因此陈俊鑫这才找上门来，没想到林源却一推二五六，这简直是岂有此理。

　　但是对于林源的话，陈俊鑫却没办法反驳，他确实是受了伤，而这儿也不是诊所，说穿了，他的这个情况林源愿意治，那是人情，不愿意治也在情理之中，当然，陈俊鑫不知道林源其实就是医生。林源和陈俊鑫对话，边上翻译的青年自然把两人的对话翻译给了之前开口的青年。

　　青年明白林源的意思，又是一阵叽哩哇啦的喊声。

　　林源看向翻译的青年，翻译的青年道：“乔先生说了，你们要是不治好陈先生的伤势，他就去找外事办，去找领事馆，去投诉你们。”

　　“欢迎各种投诉。”林源看向对方，并且做了一个请的手势，冷冷一哼道：“当初切磋，是他找上门的，如今受伤了赖在这里干什么，我们中国人好欺负？”


第574章 告状

　　听到林源毫不在意的话语，对方又是叽哩哇啦的一阵高声乱喊，然后向着边上几人说了几句什么，几个青年搀扶着陈俊鑫大步离去，刘丛云有心上前劝说，但是犹豫了一下，最终还是忍住了。

　　等到对方离开，刘丛云这才叹道：“林师弟，你有些冒失了，那个青年的来头不简单。”

　　“哪位一直说韩语的青年？”林源问道。

　　“不错。”刘丛云道：“那个青年是韩国金星集团乔康恩的儿子乔明思。”

　　“韩国的乔康恩，金星电子的总裁？”林源问道。

　　刘丛云点了点头，见到刘丛云确认，林源这才明白为什么刘丛云会是这么一副态度了，韩国金星电子是韩国最大的集团公司，几乎占了韩国全国产业的三分之一，是韩国有名的知名品牌企业。

　　众所周知，韩国并不大，但是金星电子在韩国的地位却绝对很高，金星电子的创始人乔云康即便是见了韩国总统也是可以平起平坐的人物，有人曾经说过，韩国可以没有总统，但是不能没有金星电子，由此可见金星电子在韩国的地位。

　　韩国再不大，也是一个国家，国家和国家之间的关系本来就是很敏感的，牵扯到外交永远都是很复杂的，即便是普通的外宾在国内的地位也绝对不低，更别说刚才的青年还是乔云康的孙子，是可以影响韩国高层的人物。

　　“也不能怪小林，事情既然已经发生了，我们也不怕事。”刘元昌缓缓的道，虽然他嘴上说的轻松，但是林源却知道，对方真要闹起来，刘元昌也要头疼。

　　刘元昌身为一代宗师，以前有时武协的主席，并不算是普通人，在东江省也是知名人士，如今依旧是东江省的政协成员，要是一般的外宾，刘元昌还真不怕，但是乔明思却不是一般人啊。

　　虽然事情有些棘手，但是刘元昌却也不怪林源，且不说之前的比武本就是对方筹划的，为此还打上了刘丛云，但是这一次的态度就让人看不惯，这是求人的态度？林源还年轻，有些脾气倒是可以理解。

　　“师傅您老人家也不用多想，事情既然是我闹出来的，我会妥善处理。”林源出声道。

　　“这是什么话？”刘元昌有些不悦的道：“什么叫事情是你闹出来的，这件事原本就和你没什么关系，再说了，错又不在我们，我看谁敢贸然找事，我这把老骨头还没死呢。”

　　林源和刘元昌刘丛云在院子说话的功夫，乔明思和陈俊恩几人已经上了车，上到车上，乔明思一个电话就打到了领事馆，很快东江省的外事办就得到了消息。

　　东江省外事办的办公室主任陈新涛听过事情的结果，当下就有些头大，外事办本就是处理外事纠纷、办理签证、负责接待一些外宾，陈新涛对这方面的事情自然也是门清，只是这一次牵扯的竟然是刘元昌，这就让刘新涛为难了。

　　东江省可以说是全国的大省份，经济发达不说，其他方面也很不错，有着不少知名人士，东江省的候家和王家就不说了，根深蒂固的大世家，大豪门，除此之外还有刘元昌和常兴扬……

　　常兴扬是全国知名的书法大家，他的书法作品不仅仅享誉国内，知名度在国外更是不可小觑，常兴扬的字那是可以作为礼物送给国际友人的，同时常兴扬在全国的人脉也不可小觑，和一些中央领导都有交情，这样的人岂是好招惹的？

　　还有刘元昌，刘元昌身为一代八卦掌宗师，论名气虽然没有常兴扬的名气大，但是能量一点也不比常兴扬小，要知道刘元昌比起常兴扬还要大十多岁，今年一惊八十多岁了。

　　刘元昌是从战争年代走过来的人，他自己虽然没有从军，但是当时可有不少人跟着常兴扬学过功夫，其中一些人更是在建国之后身居高位，同时刘元昌也担任过全国武协的主席，逢年过节，一些省领导也会前去拜访刘元昌，这么一个人你让外事办怎么办？

　　处理吧，刘元昌这边不好招惹，不处理吧，乔明思也不是易于之辈，外交部已经打来了电话，这件事无论如何也不能置之不理。

　　“老郭，你说这件事怎么办？”陈新涛和副主任郭明山商量着，省外事办那也是厅级单位，陈新涛这位外事办的主人也算是正儿八经的正厅，此时也是为难啊。

　　“我看还是先了解一下情况吧，这件事我们还是调查清楚。”郭明山道：“刘老师一代宗师，本就是武者，这件事并不是单纯的打架斗殴。”

　　陈新涛点了点头，这也是他最为难的地方，外交部那边打来电话说这边伤了人，问题是刘元昌是什么人，那是武者，一代宗师，受伤的陈俊鑫也是武者，交手的时候你们不吭声，这会儿受伤了就知道找外交部，找领事馆了，这不是瞎胡闹嘛。

　　说实话，陈新涛真的很腻歪，这些外国人当真是难伺候。

　　“要不我亲自去了解一下。”郭明山沉吟道，他明白陈新涛的意思，这件事牵扯到刘元昌，就不能随便找一个人去，但是陈新涛这位一把手却不能轻易出面，陈新涛不出面，这件事就还有会还的余地。

　　“也好。”陈新涛点了点头，拍了拍郭明山的肩膀道：“老郭，这件事谨慎处理。”

　　“我知道。”郭明山点了点头，心中也是苦笑，这事情就是出力不讨好，要不是没办法，他真的不想管。

　　郭明山到达刘宅的时候，林源和王战军已经离开了，不仅仅离开了刘宅，更是离开了东江，直接去了北辰。

　　陈俊鑫和乔明思离开不大一会儿，林源就接到了周经纬周胖子的电话，罗文东出事了。

　　林源和罗文东虽然只有一面之缘，也交过一次手，但是对于罗文东这个人林源还是很认可的，为人仗义，是个有血性有担当的汉子，而且要不是在北辰和罗文东交手，林源也不可能突破暗劲，后来在江中说不得真的要在明高朋的手中丧命。

　　“刘老。”

　　郭明山见了刘元昌很是客气，没有丝毫的架子，刘元昌也客气，起身相迎，请着郭明山在客厅坐下，刘丛云亲自泡上茶水。

　　“刘老，我今天的来意您老应该知道了吧？”郭明山也不拐弯抹角，而是直接开门见山。

　　“是因为那几个韩国人？”刘元昌问道？

　　“不错。”郭明山点了点头道：“对方把状告到了领事馆，这件事我也是前来了解一下情况。”

　　“哼。”刘元昌当下就是一声冷哼：“这件事我还没追究，他们倒是倒打一耙，他们说什么，我说伤了人？”

　　“郭主任你今天既然来了，老头子我也告个状。”刘元昌气呼呼的道：“前两天来了几个韩国人，要找我这个老头子比武，我已经八十多岁了，这是要比武还是要我的命？”

　　郭明山苦笑，得，自己今天就不该来啊，这下好了，刘元昌竟然开始诉苦了。

　　刘元昌没有理会郭明辉的表情，继续道：“老头子我闭门谢客多年，不搭理他们，他们倒好，直接去了我的拳馆，伤了不少人，一直打到了家门口，拳馆现在不少人还在医院躺着，这个医药费谁出，这件事我给谁说理去？”

　　“刘老，我今天来不是调查来了吗。”郭明山陪着笑：“您老放心，这件事我一定调查清楚，要是真的和您说的一样，我一定让他们赔偿道歉。”

　　“郭主任这么说我就放心了。”刘元昌微微一笑道：“当年小鬼子打进来的时候，多少国人受苦，朝不保夕，性命都没有保障，每个人都盼着国家能够富强，国家富强了，我们的腰杆子也就硬实了，也有人撑腰了，如今我们国家国富民强，小小的棒子还反了天了，郭主任你说是不是这个理？”

　　“是，老爷子说的不错。”郭明山只能赔笑，他是听出了刘元昌话中的不满，当年国家软弱，人人可欺，一群人在党的领导下革命，为的是什么，为的自然是国富民强，如今国富民强了，老百姓见了洋大人依旧卑躬屈膝，这事情怎么能说得通？

　　郭明山身为外事办的副主任，自然知道下面处理外交事件的手段，事实上他自己又何尝不是一样，这一次要不是牵扯到刘元昌，这件事也没这么麻烦。

　　和刘元昌聊了一阵，郭明山急忙起身告辞，走出门的时候，郭明山是满脸的无奈，他今天是来了解情况来了，结果什么都没有问道，反而让刘元昌将了一军，教训了大半天，他还只能陪着笑。

　　“看来刘元昌这边是没办法了，这件事只能另外找突破口。”

　　郭明山一边在心中叹着，一边向边上的青年问道：“事情调查清楚了没有？”

　　“调查清楚了，当时确实是陈俊鑫主动上门挑战，也打伤了拳馆的不少人，后来是一位叫林源的年轻人出手伤了陈俊鑫，对方好像是刘老的学生，不过却不是我们东江人。”

　　“把这个林源的资料查清楚。”郭明山沉吟了一下道，刘元昌这边没办法下手，看来这件事只能从这个林源入手了。


第575章 井钟华

　　林源抵达北辰已经是下午两点了，坐的依旧是高铁，出了高铁站，周胖子就迎了上来。

　　“周大哥，罗文东现在什么情况？”林源也顾不得和周经纬客套，直接问道。

　　“伤的很严重，眼下正在医院。”周胖子道。

　　“是井钟华动的手？”林源问道。

　　“除了井钟华还有谁？”周胖子叹息道：“在北辰市，我能轻易找到罗文东，井钟华自然也能轻易找到他，罗文东可是打算要井钟华的命的，井钟华又怎么可能坐以待毙？”

　　“先去看看人吧。”林源叹了口气，一边走一边问：“罗文东现在所在的医院安全吗？”

　　“放心吧，我派了不少人在医院守着呢。”周胖子道：“这次为了这个罗文东，我算是和井钟华彻底对上了，你没来之前姓井的已经给我打过电话了。”

　　“周大哥，谢谢了。”林源道了声谢，他知道周胖子这次之所以救下罗文东，正是看在他的面子上，要不然一个罗文东还不值得周胖子和井钟华对上，毕竟井钟华可是北江首富，论权势一点也不比周胖子差，若不是忌惮周胖子在燕京的关系，井钟华绝对不会对周胖子这么客气。

　　事实上之前离开北辰的时候林源就有过担忧，井钟华并不是易于之辈，自然不可能坐以待毙，罗文东虽然厉害，但是却双拳难敌四手，再说了，这世上比罗文东厉害的人并不是没有，单说刘丛云，即便是林源也不见得能够胜得过。

　　之前井钟华之所以没动手，估计是没有十全的把握，没有找到厉害的人物，但是以井钟华的身份和地位，只要愿意出钱，自然请得到更厉害的高手。

　　虽说林源并不赞成罗文东这么傻不拉几的复仇，但是真要复仇罗文东却有些古板了，现今社会武力早已经不是主流，对付井钟华有的是办法，已经不打算要命了，还讲究什么暗杀，直接几顿炸药过去，和井钟华同归于尽，哪怕井钟华周边都多少高手也无济于事。

　　林源不赞成这种一命换命的手段，但是真要报仇，现代的热武器绝对比武力更有效，罗文东为了报仇习武十年，还不如去学习枪械，远距离一枪爆头多好。

　　周胖子的车就在外面停车，好几辆奔驰，阵仗已经很大，不过这一次林源倒是没说什么，眼下周胖子已经和井钟华闹翻了，自然要防备井钟华翻脸，虽说井钟华对付胖子不可能像对付罗文东那样采用武力，但是却不得不防啊。

　　林源和胖子一辆车，开车的是王战军，胖子原本的司机被赶到了后面的车上，在前往医院的途中，周胖子向林源简单的说了事情的经过。

　　凌晨四点左右，一群人找到了罗文东，其中有两位身手很是了得，一点也不比罗文东差，再加上还有其他人帮忙，罗文东甚至都没有逃得机会，直接被堵住了。

　　这一次井钟华是下了死手，根本没打算饶过罗文东，也幸好井钟华身边还有周胖子的人保护，周胖子才及时得到了消息，并且给保护井钟华的几个人下了命令，几个人当场反水，救下了罗文东，要不然罗文东此时说不得已经沉尸江底了。

　　原本这件事周胖子倒也没打算这么快惊动林源，奈何罗文东伤的实在是太重了，周胖子送着罗文东到了省医院，一群医院的专家和医生都傻眼了，罗文东全身多处骨折，别说能不能救活，即便是救活估计也是全身瘫痪，胖子这才给林源打了电话。

　　一路上王占军的车子开得很快，四十分钟左右就到了省医院门口，林源和周胖子下了车，就看到不远处停着一辆银白色的宾利，胖子和林源下车的同时，宾利车的车门打开，一位五十岁出头的中年人同时迈步下了车。

　　中年人个头不算太高，身材微微有些发福，穿着一身休闲装，脸上还有着一道刀疤，周胖子轻声在林源耳边道：“那就是井钟华。”

　　周胖子说话的时候，井钟华已经迈步走了过来，身后还跟着两位身穿西装的青年，一边走着井钟华一边伸手，边上一个青年递了一根雪茄过去，另一个青年急忙打火，井钟华吸了一口，吐出一口烟雾，人也到了胖子面前。

　　“周总，我井钟华对你一直也算客气，我们也一直井水不犯河水，而且在某种程度上讲，我井钟华也没少照顾周总你的生意，你这次是什么意思？”井钟华看着周胖子，眼中有着火焰，若不是忌惮胖子不好惹，此时他说话绝对不会这么客气。

　　“井总，我周胖子也没打算和您过不去，不过一个小瘪三罢了，眼下他已经昏迷不醒，即便是活过来也是个废人，井总何必卖我一个面子，这件事就这么算了？”周胖子道。

　　“算了？”井钟华眉毛一挑：“周经纬，我对你客气，不代表我怕你，我井钟华在外面厮混的时候你还在燕京玩泥巴呢，一个小瘪三，为了一个小瘪三你和我对着干？别忘了，他是打算要我的命的。”

　　“百足之虫死而不僵，这小子隐忍了十年就为了找我的麻烦，要我的命，这一次让他换过去，谁知道什么时候又冒出来，我可不愿意整天惦记着，不知道背后什么时候有条毒蛇冒出老咬我一口。”

　　“呵呵呵……”周胖子哈哈一笑道：“井总什么时候这么胆小了，真要说报仇，想要你命的人多了，不多一个罗文东。”

　　“正是因为多了，所以我才要知道一个解决一个。”井钟华深吸一口气，看着周胖子缓缓的道：“周总，我再客气一次，卖我个面子，把罗文东交给我，有什么条件你尽管提。”

　　“恕我没办法答应了。”周胖子叹了口气道：“罗文东虽然是个小瘪三，但是我答应了别人，照看他，最起码不能让他就这么死了，当然他现在已经半死不活，能不能活过来也两说，井总又何必为难我呢，说不得这会儿他已经咽气了。”

　　“周经纬，你很好。”井钟华手中的雪茄狠狠的仍在地上，洁白的鞋底狠狠的踩了上去，看着周胖子道：“从今天起，我井钟华和你对上了。”

　　“慢走不送。”周胖子呵呵一笑，显得毫不在意。

　　“哼。”井钟华冷哼一声，转身向着自己的宾利走去，上到车上，井钟华这才长叹一声，显得有些疲惫，别看他在周胖子面前说的好听，事实上面对周胖子他真的有心无力。

　　论财力，周胖子自然是不如他，论在北江省的底蕴，周胖子也不如他，但是周胖子却没什么案底，他井钟华却有，在一个，周胖子在燕京很有些门道，周家虽然只剩下周胖子一个人了，但是当年欠着周老爷子人情的大有人在。

　　平常小打小闹自然没人搭理，可要是谁真的想要把周胖子怎么着，自然会有人出手。

　　说穿了，周胖子就等于是牛皮糖，办事的时候周胖子的关系不见得有多大用，但是那些人却会护着周胖子，不允许别人欺负，这个保护是很多人都头疼的。

　　这就好比孩子打架，周胖子想要让家里人帮忙打那个小孩，自然是不可能，但是别人家的小孩要是打周胖子，家里人自然会护着，这就是有家长的好处。

　　井钟华上了车，林源这才和周胖子急乎乎的向医院里面走出，此时罗文东还依旧在抢救。

　　两人在急救室门口等了十分钟，急救室的门打开，院长齐利民和医院的几位专家一起走了出来，周胖子急忙迎了上去。

　　“齐院长，怎么样？”周胖子问道。

　　“命是保住了，不过瘫痪是必然的，全身多处骨折，有些更是粉碎性的，很难恢复。”齐利民道。

　　“齐院长，我可不可以看看患者。”林源出声道。

　　齐利民刚才没有注意林源，听到林源说话这才认出了林源，急忙伸手道：“原来是林专家。”

　　不仅仅是齐利民认识林源，省医院的几位专家都认识林源，前一阵省委一号于文德的老父亲病重可就是林源治好的。

　　“齐院长客气了，叫我小林就行。”林源谦笑道：“要是齐院长不介意，我想看看患者。”

　　“林专家这么说就是骂我了，您要看患者，我是求之不得啊，上一次林专家可是让我们医院开了眼了，这一次能跟着林专家学习，是我们的荣幸。”齐利民道。

　　周胖子看了林源一眼，他是知道林源给于文德的老父亲治过病，却没想到林源在北江省省医院这么有影响力，院长也这么客气。

　　“齐院长客气了，我们先去看看患者。”林源微微一笑，也不多说，罗文东的命虽然保住了，但是一辈子瘫痪，生不如死啊，林源还是想看看能不能尽点力。

　　“林专家请。”齐利民可起道，说着话和几位专家一起拥簇着林源一起进了急救室，原本罗文东都已经打算转移到重症监护室了，不过林源要看，齐利民自然暂时没有动。


第576章 附子

　　东江省外事办，郭明山坐在自己的办公室看着关于林源的资料，一时间也有些犯难。

　　虽然他去刘宅并没有问到什么实质性的东西，但是关于当天的细节却从其他渠道了解的清清楚楚，当时动手的正是这个林源，也就是说陈俊鑫正是林源打伤的。

　　而且郭明山也大概了解了一下乔明思和陈俊鑫的态度，乔明思和陈俊鑫两人针对的也并不是刘元昌，而是林源。毕竟陈俊鑫也知道刘元昌的身份，想要刁难刘元昌很难，但是为难一下林源还是可以的。

　　郭明山看着林源的资料，这个资料上并没有说明林源是刘元昌的弟子，毕竟林源当初习武的时候还小，后来也经常不在东江，知道这一点的除了刘家人，倒也没有外人知道，因此郭明山猜测，这个林源可能也只是和刘元昌认识，或者有些渊源，因此才帮着刘元昌出头。

　　从资料上看，林源倒是没什么太大的来头，只是前一阵这个林源筹备的医学院奠基仪式王博远竟然亲自到场，这就让郭明山有些拿捏不准，林源和王博远究竟是什么关系？

　　仔细的看了好半天，郭明山也没什么头绪，不过这件事要处理，还是要从林源入手，为了慎重起见，郭明山倒也没有打算太过刁难林源，说服一下林源，让林源出面道个歉，他们在中间说和一下，这件事也就这么算了，毕竟林源是为了刘元昌出头，即便是没什么来头，闹大了刘元昌也不会袖手旁观吧。

　　想到这里，郭明山叫进来自己的秘书，让对方打听林源的去向，结果打听回来的消息，林源已经离开了东江。

　　“去了北辰？”郭明山有些郁闷，林源不在东江，这件事就难办了，跨省办案的不少，但是这件事毕竟不算什么大事，说穿了也不知道是谁对谁错。

　　郭明山正犯难呢，刚刚出去的秘书又急乎乎的进来道：“郭主任，乔明思先生和陈俊鑫先生到了。”

　　郭明山不敢怠慢，急忙迎了出去，陈俊鑫是被人搀扶着进来的，进来的时候脸色苍白，额头上还有虚汗，看上去承受着很大的痛苦，乔明思倒是一表人才，不过看上去气势汹汹。

　　经过介绍之后，乔明思就怒气冲冲的发火了：“郭主任，你看看，陈先生现在承受着什么样的痛苦，我们已经找医生看过了，这根本就是有意为之，虽然是比武切磋，受伤在所难免，但是这已经算是故意伤人了。”

　　乔明思自然不会汉语，边上的翻译翻译过之后郭明山就头大了，原本在他看来这件事只是小事，眼下乔明思却扣了一个故意伤人的大帽子，这件事就难办了。

　　“乔先生，事情的经过我已经了解了，故意伤人应该不至于，我想肯定有什么误会。”郭明山急忙解释。

　　“误会？”乔明思冷哼一声，伸手一指边上的一位中年人道：“这位是我们韩国大名鼎鼎的名医，肖恩红肖医生，肖医生不仅仅是我们韩国有名的名医，更是世界知名的名医，你可以稳稳肖医生。”

　　不等郭明辉开口，肖恩红道：“陈先生是肝经被伤，体内经脉淤积，这是用特殊手法打伤的，正常的比如切磋却对不会出现这样的伤势，根据我的判断，这种伤势正是故意为之。”

　　肖恩红倒是懂得汉语，而且汉语很是流利。

　　“乔先生，这件事我们正在处理，而且也正在联系当事人，不过当事人已经离开了东江省，我们现在暂时还没有联系到，如果这件事真的是故意伤人，我们一定会严肃处理。”

　　这个时候郭明山也不好在说什么误会了，只能拖延时间，毕竟肖恩红这位名医的话不能忽视，这个时候郭明山倒也明白为什么乔明思气冲冲的前来找茬，感情是有着依据，这位肖恩红的存在就好比医院的医伤鉴定。

　　“离开了？”乔明思一愣，然后生气的道：“他这是畏罪潜逃，你们必须通缉，陈先生的事情绝对不能就这么算了，这件事我们一定会追究到底。”

　　“乔先生，我们毕竟不能只听一面之词，这件事还需要找到当事人再说，陈先生现在看上去很不好，我看还是住院治疗，我们会联系最好的大夫。”郭明山道。

　　“有肖医生在，就不劳郭主任费心了。”乔明思冷哼一声道：“我给郭主任你一天的时间，明天这个时候要是还没有结果，您就等着我们金星电子的律师函吧。”说罢就气匆匆的走了。

　　看着乔明思一群人大步离去，郭明山的脸色也不好看，他堂堂的外事办主任，竟然被人训斥的像是龟孙子似的。

　　北江省省医院，林源和齐利民以及省医院的几位专家进了急救室，此时罗文东的伤势已经被处理好了，正打算转移到病症监护室，里面还有一位专家善后。

　　来到罗文东边上，齐利民简单的介绍道：“伤者全身多处骨折，内脏也受到了严重的重击，送来的时候又伴随着失血过多，不过总算是脱离了生命危险，骨折的地方我们也进行了手术。”

　　林源点了点头，伸手检查了一下罗文东的情况，微微沉吟了一下，这才道：“齐院长，我想给患者再次进行骨骼复位。”

　　“林专家，患者刚刚脱离危险，基本上经受不住大手术了，而且患者骨折的地方太多……”齐利民道。

　　“我明白，我只是采用中医的手法。”林源解释了一下，然后找人要了针袋，开始给银针消毒，消过毒之后，林源再次用针灸麻醉了罗文东，然手开始双手在罗文东的身上触摸。

　　罗文东全身的骨骼却是已经经过了医院的复位，但是西医的这种手术复位林源并不怎么欣赏，虽然西医在很多方面却是有着过人之处，但是在有些方面中医却更擅长。

　　比如骨折，西医大多都是采用手术，钢板钢针，复位的骨骼并没有完全契合，轻微的还好，严重一些的即便是康复患者也会留下残疾，像罗文东这样的，即便是康复，也是半身不遂。

　　中医的骨骼复位则是完全依靠手感，通过触摸患者的经脉进行复位，复位的骨骼更加契合，恢复起来更加完美，甚至一些西医需要手术的，中医也完全可以采用手法复位，当然这里指的是真正的骨科高手。

　　“嘎嘣！”

　　站在边上的齐利民听着罗文东身上传出的响声，心跳也跟着不断的加快，林源的双手不断的在罗文东的身上移动，时不时的发出响声，甚至之前医院给罗文东复位的地方也被林源重新弄开。

　　看着林源的动作，齐利民是真的很想阻止，不过考虑到于文德对林源的态度，他环视选择了沉默，林源既然选择了动手，那么相比有些把握才是。

　　林源的动作很慢，毕竟罗文东身上骨折的地方太多，很多地方都很危险，林源需要不断的尝试。

　　“患者的心跳开始异常……”

　　林源正在复位，突然边上的看着仪器的一位医生喊了医生，林源抬头看去，眉头微微一皱，然后给罗文东诊了脉，手中的金针抽出，给金针消了毒，金针迅速的刺进了罗文东的胸口位置。

　　金针刺下去之后，林源急忙走到边上写了一个方子，然后递给齐利民：“齐院长，尽快安排人抓药，熬好之后立刻送过来。”

　　齐利民接过药方看了一眼，正打算让人抓药结果看到药方上面的一味药，他顿时脸色一变，看着林源道：“林专家，这方子……”

　　“尽快抓药吧，不要耽搁，之前患者虽然暂时脱离危险，但是却也随时有可能反弹，而且他的骨骼这个时候不调整，这一辈子就废了。”林源道。

　　“哦……好。”齐利民点了点头，走了两步，又回头看了一眼林源，很是有些魂不守舍，林源药方上面的大多数药物齐利民都不懂，但是有一味药他却知道，正是附子。

　　附子，又名乌头或附片，别名：草乌、乌药、盐乌头、鹅儿花、铁花、五毒，虽然是一种中药材，但是却有毒啊，而且是剧毒，自古中医用附子毒死人的事情并不少见，眼下卫生部规定附子的用量剂量标准很小，但是林源的这个方子，附子却用到了10克，这已经严重超标了。

　　看着药方，齐利民觉得双手都有些颤抖，这一副药究竟是救命的，还是杀人的？

　　林源检查了一下罗文东的情况，回头一看，发现齐利民依旧愣在哪儿，不由的道：“齐院长，怎么还没去抓药，药方有什么问题？”

　　齐利民之前不好问，眼下林源开口，他才急忙问道：“林医生，这个附子……”

　　“附子虽然有毒，但是却有回阳救逆、补火助阳，散寒止痛的作用，关键时候用来救急再好不过，齐院长放心去抓药吧，出了事我负责。”林源这才明白齐利民的犹豫，附子却是有毒，但是用得好却可以救命，回阳救逆四个字不是说说那么简单。


第577章 毛病不能惯

　　齐利民听了林源的解释，虽然依旧有些心中惴惴不安，但是还是吩咐人前去抓药熬药。

　　不多会儿，汤药端了过来，齐利民看着汤药，根本不敢往跟前凑，这玩意看着是药，其实是毒药啊，真要是不小心喝了，那可是要命的。

　　林源端过汤药，放在鼻子前面闻了一下，为了稳妥，还拿起汤勺尝了一下，看的齐利民是胆战心惊。

　　齐利民知道附子有毒，林源自然知道，因此很是小心，要知道虽然他规定了量，但是现在的药材真假不一，药性不准，因此林源也只能自己尝一尝，确认一下，不过他也只是用舌尖感受了一下，就吐掉了。

　　确认了药效，林源这才端着汤药小心翼翼的给罗文东喂下，一大碗汤药有一大半就洒在了地上，还好罗文东还有主动吞咽的意识。

　　服过汤药，大概过了半个小时，罗文东的状态就稳定了，比起之前甚至好了不少，看的边上的一群专家和齐利民是啧啧称奇，林源则开始再次给罗文东的骨骼复位。

　　一直忙活了近两个小时，林源才忙完，向齐利民道：“让人给患者固定一下，等会儿我配制一些药膏给患者外敷。”

　　“好，好。”齐利民是连连点头，且不说林源和于文德的关系，单说林源的手段就让他钦佩不已，年纪轻轻，这医术简直是出神入化。

　　对于中医，齐利民只是一知半解，但是中医大夫中敢用附子的绝对是高手，这种带着毒性的药材可是不能随便用的，用的不好就是一条人命。

　　林源擦了擦额头的汗水，这才走出了急救室，周胖子急忙迎上来问道：“怎么样？”

　　“我已经尽力了，就看恢复效果了。”林源叹了口气，心中也有些庆幸，还好罗文东是习武的，身体素质比较好，要不然他还真不敢这么折腾，不过总算一番辛苦没白费，罗文东要是恢复的好，还是可以起来的，虽然不能恢复到以前，但是恢复八九成还是没问题的。

　　“那就好。”胖子也松了口气，一边把林源的外套递给林源，一边道：“刚才你的手机有好几个电话打进来，都是东江的号码，我没敢接。”

　　林源拿过外套，拿出手机，看了一下来电显示，确实全是东江的号码，有座机也有手机号，足足十几个未接来电。

　　林源正看着，手机又响了，是一个手机号，归属地显示是东江省东元市，林源犹豫了一下接了起来：“喂，我是林源，请问是？”

　　“林先生，我是东江省外事办，有件事需要找您了解一下情况。”一个中年人的声音传了过来，语气还算客气。

　　“对不起，我很忙，现在没空。”林源淡淡的道，他还以为是刘丛云那边打来的电话，没想到是东江省外事办，一群洋大人，他懒得伺候……

　　“林先生……”对方急忙道，林源嫌弃麻烦，语气并不好：“你告诉他们，若是过了明天这个时候，那就等着一辈子承受痛苦吧。”说罢直接挂了电话。

　　电话的另一边，郭明山听着手机中传来的忙音，一时间不知道是该生气还是该愤怒，这个林源比他想象的更难打交道啊。

　　郭明山无论怎么说也是副厅级的干部，而且因为外事办这个部门特殊，一旦发生什么事情，其他部门多少都会配合，虽然说经常要向洋大人赔笑，但是总的来说还算是比较有权势的部门，没想到今天竟然接二连三的碰壁。

　　“啊……”另一边，酒店内的陈俊鑫是越发的难受，原本只是时不时的抽疼，到了现在好像全身各处都疼，肖恩红正在给陈俊鑫针灸，然而却依旧没办法缓解。

　　“乔先生，乔先生，我真的受不住了，要不我们继续去找刘元昌？”陈俊鑫断断续续的道，他也算是习武之人，能忍受痛苦，但是这个痛苦却真的很让人难熬。

　　“混蛋……”乔明思气的脸色铁青，拿起手机找到郭明山的电话拨了过去。

　　“乔先生。”郭明山接起电话，很是客气的道：“乔先生，事情我们正在调查，已经联系到林先生了。”

　　乔明思把手机递给翻译，自己在边上说着，郭明山被乔明思的傲慢气的不清，终于也忍不住了，哼道：“林先生说了，过了明天，陈先生的情况就谁也没办法了……”

　　翻译把原话告诉乔明思，乔明思还没说话，陈俊鑫就急了：“乔先生，我们不能再等了，对方用的是特殊的手法……”

　　乔明思不清楚，陈俊鑫却知道，身为武者，他没少和中国的高手打交道，有些特殊的手法确实是很难化解的。

　　“告诉郭主任，就说我们可以不追究对方的责任，但是他们必须把陈先生治好。”乔明思沉吟了一下道，正所谓人在屋檐下，不得不低头，陈俊鑫虽然是个武者，但是很受乔明思的器重，而且陈俊鑫的师傅白胜辉和他的爷爷关系不错，真要是对陈俊鑫不管不顾，这件事也说不过去。

　　“真是贱骨头。”郭明山挂了电话，不由的骂了一句，他好话说尽，对方却得寸进尺，没想到把林源的话说出去，对方立马口气软化了。

　　骂归骂，郭明山还是要负责联系林源，对方已经松了口，只要治好陈俊鑫，这件事也算过去了，只是郭明山有些吃不准，林源真的能治好陈俊鑫？

　　一边想着，郭明山再次找到林源的电话拨了过去，电话响了一分钟才被接了起来，林源的声音传了过来：“喂……”

　　“林先生，我是东江省外事办的副主任郭明山，之前我们通过话。”郭明山道。

　　“郭主任您好。”这一次林源的语气客气了不少，刚才他是因为罗文东，后来也觉得自己的语气有些冲，毕竟外事办也是政府机构。

　　“林先生，你的话我已经转达了，对方表示可以不追究责任，但是希望你能治好陈先生的伤势。”郭明辉道。

　　“郭主任，你可以转告对方，请医生要有请医生的规矩，他们要是这样的态度，对不起，这个患者我不接待。”林源道。

　　“林先生……”郭明山还要再说，林源却打断了：“郭主任，我知道您为难，但是有些毛病不能惯，你就这么告诉他们。”

　　“好吧。”郭明辉无奈的道，林源和刘元昌认识，也和王博渊认识，这样人还是小心为妙。

　　挂了郭明山的电话，齐利民就大步走了过来，满脸感叹的道：“林专家，您真是了不起啊，刚才我们给患者做了全身检查，患者骨折错位的地位竟然已经完全契合，根据眼下的情况看，患者完全康复的可能很大啊。”

　　齐利民是真的被震住了，刚才林源出来之后，医院的一群专家不放心，给罗文东全身做了CT，结果片子出来，所有的医生和专家都大吃一惊，之前罗文东什么样他们自然清楚，虽然经过了手术，但是有些地方的骨骼根本没办法复位，即便是能够复位的地方也绝对没有现在严密。

　　看着眼下的片子，要是排除骨骼的接茬和患者身上的伤势，患者全身的骨骼简直没有丝毫的问题，这简直就是奇迹啊。

　　要知道之前专家们的复位还是在仪器的辅助下，可是林源，完全是靠着一双手，就好像他长着透视眼一样，这简直让人不敢相信。

　　“患者之后的恢复还要依仗齐院长啊。”林源客气的道，眼下罗文东住在医院，想要彻底康复，没有两三个月是不可能的，到时候还要齐利民照顾。

　　“林专家放心，我们一定全力以赴。”齐利民笑着道。

　　林源和齐利民正说着话，林可儿和甘云峰一起来了，眼下北辰市的分点已经步入正轨，由林可儿负责，林源把甘云峰也派了过来帮助林可儿。

　　“林源，罗大哥怎么样了？”林可儿上前问道，她虽然没有见过罗文东，但是却听说过。

　　“已经脱离危险了。”林源说着话，向齐利民招呼一声然后道：“不早了，我们先去吃饭，有件事我还要向周大哥你请教。”

　　“井钟华？”周经纬问道。

　　“是啊，眼下罗文东住在医院，是最脆弱的时候，万一井钟华不死心，总是个麻烦，总不能整天这么多人在这儿看着吧？”林源点头道。

　　“也是。”周经纬点了点头，这一次为了保证罗文东的安全，周经纬可是派了十多个人，都是他们公司的高手，这么多人要是派出去每天就是一大笔收入，收入暂且不说，单单这么多人整天在医院也不是个事，毕竟这儿是省医院，动不动有省领导来检查身体，被省领导看到，总归不好。

　　说着话，几人出了医院，在附近找了一家饭店，要了一个安静的包间，点好菜周胖子就道：“想要一劳永逸，自然是解决掉井钟华，但是井钟华却不是那么好解决的。”

　　林源看了周胖子一眼，不由的呵呵一笑，刚开始周胖子可是很反对他找井钟华的麻烦的，现在倒是有些怂恿了，这一次为了罗文东，周胖子和井钟华算是势不两立了。


第578章 我还是个医生

　　“混蛋，欺人太甚……”酒店里面，乔明思不断的怒骂着，说的是韩语，不过基本就是这么个意思，得到郭明山的回话，他就一直怒不可遏，甚至一直用眼睛斜看边上的肖恩红，嘴上没说，其实意思很明显，责怪肖恩红无能。

　　肖恩红虽然是韩国有名的名医，论名气可以说是世界知名，在韩国所有医生中绝对能排进前五，但是面对乔明思却不敢有丝毫的不满，韩国金星电子的权势绝对不是肖恩红这么一位名医可以抗衡的。

　　事实上肖恩红不仅仅是韩国知名的名医，更是金星电子的创始人乔云康的保健医生，平常负责乔云康的身体健康，这一次也是跟着乔明思前来国内的。

　　肖恩红在韩国名气很大，也并不仅仅是浪得虚名，还是有真本事的，在韩国也没少治疗一些疑难杂症，没曾想这一次竟然面对陈俊鑫的伤情束手无策。

　　乔明思身为金星电子的少爷，金星集团的太子爷，自然是身份尊贵，什么时候向人低过头，这一次却要他向一个中国的小年轻低头，这个气他怎么受得了。

　　先是一个陈俊鑫，身为韩国的合气道高手竟然栽到了被一位名不见经传的小年轻打伤了，再是韩国大名鼎鼎的名医治不好一个小小的小伤，乔明思只觉得这一次简直是丢人丢到家了。

　　“乔先生，对方是高手，这一次是早有预谋，也不能怪肖先生。”陈俊鑫忍着痛苦道。

　　“哼，成事不足，败事有余。”乔明思冷哼一声道：“这件事我不管了，你们看着办。”

　　听着乔明思气呼呼的话，陈俊鑫终于松了口气，他真怕乔明思一直这么绷着，乔明思要是不点头，他可不敢去找林源低头。

　　北江省北辰市，省医院对面的小饭店，林源和周胖子吃过饭，让周胖子和王占军几人先走，他自己则拿出手机，找到宋小萌的电话拨了过去。

　　这会儿宋小萌也刚刚吃过晚饭，接到林源的电话有些意外，笑吟吟的打趣道：“怎么，去了外面潇洒，美女相伴，怎么想起给我打电话了。”

　　“瞧你说的，什么美女相伴，我这不是想美女了吗，打电话关心一下。”林源笑着道。

　　“我可是常听人家说到手的往往不珍惜，男人可都是吃着碗里的，瞅着锅里的。”宋小萌笑道。

　　“我这不是还没到手吗，碗里的还没来得及动筷子。”林源笑呵呵的道。

　　“你的意思是动了筷子就不珍惜了？”宋小萌笑问道。

　　“哪能呢。”林源急忙打岔：“我打电话是有正事，有件事请你帮忙。”

　　“看看，我就说嘛，没事怎么可能想起我，说吧。”

　　林源真是欲哭无泪，这丫头真是……从来就不和他好好说话，按说现在两人也算是男女朋友了，这么长时间没联系，难道不温言细语一番？

　　“那个黑子现在应该还关在江州吧？”林源问道。

　　“恩，关在江河监狱。”宋小萌道，那个黑子可是参与了林源袭击事件的，宋小萌自然清楚，当初林源住院，可是吓得她差点魂飞魄散。

　　“是这样的……”林源大概的把事情的经过说了一遍，然后道：“那个黑子正是井钟华的心腹，你想办法看看能不能从黑子那儿问出点有用的信息。”

　　“北江省首富井钟华？”宋小萌愣了一下：“你真的要对付井钟华，那样的人物可不是随便能够收拾的，牵一发而动全身。”

　　宋小萌虽然不认识井钟华，却也知道北江首富意味着什么，一省的首富，即便是省长见了也客客气气的，对付这样的人没有足够的证据，基本上是不可能的。

　　而且不仅仅要有证据，还要有关系，要知道这样的人背后牵扯的人肯定不少，没有足够分量的人出面推动，即便是北江省公安厅也不敢贸然行动。

　　“试试看吧，实在不行把罗文东弄到江中算了。”林源苦笑道，其实他也就这么一说，把罗文东的人弄到江中容易，但是把罗文东的心弄到江中难啊。罗文东眼下是住院了，伤不轻，可是等他恢复了，难保不会重新去找井钟华报仇，一个能够为了报仇习武十年的人，你永远猜不到他的内心深处有多么执着。

　　猛然间林源甚至有些后悔，要是让罗文东就这么瘫患着，然后把他弄到江中，或许以后就没那么多麻烦了吧。

　　“为了一个不怎么熟的朋友，你就要收拾人家北江首富，那要是为了美女，你是不是还要收拾美国总统？”宋小萌打趣道。

　　“美国总统真要招惹我，我还真收拾他。”林源呵呵一笑道：“那个井钟华不是个好东西，虽然是帮罗文东，也算是为民除害了，这件事你帮个忙，真要不行我们再想办法。”

　　“行了，我知道了，明天我就去。”宋小萌应道。

　　挂了宋小萌的电话，林源回到医院，坐在重症监护室外面看着，到了后半夜罗文东就醒了，看到边上的林源，他先是一愣，然后有些沙哑的道：“是你……”

　　“是我。”林源点了点头道：“没想到才一个多月没见，罗大哥就……”

　　“是我大意了。”罗文东叹着气：“当初你们找到我的时候我就应该想到，姓井的那个王八蛋也找得到我。”

　　“罗大哥能给我说说和井钟华的事情吗？”林源道。

　　“也没什么不能说的。”罗文东叹了口气，缓缓的开始讲述。

　　罗文东的家就在北辰市，是北辰市边上的一个小渔村，靠近沿海港口，村里人靠着打渔和去港口装卸货物为生，十二年前，罗文东才十五六岁，还正是上学的时候，初中生，家里有父母和一个妹妹……

　　当时井钟华虽然已经混得不错，但是却还没有现在这么大的权势，算不得北江首富，但是却也算是一号人物，又一次井钟华的儿子租借了村里的渔船，当时出面的是井钟华的儿子井韦明，在村子转悠的时候，井韦明注意到了罗文东的妹妹……

　　“我妹妹当时才十三岁，才十三岁啊……”罗文东说的时候眼珠顺着眼角滑落，脸上全是愤怒和苦涩：“才十三岁的小姑娘，刚刚上初一，就那么被井韦明糟蹋了……”

　　出了那样的事情，罗文东的妹妹承受了怎样的痛苦几乎可想而知，事情发生后的第二天小丫头就跳海自杀了……

　　女儿被人糟蹋，而且自杀，罗文东的父母自然不甘心，找井钟华理论，竟然被人打了回来，找人告状，没人搭理，而且在一个月后，罗文东的家竟然被人一把火烧了，罗文东的父母都被活活烧死在了家中。

　　那个时候正是暑假，罗文东那天晚上是跑去海边怀念自己的妹妹，这才逃过一劫。

　　当时的罗文东虽然才十五六岁，但是毕竟已经稍微懂事了，事情发生后他甚至没敢回家，直接就去了远方亲戚家，之后又到处流浪，专门找有本事的人习武，为的就是报仇。

　　“警方都没有找你？”林源问道，按说发生了那么大的事情，罗文东一个人生还，警方怎么也应该找罗文东才是。

　　“找？”罗文东苦涩的一笑：“估计井钟华以为我们一家三口都被烧死了，据说当时在火堆里面找到三具尸体，其中一具和我的提醒差不多，后来才知道是邻村的孩子，是个小偷，当时去我们家偷东西……”

　　林源张了张嘴，竟然有这么巧的事情，不过他倒可以理解，火既然是井钟华派人放的，那么自然早已经和警察通过气了，罗家的事情自然是低调处理。

　　“井钟华没想到我还活着。”罗文东冷笑道：“当我第一次出现在他的面前时，他已经吓傻了，只差一点，差一点我就可以杀了他，没想到他的保镖及时出现，只是让他在医院躺了半个月。”

　　林源没想到罗文东还伤过井钟华，怪不得井钟华对罗文东直接下死手，甚至罗文东住院井钟华也不放弃，被这么一个人盯着，别说井钟华了，就是林源自己也觉得寝食难安。

　　“人死不能复生，我想无论是你妹妹还是你父母都希望你好好活着。”林源劝慰道，同时倒了一杯水扶着井钟华喝了。

　　“我活着最大的信念就是报仇。”罗文东叹息道：“只可惜我的仇人还好好的活着，我隐忍了十年，最后却……”

　　“天网恢恢，井钟华会受到制裁的。”林源道。

　　“或许吧。”罗文东叹了口气，好半天才道：“不过还是要谢谢你，当时威龙集团的几个人帮忙，我想是因为你，我和姓周的也没什么交情。”

　　“那你和我就有交情了？”林源笑了。

　　“你为人不错。”罗文东缓缓的道，要不是要报仇，说不得我们可以成为很好的朋友。

　　“安心养伤吧，你还有机会。”林源拍了拍罗文东的手道。

　　“我伤成这个样子，能捡回一条命就不错了，好了也是个残废，即便是走到井钟华面前也只能任人宰割，还有什么机会。”罗文东苦笑道。

　　“我说你有机会，你就有机会，别忘了了我还是个医生。”林源道。


第579章 活着就有机会

　　罗文东刚清醒，林源也没和罗文东多说，聊了一小会儿罗文东就沉沉睡去，林源则一个人走到病房的窗边，拉起窗帘，默默的看着外面的夜景，一时间心情很难平静。

　　要说一开始他对井钟华心中还有些许犹豫的话，那么现在他是完全铁了心了，没有任何的心理负担。

　　很多人或许觉得罗文东执着，但是这种事要是放在其他人自己身上，又有多少人能够承受，原本的幸福的家庭被毁，父母被烧死，妹妹被糟蹋，如此种种，罗文东这么多年完全就是靠着仇恨活着。

　　人这一辈子，活着总要有点念想，要是没有一点念想，活着真的很是枯燥，然而罗文东活着的目的就是为了复仇，虽然他的复仇方式有些偏激，但是这种心态却也是大多数人被逼无奈之后的结果。

　　站在法律的角度，罗文东的这种心态自然是不可取的，但是站在道德的角度，罗文东的这种想法却是可以理解的。

　　林源记得，他曾经上学的时候，班上有一个同学，学习成绩很好，总是沉默寡言，为人很是老实，总是被班上的一个家伙欺负。有一次在大街上，他又遇到了欺负他的家伙，被对方逼着要钱，百般羞辱，终于他忍不住了，走到不远处的五金店买了两把大菜刀跑了出来，对着欺负他的家伙就是一刀……

　　截止现在，林源还记得当时班主任的惋惜，同学们的叹息，多好的一个孩子，只可惜……

　　或许在很多人眼中看到的只是他的惋惜，但是又有几个人知道他当时的无奈，若不是被逼的忍无可忍，那么一个一棍子也打不出一个屁来的家伙，又怎么可能拿刀砍人。

　　中午的时候，罗文东的情况终于彻底稳定了下来，虽然他的伤势想要痊愈还需要很长的时间，但是却已经没有了太大的危险，根据情况看，将来恢复七八成绝对问题不大。

　　一晚上林源始终没有怎么休息好，眼看着罗文东的情况稳定，中午吃过午饭他和罗文东商量：“罗大哥，你现在的情况已经差不多稳定了，我的意思是等你的情况再好一些把你转院送去江中。”

　　“去江中？”罗文东一愣。

　　“恩，去江中。”林源点头道：“北江毕竟算是井钟华的地盘，这样几天周总一直派人守在病房，人多眼杂，你这个伤没有两三个月是不可能康复的，特别是近一月，你几乎不能下床，万一被井钟华找到机会……江中市相对好一点，我和江州省省医院的院长关系不错，去了那边也方便一些。”

　　“林兄弟，谢谢你，谢谢你的好意，不过我决定就呆在这儿。”罗文东深吸一口气道：“这一次发生这样的事情，我知道我已经报仇无望了，与其这么活着，倒不如死在井钟华手中，这几年已经不比前几年了，一个人命案可不是小事，即便是不能把他怎么样，恶心一下他也是好的。”

　　林源看罗文东，罗文东的眼中一片落寞，很是有些哀默大于心死的感觉。林源知道这一次的事情对罗文东的打击非常大，隐忍十年，习武十年，为的就是亲手报仇，没曾想还没把仇人怎么样，自己就成了这个样子。

　　虽然林源一再向罗文东保证，他恢复的可能很大，但是罗文东心中应该不怎么信，一个废人，身负血海深仇，就这样活着，真的是生不如死。

　　林源笑了，缓缓的道：“以罗文东的身份，根本不需要自己出面，以他的身价，对付你只需要钱，你即便是死了也对他造成不了任何的损失和影响。”

　　罗文东闭着眼，好半天才道：“林兄弟，我这辈子除了不能报仇，唯一的遗憾就是不能好好报答你。”

　　“事在人为，只要活着就有机会。”林源劝道。

　　罗文东猛然睁开眼，眼中有了一些身材，口中喃喃：“是啊，只要活着就有机会。”

　　说通了罗文东，林源这才松了口气，罗文东呆在北江并合适，虽说在江中，井钟华同样有可能对罗文东动手，但是相比起北江绝对要安全的多，井钟华在北江省的影响力一点也不比周胖子这位北江王的影响力差，这么一位在北江省呼风唤雨的人物，即便是不明着对付罗文东，暗中的手脚谁也猜不准，即便是医院的医生也很有可能被井钟华收买。

　　在江中好歹强一些，以林源和佟根生的关系，罗文东去了江中，必然会被照顾的很好，而且江州省的医疗条件也确实要比北江省好。

　　和罗文东商量过，林源正打算回去休息，人还没走出医院，电话就响了，林源接起电话，一个客气的口吻响起：“林先生您好。”

　　“请问是哪位？”林源不紧不慢的道，其实他已经从对方的声音和口音中判断出了打电话的是谁。

　　“我是陈俊鑫。”对方急忙道：“韩国的陈俊鑫。”

　　“陈先生有事？”林源淡淡的问道。

　　“林先生，之前我的态度有些不好，还希望林先生原谅，如果可以还希望林先生能够看一看我的伤势。”陈俊鑫道。

　　“我在酒店，你过来吧。”林源应了一声，告诉了陈俊鑫自己所住的酒店，然后就挂了电话。

　　林源自己刚刚到酒店的房间不到五分钟，房间的门铃就响了，打开房门，陈俊鑫被一位青年搀扶着，边上还站了一位五十多岁的中年人，中年人一身西装，头发不长，个头也不算太高，整个人看上去很是儒雅。

　　“林先生。”见到林源，陈俊鑫急忙推开搀扶着他的青年，向着林源深深的一个弯腰：“林先生，我为我之前的态度向您道歉。”

　　林源一声不吭转过身走进房间，陈俊鑫中年人同时跟了进来，房门自动关上。林源在沙发上坐下，伸手一指对面的沙发道：“陈先生坐，陈先生喝点什么？”

　　“不用了，谢谢林先生。”陈俊鑫原本打算说白开水也可以的，不过看了看房间，房间也就林源一个人，而林源根本就没有起身的意思，问他喝点什么完全就是客气，他只好急忙改口。


第580章 我怕你偷师

　　东元市商贸大厦，全市最高的楼层建筑之一，坐落在东元市最繁华的商业街，商贸大厦顶层，一间豪华的办公室内，井钟华坐在柔软的沙发上，手中夹着一根雪茄，井钟华的面前站着两位身穿西装的青年，两位青年都是三十多岁，面色刚毅，一看就不是易于之辈。

　　“井总，那个罗文东的病房附近看守非常严密，即便是扮成医生，也根本混不进去，负责给井钟华治疗的都是熟面孔。”其中一位青年道。

　　别看电视上什么谋杀动不动装扮成医生，然而现实中哪儿有那么容易，特别是一些特殊的患者，负责的都是熟悉的医生，陌生人根本不可能靠近，穿着白大褂打扮成医生戴着口罩混进去简直就是扯淡，真以为别人都是傻子，除非你会易容。

　　眼下罗文东的病房周围至少有七八个人守着，病房门口随时有两个人看着，进入病房的医生和护士都是之前治疗的，换人必须齐利民亲自通知，医院的主任和副院长都不行。

　　“周经纬……”井钟华脸色铁青，周胖子被人称作北江王并不是无的放矢，即便是井钟华也有些头疼。

　　真要算起来，井钟华才算是名副其实的北江王，他是在北江省一步一步走起来的，从二十多岁开始打拼，如今已经五十多岁，三十多年的时间成为北江省的首富，身价亿万。

　　换位思考，同样，当年井钟华认识的一些小科员，小干部经过三十年时间，虽然大多数都原地踏步活着已经栽了跟头，但是却依旧有人一步一步走了上来，在北江省身居高位，这些人和井钟华纠缠不清三十年，和井钟华已经完全分不开了。

　　这也是井钟华的可怕之处，对付一个井钟华，拔出萝卜带着泥，井钟华一旦倒下去，整个北江省不知道多少人要跟着倒霉，大大小小的官员不知道要牵扯出多少人，上到副部级，下到副处级，和井钟华打过交道的人简直太多太多了。

　　要是换个人敢这么和井钟华对着干，井钟华绝对会让对方消失的无影无踪，即便是一位副市长，井钟华也能让对方下台。

　　事实上这么多年，试图针对井钟华的人并不是没有，井钟华的风评并不好，这一点东江省很多人都知道，虽然近几年井钟华也试图改善，参与过不少慈善活动，但是知道井钟华底细的人依旧有，其中就不乏一些有正义感的。

　　四年前，北辰市的市局局长就曾经试图把井钟华这条巨鳄绳之于法，只可惜最后井钟华依旧潇洒的活着，而那位市局局长却已经被撤职查办，而且为了避免井钟华的报复，拖家带口离开了北辰市，离开了北江省。

　　北辰市作为北江省的省会城市，市局局长同样兼任政法委书记，实权的副厅级，位高权重，在北辰市可谓是很了不得人物，但是却依旧斗不过井钟华。

　　也唯独周胖子，虽然周胖子并不算太有钱，但是背后的关系却是井钟华忌惮的。

　　到了井钟华这样的层次，最怕的其实不是下面的警察，而是真正的高层，真要把周经纬惹毛了，燕京方面有人发话，到时候即便是北江省大地震，也绝对会把下面差一个底掉。

　　有人说过，中国式的办案自古就不是从下而上，而是从上而下，恰好周经纬有着从上而下的这种能力。

　　“那个林源查的怎么样了？”井钟华问道，一直以来井钟华和周经纬都是井水不犯河水，而且在某种程度上，井钟华对周经纬还是很不错的，因此这一次周经纬贸然护着罗文东，井钟华自然要打听原因，大厅之后才知道，原来是因为一个叫林源的年轻人。

　　“已经清楚了，这个林源不简单。”青年道：“这个林源不过是个医生，出身很普通，而且很年轻，但是准确认识不少人，背后的关系很复杂……”

　　青年详细的把林源的事情说了一遍，包括林源是今年全国十佳优秀青年医生，包括去年的江中市义诊，包括前一阵医学院奠基仪式等，虽然林源治愈于文德的事情以及林源和云老的关系等这些对方并不知道，但是仅仅知道的这些就让井钟华不可小觑。

　　别的不说，单单一个王博渊就让井钟华头大，王博渊虽然已经年近百岁，但是影响力之大却不可想象，这位老头子要是发飙，即便是中央首长估计也要给几分面子的。

　　虽然井钟华还搞不清楚王博渊和林源的关系究竟到了什么层次，但是林源能让周经纬这么出力，就不是易于之辈啊。

　　“给我约一下这位林医生，我要好好会一会这个年轻人。”井钟华沉吟了一下，然后缓缓道：“当真是长江后浪推前浪，现在这年轻人真是越来越了不得了。”

　　酒店内，林源坐在沙发上，陈俊鑫和肖恩红坐在林源的对面，陈俊鑫的姿态放的很低，不过肖恩红的脸色却有些不太好。

　　林源看了一眼陈俊鑫，又看了一眼肖恩红问道：“这位是？”

　　“这位是肖恩红肖医生。”陈俊鑫急忙道，进门的时候他并没有打算介绍肖恩红，不过林源问起来他却不好不回答。

　　“肖恩红，韩国首屈一指的名医？”林源道。

　　“不敢，只是略有薄名。”肖恩红谦虚道，不过脸上的倨傲却很明显。

　　肖恩红作为韩国知名的名医，虽然招惹不起金星集团，但是在韩国也算是知名人物，在韩国肖恩红需要看脸色的人并不多，要不是乔明思交代，肖恩红是根本不愿意陪着陈俊鑫来的，在肖恩红眼中，根本也瞧不起陈俊鑫，当然也瞧不起林源。

　　“呵呵，肖医生可是名医，我早就听过肖医生的大名了。”林源笑呵呵道，对于同行，林源一般还是比较客气的，虽然肖恩红是韩国人，自称韩医，但是大家心中都知道，韩医也就是中医，肖恩红知名度高，水平应该不差才是。

　　“很高兴认识肖医生，有机会还希望能和肖医生请教。”林源笑着伸出手去，他不满陈俊鑫的态度，但是肖恩红也算是前辈，该有的尊敬还是要有的。

　　不过肖恩红却不买林源的面子，看着林源伸出的手，他只是微微一憋，淡淡的道：“请教不敢当，如果林先生打算学韩医，我倒是可以指点一下。”

　　“呵！”

　　林源被肖恩红气乐了，微微一笑道：“那么肖先生今天前来是……是来偷师的？”

　　“我需要向你偷师？”肖恩红不屑的道。

　　“那么陈先生的伤势肖先生有把握了？”林源坐了回去，看向陈俊鑫：“既然肖先生有把握，陈先生今天来是什么意思，向我示威？”

　　陈俊鑫脸色一变，下意识的看了肖恩红一眼，恨不得给肖恩红一个大嘴巴子，你说你犯贱不是，林源好不容易客气，你受着也就是了，非要孤傲，这下好了，自取其辱，连带着老子也要跟着你倒霉。

　　肖恩红的脸色同样变得有些尴尬，陈俊鑫的伤他还却是没把握，要不然又怎么可能向林源服软。

　　奈何他刚才才大言不惭，没曾想林源下一句却让他无地自容……

　　从内心深处，肖恩红对这一次治不好陈俊鑫的伤并不是很介意，这一件事并不能代笔他的水平，他认为这种伤只能算是特例，毕竟是林源打伤的，要不然林源也不见得就能治好。

　　只是这个话并不能说出来，身为医生，无论什么伤都是伤，无论什么病都是冰，治不好就是治不好。

　　“林医生，我的伤肖医生也无能为力，今天肖医生跟着过来不过是为了防止我在路上出现什么意外。”陈俊鑫急忙解释。

　　“那么现在陈先生已经见到我了，肖医生是不是回避一下？”林源看向肖恩红。

　　“我为什么要回避。”肖恩红脸色一僵，这么被人赶出去，他岂不是没面子？

　　“我怕肖先生偷师。”林源直言不讳：“我们中医的很多手段并不想被你们韩医学了去。”

　　“你……”肖恩红豁然起身，伸手一指林源：“我们韩国的韩医是最先进最科学的医术，不用向你偷师。”

　　“我只知道陈先生的这个伤韩医治不好。”林源淡淡的道，之前他对肖恩红客气，谁知道肖恩红却不给脸，既然如此他就没必要客气了。

　　林源一项都是人敬我一尺，我敬人一丈，对方给脸不要脸，他也没必要下杆子巴结。

　　“肖医生……”

　　肖恩红还要再说，边上的陈俊鑫却急忙提醒：“肖医生，别忘了乔先生的交代。”

　　陈俊鑫搬出乔明思，肖恩红只好忍了，这一次前来乔明思只想大事化小，小事化了，不想再丢人了。

　　气势汹汹的把林源告到了领事馆，外事办，结果林源一句话他们就认怂了，要是再闹腾起来，领事馆都要笑话他们了。

　　“肖医生慢走，出去之后记得带上门。”看着肖恩红走到了门口，林源还不忘叮嘱肖恩红关门。

　　肖恩红一个踉跄，差点没栽倒，气呼呼的出么了门，碰的一声关上了房门。


第581章 楚雄

　　“林先生，肖先生已经走了，我的伤？”陈俊鑫看着林源，心中很是苦涩，他见过不少中国人，但是却很少见到像林源这样的，太胆大，底气太足了。

　　中国人和外国人打交道，往往都是比较心虚的，像乔明思那样的身份，别说对上林源这么一个小医生，就是对上副省长那也是很有底气的，没曾想却在林源面前吃瘪。

　　还有肖恩红，韩国鼎鼎大名的名医，在韩国身份尊崇，来到中国更是贵宾级别的，然而林源却不鸟他。

　　“不急，我还有几个问题要问陈先生。”林源淡淡的道。

　　“林先生请问。”陈俊鑫急忙道，忍受了几天痛苦，他早已经绷不住了。

　　“刘丛云是被谁打伤的？”林源问道。

　　“刘丛云？”陈俊鑫一愣：“刘元昌的儿子？我不知道啊。”

　　“陈先生，大家都是聪明人，我也不是警察，不需要证据，有些事大家心知肚明，这个时候陈先生要是还没诚意，别怪我没给你机会。”林源不紧不慢的道。

　　陈俊鑫一僵，林源说话简直太直接了，直接的让他有些受不了。

　　“是美国的拳王琼斯。”陈俊鑫苦笑，在林源面前他果真是一点主动权也没有。

　　“美国的拳王琼斯，他会那么听话？”林源道。

　　“有钱能使鬼推磨。”陈俊鑫无奈的道：“拳王也是人，不过刘丛云也却是厉害，琼斯现在还在医院躺着呢。”

　　“雇佣一位拳王代价不小，就为了胜过刘元昌？”林源笑呵呵的摇着头道：“刘元昌虽然是一代宗师，但是却已经老了，胜一位过了气的宗师，虽然也能给你带来偌大的名气，但是却不值得雇佣一位拳王吧。”

　　“林先生，这事情我不能说。”陈俊鑫苦涩的道：“我可以保证，以后不再找刘老先生的麻烦。”

　　“但是我必须知道原因。”林源却摇着头：“你能去找刘老先生的麻烦，自然还有其他人，我可不想一位年过八旬的老人被人当成踏脚石。”

　　“我保证，不会有人再去找刘老先生的麻烦。”陈俊鑫急忙道。

　　“我凭什么相信你。”林源看着陈俊鑫。

　　陈俊鑫久久无语，不一会儿全身就开始痉挛，额头已经有着汗水渗出，很显然他又开始痛苦了，他的伤并不是二十四小时都发作，属于断断续续，但是每次都很难受。

　　林源拿出金针，也不消毒，一针扎在了陈俊鑫的胸口部位，陈俊鑫闭着眼深吸一口气，猛然又长长的吐出，就好像吐出了一口浊气，整个人瞬间轻松了不少，就好像办事的时候突然间缴枪，甚至有一种难言的舒爽。

　　等着陈俊鑫慢慢的睁开眼，林源已经收了金针，站在重新坐回了沙发上：“说说吧，虽然我不知道行情，但是要向请得动琼斯没有一百万是不可能的，为了比武，这个代价有些不值。”

　　虽说名气有时候确实很重要，但是也要看什么名气，陈俊鑫身为合气道高手，又是韩国合气道宗师白胜辉的得意弟子，名气本就不差，从某种程度上讲，白胜辉真要击败了刘元昌也是利弊参半的，胜过一位老头子可不算什么本事。

　　“是因为楚雄。”好半天陈俊鑫才缓缓开口。

　　“楚雄？”林源眼睛一眯，这个名字他不陌生，而且还见过真人，不过已经是好多年前的事情了，记得那个时候他好像才十三四岁，是在刘元昌家中，当时刘元昌笑着向林源道：“这是你四师兄，楚雄，你将来要是能有他一半厉害，我就知足了。”

　　那个时候林源才几岁，刚刚开始跟着刘元昌习武，刘元昌身为一代宗师，教授过功夫的人不少，但是真正收为弟子的却不多，仅仅五个人，林源算是刘元昌最小的弟子，而且刘元昌最初收林源为徒，也并不看好林源，一大半的原因是看在林颐志的面子上。

　　而且林颐志让林源习武，也不是为了让林源成为什么高手，而是为了强身健体，八卦拳是内家拳，常年练习对身体很有好处。

　　要知道医生这个职业其实也算是比较辛苦的，常年治病，大多数时间都是坐着的，特别是一些坐诊的医生，每天坐着的时间很长，从某种程度上来讲，医生这个职业的劳动强度其实并不低。

　　外科的一些专家，每次一个手术就是几个小时甚至十几个小时，手术的过程中都是注意力高度集中，由不得半点马虎。

　　林颐志让林源习武，也是为了让林源能有一个好的体魄，作为医生，自己整天都是病怏怏的，还怎么给别人看病。

　　那个时候刘元昌最得意的弟子就是楚雄，林源还记得他见楚雄的时候，楚雄不过二十多岁，三十岁不到的年纪，人很俊朗，身上也有一股子武者风范。

　　那个时候林源并不知道什么叫厉害，后来他才知道楚雄二十八岁就已经练出了暗劲，比起刘丛云还要了得，当然现在的林源比起楚雄还要更了得一些，毕竟林源今年才二十四岁。

　　“不错，就是因为楚雄。”陈俊鑫点头。

　　“仔细说。”林源道。

　　“楚雄两个月前打伤了乔先生……”陈俊鑫缓缓的讲述着事情的经过。

　　两个月前，楚雄在韩国无意中撞见了乔明思欺负一位中国的大学生，因此出手打伤了乔明思，当时楚雄并不知道乔明思的身份，不过下手也不算重，只是揍了乔明思一个鼻青脸肿，而且给了乔明思两巴掌，但是这件事放在乔明思身上却是奇耻大辱。

　　或许是楚雄后来知道了乔明思的身份，因此隐藏了起来，乔明思事后找人查了楚雄的踪迹，只查到楚雄去了美国拉斯维加斯，但是却找不到楚雄本人。

　　拉斯维加斯是美国最大的都城，世界知名，可谓是鱼龙混杂，治安混乱，乔明思在韩国算是个人物，但是在拉斯维加斯却差远了，他找不到楚雄，因此把注意打到了刘元昌身上。

　　让陈俊鑫找刘元昌比武的事情就是乔明思的注意，而且比武之前乔明思就已经把消息透漏了出去，他知道楚雄对刘元昌很尊敬，到时候必然会出面，没曾想乔明思没有逼出楚雄，却半路杀出一个林源。

　　听着陈俊鑫讲述完，之前的一些疑惑林源也想明白了，对于乔明思这种富家子弟来说，脸面重于一切，楚雄揍了乔明思，对乔明思来说自然是奇耻大辱，为了找到楚雄花费什么样的代价都无可厚非。

　　这一次听到楚雄的消息，林源倒是很意外，算起来他已经有十年没见过楚雄了，只是从刘元昌口中得知修楚雄去了美国，没曾想前不久竟然打伤了乔明思。

　　“林先生，该说的我已经说了，这件事是乔先生的耻辱，他可是不想让任何人知道的。”陈俊鑫道，说话的时候他甚至有些庆幸林源赶走了肖恩红，要不然这件事他还真不敢说，得罪了乔明思他在韩国可就没有立足之地了。

　　“这是药方，拿回去一份外敷，一份内服。”林源从边上拿起一张药方递了过去，方子是陈俊鑫前来之前他就写好的。

　　原本去刘宅的时候林源已经配置好了药物，不过因为陈俊鑫和乔明思的态度，因此当时并没有把药给陈俊鑫，现在他也懒得配置了，反正陈俊鑫身边就有中医高手，虽然肖恩红不承认韩医就是中医，但是这个药肖恩红还是可以配的。

　　“谢谢林先生。”陈俊鑫急忙道谢，虽然林源已经给了药方，但是他还是不敢大意，谁知道这个药方有没有什么猫腻，真正厉害的医生整治起人来才是最可怕的。

　　“陈先生请走吧。”林源淡淡的摆了摆手。

　　“那我就先走了。”陈俊鑫站起身来，之前林源扎了一针，这个时候他已经没有丝毫的痛苦了，倒是不需要有人搀扶。

　　“对了，比武那天楚雄出现了没有？”陈俊鑫快走的时候，林源又回头问道。

　　“我们查到比如的前一天，楚雄已经到了东元市，不过没有找到他的人，第二天他又离开了。”陈俊鑫道。

　　“行了，你去吧。”林源再次道，心中则欣慰不少，这么说来比武当天楚雄极有可能就在附近，即便是他不出手楚雄也会在关键时候出手。

　　林源和楚雄没多少感情，因此楚雄出没出现对林源来说意义重大，要是楚雄没出现，那么就说明楚雄薄情寡义，这样的人也没必要深交，要是出现了，说明楚雄好歹是个重情的人，毕竟是他的师兄，有机会见面还是可以打交道的。

　　晚上没怎么休息，陈俊鑫走后林源冲了个澡就躺在床上睡了，下午五点多的时候，他被一阵电话声吵醒，拿过手机，来电显示是宋小萌。

　　林源坐起身，接起电话：“喂，小萌。”

　　“忙什么呢，这么半天才接电话。”宋小萌笑吟吟的质问道，不得不说这个形容很矛盾，质问却是笑吟吟的，这种事也只有宋小萌做得出来。

　　“正睡觉呢。”林源苦笑道：“事情有消息了？”


第582章 土豪

　　和宋小萌闲聊了两句，两人才进入正题，宋小萌道：“我已经找人帮忙提神黑子了，不过黑子嘴很硬，根本问不出什么。”

　　“我知道了，辛苦你了。”林源笑着道，这个结果在他的意料之内，黑子能被井钟华当成心腹，自然不是那么轻易吐露实情的人，他让宋小萌找黑子党突破口，不过是试试看。

　　“井钟华不好惹，没必要还是算了吧。”宋小萌劝道。

　　“我知道了，你自己照顾好自己，要是我回来变瘦了，小心着。”林源哼道。

　　“呀，你的心思好歹毒啊，是不是打算让我吃胖了，你好找借口换人啊。”宋小萌笑道。

　　“我……”林源张了张嘴，好像现在的女孩子确实是喜欢瘦，瘦了反而是好事。

　　挂了宋小萌的电话，周胖子就来了，请着林源吃晚饭。

　　“怎么样，今天井钟华再没有找你吧？”林源笑问道。

　　“倒是没找我，不过打电话找我的人多了，很多人都问我怎么得罪井钟华了。”周胖子笑道。

　　“看来井钟华却是不好惹啊。”林源笑着道。

　　“是啊。”周胖子点了点头道：“要不这件事就这么算了吧，井钟华拿我没办法，你带着罗文东去江中，井钟华再能耐，在江中可不像在北江。”

　　“我之前也这么想。”林源笑着道：“可是听了罗文东的故事我反而有些不忍心了，井钟华这种人活着不知道要祸害多少人啊。”

　　“这是警察操心的事情吧。”周胖子笑道：“什么时候你也变得这么多愁善感了，这世上的恶人多了，你管得过来？”

　　“这世上的恶人是多，但是我不知道啊，看到了总是心中不舒服，而且罗文东康复之后必然不会放弃。”林源苦笑道：“再说，警察要是管，我也不用操心了，可惜没有警察愿意管，现在这年头，好警察不多了。”

　　“是啊，好人没好报。”周胖子点头：“四年前北辰市的市局局长政法委书记冰正文算是一位难得的好警察，就因为看不惯井钟华，试图把井钟华绳之于法，结果自己丢了官不说，还带着一家老小逃离了北江省，一位副厅级的高官在井钟华面前也是狼狈收场，差点没有劲了局子。”

　　“还有这样的事情？”林源道。

　　“冰正文我见过，很年轻的市局局长，当时只有四十岁，很有正义感，只可惜，他不是从基层一步一步走上来的，之前干的也不是警察，不知道这里面的道道，只凭着一腔热血。”周胖子道。

　　“冰正文现在在什么地方你知道吗？”林源问道。

　　“你找冰正文干什么？”周胖子不解的道：“难道你打算给他平反，官复原职？”

　　“我要有这个能耐必然给他平反。”林源呵呵一笑道：“我想着冰正文调查过井钟华，而且冰正文又是市局局长，这么大的官，调查不可能毫无结果吧，要是能找到冰正文，或许能找到一些证据。”

　　“是啊。”胖子猛然一拍额头道：“我怎么没想到，冰正文当年确实查处了一些东西，要不然也不会被人一撸到底，毕竟政法委书记可不是小人物，而且冰正文才四十岁，四十岁的正厅，前途无量啊。”

　　“所以要是能找到冰正文就好了。”林源点头，四十岁的政法委书记，除了自己有能耐，必然也有靠山，要是仅仅针对井钟华，也不可能丢官去职，必然是调查出了什么敏感的东西，即便是冰正文的靠山也无能为力。

　　“这样，我帮你查查。”周胖子道：“冰正文的下落还是很好找的，毕竟曾经也是副厅级的高官，即便是得罪了井钟华，远离北江也够了，不用东躲西藏，毕竟当官的也要考虑后路，谁没有失势的时候。”

　　“也正是这一点，让很多人无法无天。”林源道。

　　体制中很多东西都是潜规则，对于当官的，大多数最严重的后果就是撤职，正如周胖子所说，每个人都有失势的时候，你对别人心狠，就要忌讳自己也有那么一天。

　　冰正文也算是为了正义，丢官已经很冤枉了，要是让井钟华弄得连命都没了，那可就过分了。

　　说过这件事，林源又想起一件事道：“对了周大哥，能不能给我一些人。”

　　“什么人？”周胖子不解的问道。

　　“纪王镇周大哥知道吧？”林源问道。

　　“知道啊，这可是你的成名作。”周胖子笑着道：“一个穷山僻壤的地方，硬生生的让你挖出了金子。”

　　“巧合罢了，我要是晚去一天，这金子可就成了别人的了。”林源苦笑道。

　　“听说那是什么药材，很值钱？”周胖子笑道。

　　“不仅仅是值钱的问题，是稀缺。”林源笑道：“人参值钱吧，很值钱，市场上好歹还有，这种药材之前根本找不到，专家都以为灭绝了。”

　　“专家？”胖子嗤笑道：“现在专家的话还有几个能信的，有专家还说现在男多女少，建议将来一妻二夫呢，真他妈的扯淡。”

　　“要是哪位专家说一夫二妻你绝对不会骂他扯淡。”林源笑道。

　　“你呀。”周胖子哈哈一笑，然后道：“对了，你找人是为了那个药材？”

　　“是啊，那东西现在只有纪王镇有，惦记它的很多，不仅仅有附近的村民，还有一些企业和国外的间谍。”林源道。

　　“我知道了，这样的话不需要身手太厉害的，但是却需要眼光好的。”周胖子道：“我手底下正好有几个退伍的侦察兵。”

　　“那我先谢谢周大哥了。”林源笑道。

　　第二天上午林源正和林可儿王占军吃午饭，周胖子就打来了电话，说是打听到冰正文的下落了。

　　“在坪州省荔园市。”周胖子道。

　　“好，我知道了，你把具体地址给我，明天我去一趟。”林源道。

　　“哎，罗文东有你这样的朋友，我真是羡慕啊。”周胖子闻言笑道。

　　“周大哥你也是我的朋友嘛。”林源呵呵一笑，想起他第一次和罗文东见面的场景，当时他和罗文东不过刚认识，就因为聊天投机，罗文东就向周胖子推荐他，林源相信罗文东是一个值的结交的朋友。

　　坪州省是董海雄的大本营，又是找人这种事，因此林源去之前给董海雄打了招呼，出了机场就有人前来迎接。

　　迎接林源的是董海雄的秘书，一位三十岁出头的漂亮少妇，身材高挑，穿着一身职业装，勾勒出苗条的身段，边上站着董海雄的司机。

　　司机林源见过，不过漂亮的女秘书林源还是第一次见，毕竟前几次董海雄都是外出，并没有带着漂亮的女秘书。

　　林源和王占军刚刚出来，司机就认出来了，带着漂亮的女秘书应了上来：“林医生。”并且给林源介绍：“这位是公司的助理，田甜。”

　　“林医生您好。”田甜大方的伸出手，美丽的丹凤眼打量着林源，她虽然是第一次见到林源，但是却早就听说过林源的大名了，知道林源是董海雄的贵客。

　　“田甜小姐好。”林源和田甜握着手。

　　“本来董总要亲自迎接您的，不过临时有个会议。”田甜笑着解释道。

　　“知道董总很忙，我过来也没什么正事。”林源笑着道。

　　说着话，三人来到外面，外面停了一辆黑色的加长林肯，上了车林源就大吃一惊，车里面简直不是一般的豪华，下面铺着绒毛地毯，里面放着茶几，沙发上也是白色的绒毛垫子，整辆车简直就是一辆一栋的豪华单间。

　　上了车，车子启动，林源没有感觉到丝毫的颠簸，司机开车很稳，田甜开始给林源和王占军泡茶，看的林源是啧啧感叹。

　　林源和董海雄认识时间也不短了，以前他倒是没有觉得董海雄这位亿万富豪有什么奢华之处，今天算是见识到了，这生活当真是神仙也羡慕啊。

　　豪华轿车，美丽的女秘书，车内的移动房，帝王般的享受。

　　大概四十分钟，车子就在一栋豪华别墅门口挺稳，下了车一辆敞篷的电瓶自驾车就停在边上，实在是董海雄的别墅太大，从门口到住的地方走着还要十多分钟。

　　进了大门是宽大的高尔夫球场，篮球场，游泳池，草坪……看的林源直摇头，他算是第一次很直观的见到了有钱人的生活。

　　以前和董海雄在一起也没觉得，发现董海雄也就那样，现在他发现了，丫的是真有钱，太会享受了。

　　林源在客厅坐了半个小时左右，董海雄就回来了，进了门就连忙笑道：“哈哈，有点事回来晚了，不好意思，林医生别见怪，晚上我给林医生您接风洗尘，到时候自罚三杯。”

　　一直陪着的女秘书田甜闻言再次吃了一惊，她是知道董海雄对林源看重，却没想到如此看重，自罚三杯这种话董海雄可是很少对人说的，在坪州省董海雄就是井钟华在北江省的地位，绝对的坪州王。

　　“董总客气了。”林源急忙笑道：“今天我算见识到了什么才是土豪，董总真是会享受啊。”


第583章 冰正文（上）

　　“嗨，你就别笑话我了。”董海雄哈哈一笑，径自在林源对面的沙发上坐下，田甜给董海雄倒了一杯茶水，董海雄端着一口喝干，这才道：“你要找的人我已经帮你找到了，什么时候过去？”

　　“明天吧。”林源笑着道：“怎么着今天也要打一打董总这个土豪嘛。”

　　这会儿已经下午了，董海雄所在的地方是坪州省漓江市，是坪州省的省会，荔园市和漓江市相邻，却也有三个小时的车程。

　　“别人要说这话，我是坚决不能答应，不过林医生您说，我是怎么也要挨宰啊。”董海雄笑着道。

　　两个人闲聊了一小会儿，董海雄这才不解地问道：“林医生，您找那个冰正文干什么，就是一个苦哈哈，日子过得紧巴巴的。”

　　“日子过的不好？”林源问道。

　　“很不好。”董海雄点头：“住在荔园市的郊区，租住的民房，一家三口挤在一间三十平米的租住房里面，妻子给人当保姆，冰正文自己在工地板砖。”

　　“呵，真是让人意外啊。”林源不由地叹道：“堂堂的副厅级干部，政法委书记，没想到竟然混的这么狼狈。”

　　“什么，那个冰正文是副厅级干部？”董海雄吃了一惊，他只知道林源要找冰正文，并且给了他地址，却不知道冰正文的过往，一个苦哈哈还不值得董海雄去关注和了解。

　　“曾经是。”林源点了点头，心中很是唏嘘，来的时候林源就想到冰正文的日子过的可能不怎么样，却没想到竟然这么惨，一位正义的官员，竟然被一位奸商整治成了这个样子。

　　“不应该啊。”董海雄不解的道：“那个冰正文才四十三岁吧，这么年轻就是政法委，怎么会狼狈道这个地步，犯事了？”

　　“算是吧。”林源点了点头。

　　董海雄见到林源没有再说的意思，也不再问了，和林源聊了一会儿，接了个电话又离开了。

　　晚上的时候董海雄亲自做东，给林源接风洗尘，饭桌上也没外人，就林源王占军再加上田甜。

　　在漓江市呆了一晚上，第二天林源就和王占军一起去了荔园市，开着董海雄给的一辆奥迪，因为知道林源和王占军对路况不熟，董海雄还派了自己的司机。

　　司机名叫江海涛，四十岁出头，在江中的时候就见过林源，知道董海雄对林源很客气，一路上很是殷切。

　　三个人抵达荔园市正好是中午饭点，吃午饭，司机开着车拉着林源和王占军直接到了一处正在建设的工地门口。

　　看到是漓江车牌的奥迪，门口的门卫根本没有阻拦就让车子进了门，进了工地，司机在附近找了一处地方停好车，就下来开车门，等到林源下车，司机这才道：“林医生，冰正文就在这儿上班。”

　　林源左右看了一下，发现这儿盖的正是一处检察院，主楼已经盖成了，剩下的都是收尾工作，想当初冰正文也算是政法系统的一把手，没曾想如今却沦落到盖检察院的份上，人生在世果真是很难预料。

　　冰正文的情况林源没来之前董海雄已经找人了解了，司机也知道情况，很快就带着林源和王占军找到了冰正文所在工队的领工头。

　　工头五十多岁，个头不高，满脸皱纹，穿着一身蓝色的中山装，中山装上面全是水泥，接过江海涛递过来的香烟，笑呵呵的道：“几位找小冰什么事啊？”

　　“我们是冰大哥以前的同事。”林源笑着道：“路过荔园，顺便看看冰大哥。”

　　“没想到小冰还有这么体面的同事。”工头笑着道：“小冰跟着我已经干了三年多了，刚来的时候我就看出他是体面人，几位喝水不，我已经让人去找小冰了。”

　　“不喝了，我们就在这儿等着。”林源左右看了看，边上不是沙子，就是水泥，根本没有喝水的地方，水泥边上倒是放了一个大水瓶，水瓶里面的水还有一大半，林源几人也不能喝那个吧。

　　和工头说了几句话，不远处一位四十五岁左右的中年人快步走来，中年人穿着一身又脏又破的衣服，留着寸头，皮肤并不是很黑，眸子深邃，虽然在民工队，但是林源却一眼就认出走来的这位就是冰正文。

　　冰正文比林源想象中的要苍老一些，毕竟在这种地方干了三年多了，当年的副厅已经成了民工队的一员，再也不负当年的威风。

　　“头，您找我。”冰正文来到工头边上，好奇的打量了一下林源几人，然后向工头问道。

　　“小冰，这几位说是你以前的同事，你不认识？”工头纳闷的道。

　　冰正文再次看向林源三人，疑惑的道：“几位是？”

　　“冰书记，我们是北辰市来的，找您问点事情，不知道您方不方便。”林源客气的道。

　　“那边去说吧。”冰正文听到林源的称呼先是一愣，然后一指不远处的阴凉处，脸上的表情很是复杂，可能很久没有听到“冰书记”这样的称呼，猛然听到有些怀缅，也有些酸楚吧。

　　“冰书记？”工头轻声嘀咕着，这个小冰以前还是个什么书记？

　　到了不远处的阴凉处，周围也没什么人，很僻静，冰正文再次打量了一下林源三人，这才缓缓的道：“肯你们也不是警察，这么贸然找我不知道什么事情？”

　　“冰书记不愧是冰书记，竟然一眼就看出我们不是警察。”林源微微一笑，伸出手自我介绍道：“是叫林源，是个医生。”

　　冰正文伸出手和林源握了一下，林源更感受到，冰正文的手上全是老茧，这位手握重权的政法委书记，市局局长的手已经没有当年那么细腻了。

　　“林医生找我是什么事？”冰正文问道，他不认为是自己家里人生了病，他们家已经剩下一家三口，他和妻子以及一个女儿，眼下都在荔园市，林源从北辰市来的，开口又是冰书记这样的称呼，不应该是医生分内的事情。

　　“我想找冰书记了解一下井钟华的事情。”林源缓缓的道，说话的时候他说的很慢，眼睛一直看着冰正文。

　　听到“井钟华”三个字，冰正文的眼睛瞳孔下意识的就是一缩，脸上的肌肉也跳动了几下，然后才淡淡的道：“不好意思，几位找错人了。”

　　“呵呵，难道说在这儿干了三年多，当年的冰书记真的已经被磨平了棱角？”林源笑道。

　　“有差别吗？”冰正文问道。

　　“有。”林源缓缓的道：“如果冰书记真的被磨平了棱角，我转身就走，如果冰书记还没有，那么我们一起搬到井钟华。”

　　“我凭什么相信你？”冰正文缓缓的道。

　　“首先，我们应该不是井钟华派来试探你的，要是试探或者说井钟华还不打算放过您，不用等这么久，其次，这是您唯一的机会。”林源道。

　　“呵呵。”冰正文微微一笑：“井钟华，我当年作为北辰市政法部门的一把手，掌握整个北辰市上万警察、检察院和法院却依旧落到现在这样的下场，你们又凭什么？”

　　确实，正如林源所说，冰正文并没有怀疑林源三人是井钟华的人，虽然在这儿三年多，但是作为当年政法部门的一把手，冰正文这点眼力还是有的。

　　井钟华的仇人很多，想把井钟华扳倒的人也很多，在冰正文看来，林源就是其中的一部分，不过林源能够找到他，从他身上作为突破口，不得不说确实有些门道。

　　然而眼下的冰正文却已经没有当年的资本了，当年他手握重权，即便是最后被井钟华逼的远走他乡，好歹还能勉强安然度日，可是如果他再次不知好歹，井钟华绝对不会心慈手软。

　　“冰书记，您的事情我听说之后很是钦佩，这才找上门来，我想着三年多您并不甘心，赌一把，或许您还有翻身的机会，倘若错过了，您一辈子就要这么过了，不为您考虑，也要为您的妻子和女儿考虑吧。”林源动之以情。

　　“正是为了他们考虑，我才不能答应你们。”冰正文拍了拍手道：“行了，你们走吧，不要影响我工作，耽误的时间长了，工头可是要扣我的工份的。”

　　“冰书记是担心我没有那个能力？”林源缓缓的道。

　　“呵呵。”冰正文微微一笑，不置可否。

　　“冰书记，您的事情我是从北辰市威龙集团总裁周经纬口中听说的。”林源微微一笑，然后回头看向董海雄的司机介绍道：“这位是坪州省海雄集团总裁董海雄董总的司机，这次过来多亏了董总帮忙。”

　　冰正文眼睛一眯，他知道林源这是再告诉他自己的能量，冰正文在的时候就知道周经纬，燕京周家的人，董海雄的大名冰正文更是如雷贯耳，眼前这个检察院的项目大老板其实就是海雄集团。

　　“你想要我怎么帮忙？”愣了好半天，冰正文才缓缓的问道。

　　“我想知道当年冰书记都查出一些什么东西，冰书记手中有什么针对井钟华的证据？”林源一字一顿的道。


第584章 冰正文（下）

　　走到车子边上，江海涛一边给林源拉着车门一边道：“林医生，我们就这么走了，那位冰……冰书记能主动联系您？”

　　截止现在江海潮还有些迷糊，那位看上去脏兮兮的民工竟然当过北辰市的政法委书记，市局局长，这简直让人难以置信。

　　政法委书记那可是市委常委，手握重权，在常委里面都是排在前面的，除了一把手和二把手，一个地方可以说就是政法委和纪检委的领导最牛逼，纪检委只是让内部人员经纬，政法委的职权可大得多。

　　“在荔园市呆一天，明天要是不联系，我们就返回。”林源道。

　　“好的。”江海潮应了一声，开着车直接到了荔园市最好的酒店，来的时候董海雄就交代了，一定要把林源照顾好，一切花费都可以报销，江海潮自然不会省着。

　　“小冰，刚才几个人是？”工地里面，工头看到冰正文走来，一边抽着烟一边笑呵呵的问道，说话的时候露出一口大黄牙。

　　“以前单位的几个小辈。”冰正文道：“几个人我都没见过，是以前的以为老同事托他们过来看看我。”

　　“小冰，我听他们叫你什么冰书记，你以前还是领导？”工头问道。

　　“算是吧，街道办的。”冰正文点头。

　　“呀，还是当官的，那怎么？”工头像是好奇宝宝：“小冰，你不会是犯事了吧？”

　　“打人了，被开了。”冰正文道：“一个街道办的小干部，还没有您给的工资高。”

　　“活不一样啊。”工头叹道，他也知道街道办的小干部，一月不到两千块，他这儿可是给冰正文一天八十呢，加个班一月三千绝对有了，只不过人家是坐办公室，还有灰色收入，日子过得滋润。

　　这时工头倒也理解为什么冰正文刚来的时候细皮嫩肉的，而且还架子大。

　　冰正文和工头打了声招呼，就去继续干活去了，不过一下午他都有些心不在焉。

　　晚上加了两个工份，一个工份一小时，回到家已经是晚上九点了，妻子已经做好了饭，吃过了剩下的给冰正文在锅里热着。

　　不得不说冰正文也找了一个好妻子，他的妻子胡晓月也是高材生，冰正文担任政法委的时候胡晓月在市档案室工作，冰正文栽了，胡晓月一句怨言没有，跟着冰正文到了荔园市，吃苦受累，换个人估计早就跑了。

　　看到冰正文回来，胡晓月拖着疲惫的身子起来道：“老冰，我给你热饭。”

　　“不用了，我没胃口。”冰正文摆了摆手，看着已经睡着的女儿，不由的有些心酸，女儿今年已经十岁了，上小学四年级。

　　因为不是本地户口，女儿上学冰正文就花费了很大的力气，真要说起来，冰正文虽然不当官了，却也勤快，胡晓月也能吃苦，两口子一月五六千的收入还是有的，但是大部分的收入其实都交到了学校，什么借读费，走关系，花销很大，就这中考的事情还是两说呢，外地户口档案不好办。

　　“怎么了，有心事？”胡晓月看着冰正文问道。

　　“今天来了几个人。”冰正文缓缓的道：“北辰来的。”

　　“井钟华还不放过我们？”胡晓月愣了一下道。

　　“不是井钟华的人，是来找我帮忙的，让我帮忙扳倒井钟华。”冰正文道。

　　“你答应了？”胡晓月问道。

　　“还没有。”冰正文摇着头：“当年我凭着一腔热血，以为可以扫进黑暗，没想到最终落到这个田地，让你们娘俩跟着我吃苦受罪，流落他乡，这一次我不敢赌了。”

　　胡晓月看着冰正文，好半天才走到冰正文身边，伸手摸着冰正文的脸颊道：“老冰，你知道为什么这三年多我跟着你吃苦受累没有任何怨言吗？”

　　冰正文抬起头，看着胡晓月。

　　“因为你有正气，沦落到这步田地不是因为你自私，也不是因为你犯了错，而是因为你正气凛然，即便是不当官了你也没有丢掉你的争气，你是我见过的最不像官僚的官僚，能吃苦，能受累，跟着你这样的人我心里踏实，我们娘俩心里踏实，脸上有光。”胡晓月道。

　　“你的意思是我应该答应他们？”冰正文道。

　　“老冰，我知道这三年来你过的并不开心，不是因为日子苦，而是因为不甘心，井钟华就是你心头的一块大石头，一天不把他绳之于法，你就不甘心，去吧，我们娘俩支持你。”胡晓月道。

　　“要知道眼下我已经不是政法委了，要是不成，井钟华的报复可能让我们家破人亡。”冰正文道。

　　第二天早上，林源和王占军江海潮吃过早点，三个人拿了副扑克，在包间斗地主。

　　大概十点多的时候，林源的手机响了，拿起手机一看，林源的脸上露出一丝笑意，接起电话道：“喂。”

　　“林先生吗，我是冰正文。”一个中年人的声音传了过来。

　　“冰书记您好。”林源笑着道：“接到您的电话，我很高兴。”

　　“呵呵，我也不知道我这个选择是对是错。”冰正文淡淡一笑道：“就当是为了心中的一份执念吧。”

　　林源和冰正文聊了两句，告诉了冰正文地址和房间号就挂了电话，大概三个小时，门铃响了，江海涛走过去打开房门。

　　房门打开的一瞬间，江海涛愣住了，门口站着一位四十四五岁的中年人，中年人一身干净的西装，西装虽然洗的有些发白，但是上面却没有丝毫的褶皱，脚下一双皮鞋，使得中年人的气质不由的拔高了几分。

　　人还是昨天的那个人，冰正文，但是换了一身衣服，江海涛差点没认出来，这一刻江海涛有些信了，这个冰正文确实当过官，而且当官大官。

　　“林先生在吗？”冰正文缓缓开口。

　　“啊……在。”江海涛急忙道：“冰书记，您请进。”不由的江海涛的态度也客气了不少，虽然他昨天才见过冰正文在工地的狼狈样。

　　“冰书记。”林源已经站起身迎了上来，大老远就伸出手，面对这一位正直的警察，正直的政法人员，林源有着由衷的敬佩。

　　自古就有调侃当官的话语：“千里来当官，只为吃喝穿，当官不发财，请我也不来。”这句话几乎道尽了大多数当官人的心声，当官要么求权，要么求财，一心为了百姓的官员真的不多。

　　人常说，三年清知府，百万雪花银，这几乎是大多数当官的真实写照，冰正文能够走到副厅级政法委的位子，自然不可能是真真正正的愣头青，然而他却为了井钟华丢官去职，单单这一份魄力就是一般人不能有的。

　　看着冰正文的这一身装扮，林源好像看到了当年那位一心为公的冰书记。

　　“林先生客气了。”冰正文伸出手和林源握在一起道：“冰书记这样的称呼林先生就不要叫了，叫我老冰就行。”

　　“冰书记说笑了，您这样的人永远都是冰书记，是真正值得钦佩的。”林源道。

　　“嗨。”冰正文苦笑一声，摆了摆手道：“过去的事情就不用提了，林先生现在可以说说，你为什么要针对井钟华了吧？”

　　“因为一个朋友。”林源缓缓的道。

　　“朋友？”冰正文一愣，等着林源继续说下文。

　　林源也不隐瞒，在冰正文这种人面前他也没必要隐瞒，简单的把罗文东的事情说了一遍。

　　冰正文听过，好半天没有回过神来，足足愣了好一会儿这才道：“当年的纵火案我也知道，只是没想到罗家竟然还有人生还，我更没想到林先生竟然为了一位见过一面的朋友这么铤而走险，愿意对付井钟华这个巨头。”

　　一开始冰正文还以为林源也是受害者，没想到林源仅仅是为了罗文东出头，这一点很是出乎他的意料。

　　“冰书记都能因为正义丢官去职，我这算什么。”林源微微一笑道：“我只是不忍心看着一位好友飞蛾扑火。”

　　“难道林先生您就不是螳臂当车？”冰正文道：“我说句丧气的话，井钟华不是好人，很多人都知道违法乱纪也很多人都知道，但是却没几个人愿意井钟华出事，要对付井钟华，第一个阻拦的就是北江省。”

　　“家丑不可外扬，这一点我知道。”林源点头，作为北江省的领导，即便是省委一号于文德估计也不愿意这件事被揭露出来，捂盖子是中国官场最常见的事情，自古至今都是如此。

　　“既然知道，林先生也要这么做？”冰正文问道。

　　“人活一世，有所为，有所不为，井钟华这颗毒瘤存在的时间越长祸害越大。”林源缓缓的道，其实有时候林源自己都纳闷，自己真的有些多管闲事了，但是他就是忍不住。

　　“冰书记有什么建议没有？”林源看着冰正文道。

　　“对付井钟华只有一个办法。”冰正文缓缓的道。

　　“什么办法？”林源问道。

　　“从上而下，不经过北江省。”冰正文一字一句的道，不得不说这位曾经的政法部门一把手真的很有见地，想法和林源以及周胖子不谋而合。


第585章 谢谢

　　“从上而下自然是最好的办法，但是难度却很大。”林源缓缓的道。

　　“难度自然大。”冰正文苦涩地笑道：“要不然我也不用落到这一步田地，说句真心话，要是没有太大的把握，我劝你还是不要尝试的好，井钟华可不是善良的人。”

　　“我自然知道。”林源笑着道：“北江首富，靠着走私起家，手中至少十条人命案，如今却依旧活的很潇洒，要是易于之辈，那才怪了。”

　　“你对井钟华这么了解，看来很有把握？”冰正文笑道，同时他的心中也有了一丝期望，通过这会儿和林源聊天，他好像看到了一丝机会。

　　“我并没有多大的把握。”林源摇着头：“所以才来找冰书记您，我想知道当年您究竟查到了什么？”

　　冰正文沉吟了一下，没有吭声，而是拿出烟盒抽出一根烟点燃，深深的吸了一口，一口就几乎吸掉了一根烟的三分之一。

　　烟雾从冰正文的鼻孔冒出，冰正文又是一口深吸，再次突出烟雾，然后又是一口，三口一根烟就见了底。

　　把烟头狠狠的捻灭在烟灰缸，冰正文这才从怀里掏出一个文件袋递给林源。

　　林源打开来，细细的看了起来，只看了两页，他就吃惊了，这里面竟然都是井钟华的罪证，有的是证词，有的是各种交易记录，足足十多页的东西，记载了井钟华三十多年的罪证。

　　看完最后一页，林源这才抬起头看向冰正文：“冰书记，有着这些证据，即便是上面有人干涉，您也完全可以把井钟华绳之于法啊。”

　　一开始林源以为冰正文查井钟华的时候到了关键时候被人阻拦，然后被人栽赃嫁祸，撤职查办，可是眼下看来，冰正文已经掌握了充足的证据，单单这些证据就足够抓捕井钟华，给井钟华量刑。

　　虽说政法部门一定程度上受到了监管，但是却也有很大的自主权，冰正文是北辰市政法部门的一把手，掌握这些证据，他完全有时间抓捕井钟华，只要木已成舟，即便是上面有人插手，冰正文也完全可以定性。

　　“我还没来得及动手，纪检委已经上门了。”井钟华苦笑道：“若不是有这些东西，我即便是到了荔园市也不见得就能安生，井钟华可是睚眦必报的性子。”

　　“当时我已经掌握了差不多的证据，正打算动手，就感觉到了不妙，在我动手之前，我就感觉到我好想已经被架空，所以把这些东西藏了起来，要不然我能不能安然走出纪检委都是两说呢。”

　　“有了这些东西，事情就好办了。”林源笑着道。

　　前来荔园市的时候，林源也只是向着在冰正文这儿能够得到一些线索，却没想到冰正文这儿竟然有着井钟华的铁证，有了这些证据，对付井钟华简直太容易了。

　　“有这些东西，也要有人愿意出面。”冰正文道：“要是真的那么容易，我也不用把这些东西一直藏着。”

　　林源没有吭声，而是从边上拿过纸和笔，在上面写了一个号码然后递给冰正文道：“如果可以，这件事还希望冰书记亲自出面，这是中纪委第三监察室陈海风陈主任的电话，您到了燕京可以直接联系陈主任。”

　　“中纪委监察室主任？”冰正文一愣，抬头看着林源，满脸的难以置信，中纪委是什么部门冰正文自然清楚，那可是全国纪检委部门的总部，顶头上司，中纪委出动，办的都是大案要案，针对的大都是部级干部，中纪委监察室的主任虽然只是厅级，但是即便面对下面的省长那也很有底气。

　　“我和陈主任有些交情。”林源解释道，他和陈海风自然有交情，现在陈海风的病他还在负责治疗，当时季开阳介绍的时候林源倒是没在意，这一次才刻意了解了一下，发现陈海风这个监察室主任对应的正好是北江省。

　　中纪委有着好八个监察室，每个监察室都有对应的省份，第三监察室正好对应北江省，因此林源第一时间就想到了陈海风。

　　“好啊。”冰正文的脸上终于不再是苦笑，而是难得的露出笑容道：“你已经做到了这些，我要是还不能把东西交到手中，那就太无能了。”

　　这一刻冰正文好像看到了自己的前途，虽说冰正文心存正义，但是却也不是圣贤，曾经的政法委书记去工地板砖，冰正文能甘心才是怪事。

　　从某种程度上讲，冰正文其实很了得，一般人要是经受冰正文这样的打击，要么一蹶不振，要不郁郁终生，绝对没有几个人能够放下身段去自食其力。

　　林源听到冰正文现状的第一时间也有些错愕，也正是因为冰正文放下身段的举动才让他对冰正文更加的敬佩。

　　要说当时冰正文针对井钟华，其中或许还有可能有另外的隐情的话，那么冰正文能够放下身段去工队，就说平冰正文的为人，这是一个拿得起放得下，经受得住挫折的让人，这样的人才是真正的汉子。

　　“那我就祝冰书记一路顺风。”林源把东西还给冰正文道：“对了，冰书记您见到陈主任之后记的告诉我一声。”

　　“怎么，难道还怕我临阵退缩？”冰正文竟然有心情开玩笑了。

　　“我不怕冰书记临阵退缩，我怕于书记怪我，到时候我要早早给于书记打个招呼。”林源苦笑。

　　“于文德于书记？”冰正文再次吃了一惊。

　　“是啊。”林源点头。

　　“嘶！”

　　冰正文闻言禁不住倒吸一口凉气，林源认识中纪委的领导倒也罢了，没想到竟然还认识于文德，这真是……

　　这一刻冰正文终于明白了为什么林源敢于向井钟华动手，这是真有底气啊，有着中纪委的关系，又和于文德认识，这样的人比起井钟华那是一点也不遑多让。

　　林源正和冰正文说着话，手机突然响了，拿出手机，来显示是一个陌生的北辰号码，林源接起电话，客气的道：“喂，我是林源，请问是？”

　　“林先生您好，我是井钟华，不知道林医生听没听说过我。”一个爽朗的笑声从电话中传来，这个声音边上的冰正文也听到了，不由的看了林源一眼。

　　“原来是井总啊。”林源呵呵一笑道：“不知道井总打电话有什么事情？”

　　“也没什么重要的事情，只是听说林先生的大名，仰慕已久，不知道林先生有没有时间，我想请林先生吃个便饭。”井钟华道。

　　“真是不巧，我现在不在北辰市，等下次去北辰，一定亲自拜访井总。”林源笑道。

　　“林医生不在北辰？”井钟华一愣，他倒是没想到林源竟然离开了，好像罗文东还在北辰吧。

　　“那简直太遗憾了，只能等下次了，下次林医生一定要赏脸。”井钟华笑道。

　　“一定，一定。”林源应了两声，然后挂了电话。

　　冰正文呵呵一笑道：“看来井钟华是打算找林先生友好协商了。”

　　“道不同不相为谋。”林源淡淡一笑道：“或许我和井总见面要在里面了。”

　　冰正文笑了笑，有着他手中的证据，再加上林源的关系，井钟华这一次是在劫难逃了，林源说见井钟华在里面换真不是空言。

　　冰正文走后，林源和江海涛王占军就反悔了漓江市，在漓江市呆了一天，第二天就回到了北辰。

　　林源到达北辰的同时，冰正文也到了燕京，抵达燕京之后，冰正文就拨通了陈海风的电话，电话接通，冰正文只是提了林源的名字，就很顺利的见到了陈海风。

　　陈海风翻看着冰正文带来的东西，越看脸色越是凝重，等到看完，陈海风是久久无语。

　　冰正文带来的东西干系太大了，不仅仅牵扯到井钟华，更是牵扯到北江省不少干部，而且这还只是浮出水面的，倘若真要一查到底，北江省不知道多少人要遭殃。

　　足足过了十分钟左右，陈海风这才抬起头，看向冰正文道：“东西我受到了，同时要委屈冰先生几天。”

　　“我明白。”冰正文点了点头，这个时候他自然不可能再随意离开了，他要完全配合中纪委的调查，等到这件案子落幕，才能自由。

　　走出陈海风的办公室，冰正文就给林源发了一个消息，然后关掉了手机……

　　林源收到陈海风的消息，沉吟了一小会儿，才拨通了于文德的电话。

　　电话很快接通，于文德的声音传来，很是热情：“呵呵，林医生您好啊。”

　　“于书记，我打电话是有件事要告诉您。”林源深吸一口气，语气严肃的道。

　　“你说。”听到林源严肃的语气，于文德就知道事情可能不简单，语气同样严肃了不少。

　　“前任北辰市政法委书记冰正文刚刚在中纪委报案了，他的手中有着井钟华的这些年的犯罪证据……”林源缓缓的道。

　　林源的话音落下，于文德的脸色就彻底变了，于文德虽然猜到了林源要说的事情可能不简单，却也没想到竟然是这么大的事情。

　　足足过了三分钟，于文德才缓缓出声：“林医生，谢谢了。”


第586章 没想到啊

　　北辰市一间优雅的茶楼内，林源和井钟华坐在茶楼五楼靠近街道边上的一个包间内，透过边上的玻璃能看到外面川流不息的车流和人流。

　　两人的面前放着一壶香茶，茶杯中的茶水清澈透亮，带着晶莹的金色，一股淡淡的茶香飘散在包间内。

　　井钟华饶有兴致的看着面前的林源，那天他在省医院门口也见过林源，当时林源跟在周经纬身边，不过当时井钟华却丝毫没有在意林源。

　　二十多岁的年纪，并不算英俊的相貌，很普通的肿眼泡，眼睛也不大，要是非要在林源的身上找一处出众的地方，那就是林源的眉毛，浓黑，有型，使得整个人平添了几分魅力。

　　“井总一直这么看着我，我脸上有什么东西吗？”林源笑呵呵的开口，打破了两人之间的沉默。

　　“我是很好奇，林医生年纪轻轻，竟然就如此了得，当真是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊，我在林医生这个年纪的时候还是苦哈哈，为了温饱，四处奔波。”井钟华笑着道。

　　“然而现在井总却已经是身家亿万的大富豪，北江省的首富，站到了大多数人一生都不能期及的高度。”林源笑着道。

　　“我也不过是命好，赶上了好政策。”井钟华呵呵一笑道：“趁着改革的东风，我才能拥有今天的财富，然而有些人就是见不得我好啊。”

　　“井总这有些人指的是？”林源笑问道。

　　“人常说高出不胜寒，这话果然没错啊，我如今拥有亿万家产，很多人就因此眼红，在外面造谣，说我的财富来路不正，说我为富不仁……”

　　说着话，井钟华呵呵一笑道：“自古就有为商必奸的说法，难道商人都是奸诈的？”

　　“商人自然不都是奸诈的，君子爱财取之有道，商人经营，更应该以诚信为主，没有诚信，任何商业都不能长久，从这一点来讲，商人其实要比大多数人更注重信誉。”林源道。

　　“哈哈……”井钟华爽朗的一笑道：“林先生要是早出生二十年和我相识，我们一定会成为很好的或作伙伴。”

　　林源微微一笑，没有吭声，端起茶杯轻轻的喝了一口香茶，茶水在口中转了一圈，然后轻轻咽下，顿时一股清香充斥在林源的口腔中，极品铁观音，清香浓郁，果然是茶中极品。

　　“茶怎么样？”井钟华笑问道，这个茶是他亲自带来的，属于真正的极品，外面市面上根本买不到，就这么一壶茶，价值就在数万块。

　　“好茶。”林源笑着道：“茶香浓郁，入口极佳，用的又是正宗的山泉水，高温浸泡，入口唇齿留香。”

　　“林先生很懂茶啊。”井钟华笑着道：“我这人却不怎么懂茶，喝茶基本上都是浪费，林先生要是喜欢，剩下的茶叶走的时候林先生尽管带走。”

　　“不了。”林源微微一笑道：“我确实很喜欢喝茶，人常说酒逢知己千杯少，喝茶也是亦然，真正的好茶需要慢慢的品味，细细的体会，茶就和人生一样……”

　　说着话林源端起面前的茶杯道：“就拿面前这杯铁观音来说，入口微微苦涩，要是渴了，一饮而尽，其中滋味自然不知道，喝过才能感觉到口中的苦涩，但是倘若细细聘问，就为发现苦涩中的清香，茶水顺着口腔打转，顺着喉咙留下，满嘴都是香味。”

　　井钟华燕京微微一眯，他算是听明白了，林源的意思是和他井钟华不是知己，所以这茶不要也罢。

　　“林先生……”井钟华的眼睛缓缓睁开，耐着性子道：“正所谓一将功成万骨枯，成功的路上或多或少总会遇到牵绊，一路走来总会遇到敌人，招惹一些人的仇怨，有些事是无可避免的，我井钟华不愿意为难别人，却也不想被人惦记……”

　　“井总的意思是？”林源看着井钟华问道。

　　“我知道罗文东和你认识，我希望林先生能把罗文东交给我。”井钟华开门见山，也不绕弯子了。

　　“井总打算怎么处置罗文东？”林源问道。

　　“好吃好喝的供着，我不为难他，也不伤害他，只需要他老老实实的生活在我的视线中，甚至我可以帮他娶妻生子。”井钟华道。

　　这个结果是井钟华考虑了很久才下定决心的，罗文东涛杀他，井钟华不可能放任罗文东在外面，但是现在罗文东有林源和周经纬护着，他一时之间也没办法，与其让罗文东生活在他的视线之外，随时有可能反咬他一口，还不如让罗文东生活在他的视线之内。

　　以他的身家养罗文东一个闲人绰绰有余，罗文东现在受了伤，只要林源愿意交出来，以后罗文东可以好好生活，他只需要找人看着就是，至于看多久，那就要看林源和周经纬两个人将来如何了。

　　林源微微一笑，很是有些佩服井钟华，既然危险暂时不能接触，就把暗中的东西放在眼皮子底下，不得不说井钟华真的很有头脑，只可惜……

　　此时远处一阵警笛声由远而近，林源回头向窗外看去，远处几辆机车拉着警笛已经快到茶楼门口了。

　　井钟华也同时看向了外面的警车，不过没有丝毫的表情变化，而是向林源道：“林先生，我已经仁至义尽了，只要林先生答应，我少不了林先生的好处，我知道林先生在江中有一个慈善医疗基金，我可以捐赠一个亿……”

　　井钟华说话的时候，警车已经在茶楼门口停稳了，车门打开，一群警察从警车上跳下，迅速的向着茶楼冲了进来。

　　林源没有回答井钟华，而是看着楼下的警察缓缓地问道：“井总，你说这些警察是来干什么的？”

　　“这么大的阵仗，应该是抓捕什么要犯吧。”井钟华淡淡的道，他有些不明白林源的意思，难不成这些警察还能是前来抓他的？

　　想到这里，井钟华就笑了，怎么可能，他在北江省根深蒂固，别说这些小小的警察，就是北江省的一号想要动他也要三思而后行。

　　“碰！”

　　井钟华正想着，包间的门已经被人撞开，一群警察呼啦一下进了包间，为首一人四十多岁，并没有穿警服，而是一身西装，进了门，中年人看了一眼井钟华和林源，最后目光在井钟华的身上定格。

　　此时井钟华的脸色已经陡然大变，嘴巴大张，吃惊的看着眼前身穿西装的中年人，满脸的难以置信，好半天说不出一句完整的话。

　　“怎么，井总不认识老朋友了？”中年人缓缓开口，脸上带着笑意，看着井钟华却是像是多年没见的老朋友。

　　“冰……冰正文……”井钟华结结巴巴的喊出了中年人的名字，整个人瞬间就像是泄了气的皮球。

　　“呵呵，没想到井总竟然还认识我。”冰正文淡笑道，时隔四年，他再一次回到了北辰，前来亲手抓捕井钟华。

　　“哈哈……”井钟华突然放声大笑：“没想到啊，没想到，没想到你冰正文还有回来的一天。”

　　“是啊，我也没想到。”冰正文长叹一声，神情也很是复杂，大手一挥道：“把嫌疑人井钟华带走。”

　　冰正文的声音落下，跟着冰正文一起进来的几个警察一拥而上，两个警察一左一右把井钟华控制住，一个手铐反铐在井钟华的手腕上。

　　井钟华身子一震，震开两个警察，缓缓起身，看了一眼冰正文，又看了一眼林源，笑呵呵的开口：“我想知道，这一次究竟是你们谁的注意？”

　　“有什么意义吗？”林源也缓缓起身道：“一将功成万骨枯，成功的道路上难免会遇到各种牵绊和敌人，但是倘若成功是用无辜人的幸福换来的，那么这个成功也不过是空中楼阁，井总，高出不胜寒，空中楼阁毕竟没有根基。”

　　“哈哈哈……”井钟华放声狂笑，笑的前仰后合，眼中渐渐的笑出了泪花，笑了足足好几分钟这才止住：“没想到，没想到……”

　　一边说着，井钟华一边迈步想着外面走去，几个警察急忙跟在身后，包间里面顿时变得空荡起来，只剩下冰正文和林源两人。

　　“冰书记，恭喜多年夙愿达成。”林源走上前笑着向冰正文恭喜道。

　　“了却了一桩心事，突然见到井钟华，心中竟然有些空荡荡的。”冰正文道。

　　“这不应该是冰书记的心态。”林源笑着道：“去了一个井钟华，还有州钟华，王忠华……冰书记的责任任重而道远。”

　　“我要好好谢谢林先生。”冰正文呵呵一笑：“忘了说了，陈主任已经给我翻案，而且打算把我调到第三监察室担任处长……”

　　“恭喜了。”林源再次恭喜到，中纪委监察室的处长虽然只是正处级，比起冰正文之前的政法委书记算是降了级别，但是中纪委那种地位却不是地方可以比的，中纪委监察室的处长即便是下面的副部级也要忌惮。

　　最主要的是冰正文的性子去中纪委要比担任原来的政法委更加合适，铁面无私才是纪委人员的风格，从这一点来说冰正文算是高升了。


第587章 江湖

　　井钟华被抓，拔出萝卜带着泥，连带着整个北江省大小官员商人数十人落案，因为这一次的事情事发突然，连当事人井钟华都没有想到，更别说其他人，因此短短的时间，凡是涉案人员基本上全部被抓捕。

　　这一次的案子可以说是北江省近几年来最大的一次案件，牵扯到的企业和个人数十人，大小官员数十人，小到副科级别的科员，打到副部级的副省长，一时间北江省落马的人员让人侧目。

　　虽然发生了这么大的案子，但是对北江省带来的影响却并不大，毕竟于文德第一时间就得到了消息，而且得到了林源复印的资料，在中纪委没有动手之前就开始配合。

　　于文德在北江任职不过三年，冰正文去职的时候于文德还没有到任，所以这一次的事情对于文德的影响并不大，在于文德的掌控下，中纪委迅速的抓捕涉案人员，空出的职位也迅速的得到了填补，北江省在经过短暂的恐慌之后就步入了正轨，这个案子引起的轰动也不过在民间罢了。

　　井钟华落马，一时间北江省不少人交手称快，甚至有些地方还放鞭炮庆祝，民心可见，由此可以看出井钟华在北江省的所作所为。

　　“陈叔叔。”北江省省委一号的办公室，于文德坐在办公室后面，陈海风坐在边上的沙发上，林源进了门向于文德打过招呼，就向陈海风问好。

　　“你个小林。”陈海风微微一笑道：“真是到什么地方都不安生，春节的时候在燕京把燕京搅合了一个天翻地覆，到了北江又把北江搅合了一个天翻地覆，还好你只是个医生，你要是个省长，我估计全国都不得安生。”

　　林源只能赔笑，他知道陈海风指的是什么，在燕京王鹏冲和周冬青的事情，再加上五色城KTV，也却是算在在燕京搅起了不小的风波。

　　于文德笑吟吟的看着林源，心中很是有些唏嘘，前一阵子他见林源还是他的老父亲住院，林源被季望楼推荐过来，年纪轻轻却医术精湛，那个时候于文德就知道林源和云家关系匪浅，却没想到林源和云家的关系竟然好到这种程度。

　　虽然这一次的案子表面上看是陈海风牵头，事实上却不然，这么大的案子，陈海风一个人绝对承担不起，若不是陈海风背后有着云家，即便是陈海风身为监察室的主任，也要谨慎处理。

　　最让于文德苦涩的是，林源这一次明明把北江省搅合的天翻地覆，他还要感谢林源，承林源的情，林源年纪轻轻，对事情的把握简直让人赞叹。

　　就拿这一次的事情来说，林源并没有在冰正文接触陈海风之前向他打招呼，而是选择在冰正文接触陈海风之后，在中纪委动手之前。

　　不得不说这个分寸把握的非常好，要是再冰正文接触陈海风之前，于文德极有可能拦下这件事，内部处理，到时候井钟华也有可能被拿下，但是确不会这么顺利。

　　同时林源在动手之前给于文德打了招呼，让于文德早有准备，不至于在事情发生后手忙脚乱，于文德的及时配合，从某一方面来讲，并不算北江省对这件事不知不晓。

　　在于文德的办公室呆了一会儿，林源就起身告辞了，他明白陈海风的意思，陈海风这个时候叫他去于文德的办公室，其实就是给他撑腰的，免的于文德对林源有什么想法，毕竟这一次林源却是让于文德有些被动。

　　要知道于文德并不是一般人，而是北江省的一号，这样的人虽然迫于形势要向林源道谢，但是心中真有什么疙瘩，却不是林源可以承受的起的。

　　从省委出来，林源就到了省医院，罗文东的病房里面，周胖子和林可儿王占军都在，见到林源进来，罗文东急忙挣扎着起身，很显然他已经从几人口中知道了事情的经过。

　　“快躺着吧。”林源笑着上前，搀扶着罗文东躺好。

　　“林兄弟，谢谢你，谢谢你。”罗文东激动的连连道谢，从周胖子几人口中得知井钟华落马的事情，一开始罗文东很是有些不信，问了几位医生和护士他这才信了，他怎么也没想到林源为了他竟然直接针对井钟华，把井钟华这位北江省首富拉了下来。

　　井钟华在罗文东的眼中，那就是庞然大物，不可撼动，要不然罗文东也不会选择最愚蠢的方式报仇。回想起那一次见到林源，林源说要帮他，他还有些不信，现在算是佩服的五体投地。

　　“罗大哥不用客气。”林源笑着道：“苍蝇不叮无缝的蛋，要是井钟华真的问心无愧，我也无能为力。”

　　在很多人看来，井钟华落马是林源的能耐，其实真要细细想，并不是林源的本事，而是井钟华自作孽的后果，这件事从始至终林源只是一个推动牵线的作用，证据是冰正文收集的，案子是陈海风办的，林源也不过是说服了冰正文，联系了陈海风，要是没有冰正文手中的证据，别说林源认识陈海风，就是云老亲自出面这件事也不见得好办。

　　在病房呆了一会儿，高传义也来了，这一次林源来北江并没有去拜访高传义，高传义也是因为井钟华的事情听说林源来了北江，打听到林源在医院。

　　“高伯伯。”林源笑着迎了上去：“您怎么来了。”

　　“你在北江闹出这么大的阵仗，我想不知道也不行啊。”高传义笑着道，说话的同时高传义真的是不敢相信，这一次北江省的大地震竟然就是眼前的这个年轻人导致的。

　　今天上午给于老爷子检查身体的时候高传义听于文德感叹，于文德作为北江省的一号，对林源也是无奈加苦涩。

　　在病房呆了一会儿，林源和高传义周经纬几人一起离开了，走出病房，周胖子这才向林源输了一个大拇指：“林老弟，牛。”

　　“运气罢了。”林源苦笑道。

　　“这可不是运气。”周胖子笑道，他算是服了，林源要对付井钟华的时候，他是无论如何也没想过会成功，没曾想这才短短几天，井钟华这颗大树就轰然倒塌，溅起一片尘埃……

　　在北辰呆了一天，第二天林源去了东江，候继成见了面，同样是一阵惊叹，东江和北江也就一省之隔，井钟华在东江省也是名气很大的，井钟华倒台，东江省不少人也得到了消息。

　　和候继成吃了午饭，林源就去了刘元昌的住处，外面发生的井钟华的事情刘元昌倒是没有关注，他操心的反而是陈俊鑫的事情。

　　见了林源，刘元昌就问道：“那几个韩国人在没有找你的麻烦吧？”

　　“没有，应该已经离开国内了吧。”林源笑着道。

　　乔明思是重脸面的人，之前他把状告到了领事馆，外事办已经插手，之后迫于林源的威胁，乔明思又只好低调处理，以乔明思的为人，自然不能等陈俊鑫伤势好了再次告状，这样就显得太没品了。

　　“我从陈俊鑫哪儿打听了，他们针对您老人家是因为楚雄师兄。”林源向刘元昌道。

　　“楚雄？”刘元昌一愣，然后叹道：“楚雄自从出了国，基本上很少回来了，他现在怎么样？”

　　“具体我也不知道，听说是因为乔明思在韩国欺负一位国内的女大学生，被楚雄师兄撞见了，吃了亏，之后楚雄师兄去了拉斯维加斯，乔明思找不到人，这才想着逼出楚雄师兄。”林源道。

　　“嗨，没想到他还是去了那儿。”刘元昌闻言叹了口气道。

　　“师傅，楚雄师兄他……”林源有些不解的问道。

　　“他是楚九的孙子。”刘元昌道。

　　“当年国内鼎鼎大名的赌王楚九，和叶汉切磋不分胜负赌王楚九？”林源吃了一惊。

　　楚九原名叫什么已经无人知晓，只知道外号楚九，堪称一代赌王，之所以叫楚九，是因为楚九有九根手手指。

　　楚九是当时内地很有名的赌王，和赌圣叶汉名气不相上下，据说只有刚出道的时候输过一次，被人砍掉一个手指，之后从未输过，和叶汉对赌也是不分胜负，林源没想到楚雄竟然是楚九的孙子。

　　“当年我欠了楚九人情，之后楚九把楚雄托付给我就不知去向，遥无影踪，楚雄这孩子虽然嘴上不说，但是他一直想知道之后楚九去了什么地方，发生了什么事情，楚九最后出现的地方就是拉斯维加斯。”刘元昌道。

　　“楚九最后究竟是？”林源问道。

　　“我也不清楚，楚九把楚雄送给我的时候，国内环境并不好，之后我也没有打听到楚九的消息。”刘元昌摇着头：“不过好像和世界赌王排名有关。”

　　说着话，刘元昌叹了一声道：“罢了，让他去吧，楚雄的心性并不坏，应该不会做出什么出格的事情，只是可惜了，他现在还没成家，以后你要真能遇上他，能帮就帮一把吧。”

　　林源在边上听着，没有发表意见，对于赌王之类的事情他没什么兴趣，这些江湖事还是少搀和为妙，不过真要能遇到楚雄，出于同门之谊，他倒是勉强可以帮个忙。


第588章 大变样的纪王镇

　　时隔几个月，林源再一次来到了纪王镇，进入平潭县境内的时候，林源已经明显的感觉到了整个平潭县的变化。

　　去年前来平潭县的时候，林源记得县城很是破旧，县城的不少街道路面都年久失修，坑坑洼洼，然而这一次前来平潭县，却发现平潭县的不少街道的路面都已经重新整修，整个平潭县不少地方都在施工，原本并不是很繁华的县城已经变得热闹了起来。

　　车子驶上通往纪王镇的公路，原本破烂的道路早已经不见了，取而代之的是新修的柏油马路，四个车道宽的马路上面车子不少。

　　林源还记得他第一次来的时候，前往纪王镇，底盘低一点的车子根本没法同行，性能不好的车子在半路上基本上都会出故障，要么抛瞄，要么爆胎，经常走纪王镇的人都有经验，不带上备胎真不敢随便走。

　　再看现在，公路上来来往往的车子，知道的人知道这是去一个小镇，不知道的还以为这是去省城呢。

　　上一次林源是一大早就从江中出发，晚上在平潭县呆了一天，第二天才到的纪王镇，之所以耽搁，主要是怕晚上走夜路，然而这一次林源却直接前往纪王镇，并没有在平潭县停留，到达纪王镇的时候不过是下午两点。

　　进了纪王镇，林源更是大吃一惊，原本破旧的小镇子早已经大变样，唯一熟悉的就是纪王镇原本的牌楼，以及牌楼两边的两行字：纪王镇上好风水，盼望纪王出状元。

　　纪王镇的城镇区域也比原来扩大了不少，周边甚至还建起了一个开发区，镇一级的开发区在整个江州省都不多见。

　　相比起平潭县，纪王镇的变化更大，开发区已经有着企业落户，镇上开了不少小饭馆，各种宾馆招待所更是如雨后春笋一般冒出了不少。

　　林源第一次来纪王镇的时候，晚上纪王镇连一个过夜的地方都没有，还要找附近的老乡借宿，这一次前来住宿根本不是问题。

　　王占军开着车子在纪王镇一家装修的很是不错的星级酒店门口停稳，酒店是才落成不久，五层高的小楼，装修的很是不错，酒店门口宽敞的停车场上面停了不少车子，大都是外地车牌。

　　林源和王占军刚下车，雷盛林就笑呵呵的应了出来：“林源，你们可算来了，我可是等了大半天了。”

　　“我早上出发，怎么的也要下午才能到啊。”林源笑着道，这一家酒店是雷盛林开的，准确的说算是正源集团的旗下的产业，林源才是这个酒店真正的老板。

　　林源跟着雷盛林进了酒店，一边走一边打量，酒店算是三星级的标准，但是事实上却是完全按照四星级来装修的，整个酒店就投资了两千多万。

　　不得不说雷盛林真的很有手腕，当初林源拿出两千万投资纪王镇，主要用来投资地皮，之后交给雷盛林运作，雷盛林用地皮贷款，之后投资酒店，因为占了先机，这一家酒店算是纪王镇建成最早的一家星级酒店。

　　如今酒店才正式营业一个月，月营业额就达到了八百万左右，纯利润有五百万，而且随着纪王镇的发展，和前来这儿落户的企业增多，酒店的利润短时间还会持续增长，根据雷盛林的估计，三个月应该就能收回成本。

　　当然随着之后纪王镇星级酒店的增多，正源酒店也将面临着分流，但是正源酒店却有着自己的优势，可以早早在纪王镇打出名气。

　　眼下纪王镇的招待所和宾馆不少，但是前来的投资商却也不少，很多人都是不愿意住小招待所的，最起码短时间内酒店的生意绝对是火爆。

　　雷盛林给林源安排的是酒店豪华的商务套间，原本雷盛林是打算让林源住总统套房的，不过却被林源拒绝了，住房也就是那么个意思，商务套间就不错了，没必要浪费资源。

　　“我算算，我大概有小半年没来纪王镇了吧，纪王镇的变化可是真大啊。”林源站在房间的窗户前面，看着不远处还在红红火火建造的众多工地，不由的感叹道。

　　“纪王镇现在的变化那是一天一个样，别说你小半年没来，上次我回家一个礼拜过来都差点走错地方。”雷盛林笑道。

　　人常说一个产业一个品牌可以带动一处地方的经济，这话绝对没错，一个绶参草就让纪王镇产生了翻天覆地的变化。

　　“纪王镇这个地方以前还没注意，在这儿呆的时间长了才发现，这地方才是一处宝地啊，环境幽雅，风景宜人，很适合居住。”雷盛林道。

　　林源笑了笑没有说话，放眼全国，纪王镇这样的地方绝对不少，环境幽雅，风景宜人的地方除了一些开发的景区，其实就是类似于纪王镇这样偏僻交通不便的地方。

　　主要原因就是这儿没有经受污染，很多东西都是原生态。

　　以前纪王镇是没有这个能力，修路，开发什么都需要钱，别的不说，单说修路就是一笔大投资，要是仅仅为了旅游，根本不值得，但是绶参草的发现，却恰巧带动了纪王镇其他产业的发展，赵继龙和金武辉投资的度假山庄下半年也就竣工了，到时候必然能吸引不少人来纪王镇。

　　林源和雷盛林聊了一会儿，党少波就到了，一段时间没见，党少波又黑了不少，不过整个人更精神了，进了门就哈哈笑道：“林老弟，你很不称职啊，把这个地方弄起来，小半年都没来了，怎么样，这一次前来是不是很吃惊？”

　　“却是很吃惊，变化的我都差点不认识了，还以为到了哪一个发达城市。”林源笑道。

　　“纪王镇现在的发展可是太快了，据我所知江州省已经有让纪王镇升格成为县城的意思，或许将来纪王镇还有可能发展成为县级市。”党少波笑道。

　　“这是好事啊。”林源呵呵笑道，纪王镇周边几个城镇情况其实都和纪王镇类似，眼下纪王镇发展，周边也受到了影响，照着眼下的情况发展下去，小小一个镇却是有些不够看。

　　而且研究院的一些专家已经调查发现，不仅仅是纪王山，就是纪王山周边的几个山脉也有地方适合绶参草的生长，到时候种植基地扩大，必然要向周边延伸。

　　不多会儿，纪晓东也来了，如今纪晓东已经是纪王镇的镇长了，比起去年，纪晓东的身上少了一些颓废，多了一些锐气，整个人精气神十足。

　　林源记得去年他见纪晓东的时候，纪晓东穿的是洗的发白的中山装，整个人看上去就像是乡间的老农，这一次纪晓东是一身西装，看上去年轻了不少。

　　“父母官来了，纪镇长看上去可是发福了。”林源笑呵呵的起身，和纪晓东握着手。

　　“林医生这是骂我呢，发福了就代表我没有尽职尽责啊。”纪晓东呵呵笑着，双手握着林源的手，脸上全是笑意，对于林源，纪晓东是打心眼里感激，要是没有林源，就没有纪王镇的今天。

　　纪晓东还记得，去年的时候他只是想着给卫生所争取一些设备和药材，怀着试一试的心态去了江中市，找到了心源慈善，没曾想，那一次竟然彻底改变了纪王镇的命运，也改变了他纪晓东的命运。

　　党少波听说了纪王镇可能升格的事情，纪晓东自然也听说了，到时候纪王镇升级为纪王县，眼下的镇领导班子大多数人都不会进行大的调整，他这位镇长极有可能升格为县长，到时候那可是连跳两级，从正科，直接到正处。

　　要是过几年纪王镇能成为纪王市，那就更了不得的，县级市比起县城还要高半级，县级市的市长那可是副厅级的，纪晓东从来没想过自己有朝一日还有可能成为副厅级的领导，当一回市长。

　　当然，最让纪晓东欣慰的还是纪王镇的变化，原本纪王镇可是贫困县，每年靠着救济款过日子，全镇人的日子过的是紧巴巴的，镇上唯一的一所中学也是破败不堪，镇卫生所更是惨不忍睹。

　　可是现在呢，镇中学新的教学楼正在修建，新的镇医院也在修建，单单今年，纪王镇单单地皮开发的收入就达到了好几个亿，这是纪晓东以前想都不敢想的。

　　“呵呵，我可不敢骂纪镇长啊。”林源呵呵笑道。

　　“林医生，这一次您来可一定要在纪王镇好好转一转，眼下的纪王镇可是大变样，新的开发区已经有着投资商落户，镇上有三家银行的分行也正在筹备，今年后半年，新的教学楼就可以使用了。”

　　说起这个纪晓东很是兴奋，别的不说，单说银行，以前的纪王镇可怜的也只有一个邮局和合作信用社，根本没有银行愿意在这儿落户，可是如今，已经有三家银行要在纪王镇设立分点，这就证明纪王镇已经腾飞。

　　“呵呵，这一次我一定在纪王镇多呆几天。”林源呵呵笑道，不过算起来，自从发现绶参草之后，他确实也没什么时间来纪王镇，再来看看纪王山。


第589章 章廉羽要来？

　　晚上的时候，纪晓东亲自做东，和党少波一起给林源接风洗尘，这小半年党少波大多数时间都呆在纪王镇，和纪晓东也算是老熟人了。

　　吃饭的时候，党少波笑呵呵的低声向林源问道：“林老弟，我听说你在北江省干了一件惊天动地的事情？”

　　“这真是好事不出门，坏事传千里啊。”林源苦笑道，这几天打电话向他询问井钟华事情的人简直太多了，前来纪王镇之前，董海雄也打过电话，当时董海雄的语气真是即钦佩又复杂。

　　别人不太清楚里面的事情，董海雄倒是知道一些，当时林源去坪州省找冰正文的时候董海雄还有些纳闷，不知道林源为什么要找这样一个人，没曾想仅仅过了两天，北江省就传来井钟华倒台的消息。

　　得到消息，董海雄的第一反应是不信，第二反应是吃惊，第三反应是后怕。

　　之所以后怕，是因为林源的手段简直太让他意外了，算起来井钟华的名气可是一点也不比董海雄差多少，那么以为赫赫有名，权势滔天的大富豪，竟然一个之间身陷牢笼，短短的时间，井钟华掌控的集团公司查封的查封，充公的充公，上百亿的资产充实了国库。

　　“林老弟，以后还是要小心谨慎啊。”笑过之后，党少波轻声提醒道：“木秀于林，风必摧之，凡事不可太过，这一次井钟华的事情你有些孟浪了。”

　　“谢谢党大哥，我心中有数。”林源点了点头，他明白党少波的意思。这一次井钟华虽然很是顺利的被林源弄倒了，但是事实上，因为这件事记恨上林源的人却不少。

　　正所谓拔出萝卜带着泥，牵一发而动全身，一个井钟华背后牵扯的绝对不仅仅是这一次暴露出来的这些人，背后还有，只不过有的人已经不是那么容易动的了的了。

　　井钟华身家亿万，集团公司固定资产等加起来上百亿，这么大的资产，也并不仅仅是井钟华一个人的，可以说每年跟着井钟华分红的人很多很多，这一次井钟华倒台，同时也等于断了不少人的财路。

　　这就好比董海雄，董海雄的海雄集团董海雄占据的比重其实也不是很大，林源也在其中占了一成的股份，每年要拿近亿的分红。

　　这一次林源针对井钟华，看上去好像很风光，但是事实上呢，却也给自己招惹了不少麻烦，不过有的人看在云家的面子上不说什么罢了，倘若以后林源还是这么冒失，就难保不会有人跳出来给林源一个警告。

　　第二天一大早，宋小萌也来了，她是昨天一起和林源到的江平市，晚上参加了一个商业聚会，逗留了一晚上。

　　见了林源，宋小萌一边摘了墨镜，一边笑道：“这就是纪王镇啊，和想象中的差远了。”

　　“是啊，我都差点不认识了。”林源笑着道：“今天带你去个好地方。”

　　“什么地方？”宋小萌问道。

　　“去了就知道了。”说着话林源就上了车，宋小萌上了副驾驶，王占军很是识趣的独自一个人开着林源的车子跟在后面。

　　车子一路到了纪王山，纪王山附近，不远处是绶参草种植研究基地，另一边正在建造的是中科院下辖的研究院，如今也已经快竣工了。

　　如今的纪王山已经被分割成了两个区域，一个区域是旅游景区，赵继龙和金武辉他们就在这个区域建造度假山庄，另一个区域就是绶参草种植研究基地，这一块是禁止外人进入的。

　　林源开着车到了基地门口，经过保安的检查，这才开着车进了里面，下了车，就已经到了半山腰了，这一条路是种植基地专门修建的。

　　道路两边，花草盛开，树木茂盛，此时正是五月多，是纪王山风景最美的时候，放眼望去，山坡上到处都是密密麻麻的绿色蔓藤，正是绶参草。

　　有着专人打理，今年的绶参草更加密布，不过这个时候不是绶参草开花的季节，要是等到九月份来，绶参草开花，漫山遍野的小黄花，更能是纪王山平添不少风采。

　　两人刚刚下车，一位四十岁左右的中年人就笑呵呵的迎了上来。

　　来人名叫古昌平，是国家珍稀植物研究方面的专家，对绶参草很有研究，专门负责种植基地的事情，是中科院下派下来的。

　　从某种意义上讲，这个研究基地林源算是大老板，心源慈善有着绶参草的所有权，但是因为绶参草又是珍稀植物的缘故，绶参草如何开发，如何开采研究，每年多少绶参草可以用来入药，多少用来繁殖，这些却必须由研究院的专家说了算。

　　所以这个研究基地也算是心源慈善和中科院共同研究的基地项目，古昌平是这个项目的负责人，林源是这个基地的大老板，两个人互相制衡，听上去矛盾，但是却也是没办法的事情。

　　“古教授。”林源也笑着迎了上去，他和古昌平不是第一次见面了，古昌平当初跟着党少波初来江中的时候林源就见过，这算是第二次见面。

　　“林先生能来，我可是很高兴啊。”古昌平笑呵呵的道，对林源很是客气，他知道一些林源的背景，再说了，他的顶头上司算是党少波，党少波和林源那可是称兄道弟。

　　“研究基地眼下算是逐步完善了，前几天林先生介绍的一些人很是不错，话不多，却有本事，有着这些人，我也放心不少。”古昌平笑道。

　　古昌平说的是林源从周经纬那儿找来的几个侦察兵，周经纬这一次给的林源人不多，只有八个人，但是个个都是精英，这几个人前几天已经到了，来了这儿之后就对基地的保安进行了简单的责任划分，八个人分别负责八个区域，整个种植基地基本上牢不可破。

　　“这是我应该做的。”林源笑着道：“古教授是这方面的专家，这个基地还需要古教授多多操心。”

　　“林先生谦虚了，你的事情我可知道，医术了得，党院长可是没少在我面前夸你，对中草药你应该也不陌生，我们还需要经常交流。”古昌平客气道。

　　“今年基地的绶参草情况怎么样？”林源一边和古昌平宋小萌沿着山坡往上走一边问道。

　　“今年是第一年，虽然我们也进行了保护，但是效果也不是太明显，不过比起去年的情况自然是好多了，以我估计，今年秋天，应该可以收获一批，不过量不能太大。”古昌平道。

　　“当下还是要以扩大产量为主。”林源点头，绶参草的收获比不其他，不像果树之类的，收获的只是果子，绶参草可以入药的地方很多，根须，蔓藤，花朵都可以入药，最珍贵的地方反而是根须，因此要是收获，一株绶参草就能连根拔起，在没有完全平衡之前，林源是不赞成急功近利的。

　　听林源这么一说，古昌平顿时放心了不少，他害怕的就是林源急功近利，他是负责维护研究绶参草的，但是却没有权利触手，决定绶参草的走向，毕竟东西不是他的，虽然他有建议权，但是林源要是执意不听，古昌平也头大。

　　还好林源本人就是医生，并不是纯粹的商人，和林源这样的内行谈话，古昌平觉得很轻松。

　　古昌平和林源聊了一阵，就识趣的告辞里去了，他看得出，林源和宋小萌两人的关系，种植基地有不少风景不错的地方，人家小年轻出来散个步，他也不好一直当电灯泡。

　　古昌平走后，宋小萌确实放开了，看着远处迷人的风景，很是陶醉的道：“要是能在这儿盖一个房子，那就太好了。”

　　“赵继龙和金武辉就在那边开发，到时候我们要一套，作为新房？”林源笑呵呵的道。

　　“想得美，我还没答应嫁给你呢。”宋小萌哼了一声，脸上带着笑意，迷人的眼睛弯成了月牙。

　　微风吹来，吹起宋小萌额前的发丝，林源呆呆的看着，一时间有着痴了，宋小萌真的很美……

　　“看什么呢，呆子。”宋小萌笑骂一句，脸上的笑容缓缓收敛，淡淡的道：“章廉羽过几天要来江中。”

　　“章廉羽？”林源一愣：“他不在燕京，来江中干什么？”

　　“还能干什么，你勾引了人家的未婚妻，人家能放心？”宋小萌又笑了。

　　“可不是我勾引了他的未婚妻，是他的未婚妻勾引了我。”林源笑着道，这样的称呼，让林源很是有些禁忌的感觉。

　　“小心他来找你的麻烦。”宋小萌笑着道：“在燕京，章廉羽要注意影响，来了江中他可不会那么本分。”

　　“江中可是我的地盘。”林源哈哈笑着：“难道你不知道强龙难压地头蛇？”

　　“我听说章廉羽要来纪王镇，纪王镇准备升格为纪王县，章廉羽有可能担任纪王县的县长。”宋小萌道。

　　“他，担任县长？”林源一愣，他知道章廉羽在燕京医院也担任了一个闲散职务，论级别已经是副处了，这样的级别，再有章家的支持，担任纪王县这么一个新县城的县长极有可能。

　　想到这里，林源不由的有些头大，要是章廉羽真的担任了未来纪王县的县长，他这边可要受到很多掣肘啊。


第590章 章廉羽的取舍

　　“章家最大的短板就是一直没有人从政，虽然也有几位章家外围人员担任一些职务，但是大都是一些无关紧要的部门，我想这一次章家应该是打算改变策略了。”宋小萌淡淡的道。

　　林源皱着眉没有吭声，正如宋小萌所说，章家最大的短板确实是没有人从政。

　　章家作为上百年的世家豪门，之所以能在燕京有着不小的影响力，其实主要是因为大多数燕京的老一辈人都欠着章家的人情，章家的地位其实有些类似于王博渊和谢志坤。

　　再形象一点，其实和周经纬也有些类似，靠的都是章家老一辈比如章元清，章易清等几位章家名医积攒的人脉和人情，这些人情很大程度都在老一辈人手中，比如宋老、云老这样的。

　　一旦云老或者宋老这一辈老人去世，章元清章易清这一辈老人去世，章家也就沦落为和候家王家一样的纯粹的医道豪门，再也没有了眼下的优势。

　　其实无论是章家和宋家联姻还是章廉羽入仕，应该都是章家在为未来做打算。

　　以章家眼下积攒的人脉，保证章廉羽十多年还是没问题的，要是章廉羽争气，之年之后走到一定的高度，再有章家的发力，到时候章家在政界也不算毫无根基了。

　　只是林源有些想不通这一次章廉羽入仕究竟是章家的决定，还是章廉羽自己的决定。

　　众所周知，眼下林源最大的依仗其实就是绶参草，纪王镇这个地方对林源很重要，章廉羽选择在纪王镇这个地方作为跳点，等于直接戳中了林源的软肋。

　　“我听说这件事是章廉羽自己的注意，不过他说服了章老爷子，得到了章家大部分人的赞同。”宋小萌道。

　　“章家倒是打得好算盘。”林源淡淡的哼道，心中对章家很是不齿，估计章家大部分人赞同章廉羽入仕除了想要章家在政界占据一席之地之外，应该也和纪王镇的情况有着很大的关系。

　　上面的消息自然要比下面灵通的多，纪晓东都能听到谣言，更别说身在燕京的章家。纪王镇眼下虽然只是一个小镇，但是却早已经进入了燕京领导的眼中，纪王镇的未来很大程度上上面都有一定的发言权。

　　同时纪王镇作为绶参草在全球的唯一种植基地，地位是很重的，如此一来纪王镇升格基本上是板上钉钉子的事情了。

　　纪晓东之前的想法是没错，纪王镇升格，纪王镇的镇领导班子大多数其实都不会变化，但是动一两个人还是可以的，到时候给纪王镇指派一位县长那也是顺理成章的事情。

　　而这个县长章廉羽却是很合适，也占有优势。

　　一方面，纪王镇在江州省的地位其实就是中草药研究基地，章廉羽本身就出身医道世家，并不算外行。

　　二一个，章家和宋家的关系暧昧，章廉羽前来，即便是宋方成也不好说什么。

　　要知道纪王镇算是林源的禁脔，对心源慈善意义重大，自从林源住院的事情发生之后，明谱辉已经低调了很多，到时候纪王镇新领导班子的成员宋方成的意见必然是很重要的，别人想要前来，首先要过了宋方成这一关，但是章廉羽却不存在这个问题，毕竟章家和宋家现在还是联姻关系。

　　短时间内纪王镇升格为纪王县，按照眼下的发展，过几年成为县级市，章廉羽即便是原地不动，级别也上去了，有了纪王镇这个跳板，章廉羽在十年之内走到实质正厅的位置绝对不难。

　　一举数得啊，即为难了林源，又给章廉羽找到了跳板，同时章廉羽距离宋小萌也近了，免的他在燕京都不知道林源和宋小萌在江中有着什么事情。

　　“为了争取这个机会，章廉羽让出了章家家主的继承权。”林源给季开阳打了电话，从及季开阳的口中更是得到了另一则消息。

　　“让出了章家家主的继承权？”林源吃惊不小，要知道章廉羽算是章家年轻一辈中的佼佼者，整个章家这一代能和章廉羽抗衡的人基本上很少，而且章家下一任的家主不出意外就是章整岳，章廉羽继承章家已经是板上钉钉子的事情了。

　　“是啊。”季开阳笑呵呵的道：“章廉羽这一次算是被你逼的孤注一掷了。”

　　“被我逼的？”林源苦笑。

　　“你是不知道，这一段时间章廉羽已经成了整个燕京城最大的笑话了，圈子里的都知道章廉羽的未婚妻宋小萌跟着一个江州的小医生跑了，两人躲在江中你侬我侬，章廉羽出门，很多人都看着章廉羽的头发笑……”

　　说话的时候，季开阳还给林源说了一个笑话，前一阵章廉羽出门和人吃饭，凑巧头上落了一片小树叶，绿油油的，吃饭的时候很多人都差点笑喷了，这件事差点让章廉羽吐血。

　　“这个让出章家家主的位子有什么关系？”林源不解。

　　“这也算是潜规则吧。”季开阳道：“厅级以下还好说，厅级以上那可是一个萝卜一个坑，章家想要从中分一杯羹是很难的，因此很早的时候章家其实就已经表态，章家主要还是医道世家，章家人也不是不能从政，但是章家的家主却必须是医术方面拔得头筹……”

　　林源算是明白了，章家为了平衡，所以始终以中医世家自居，那么家主就必须是医生，而不能是其他，即便是将来章廉羽主政一方，成了封疆大吏，也不能担任家主。

　　“章廉羽这算是彻底和你较上劲了。”季开阳道：“以前章廉羽虽然算是章家内定的继承人，但是背后针对章廉羽的人依旧不少，章家也并不是铁板一块，这一次章廉羽让出家主的继承权，虽说是孤注一掷，但是却也得到了章家其他派系的支持，也就是说从今往后，整个章家都是全力支持章廉羽上位……”

　　挂了季开阳的电话，林源才算是有些明白了，章廉羽这是被气急了，甚至等不到杏林登山会就打算给自己添点赌，不过不得不说章廉羽的这一步棋下的却是很厉害。

　　眼下无论是林源还是和林源交好的赵继龙亦或者金武辉等人都在纪王镇有产业，一旦章廉羽捏住了纪王镇，林源绝对要被动。

　　“大头兵怎么说？”宋小萌走过来问道。

　　“还能怎么说，红颜祸水，这话果然没错。”林源看了宋小萌一眼，唉声叹气的道。

　　“作死啊你。”宋小萌伸手在林源的腰间捏了一下笑骂道：“你要是觉得红颜祸水，可以离祸水远远的。”

　　“这不是舍不得嘛。”林源笑着道，说着话伸手拦住了宋小萌，两人站在一块岩石上，居高远眺，看着远处的风景。

　　在纪王镇呆了两天，林源就返回了江中，他不能再纪王镇耽误太长的时间，无论章廉羽是什么决定，他和章元清的赌约却依旧算数，明年的杏林登山会他要是胜不过章廉羽，宋家和章家的婚约就要另想办法了，因此杏林登山会最后的几个推荐名额林源必须尽快弄到手。

　　如今可以完全确定的推荐资格就是关泽林和谢志坤手中的，候家的推荐资格还不确定，为了万无一失，林源还必须争取三个推荐名额才行。

　　时间已经到了五月底了，距离登山会的时间可是越来越少了。

　　在江中呆了几天，林源打算先去燕京看看，去一下福林堂，看看能不能拜会一下谭新泉。

　　临走的时候，林源和金武辉赵继龙姜明辉三人吃了个饭，谈论了一下纪王镇的事情，毕竟这一段时间林源在江中的时间比较少，对于很多东西知道的并不多。

　　“这件事我已经确定了，纪王镇升格的事情已经开始操作了，这件事上面也是支持的，所以程序走的应该比较快，而且纪王镇周边的几个乡镇以前日子并不好过，如今纪王镇迅速发展，周边的乡镇自然是眼红，下面的乡镇合并难度也不大，最多三个月这件事应该就可以敲定了。”金武辉道。

　　“林源，你确定纪王镇升格之后那个什么章廉羽会出任纪王县的县长？”姜明辉问道。

　　“应该八九不离十。”林源点头：“燕京章家能量不小。”

　　“怕什么，他来了之后要是本本分分的，专心发展纪王镇倒也罢了，要是不本分，借机生事，纪王镇就是他的葬身支持。”金武辉哼道，燕京章家虽然牛逼，这儿可是江中市，江州省，不是什么燕京。

　　“我也希望他本本分分的。”林源点头，章廉羽当医生也好，出仕也好，林源并不关心，即便是前来纪王镇林源也不反对，就怕章廉羽到时候针对他瞎折腾。

　　当然，以林源对章廉羽的了解，到时候章廉羽绝对不会太本分，要是章廉羽愿意本分，这一地也不会选择纪王镇了，这是明摆着找他为难来了。

　　和金武辉几人吃过饭，林源又去了一趟省政府，见了一下宋方成，在宋方成面前，林源也只说了一件事，纪王镇能有今天，纪晓东功不可没，希望宋方成不要让人寒心。

　　林源的意思其实很明白，章廉羽要来他拦不住，但是纪王镇却不能把纪晓东踢开，真要算起来纪晓东才是纪王镇最大的功臣。


第591章 伤寒派

　　六月初的燕京果然和十二月的燕京差距很大，算起来从去年到今年林源已经来了燕京好几次了，但是前几次燕京都是万物萧条，要么是春节临近，要么是刚过春节，气候冷不说，还到处都是枯叶。

　　今天是六月的第一天，同时也是儿童节，燕京的气候并不算热，穿着短袖短裙出门刚刚好。

　　林源抵达燕京的第一件事就是去拜访谢志坤，车子在谢志坤的门前挺稳，王占军就开始从车下搬东西，都是从江中带来的土特产。

　　经过几个月的修养，再加上仙姑打老儿丹改善体质，谢志坤的身体不仅仅已经痊愈，而且更加精神了，见到林源和王占军提着大包小包进来，谢志坤笑呵呵的道：“来就来了，还带这么多东西。”

　　“都是一些土特产，我让王大哥还特意去了一趟南城，呆了您老家乡的东西。”林源笑着道，谢志坤是南城人，云老是平水县人，这一次林源前来燕京不仅仅给谢志坤带了东西，也给云老带了东西，不过云老住在玉泉山，要去比较麻烦，要先打招呼，谢志坤这儿方便一些。

　　“小林你有心了。”谢志坤一边笑着招呼林源和王占军坐下，一边吩咐人泡茶，同时到：“小林啊，你小子真是能折腾，王博渊王老十年了没有出过长安，没想到竟然被你折腾去了江中，还担任了荣誉院长。”

　　“都是王老错爱，我也没想到。”林源呵呵笑着，同时坐在谢志坤边上给谢志坤诊脉：“您老的身体看来是好多了，比起以前更好了。”

　　“是啊，王老改善过的丹方更是了得，效果更好，这一阵我也感觉到精神了不少，晚上睡眠质量也好了。”谢志坤笑着道：“照这样看，等你的医学院开学，我也可以去凑凑热闹了，今年九月能不能招生？”

　　“估计有些危险，到时候看具体情况吧，我估计九月中医院还是可以招收一批新学员的。”林源笑道。

　　医学院的规模还是比较大的，主建筑不少，有西医院和中医院，西医院就分了好几个科系，中医院相比小一些，却也要好几个住楼层，到时候医学院的招生标准是一级两千多人，整个学院全部招满，师生人数绝对过万了，九月份招生可能很小。

　　不过眼下工程是中医院先开始的，到了九月份要是有装修好的教学楼和宿舍，林源是打算先找一部分学生，人数不需要太多，这些学生林源是打算重点培养的，到时候或许能给医学院培养出一些骨干。

　　“不用急，慢慢来。”谢志坤笑着道。

　　“恩，我的计划也是明年九月正式开始招生，到时候整个医学院应该就全部就绪了。”林源点头。

　　和谢志坤聊了一会儿医学院的事情，谢志坤话语一转道：“听说王成先的推荐名额已经给人了？”

　　林源一愣，这才明白谢志坤说的是杏林登山会的事情，点了点头道：“是啊，毕竟距离杏林登山会的时间已经不多了。”

　　“这一阵我也帮你问了几位老友，推荐名额基本上都已经给人了。”谢志坤叹道。

　　“谭新泉谭老您也联系了？”林源一惊，这一次来燕京他是打算找秦自强，看看能不能见到谭新泉，要是谭新泉那边谢志坤也问过了，那么他就没必要再去拜访谭新泉了，最起码现在没有时间了，杏林登山会的推荐名额才是最主要的。

　　“谭老头我倒是没问过，他这几年身体一直不好，我也没有打扰，不过张劲松和高文渊我都问了一下。”谢志坤道。

　　张劲松也是眼下仅存的几位杏林大国手，年纪和谢志坤年纪差不多，同样在燕京中央保健委工作，和关泽林不同的是，张劲松是老资格，而且身体一直很好，虽然和谢志坤年纪差不多，今年已经八十岁了，但是却很少生病，八十岁的高龄依旧经常出国，担任一些跨国的保健工作，谢志坤前几年也是一样，不过近几年已经很少出国了。

　　可以说眼下中央保健委张劲松是真真正正的顶梁柱，不过谢志坤的身体好转，可以帮张劲松分担一些压力了。

　　高文渊则是眼下伤寒派的掌舵人，是孔晋孺孔老爷子的得意弟子，真要算起来和汤兴平其实也能勉强算得上师兄弟，只不过因为孔晋孺的孙子孔于怀嫉贤妒能，汤兴平没能被孔晋孺收为弟子，孔于怀自己最后也没能继承孔晋孺的衣钵，成为伤寒派的掌舵人，反而是一直名不见经传的高文渊最后成为了孔晋孺的接班人。

　　高文渊的年纪比起汤兴平要大，今年已经七十多岁了，是孔晋孺的大弟子，不过天赋却不怎么样，跟随孔晋孺学医的时候天赋平平，并没有什么出色的地方，孔于怀也不在意，没曾想高文渊天赋不行，但是却很踏实，也很勤奋，很是有些大器晚成，六十岁之后逐渐的名声鹊起。

　　孔晋孺临死的时候觉得孔于怀功利心太重，把重担交给了一直本本分分的高文渊，为此孔文怀很是有些不甘心，这也导致孔晋孺去世之后伤寒派一分为二，大部分伤寒派的中医人尊崇高文渊，一部分人则和孔于怀走的很近。

　　不得不说孔晋孺孔老一辈子，兴义济世，大公无私，却生了孔于怀这么一位功利心极重的孙子，导致伤寒派分崩离析。

　　虽说孔于怀倒是伤寒派分裂，但是在老一辈的名家眼中，还是只承认高文渊的，最起码杏林登山会承认的就是高文渊。

　　“张劲松张老和高文渊高老的推荐名额都让了出去？”林源问道。

　　“张劲松把自己的推荐名额给了自己的一位弟子，而且也帮着对方找了好几位老友，已经凑齐了五个名额，高文渊的名额虽然在手中，但是却也打算让人了。”谢志坤道。

　　“我这次来其实是打算去一趟福林堂，看看能不能见到谭新泉谭老。”林源道。

　　“这样，我正好有个东西交给谭老头，你去的时候帮我带上。”谢志坤沉吟了一下道。

　　“谢谢谢爷爷。”林源急忙道谢，他明白谢志坤的意思，谢志坤不是有东西交给谭新泉，而是给他一个机会，有了这个东西，他见到谭新泉的几率更大一些。

　　“嗨。”谢志坤摆了摆手道：“我能做的也就这些了，不过你要是实在凑不齐，倒是可以去找一下高文渊。”

　　“高文渊高老的名额不是打算给人了吗？”林源不解的道。

　　“准确的说不是打算给人，而是他打算把伤寒派掌舵人这个位子让给孔于怀，到时候伤寒派的推荐名额就到了孔于怀手中。”谢志坤道。

　　“让给孔于怀？”林源一愣：“这是为什么，据我所知孔于怀这几年的风评并不是很好啊。”

　　孔于怀是孔晋孺的孙子，今年不过六十岁出头，和汤兴平年纪差不多，孔于怀的父亲也是就孔晋孺的儿子在战乱中去世了，就留了这个一棵独苗，这也导致孔晋孺很宠爱孔于怀，不过宠爱贵宠爱，孔晋孺最终还是没有把伤寒派的传承交给孔于怀。

　　这个衣钵传承在中医流派中其实并没有太大的约束，毕竟不是什么门派，也不是什么掌门人，其实也只是一种身份，这个身份在很大程度上可以聚拢伤寒派的中医人，却不能强制什么。

　　也正是因为如此，孔于怀有着孔晋孺孙子的头衔，在很大程度上还是得到了一部分人的支持，这几年在杏林界是上蹿下跳，很多人都对孔于怀看不惯。

　　“高文渊也是为了避免伤寒派分崩离析，因为孔晋孺，伤寒派这几年是元气大伤，内斗不断，高文渊有没有什么争强好胜的心思，而且惦念孔晋孺孔老爷子传业之恩，不想为难孔于怀。”谢志坤道。

　　“高老是遇到了什么难处？”林源问道。

　　虽说谢志坤这个解释林源理解，但是孔晋孺已经去世快二十年了，高文渊能坚持这么多年，却突然要妥协，必然是出了什么事了。

　　“我也是有这方面的猜的，不过高文渊没说，我也不好问，所以希望你有机会去看看，伤寒派在杏林界占据的比重是很大的，我是不希望伤寒派在孔于怀的手中被折腾的声誉尽毁。”谢志坤道。

　　“那我有时间去拜访一些高老。”林源点头，伤寒派是医圣张仲景一脉的，一直自誉为中医正中，中医人中一小半都自认为是伤寒派的，比重岂止是大。

　　要知道眼下杏林界中医流派成气候的少说也有七八个，伤寒派就占据了三分之一，要是按照江湖门派的算法，伤寒派那就是少林武当的地位……

　　林源和谢志坤聊了一个上午，在谢志坤家中吃过饭，下午才去了玉泉山拜访云老。

　　去玉泉山，林源是自己开着车，并没有带着王占军，毕竟玉泉山不是一般的地方，王占军根本上不去，即便是林源也是上午打了招呼，得到云老的首肯这才一路畅通无阻……


第592章 季开阳和孟欣涵

　　“云爷爷，这些都是我从平水县带来的特产，这是我们平水独有的榛子……”林源从车上往下搬着东西，郭长生在边上看着直摇头，其他人能来云老这儿已经是很大的殊荣了，没想到林源倒好，不仅来了，还带了这么多东西，这是光明正大的送礼啊。

　　再看云老，反而很高兴，笑呵呵的道：“好啊，难得你小子有心，小郭，把东西搬进去。”

　　郭长生笑着应了一声，和林源一起吧东西搬进了屋子，院子里面大树边上，茶水早已经泡好了，放好东西，林源就和云老在大树下面坐下，放桌上除了茶水，还放着棋盘，云老呵呵一笑道：“怎么样，来两盘？”

　　“好啊。”林源笑着点了点头，和云老就开始下棋。

　　第二盘正下着，季开阳就来了，站在边上看着，等到林源和云老第二局下过，他就拉着林源下了山，晚上给林源接风洗尘。

　　“怎么这个时候来燕京了，是因为章廉羽的事情？”季开阳问道。

　　“不是，是别的事情。”林源笑着摇了摇头道：“章廉羽要去纪王镇，我可拦不住。”

　　“这件事基本上已经定了。”季开阳道：“不过你也不用担心，章廉羽以前一直是医生，虽然在医院混了级别，但是却没有基层的工作经验，即便是去了纪王镇，想要搞定他也很容易。”

　　“我就是怕他瞎折腾。”林源苦笑道：“纪王镇眼下正是发展的时候，章廉羽去了要是瞎折腾，那可就破坏了纪王镇的布局了。”

　　“他折腾岂不是更好，只要出错，就找机会把他赶走。”季开阳一边给林源倒着酒一边道：“即便章廉羽有着章家撑腰，真要惹出了事情，他也不得不离开，一旦他灰溜溜的离开，他以后可就不如现在了，或许宋老也会瞧不上他。”

　　季开阳这话并不是夸大，之前章廉羽最起码还是章家未来的继承人，但是这一次章廉羽却放弃了继承人的身份，他唯一的机会就是借着纪王镇为跳板慢慢起来，将来真要能走到部级高官的级别，即便是不担任章家的家主，章廉羽在章家的地位也绝对不会低。

　　但是，一旦他从纪王镇灰溜溜的离开，再想找到太好的机会就不容易了，或许在仕途就没什么发展了，没有了章家继承人的资格，失去了仕途的前景，章廉羽也不过是个普通人罢了。

　　“你说的也对。”林源点了点头，章廉羽出身好，但是却缺乏经验，一上来就给个县长，并不见得就是好事。

　　“对了，你怎么有空回来了，部队也有假？”林源和季开阳碰了一下，笑着问道。

　　“嗨，还不是男女之间那点事，外公觉得我的年纪不小了。”季开阳苦笑。

　　“介绍的是哪家的千金？”林源笑问道，感情季开阳是被叫回来相亲的，不过季开阳的年纪确实也不小了，今年应该有三十了吧。

　　“孟家的，好像叫什么孟欣涵。”季开阳笑着道：“我都没见过人，谁知道长什么样。”

　　“孟欣涵？”林源嘴巴张的大大的，满脸的吃惊，他没想到云老给季开阳撮合的竟然是孟欣涵，孟欣涵是他出院之后回的燕京，这次过来林源还没来得及联系。

　　“怎么，你认识？”季开阳看着林源，不解的问道。

　　“不仅认识，而且很熟。”林源笑着道：“他和我之前算是邻居，前不久才回的燕京，回来之前就在我的别墅住着。”

　　“长的怎么样，漂亮不？”季开阳笑问道，他倒是没多想，毕竟林源和宋小萌的事情几乎人尽皆知。

　　“很漂亮。”林源笑道：“要不我打电话过来，你自己看看？”

　　“这个……”季开阳竟然有些扭捏，这件事是中午的时候季望楼才告诉他的，他也是早上才回来，刚才只是随意向林源一提，没想到林源竟然认识。

　　“也不知道她知不知道这件事，不过我叫一下你看看，我来了怎么也要通知老朋友嘛。”林源笑道，林源倒是不知道孟欣涵对他也有意思，对这件事竟然很热心，他和季开阳关系不错，和孟欣涵又是朋友，要是两人真的能成，那可是好事。

　　季开阳还没有表态，林源已经拿出手机拨通了孟欣涵的号码，电话响了一分钟不到就被接了起来，孟欣涵的声音传了过来：“喂，林源。”

　　“孟大美女干什么呢？”林源笑呵呵的问道。

　　“没干什么，无聊。”孟欣涵懒洋洋的道，在江中的时候她好歹还在姜明辉的公司上班，回到燕京却没有工作，孟家的大小姐总不能再去当业务员吧。

　　“老朋友来了，怎么不出来见个面？”林源问道。

　　“你来了燕京？”孟欣涵的声音提高了不少，有些惊喜，也有些，总之说不清，道不明，不过林源却没有听出来，应道：“是啊，就在国都食府。”

　　“你等着，我很快就到。”孟欣涵说了一声，然后挂了电话。

　　等到林源挂了电话，季开阳这才道：“你真的认识她？”

　　“这还有假，你不会害羞吧。”林源哈哈笑道：“季少怎么说也是万花丛中过的人啊。”

　　“以前也交过女朋友，不过都是不认真，没奔着结婚去。”季开阳笑道：“这一次可不一样，孟家丫头，我总不能玩一玩吧。”季开阳倒也直接。

　　“果然是公子哥啊。”林源笑道：“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。”

　　两人说着话，大概二十分左右孟欣涵就到了，看来孟家应该距离国都食府不远。

　　孟欣涵进了门，季开阳的眼睛就直了，直勾勾的盯着孟欣涵看，这倒不是季开阳没见过美女，只是他没想到孟家千金竟然这么漂亮。

　　这一次云老给季开阳撮合孟欣涵，季开阳的心中还是比较反感的，不过他也知道，身为云老的外孙，他的婚姻自然不可能太过自由，虽然云老不像宋老那么霸道，但是有些事季开阳还是要考虑的。

　　然而见到孟欣涵本人，季开阳却有些怦然心动，孟欣涵太漂亮了，论长相那可一点也不比林可儿和宋小萌差多少。

　　“林源，这是你朋友？”孟欣涵看了一眼季开阳，撇了撇嘴道：“怎么像二傻子一样，没见过美女？”

　　“哈哈哈……”林源当场就开怀大笑，笑的是前仰后合，孟欣涵还是这么直接，季开阳竟然直接被鄙夷了，被人说成二傻子。

　　“我说你有那么开心吗？”季开阳尴尬的咳嗽两声，没好气的看着林源，心中也有些苦涩，第一次见面他竟然就被人家当成了二傻子，出师不利啊。

　　“欣涵姐，我给你介绍一下，这位是季开阳，是个当兵的。”笑过之后林源这才向孟欣涵介绍，同时也郑重的向季开阳道：“这位就是孟欣涵，孟大美女。”

　　“你好。”季开阳站起身，笑着伸出手去，这次倒是没有再直勾勾的盯着人家看。

　　“你好。”孟欣涵和季开阳握了握手，并没有在意季开阳是谁，在江中的时候孟欣涵就不缺乏追求者，对于男人已经有些免疫了，当然林源除外。

　　见到孟欣涵没有别的表现，季开阳也松了口气，看来孟欣涵还不知道两家撮合他们的事情，这样就最好了，他可以慢慢来，到时候真要戳破，还能有点缓和。

　　这种双方家长撮合的事情，往往没见人之间，双方心中必然都会有些逆反的，这个逆反往往也会造成第一印象很差，不过今天季开阳好像也没有留下太好的印象。

　　两人认识过后，孟欣涵在林源的边上随意的坐下道：“听说你在北江有捅破了天？”

　　“我说这件事怎么传的这么厉害。”林源苦笑。

　　“这么大的事情，我知道不是很正常？”孟欣涵白了林源一眼道：“我说林大医生，你的胆子真大。”

　　“还行吧。”林源笑道。

　　“以后还是注意点。”孟欣涵没好气的哼道，这人换了地方心态都不一样，在江中的时候孟欣涵表现的完全就是一个上班族，回到燕京，倒是有了几分豪门千金的范儿。

　　孟欣涵来的时候，林源和季望楼已经点了菜，孟欣涵到了之后，季望楼张罗着又要了几个菜，三个人边吃边聊，吃过饭已经是晚上九点了。

　　走出饭店，孟欣涵就要离开，林源给了季开阳一个眼神，季开阳急忙上前道：“孟小姐，这是我的联系方式，我也在燕京，没事大家可以多聊聊。”

　　“好啊。”孟欣涵接过季开阳的名片，敷衍的点了点头，就上了自己的车，然后向林源摆了摆手：“今天不早了，明天我给你电话。”说罢开着车走了。

　　一直等到孟欣涵开着车走远，林源这才向季开阳道：“怎么样？”

　　“不错，漂亮，性子也直，我喜欢。”季开阳呵呵一笑，然后脸色瞬间一跨道：“不过人家能够躲我没什么好印象啊。”

　　“谁让你色迷迷的，和几辈子没见过美女一样。”林源笑着打趣。

　　“哎，话不能这么说，这毕竟是挑老婆啊。”季开阳一拉林源：“我说林老弟，这件事你一定要帮忙，明天记得叫我。”


第593章 福林堂

　　第二天林源前往福林堂的时候，很自然的屁股后面跟了两个尾巴，正是季开阳和孟欣涵，原本今天林源是不打算叫孟欣涵的，毕竟他上午算是有正事，奈何一大早季开阳就打来了电话，林源无奈只好又约上了孟欣涵。

　　正如季开阳所说，他并不是没有见过美女，而是能够当妻子的美女并不多，出生在这样的家庭，季开阳注定不能随便找一个女孩子成家，在一定程度上还是要考虑一下其他方面的因素，这就导致了他的结婚对象很大可能就在一些豪门世家的千金之中。

　　既然要在这些人里面选，季开阳自然要选一个自己中意的，很显然，见过一面之后，季开阳对孟欣涵很上心，再加上云老有意，双方的长辈那边基本上就没什么问题了，季开阳只要自己能搞定孟欣涵，那么这件事也算是成了。

　　福林堂在燕京市中心一条繁华的街道上，招牌很是显眼，远远就能看到“福林堂”三个鎏金大字，字也是出自名家手笔，是国内鼎鼎有名的书法大家玉昭勋玉老爷子的手笔。

　　“玉”这个姓算是比较罕见的，事实上玉昭勋本姓并不姓玉，他原本的姓氏反而是赫赫有名，爱新觉罗，正是满清皇室。

　　玉昭勋正是皇室后裔，是裕亲王的后人，后来满清覆灭，不少爱新觉罗氏的后人都改了姓，再加上玉昭勋的母亲是汉人，因此他就直接改姓“玉”算是“裕”的谐音。

　　玉昭勋今年也已经九十岁高龄了，他的书法作品基本上都是二十多年前的，近二十年，玉昭勋已经很少有作品流出，甚至外界不少人都认为玉昭勋已经作古，林源也是从王博渊口中得知，玉昭勋仍然在世，而且就住在燕京。

　　“福林堂”这三个字是玉昭勋三十年前写得，单单这三个字要是拿去拍卖，少说也值上百万。

　　福林堂是大国手谭新泉在燕京开设的医馆，因为谭新泉的原因，福林堂的生意一直都很好，几乎是门庭若市，比起燕京的一些大医院生意还要好。

　　福林堂的门面很大，足足两层，每一层都有七八百个平方，林源的正气堂和福林堂比起来简直就是小儿科。

　　福林堂坐堂的大夫有五个人，都是谭新泉的得意门生，除此之外还有护士，抓药的，打杂的，等等，工作人员就有数十人，每个坐堂大夫都有三个医生帮忙。

　　林源三人进了门，就有导医上前询问：“请问三位是来看病的吗，需要挂什么号？”

　　“我们是来找人的。”林源呵呵一笑道：“我和秦自强秦医生是好友，这次路过燕京，特意前来探望，不知道秦医生在不在？”

　　导医上下看了看林源，或许觉得林源太过年轻，有些惊疑不定，不知道该不该相信林源的话，毕竟秦自强也是福林堂的五位坐堂大夫之一，在燕京的名气也是相当大的。

　　“算了，我给秦医生打个电话吧。”林源看出了导医的为难，笑着拿出手机，找到秦自强的号码拨了过去，电话很快就被接通，秦自强的声音传了过来，他竟然存了林源的电话号码，而且还记得林源，笑呵呵的道：“小林医生，怎么想起给我打电话了？”

　　“秦医生您好啊，我现在就在福林堂门口呢，不知道您在不在？”林源笑着道。

　　“我在呢，不过面前正好有几个患者，走不开，让门口的导医带你进来吧。”秦自强笑道。

　　“你给他打个招呼。”林源把手机递给导医，导医接过手机连点点头，等到林源收好手机，导医的态度已经发生了一百八十度的大转弯，很是客气的道：“林先生，请跟我来。”

　　林源一边跟着导医往进走，一边打量，整个福林堂分为好几个区域，有针灸区域、正骨区域、修养室等等，秦自强在二楼坐诊。

　　来到二路，上面的患者依旧不少，一楼有挂号的和药房以及收费室，因此只有两个坐诊室，三楼却有三个，秦自强早中间一个坐诊室。

　　林源三人进了门，外面是宽大的接待室，没有叫道的患者都在外面等待，等待的大概有十多人。

　　看着接待室里面的人，林源不知道该不该进，里面的诊室门打开，走出一位三十岁出头的青年，青年看到导医，急忙走了过来，目光在林源三人身上扫视了一圈，最后定格在林源身上，热情的伸出手：“您就是林医生吧，老师让我请您进去。”

　　“我就是林源，不知道这位大哥怎么称呼？”林源笑问道。

　　“林医生客气了，我叫戏小白戏小白。”青年笑着道，笑的时候有些矜持。

　　“欣涵姐，季大哥，要不你们现在外面转转，要是无聊，你们也可以找地方去玩一会儿，我出来了给你们打电话。”林源看向孟欣涵和季开阳，他知道季开阳巴不得和孟欣涵两个人单独多呆一会儿呢。

　　果然，听到林源的话，季开阳急忙点头：“好啊，这儿距离潘家园不远，我和孟小姐去潘家园转转。”说着话他急忙看向孟欣涵。

　　孟欣涵想了想呆在这儿也确实无聊，点了点头道：“好吧，早知道你有事我就不出来了，真没劲。”

　　看着季开阳和孟欣涵离开，林源这才跟着戏小白一起进了真实。

　　诊室里面秦自强正在给患者诊治，他的手指放在患者的手腕上，一边诊脉，一手拿着笔一边记着，同时问着患者问题：“睡眠怎么样，大小便正常吗？”

　　秦自强问一句，患者答一句，大概三分钟，秦自强送了手指，刷刷刷写着东西，同时向患者解释：“问题不大，你这是瘀血内阻，我给你开个方子，回去按方服用……”

　　说着话，秦自强就写好了药方，把方子递给患者，这才抬起头看向林源道：“小林医生，正在坐诊，招待不周，还请见谅啊。”说着话他回头向戏小白吩咐道：“给林医生泡杯茶，请下一位患者。”

　　“秦医生客气了，应该是我打扰才对。”林源笑着道。

　　“没什么打扰不打扰的，小林医生你的本事我可是知道的，你能来我可是很高兴，正好可以交流一下嘛，希望小林医生不要藏私。”秦自强笑道。

　　不得不说秦自强这个人还是很有医者风范的，而且为人大度，林源和秦自强认识还是在给魏明治病的过程中认识的，当时魏明是口渴证，请了秦自强，林源则是魏明的妻子田欣托宋小萌请去的，魏明一开始有些信不过，还是秦自强诊治的时候出现了误诊，林源及时看出。

　　虽然林源当时算是避免了秦自强的误诊，但是也算是见到了秦自强出丑，要是换一位心高气傲的人，或许还会因此记恨上林源，现实中这样的例子并不少，明明好心，最后却遭人嫉恨，最后反目成仇。

　　从这一点来看，秦自强最起码不是小肚鸡肠的人。

　　“秦医生说的哪里话，是我请教才是。”林源笑道：“其实我今天来就是偷师来了。”

　　要是别的年轻人这么说，秦自强或许信，但是林源这么说他是绝对不信的，别看林源年轻，论水平秦自强是自愧不如的。

　　两人说着话，戏小白已经端着茶水来了，同时下一位患者也走了进来。

　　患者是一位五十多岁的中年人，穿着一身洗的很干净的西装，不过从脸上的皱纹和手上的老茧可以看出中年人的家境应该不是很好，这位不是工厂的工人，就是工地的民工。

　　其实别看福林堂这么多患者，算下来这种人最多，毕竟从收费方面来看，福林堂的收费要比大医院便宜的多。

　　进门的时候林源注意了，福林堂的挂号费是五元，这样的挂号费比起一些小医院还要贵一些，但是却没有乱七八糟的检查费，化验费，挂了号就可以直接找医生看病，一般情况，医生看病之后开放抓药，费用不会超过百元，即便是一些复杂的，最多也就多来几次，以福林堂的水平，大多数的病症其实都是可以看好的。

　　秦自强让林源坐在原本属于戏小白的椅子上，然后请着患者坐下，同时请患者把手腕放在脉枕上，一边开始诊脉一边询问：“什么症状，有什么地方不舒服？”

　　一般坐诊的中医大夫流程都差不多，诊脉的同时问诊，观看患者的气色，这样可以节约时间，要是先问，之后诊脉，耽误的时间必然多一些，毕竟外面等的患者不少。

　　一边问，一边诊脉，一边观看气色，注意患者的情况，四诊同参，节省时间，而且避免误诊的几率也大一些，可以很好的掌握患者的病情。

　　“这一块疼……”中年人伸手在自己的右肋骨部位指了一下道：“医院检查是胆囊炎……”

　　秦自强一边听着，一边诊脉，诊过脉又查看了患者的舌苔和，询问了一下大小便，然后看向林源，林源笑了笑道：“应该是寒实内结，可以用厚朴温中汤家吴茱萸、槟榔，三剂就可以痊愈。”


第594章 商谈

　　“林医生果然厉害。”秦自强呵呵一笑，提笔写了药方，然后递给患者，让戏小白送着患者出了门，同时通知下一位患者。

　　下一位患者进来，秦自强还是同样的套路，检查过之后就看向林源，林源总是笑吟吟的说出结果和治疗方法。

　　戏小白在边上看了一会儿，心中的吃惊简直是无以复加，这么会儿已经诊治了无为患者，基本上每一位患者都是秦自强诊脉，询问，之后林源说出病症，然后开方。

　　这几个患者的病症虽然都不算太严重太复杂，但是要知道这几位患者林源根本上都没有上手，没有诊脉，只是根据秦自强的询问和检查来判断，之后开方，单单这个手段，就让戏小白惊叹不已。

　　中医治病，望、闻、问、切，四个诊断方法都可以判断病症，但是上手和不上手诊断的难度却大不一样，林源不诊脉，只是通过秦自强的询问和查看来确诊，而且每一例患者都准确无误，这说明林源的水平很厉害，很扎实。

　　一开始戏小白对林源还有些不服气，毕竟算年龄，他比林源还要年长几岁，而且他也是燕京中医院毕业的高材生，毕业之后已经跟随秦自强学医四年了。

　　然而林源才不过二十四岁，这样的年纪充其量也就刚毕业大半年，即便是有些本事，又能厉害到什么地方去，可是现在戏小白算是彻底服了，但从刚才林源表现出来的东西看，林源的水平即便是比起他的老师秦自强那也是一点不差，甚至还要在秦自强之上。

　　其实林源倒不是有意要表现的这么耀眼，而是他今天来是有事相求的，是想通过秦自强拜会谭新泉的，谭新泉那是什么人，是大国手，岂是随随便便能见到的？

　　想要见到谭新泉，林源就要拿出真本事，而且他也看出来了，秦自强还有考究他的意思，既然秦自强想要考究，林源也不藏私，只有彻底折服了秦自强，见谭新泉的可能才更大一些。

　　这其实和之前陈俊鑫找刘元昌比武是一样的，想要见到刘元昌，陈俊鑫就必须把刘丛云这个绊脚石解决了，要不然他怎么见到刘元昌，连刘丛云都胜不了，见刘元昌岂不是笑话？

　　同理，林源想要见到谭新泉，就必须让秦自强心服口服，只有让秦自强觉得林源的水平了得，或许才有可能推荐林源见一见谭新泉。

　　林源和秦自强配合，接诊患者的速度也快了不少，外面的十多位患者不知不觉竟然看完了，时间也到了上午十一点。

　　秦自强看了看时间，呵呵笑道：“小林医生真是厉害啊，原本上午二十个患者我一个人有时候要超过十二点，没想到今天竟然这么快，这才十一点。”

　　“秦医生这是笑话我呢。”林源笑道，他之所以诊断准确，除了他擅长望诊之外，其实和秦自强也有很大的关系，秦自强毕竟也是名医，所以询问患者总在关键的地方，这样就能让林源更准确的判断。

　　“呵呵，我是真心佩服。”秦自强笑着站起身道：“这会儿时间还早，下午两点才接诊，中午我请小林医生吃个饭？”

　　“那我就叨扰了。”林源笑着道。

　　秦自强这就知道林源是有事了，要不然没必要陪着他一个上午，中午休息时间吃饭也没打算告辞。

　　福林堂对面就有不错的饭店，秦自强也经常在对面吃饭，两人找了一个僻静一点的包间，因为下午秦自强还要接诊，所以并没有要酒，而是要了一壶茶，点了几个菜。

　　茶水上来，秦自强先给林源倒满，然后给自己倒上道：“下午还要接诊，就不喝酒了，我以茶代酒，先敬林医生一杯，要是晚上有空，我们再好好喝。”

　　“秦医生客气了，今天在福林堂看了大半天，我可是受益匪浅，实不相瞒，我在江中市也开了一家医馆，只是和福林堂没发比啊。”说着话林源端起茶杯和秦自强碰了一下，两人一饮而尽。

　　“福林堂可不是我的功劳。”秦自强笑着道：“要不是老师的招牌，福林堂在燕京这块名医荟萃，医院云集的地方还真不见得能够站得住脚。”

　　这话林源是绝对认可，燕京作为全国的首都，算是全国的经济、政治、文化中心，每年全国毕业的优秀大学生首选的都是燕京，同时全国最好的几家医院也在燕京，杏林界的几位国手燕京就有三位之多，中医名家更是不少，在这样的地方开办这么大的医馆，其实是很艰难的，福林堂完全靠的是口碑。

　　“谭新泉谭老是一位难得的大医，我很钦佩。”林源笑着道：“老一辈的几位中医人都是真正的大公无私啊。”

　　“是啊。”秦自强点头：“我还记得当初我跟着老师学医的时候，那可是兴奋的几天没睡觉，可是现在呢，多少人感激授业之恩，不少人都觉得学习中医麻烦，在福林堂八年，我已经换了好几位学生了，有的是有了更好的出路，有的是觉得前途无望走了，小白倒是跟着我算是时间长的。”

　　林源闻言有些苦涩，福林堂尚且如此，更别说其他地方了，中医学习慢，没有几年时间是很难有成效的，很多人根本熬不住。

　　“小林医生你也算是我钦佩的人之一。”秦自强笑道：“当初给魏处长诊病的时候我就自叹不如，今天更是佩服的五体投地，其中两个案例要不是你，我或许要斟酌一番。”

　　“秦医生过奖了。”林源急忙谦笑道。

　　两人闲聊了两句，还是秦自强首先发问：“林医生这次到燕京是有什么事情吧，要不要我帮忙？”

　　“实不相瞒，我这次找秦医生确实有事。”林源点头，其实这么会儿他一直再考虑该怎么说这件事。

　　“林医生有什么事尽管说。”秦自强呵呵笑道：“虽然我们这才是第二次见面，但是我对林医生是真的认可。”

　　“我这次找秦医生其实是想拜会一下谭新泉谭老，就是不知道方不方便？”林源道。

　　“你想见老师？”秦自强一愣，然后道：“老师这几年身体不好，已经很少见外人了，即便是我们几个也不常见，小林医生你这是有事？”

　　“我就直言不讳，杏林登山会秦医生知道吗？”林源问道。

　　“你是想要老师手中杏林登山会的推荐资格？”秦自强问道。

　　“不错。”林源点头：“眼下距离杏林登山会已经没多少时间了，我是真的很需要谭老手中的推荐名额。”

　　“林医生打算参加明年的杏林登山会？”秦自强更是吃惊：“明年的是不是有些太急了，推荐资格推荐的人，除非登顶，要不然只有一次机会，小林医生你还年轻，何必这么着急？”

　　“我也有不得已的苦衷啊。”林源苦笑。

　　“这样啊？”秦自强摸着下巴，沉吟了一下道：“这件事我不能给你肯定的答复，不过我可以帮你联系一下，老师见不见我不敢做主。”

　　“谢谢秦医生了”林源急忙道谢：“不管成不成，秦医生的大恩我都铭记在心。”

　　“没有那么严重。”秦自强笑着道：“杏林登山会我是没指望了，上一届我参加过，可惜只登到第四层。”

　　“那么难？”林源有些吃惊，他大概听说过，杏林登山会总共七层，秦自强的水平他是知道的，没想到才到第四层。

　　“你去了就知道了。”秦自强笑道。

　　“对了，我手中还有一样东西，是谢老托我转交给谭老的。”林源想起了谢志坤交给他的东西，急忙道。

　　“嗨，你怎么不早说，有着谢老的东西转交，我相信老师见你的可能是很大的，等我好消息吧。”秦自强笑着道。

　　“差点忘了。”林源干笑道。

　　“你呀。”秦自强呵呵笑道。

　　两人吃过饭，时间不过一点，秦自强又邀请林源去他的办公室坐了一会儿，到快下午两点的时候，林源才告辞离去。

　　走出福林堂，林源给季开阳打了电话，问他和孟欣涵在什么地方，接到林源的电话，季开阳很是有些不乐意，好像林源打扰了他们的二人世界。

　　“季大哥，要不我先回？”林源笑呵呵的道。

　　“回什么回？”孟欣涵的声音传了过来，很显然从季开阳手中抢过了手机骂道：“让我陪你出来，结果你一上午不见人，让一个木头跟着我，这没劲。”

　　“木头？”林源苦笑，季开阳也真是的，平常能说会道，在孟欣涵面前竟然像是木头，先是二傻子，再是木头，这评价算是进步了？

　　和孟欣涵聊了两句，问清楚了地方，林源拦了一辆车赶了过去。

　　两人在潘家园附近的一个饭店刚刚吃过饭，就在饭店门口等着林源。

　　林源到了之后，看了季开阳一看，季开阳是满脸苦涩，孟欣涵则是使劲瞪着林源，她好像已经感觉到了，林源再给他和这个二傻子进化成的木头人牵线搭桥。


第五卷 声名鹊起


第595章 传世古玉

　　潘家园是燕京很出名的古玩市场，早几年在这儿淘到宝贝的人不少，不过这几年已经不行了，潘家园几乎变成了工艺品市场，除了一些时间长的店面，大多数买的都是工艺品，而且这儿鱼龙混杂，骗子和小偷都不少。

　　进了潘家园，周围的小摊贩不少，有的索性在地上普一片破布，上面摆放着各种手镯，破旧的铜钱等等，看着林源三人进来，有人还冲着林源三人喊：“珍贵的五帝钱，皮屑镇宅……”

　　“上好的熟玉啊，传世好玉。”

　　“你们两人上午在这儿转了一上午，没找到什么好东西？”林源笑问道。

　　“好东西不少，不过不敢买。”季开阳道：“这地方的东西，即便是一些老店，看上去东西是真的，要价很高，可是谁知道是真是假，除非包赔的。”

　　林源笑着没吭声，古玩这东西，考究的就是眼力，包赔的那种店就是完全的诚信经营，卖的是真东西，即便是店家打眼，把假东西卖出去，凭着发票和手续，到时候也能退换，除此之外就是全靠忽悠，你要是看得准，买到好东西，那自然是转了，要是买到假的，那就自认倒霉。

　　季开阳和孟欣涵两人都不是行家，来这儿不过是图个开心和新鲜，并不是为了淘宝，而且潘家园也已经过了淘宝的时候了。

　　无论什么地方，都是越早下手越好，潘家园刚开那几年还行，现在人家早学精了。

　　几人转了一圈，看到一家门面不错的老店，迈步走了进去，原本林源倒是没打算买什么东西，不过看到里面一个玉吊坠不错，微微有些心动，想到自己好像还没有给宋小萌买过什么东西，就随手拿了起来。

　　那是一块羊脂玉的白色吊坠，晶莹剔透，摸上去手感很好，微微有些温热，形状是一滴类似心形的泪珠。

　　看到林源拿起的吊坠，老板急忙笑呵呵的凑上前来到：“小哥好眼力啊，这可是明朝时期的，而且是传世古玉……”

　　老板六十多岁，个头不高，说起话来很是有些滔滔不绝。

　　林源对玉也稍微有些研究，所谓的传世古玉，就是年代久远的玉，比如明朝的，宋朝的，这些古董，但是又不是从墓葬里面弄出来的，而是一代人一代人传下来的，经过了长时间的温养。

　　懂玉的人都知道，玉器这东西，玉养人，人更养育，同样品质的一件玉器，要是经过温养，那么价格差距是很大的，传世古玉基本上是很珍贵的。

　　“老板，你骗谁呢？”林源还没开口，边上的孟欣涵就道：“传世古玉那可是可遇而不可求的东西，真要是传世古玉，早就被人买走了。”

　　“传世古玉自然是万金难求，可遇而不可求的好东西，但是也要遇到识货的人不是？”老板笑呵呵的道：“千里马常有，而伯乐不常有，能不能认出来，那可就看自己的本事了。”

　　“老板说的不错。”林源呵呵一笑，放下手中的吊坠道：“这个吊坠我很喜欢，不过可惜我不是伯乐，认不出这匹千里马，万一把劣马当成千里马，那可就糟糕了。”

　　看到林源放下吊坠，老板反而有些失望，笑着道：“小兄弟是真的喜欢？”

　　“真的喜欢。”林源认真的点头，边上的孟欣涵急忙给林源打眼色，可惜林源就像是没看到。

　　“小兄弟要是喜欢，价格可以商量嘛。”老板笑呵呵的道。

　　“传世古玉的价钱我可出不起。”林源笑着摇头：“不知道老板打算怎么商量？”

　　“小兄弟能出什么价？”老板笑问道。

　　林源伸出一根手指，笑呵呵的看着老板，老板笑道：“小兄弟也太磕碜了吧，这么好的东西，十万块可不行。”

　　“不，我说的一万。”林源笑着道。

　　“那还是算了。”老板摇了摇头：“这块玉没有五十万我是不会出手的。”

　　“那老板您换是留着吧。”林源笑了笑，在店内转了一圈，已经打算出门，老板又喊住了：“小兄弟要是真喜欢，那就加一点嘛。”

　　“加一点？”林源回头看着老板：“不是五十万不出手嘛，我出一万，加一点最多给你加一千，和你的五十万差距可是很大的。”

　　老板能开这种店，自然是八面玲珑，闻言一点也不尴尬，笑着道：“玉赠有缘人嘛，小兄弟既然喜欢，那就买走算了。”

　　“既然老板这么痛快，那我就加一千算了。”林源笑着道。

　　“一千就一千吧。”老板叹了口气，装着肉疼的道：“这块玉放了这么长时间，我可是没舍得出手，今天和小兄弟算是交个朋友。”

　　林源笑着拿出钱包，正打算掏钱，孟欣涵却一把拦住了：“你傻啊，这么个吊嘴你就花一万多，这玩意去商场也才一千多，而且还有鉴定书呢。”

　　“小姑娘，鉴定书那玩意能信？”老板不乐意了：“那玩意你想要多少我给你多少，根本不值钱，我告诉你，玉石这东西不能买太差的，要是B货，带着对人可是有伤害的。”

　　“老板你就别说了，我花钱就是买个高兴，也没打算在你这儿淘宝。”说着话林源掏了钱，老板用盒子给林源把吊坠装了起来，盒子很精致，单看这个盒子就价值几十块了。

　　林源接过盒子，笑了笑，这地方果真是让人难猜测，之前在老板口中还价值不菲，五十万也不出手的吊坠，最后成交价竟然是一万一，这差距真不是一般的大，就这孟欣涵还觉得贵了。

　　“老板，我们现在算是两清了。”林源接过盒子笑着道：“这东西可算是我的了。”

　　老板一愣，看了林源一眼：“自然算是你的了，难道这东西还真有什么说道？”说这话老板自己都有些不信，这玩意不过是他半个月前收上来的，收的时候才花了五百，卖出去一万一，他可是大赚了一笔。

　　“没有，我就随便问问，这地方我可是第一次来。”林源笑着道。

　　说话的功夫，店里面又来了人，来人是一男一女，四十岁左右，男人进了店，在原本林源找到吊坠的地方扫了一眼，向老板问道：“老板，之前这儿有着一块心形吊坠，出手了？”

　　“呶，刚出手，那位小兄弟已经买走了。”老板向着林源一仰头道。

　　“出手多少钱？”男人问道。

　　“呵呵，这个可不能说。”老板呵呵一笑，看着男人道：“怎么，我记得你昨天来过。”

　　“我是昨天来过。”男人有些焦急的道：“拿东西就是我的，是我五年前给爱人买的礼物，没想到前一阵子被偷了，昨天我来的时候看着有点像，但是不敢确定，今天我把我爱人也带来了。”

　　说着话男人看向林源：“小兄弟，玉坠能不能让我看看？”

　　“不用看，绝对不是你们丢的。”林源笑道。

　　“小兄弟，你怎么那么肯定？”老板不解的问道。

　　“明朝的传世古玉，怎么可能是他们丢的东西。”林源道。

　　林源这句话一出口，店里面的几个人都愣住了，孟欣涵季开阳嘴巴大张，有些难以置信，那块玉真的是明代的传世古玉？

　　“不可能。”男人摇头道：“绝对是我们丢的。”

　　说着话，男人拿出烟盒摸出根香烟道：“小兄弟，拿出来让我们确认一下，要是不是我们丢的我们立刻就走，要是我们丢的，小兄弟你多钱买的，我就多钱买回来怎么样？”

　　“那你先说说东西你是哪儿买的？”林源笑问道。

　　“在一个古玩店买的，当初买的时候是三千多。”男人道。

　　“什么时候丢的？”林源问道。

　　“丢了大概有两个月了，就是在燕京丢的，昨天我来这儿其实就是想买一个差不多的，没想到发现了那块玉和我们丢的很相似，这才叫了爱人来确认。”

　　“小伙子，那块玉是他送给我的第一件礼物，真的意义非凡。”女人此时也插言道。

　　林源笑吟吟的看了女人一眼道：“这块玉不是你们丢的，如果我没看错，这位大姐应该是行家吧，这位大哥昨天看不准，怕打眼，所以请了您来？”

　　老板此时也看明白了，他能在潘家园开这种店，自然也算是有些眼力劲的，之前他就觉得这一对男女不像是情侣，林源这么一说，他就明白了，而且也明白林源买走的玉应该不简单。

　　“小兄弟，那块玉真的是传世古玉？”老板问道。

　　“八九不离十。”林源点了点头笑道：“老人家，今天我这位伯乐可是相中了千里马，您老打眼了。”说着话他就大步向外走去。

　　“嗨，小伙子。”老板急忙追了上来，一把拉住林源道：“小伙子，我倒不是心疼，只是你能不能说道说道，你是怎么看出来的？”

　　“猜的。”林源笑着道。

　　“猜的，根据什么？”老板问道，这东西大多数人都是猜的，但是总要有根据吧。

　　这时那一对男女也看向林源，孟欣涵和季开阳两人也是眼巴巴的等着林源解释。


第596章 鉴定

　　看着几人发愣，林源哈哈一笑道：“骗你们的”说着话拿着盒子大步离去，季开阳和孟欣涵急忙跟上。

　　走出很远，孟欣涵这才憋不住问道：“林源，你说的是不是真的，刚才那块玉真的是传世古玉？”

　　“算是吧。”林源点了点头：“不过是不是明朝的我就说不准了，也有可能是清朝的。”

　　“那也厉害啊。”季开阳感叹道：“你是怎么看出来的，不要打眼了？”

　　“我是感觉出来的。”林源笑着道：“我对玉器是一知半解，根本看不出是什么时候的，不过玉养人，人也养玉，既然是传世古玉，上面自然残留着人气。”

　　“人气？”季开阳不解。

　　“对，就是人气。”林源点头道：“这就好比衣服，你身上的衣服就有你的气息，你要是把你的衣服借给别人穿，我用点心，就能发现，这正是因为你的衣服上残留着你的气息。”

　　季开阳有些似懂非懂：“你的意思是你从这块玉的气息上判断出来这块玉不简单？”

　　“不错。”林源点头道：“传世古玉自然是代代相传，一直有人佩戴温养流传下来的，佩戴过的人时间多一些的也有可能佩戴几年甚至十几年，我从玉上面能感受到最少七八个人的气息。”

　　“至少七八个人？”季开阳道：“要是每个人佩戴时间超过十年，七八个人那也有七八十年了。”

　　“不能这么算。”林源摇头道：“时间越短，气息自然越长，越清晰，时间越短气息自然越淡，其中还要算上气息的遮盖，比如你的衣服你穿了一天，然后另一个人穿了一月，那么他的气息就有可能遮掩你的气息。”

　　“我懂了。”孟欣涵道：“你能感受到七八个人的，那么其中好几个人的气息残留，如果最明显的一个气息佩戴了五年，那么上一个就有可能是十年，在之前的至少也是十年甚至更久……”

　　“这还要算上年代问题，所以这块玉至少也有三五百年了。”林源道。

　　“我卡。”季开阳爆了一句粗口：“还可以这样，我说你也太牛了吧。”

　　“别忘了，我是干什么的。”林源呵呵一笑道：“我可是医生，对于气息是很敏感的……”

　　“你是医生，又不是鉴宝师。”季开阳道：“丫的，什么时候医生变的这么牛了，这件事就是全能超人嘛。”

　　季开阳感叹，孟欣涵倒是明白了一些，他是知道林源通过一幅字判断出徐青峰身患癌症的事情，林源能够通过一幅字判断出徐青峰的身体情况，那么他能察觉到古玉上面的残留气息也不算太离谱。

　　“不信，我还是有些不信。”季开阳道：“正好我认识玉器界的大权威，我们一起去鉴定一下。”

　　“算了吧，我买这东西又不是为了淘宝，是送人的。”林源笑道。

　　“送给小萌？”季开阳问道。

　　“难道送给你？”林源没好气的道。

　　“我倒是想让你送给我。”季开阳呵呵笑道：“不过还是去鉴定一下吧，我这心中痒痒的。”

　　林源和季开阳说着话，却没注意季开阳说宋小萌的时候，孟欣涵的眼中很闪过一丝不易察觉的酸楚。

　　最终林源还是拗不过季开阳，带着孟欣涵一起到了停车的地方，去找季开阳口中所谓的专家。

　　季开阳认识的专家果然不是一般人，而是鼎鼎大名的玉器大师，古玩界玉器方面行家，大权威李汉秦李老先生。

　　李老今年也已经七十多岁了，他钻研玉器几十年，担任过很多大型拍卖行的鉴定师，从他手中走过的玉器有流落国外的国宝，有墓穴中挖出来的珍宝，有真品，有赝品，有不值钱的，也有价值上亿的。

　　五十岁之后，李汉秦几乎从来没有打过眼，凡是他说是真品的，那绝对是真品，他说是赝品的，绝对是赝品，在古玩界，也别是玉器方面，李汉秦的地位就是王博渊在杏林界的地位。

　　李汉秦这样的人也不是什么人都能见得，不过这对于季开阳来说不算什么，有着季开阳领着，林源和孟欣涵很容易就见到了李汉秦。

　　李汉秦住的也是燕京有名的四合院，比较小型的四合院，季开阳带着林源和孟欣涵进了门，李汉秦已经迎了出来，七十多岁的老人了，身子骨很是硬朗，脸色红润，走过来很有精神。

　　“小季你今天怎么有时间来我这儿了？”李汉秦笑呵呵的照顾道，他和季望楼打过交道，因此见过季开阳，和季开阳也算是比较熟稔。

　　“有件东西，找您来来掌掌眼。”季开阳笑着道。

　　“呵呵，你带来的东西肯定是好东西，来里面请。”李汉秦请着林源三人到了自己的书房，他的书房里面并没有多少书，反而有着不少藏品，宽大的桌子上放着放大镜。

　　李汉秦也不给三人倒茶，直接在桌子后面坐定道：“把东西拿出来，我先看看。”

　　季开阳看了林源一眼，林源把手中的盒子放在桌子上，李汉秦拿过盒子，揭开，从里面拿出吊坠，先是用肉眼看了一遍，然后拿起放大镜仔细的观察了起来。

　　足足看了十多分钟，李汉秦这才放下手中的放大镜道：“好东西啊，宋末明初的传世古玉，价值不菲啊。”

　　“真是传世古玉？”季望楼吃惊的道。

　　“没错。”李汉秦点头：“看样是应该是宋代乡绅阶层女眷的佩戴之物，上面的包浆并不是认为制作，而是一代一代传下来的，确实是传世古玉。”

　　“我靠。”季望楼爆了一句粗口，林源竟然真的淘了宝了。

　　“这东西是从哪儿弄来的？”李汉秦笑问道：“现在传世古玉可是很值钱的，没有必要很少有人愿意出手。”

　　李汉秦这话确实不错，玉养人，人养玉，经过温养的玉器更是珍贵，这种传世古玉佩戴上对人更是大有好处，除非缺钱，要不然很少有人愿意出手，这东西传下去那就是传家宝。

　　“潘家园淘来的。”季开阳笑道：“花了一万一。”

　　“多少？”李汉秦也吃了一惊，这种传世古玉可是很值钱的，这个吊坠的样式也不错，虽然不是比较罕见的，但是这么多年的传世古玉，拿出去拍卖怎么也在千万上面，一万一就到手了。

　　“是啊，一万一，我也有些不信。”季开阳道。

　　“你们可是捡了大漏了。”李汉秦笑道。

　　“是啊。”季开阳点头：“可惜捡漏的不是我。”说着话他看向林源：“你们医生真是牛逼。”

　　“是这位小兄弟发现的？”李汉秦问道。

　　“是啊，这小子简直不是人，说上面有什么人气。”季开阳道。

　　“呵呵。”李汉秦笑着道：“这话不多，传世古玉自然是沾了人气，不过能够察觉出来的却不多。”

　　“真有人气？”季开阳问道。

　　“自然，长期佩戴的东西，怎么可能没有人气？”

　　李汉秦笑着解释道：“玉上的包浆是什么，他就是人长期把玩，玉器表面被摩擦的非常光滑，再加上人上的汗渍和油污附在上面，日积月累，包浆正是长年累月形成的，人为制造的包浆是能分辨出来的，专家靠什么辨别一块玉是不是传世古玉？其实就是靠包浆。”

　　这一下季开阳明白了，包浆本就是人长期把玩佩戴形成的，上面不仅仅是因为擦拭，同时也有油污汗渍这些东西，专家是看包浆，林源则是看人气，其实是异曲同工。

　　“之前我常听人说一法通万法通，技艺到了一定程度就是一种道，今天我算是见识了，小兄弟的医术一定非常了得，不亚于打过说啊。”李汉秦道。

　　“李老谬赞了，晚辈林源，您叫我小林就行了。”林源谦笑道。

　　“林源？”李汉秦一愣：“可是治愈了谢志坤谢老的那个林源？”

　　“好像就是我。”林源笑道，他没想到李汉秦也知道他。

　　“呵呵，怪不得，你的名字我可是早就听说过了，了不起。”李汉秦笑道。

　　林源微笑，没有吭声，李汉秦夸赞过之后，问了一下孟欣涵是谁，认识之后又向林源问道：“小林，你这块玉玉卖不卖，要是愿意出手，我要了，绝对不会亏待你？”

　　“您老我自然是信得过，不过我不打算出手，这是我买来送人的。”林源道。

　　“送人？”李汉秦呵呵一笑道：“好大的手笔啊，一出手就是上千万。”

　　“上千万？”季开阳再次惊呼，之前他倒是不知道价格，在他看来传世古玉虽然值钱，却也不会这么离谱吧。

　　以季开阳的身份，自然不差钱，但是这转手就是上千万，却是很刺激人。

　　“这东西怎么说呢，价钱浮动很大，不识货的人自然出不起价。”李汉秦笑道：“小林，以后真要出手，还是要走拍卖行，价钱差别很大的，遇到喜欢的买家，价钱有时候能翻好几倍。”

　　“谢谢李老提醒。”林源点头，古玩这东西本就是有钱难买心头好，因人而异，这一点林源还是清楚的。


第597章 饭局

　　从李汉秦家中出来，季开阳和孟欣涵都嚷嚷着让林源请客，他们两人竟然难得的立场一致，要打林源这个土豪。

　　林源今天心情也是很不错，捡了漏不说，主要是给宋小萌挑的这个礼物他很满意，传世古玉，再加上玉吊坠的样式，绝对是很好的礼物。

　　吃饭的地方选在燕京有名的德聚全烤鸭店，昨天晚上三人才去的国都食府，今天自然要换换口味，老燕京的烤鸭也是全国有名的，甚至世界知名的。

　　几个人才刚到德聚全烤鸭店门口，秦自强就打来了电话，林源看了一眼来电显示，急忙接了起来：“喂，秦医生……”

　　“小林医生，我已经帮你问过了……”秦自强笑呵呵的道，不过说话的时候却很是吊人胃口，足足把音调拉了很长，就在林源已经有些迫不及待的时候才道：“老师他老人家答应了。”

　　“呼！”林源这才长出一口气，急忙笑道：“秦医生，真是太感谢您了。”

　　“嗨，一点小事，举手之劳罢了。”秦自强笑着道，虽然他嘴上说的风轻云淡，心中其实是很高兴的，林源年纪轻轻，医术精湛，前途不可限量，要是能让林源欠他一个人情，那自然是大好事。

　　“对秦医生来说是小事，对我来说那可是大事情。”林源笑着道：“这一次我欠秦医生您一个人情，以后秦医生要是有什么事情，随时吩咐。”

　　事情办成，林源自然是很开心的，因此毫不掩饰自己的谢意，对林源来说，能够顺利的让宋小萌解除和章家的婚约，那才是大事情。

　　“林医生这么说就见外了。”秦自强笑着道，他对林源是越发的欣赏，这种小事，按说即便是林源嘴上不说，大家也一切尽在不言中，但是林源却挂在嘴上，这是对自己很感激啊。

　　“秦医生这会儿忙完了没有，要是忙完了，一起吃个饭？”林源笑着邀请到。

　　“刚忙完，也正准备吃饭呢。”秦自强道。

　　“那秦医生过来吧，我和几个朋友在德聚全。”林源道。

　　“既然林医生有朋友，那就下次吧，免的不方便。”秦自强一听还有外人，并没有立刻答应，笑着道。

　　“没事都是几个好友。”林源邀请到，他知道秦自强虽然是医生，也有着别的心思，要不然上一次也不会去巴结魏明，魏明不过是发改委的处长，季开阳和孟欣涵却不同，一位是云家的外孙，以为是孟家的千金，这分量可不轻。

　　“拿好，我马上就到。”秦自强听到林源不介意，这才笑着应道。

　　林源三人也没有在门口等秦自强，而是直接到了包间，不过却没有点菜，而是要了一壶茶，边喝边等着。

　　大概半个小时左右，秦自强就到了，进了门秦自强就看到林源正在和两个年轻人说笑，一男一女，一人三十岁左右，一人二十六岁左右，男的帅气，女的漂亮。

　　“秦医生。”林源急忙站起身来招呼：“秦医生，我给你介绍一下，这位是季开阳，这位是孟欣涵……两位都是我的朋友。”

　　“季！”

　　秦自强脸上不动声色，心中却有些吃惊，“季”这个姓氏同样不多见，燕京姓“季”的人中，最出名的自然莫过于卫生部部长季望楼，看季开阳的年纪，自然不可能是季望楼，那么就极有可能是季望楼的儿子了。

　　另一个女孩子姓孟，要是这个姓季的年轻人真的是季望楼的儿子，云老的外孙，那么这个姓孟的女孩子说不准就是孟家的丫头……

　　想到这里，秦自强的心中就是一片火热，今天真是来对了，林源竟然有这么扎实的关系。

　　“季大哥，欣涵姐，这位是秦自强秦医生，谭新泉谭老的学生。”林源也笑着向季开阳和孟欣涵介绍道。

　　“秦医生好。”季开阳站起身笑着伸出手去和秦自强握了一下道：“秦医生的大名我可是早有耳闻，福林堂的第一名医，医术精湛。”

　　“这话可不能乱说。”秦自强急忙笑道，他也知道季开阳这话是奉承话，所以也不当真。

　　秦自强到了，林源就招呼服务员开始点菜，才刚点好，一位五十多岁的中年人就笑呵呵的推门走了进来，背后还跟着一位服务员，服务员的手中端着托盘，托盘上面放着两瓶皇家礼炮。

　　进了门老板就笑呵呵的招呼道：“不知道几位贵宾前来，招待不周，招待不周。”

　　德聚全烤鸭店在燕京也是赫赫有名，档次不低，老板是见过季开阳的，季开阳也认识老板，闻言笑道：“陈老板这鼻子真不是一般的厉害，我这才刚到，您就知道了。”

　　“季少可是贵客。”老板一边说着，一边从托盘上面拿下两瓶酒，一瓶酒放在桌子上，一瓶酒直接打开，分别给林源季开阳几人倒满，同时也给自己倒了一杯，端着酒杯道：“季少，几位贵客，这一杯酒我先干为敬，招待不周还清见谅，希望几位吃好喝好。”说罢一饮而尽。

　　“陈总盛情难却，大家随意。”季开阳呵呵一笑，也端起酒杯，林源和秦自强孟欣涵也都端起酒杯喝干。

　　喝过酒老板这才笑呵呵的离开了，看着老板离开，秦自强的心思是更加活泛了，这德聚全的老板也不是一般人，能让德聚全的老板这么客气，季开阳的身份绝对不简单，看来他之前的猜测是没错了。

　　心中有了猜测，秦自强在饭桌上顿时殷切了不少，秦自强眼下在福林堂虽然干的很不错，但是他才五十岁，还很年轻，有着大把的时间，因此自然有着更高的想法，季开阳的父亲那可是卫生厅的一把手，要是巴结好季开阳，将来进入中央保健委希望可就太大了。

　　对于大多数的医生来说，最好的前途自然是莫过于担任御医，秦自强自然也不例外，只是燕京能人不少，竞争激烈，想要找到机会可不容易啊。

　　几个人吃过饭，已经是晚上八点多了，走出包间的时候秦自强甚至有些微微喝高了，林源在一边搀扶着，几个人出了包间，来到电梯口等着电梯。

　　电梯门打开，秦自强压根没有看清楚电梯里面有没有人，就踉跄着走了进去，不曾想和出来的一个人撞了一个满怀，装的对方差点栽倒，幸好被电梯里面的另外两个人搀扶着。

　　“你丫的没长眼睛。”对方人没站稳，就破口大骂，秦自强看清楚对方的样貌，顿时一个机灵，酒劲顿时去了一半，这个被他撞了的年轻人他认识，是燕京周家的公子哥，宣传部周副部长的公子周冬青。

　　“对不起，对不起。”秦自强急忙道歉，他也算是燕京的名医，在燕京勉强也算一号人物，但是却和这种衙内没法比。

　　“对不起就算了。”周冬青破口大骂，麻痹的，过来吃个饭，竟然都被人撞了。

　　“周少，秦医生已经道歉了，何必揪着不放呢。”这时边上一个声音响起，周冬青想也不想就骂道：“麻痹，管你……”

　　话没说完，周冬青的后半句话就生生的咽了回去，脸色也变得有些发白，他已经看到了季开阳，更看到了林源，季开阳就不说了，他根本招惹不起，在说林源，他也招惹不起啊，去年他在林源手中吃亏，可是好几个月没敢出门。

　　开口说话的是季开阳，林源站在边上倒是没吭声，而是走上前搀扶住了秦自强。

　　“季……季少……林少……”周冬青结结巴巴的道：“我……”

　　“周少的性子还是这么耿直啊。”林源淡淡的道。

　　“林少说笑了，我是喝多了，喝多了。”周冬青急忙赔笑，妈的，遇到这两个煞星，他简直倒霉到家了。

　　“喝多了就少喝点。”季开阳淡淡的道。

　　“季少说的是。”说着话周冬青急忙让开电梯，另外两个人见状也不敢多说，都急忙走到边上，目送着林源四个人进了电梯，电梯门关上，周冬青这才松了口气。

　　电梯里面，秦自强算是彻底开了眼了，经过刚才的事情，他是完全可以确认，季开阳就是季望楼的儿子，云老的外孙，只是让他意外的是，周冬青对林源好像也很惧怕，一口一个林少。

　　“秦医生，您没事吧？”林源关切的问道。

　　“没事，都怪我，一高兴就喝多了，差点惹麻烦。”秦自强急忙赔笑。

　　“没事，一点小事，还算不上麻烦。”季开阳呵呵一笑，三个人说着话出了电梯，来到饭店门口，林源笑着向季开阳道：“季大哥，秦医生喝多了，我送秦医生回去，你负责送欣涵姐。”

　　“好，你放心吧，我一定把孟小姐安全送到家。”季开阳连连点头，心中暗赞林源够兄弟，时刻不忘给他创造机会。

　　孟欣涵看着林源扶着秦自强走远，眼中有着失落，她喜欢林源，却不能说出口，还要看着林源给她撮合季开阳。

　　“孟小姐，我们也走吧。”季开阳倒是没有看出孟欣涵的失落，笑着闲着殷切。

　　“走吧。”孟欣涵气呼呼的道。


第598章 竞标会

　　谭新泉住在中州省五原市，中州省是内地省份，论经济不算太过发达，五原市是中州省的省会，虽然是省会，但是在全国各大城市的排名也并不算高，不过五原市的环境倒是不错，空气质量比起燕京和江中强了很多。

　　因为距离登山会的时间越来越短，林源并没有耽搁，在燕京再次逗留了一天，就抵达了五原市，眼下已经是六月三号的，距离英国皇家阅兵仪式举行的日子也没几天了，林源还要前往英国一趟，参加阅兵仪式的观礼。

　　说真心话，林源对这个阅兵仪式的观礼真没什么兴趣，不过普鲁斯亲王一片好意，林源也不好不给普鲁斯面子。

　　“林医生，这才六月初，五原市竟然这么热，要是再过一月，还不热死人了。”王占军提着行李，跟在林源后面，一出门就是满头大汗。

　　两人是从燕京直接过来了，早上的时候燕京还下了一场小雨，王占军穿的还是长衫，说话的时候他已经玩挽起了袖子。

　　“五原的气候应该和秦省差不多，这也是刚刚入夏，气候还不稳定，要是下场雨，或许又有点冷了，这一阵温度变化应该是比较大的。”林源笑着道。

　　说着话，两人来到机场对面，王占军拦了一辆出租放好行礼，急忙给林源打开车门，他自己这才上了副驾驶。

　　来到五原，林源可没有什么熟人，因此并没有人迎接，出租车司机是一位四十岁左右的中年人，很是健谈，他看到王占军再林源面前很殷切，又是开车门，又是拿行李，就看出林源应该是老板，一边开车一边道：“两位是来参加五原市的竞标会的？”

　　“竞标会？”林源愣了一笑，不过却笑着点头道：“是啊，看来这一次的竞标会规模很大啊。”

　　“那可不，这一次的竞标会确实是我们五原市近年来规模比较大的一次，这几天前来参加竞标会的外地老板可是不少，不过大多数老板可都是有自己的专车。”

　　“我们是第一次来五原市，对五原并不是很熟，这位大哥能不能介绍一下。”林源笑道：“我们也是听到消息过来的，能不能成没把握，不过总要试一试。”说着话林源拿出一根烟递了过去，是软中华，林源自己不怎么抽烟，身上的烟大多是用来应酬的。

　　“怪不得你这么年轻就自己当老板，这脑子就是活泛啊。”司机接过烟呵呵一笑道：“其实对于这一次的竞标会我也不是很清楚，听说是我们五原市回来一位华侨，带了一个什么药物的配方，可以治疗高血压和糖尿病之类的……反正我也不是太懂。”

　　“确实是这样，不过这次来我抱的希望也不是很大，毕竟这两年类似的药物太多了，效果真的不好说。”林源附和道，心中则是有些好笑，原本他只是打算打听一下情况，并没有什么心思，没曾想这一次的竞标会竟然是一种药物。

　　“谁说不是呢。”中年人点头：“不过这一次的药好像很先进，外国也没有生产，原本人家华侨是打算在五原投资建厂的，不过我们五原市却没几个人看好，人家一生气，面对全国招标，没想到竟然吸引了不少人，不过这位华侨倒也念旧，只有一个条件，无论谁投资，到时候必须在我们五原市建厂。”

　　一路上林源从司机口中把这个竞标会倒也了解了一个七七八八。

　　司机并不知道具体是什么东西，只是知道是治病的，有可能是冠心病，也有可能是高血压，总之听说是好药，归国的华侨本就是五原人，今年四十岁出头，名叫鲁巡，二十年前出国留学，之后一直在美国学医，进行医疗课题研究。

　　前一段时间，这个鲁巡的一个研究课题终于成功，发现了一种可以治疗……司机也说不清楚，总之是治疗类似于高血压一类病症的特效药，并且申请了专利。

　　专利申请之后，鲁巡却没有在美国生产，而是带着专利和配方回到了国内，希望报效家乡，不过五原市的专家对这种药却不是很了解，而且五原市也没有什么像样的医药商，无奈之下鲁巡只好面对全国招标。

　　别说还真有识货的，不少医药上知道消息都闻风而动，前来了五原，甚至有人还打算把鲁巡挖走，不过鲁巡却不愿意离开五原，无论什么人中标，他都要求必须在五原投资建厂。

　　一路上说着话，车子也到了市区，林源让司机把他和王占军放在市区的一个酒店门口，两人暂时在酒店安顿了下来。

　　安顿好之后，林源就给姜明辉打了电话：“姜总，听说五原市有一个叫鲁巡的商人带了一种药物的配方和专利回国，这件事你知道吗？”

　　“知道，是一种新型的药物，对于治疗心脑血管疾病很有效果，美国已经有类似的药物了，不过听说这个药物比起美国现在生产的效果还要好，这一段时间全国不少医药企业都去了五原。”姜明辉道。

　　“金华制药没有去？”林源笑问道。

　　“我倒是想去，不过信心不足啊，这一次前去五原市的有古华集团、明氏集团、天南制药……去的可都是全国有名的大企业，我们金华制药和这些巨头比起来可有些不够看，我正在犹豫。”姜明辉笑着道：“怎么，林医生您也有兴趣？”

　　“我来五原办点事，听说了这件事，所以打听一下。”林源笑着道：“听说竞标会就是后天，到时候可以看一看，这种事情可不是看集团规模。”

　　“我的也是，要是你也有兴趣，我们不妨合作。”林源笑道。

　　“也行，到时候了解一下。”林源笑着道。

　　挂了姜明辉的电话，林源又打开房间的电脑，在上面搜索了一下，果然找到不少信息，同时也对这种药物查询了一下，正如姜明辉所说，这是一种新型的治疗心脑血管疾病的药物，对于高血压、冠心病、脑出血等等都有不错的疗效，美国类似的药物也不过上市一年，在国内并不多见，不过价位很高，要是这个鲁巡手中的东西真的比美国生产的这个药物疗效还好，确实是很有市场的。


第599章 谭新泉

　　查过竞标会的事情，林源这才试着给谭新泉拨了电话过去，电话很快被接听，不过接电话的并不是谭新泉本人，而是一个年轻人，而且还是女人，声音很好听。

　　“您好，我是林源，秦自强秦医生应该提过。”林源客气的向对方道。

　　“林源？”对方愣了一下，这才道：“啊，是林医生，秦叔叔是说过，您已经到五原了？”

　　“到了，想问一下看看我什么时候过去方便。”林源道。

　　“您随时过来都可以。”女声道：“这会儿已经不早了，要不明天上午吧，您住的地方找好了没有？”

　　“已经找好了，谢谢关心，那我明天吃过早饭过去？”林源道。

　　林源和对方简单的客气了两句，然后挂了电话，在房间呆了一会儿，就到了晚饭时间，吃过晚饭，林源和王占军再外面转了一会儿，晚上九点多才回到酒店。

　　正如林源所说，五原市这一阵的气候变化比较大，虽然白天很热，但是晚上却不闷，反而比较凉爽。

　　第二天早上吃过饭，林源就和王占军出发去了谭新泉的住处，谭新泉住的地方并不在市区，而是在靠近五原的一个小镇子上面，虽然靠近五原市，其实算是农村。

　　五原市种的是小麦，这一阵正是小麦成熟的季节，一路上到处都是黄灿灿的麦子，随处可见都是大型的联合收割机。

　　林源是南方人，几乎很少见到这个季节的忙收场景，大热天的，这日子绝对难熬。

　　王占军是北方人，倒是经常见，笑着道：“还好现在机械发达，要是以前，这么大片麦子都要靠人工，顶着烈日，忙碌大半个月。”

　　“是啊，现在生活条件却是好多了。”林源点头，南方虽然不种麦子，但是却也种稻子，其实都是一样的。

　　开着车，一个多小时，车子就进了镇子，谭新泉的住处很好找，就在镇子东北方向的一个村子，老式的院子，门前很是宽敞，这个时候，大门是敞开的。

　　王占军和林源下了车，两人就提着礼物进了门，刚进门一位二十二三岁的女孩子就看到了两人，大步迎了出来，上下打量着林源两人，试探着问道：“你们就是林源林医生？”

　　“我是林源，不是我们。”林源笑道，他听出来了，这个女孩子就是昨天和他通话的那个，声音好听，没想到人长的也漂亮，穿着白色的连衣裙，长长的马尾辫，皮肤白皙，美丽的花眼棱。

　　“您好，快里面请，外面挺热的。”女孩急忙道，看上去有些矜持。

　　林源跟着女孩进了门，宽大的大厅里面并没有空调，上面吊着一个大风扇，一位头发花白的老人正坐在躺椅上，手中还拿着一把圆形的扇子，边上放着一个收音机，里面放着戏曲。

　　“爷爷，林源林医生来了。”女孩进了中门，就向着老人喊道。

　　老人这才坐起身，睁开眼，脸上露出笑容道：“坐吧，都坐，大热天的还让你们来我这儿，真是遭罪了。”

　　谭新泉和王成先一样，算是民间的大国手，虽然在燕京开了福林堂，但是却没有进入保健委，所以如今也没有谢志坤和王成先的待遇，身体不怎么好，谭新泉就回到了五原老家，就在老宅子养老。

　　落叶归根，谭新泉住在这儿心情和畅快，若不是这一阵正是忙收季节，谭新泉没事就和村里的老人下下棋，喝喝茶，偶尔帮着村里人看看病。

　　谭新泉起身的时候，林源也打量着谭新泉，看谭新泉的气色，身体确实不怎么好，不过却是当年留下来的老毛病，谭新泉这一辈的中医人，很多都和林源的爷爷林颐志一样，在那个特殊的年代遭遇过迫害。

　　在很多人看来，林颐志医术精湛，自然也懂得养生，八十岁对大多数人来说算是高龄，对林颐志来说却不算稀罕，要不是林颐志当年遭遇过迫害，现在说不得还在世。

　　这倒不是说中医人都长寿，但是大多数的中医名家都是比较长寿的，药王孙思邈活到了一百多岁高龄，华佗被曹操迫害的时候也已经年岁不小了。

　　像谭新泉和林颐志这样的情况，基本上是很难彻底治愈了，若不是两人医术精湛，懂得养生，或许都根本活不到这个年岁。

　　林源和王占军在椅子上坐下，女孩给两人倒上茶水，也不走，就站在谭新泉边上，好奇的看着林源。

　　谭新泉笑着道：“这位是我的孙女，白凌雪，她可是中医学院的高材生，听说了小林你的事情，可是很崇拜你的。”

　　“谭老说笑了，我就是乱打乱闹罢了。”林源笑着道，说话的时候他看了一眼白凌雪，从白凌雪的姓他就知道，白凌雪必然不是谭新泉的亲孙女，这个女孩子也有故事啊。

　　“小雪，去给小林医生买点水果，大热天的，弄点冷饮回来。”谭新泉向白凌雪道。

　　“嗯，我这就去。”白凌雪应了一声，走了出去，等到白凌雪离开，谭新泉才笑着道：“小林你的名字我也是早就听说了，很了不起。”

　　“不过是瞎折腾。”林源道。

　　“不管是怎么折腾，只要折腾出名堂就好。”谭新泉道，说着话，他就是一阵轻咳，林源急忙上前在谭新泉的背后拍了拍，端着水让谭新泉喝了两口，谭新泉这才缓了过来。

　　“谭老您这是多年的老伤吧，伤了肺经？”林源问道。

　　“呵呵，怪不得人都说你小林这眼睛毒辣，看的却是准啊，我这确实是多年前的老伤，当年被拉着劳改，下雨天被撞伤了，也没人管，自己扛着，虽然也简单的治疗了，不过断断续续总是好不了，时间一长就落下了病根，身体好的时候还不觉得，现在却总是咳嗽，严重的时候甚至一咳嗽一夜。”

　　“没找人看看？”林源问道。

　　“拖得时间太长了，想要看好很难。”谭新泉笑着道，他自己就是国手级别的中医高手，认识的人中也不乏谢志坤王成先这样的大国手，要是看的好，怎么可能拖到现在？

　　要不在中医中就有着这样的认知，养生是一辈子的事情，是长年累月的，并不是一时半会儿心血来潮，要是年轻的时候不注意，气血亏损，到了老年的时候想要治疗就很难了。

　　“您老要是不介意，我帮您检查一下？”林源道。

　　“没什么介意不介意的。”谭新泉笑着道，同时伸出手，林源给谭新泉诊了脉，然后问了几句，沉吟了一会儿道：“您这个应该是湿寒侵蚀了肺经，因为没有及时治疗，导致湿寒淤积，特别是下雨天和晚上，冬天咳嗽会更加严重。”

　　“不错。”谭新泉点头，心中很是吃惊，他之前确实是听过林源，也知道林源水平了得，却没想到竟然如此了得，他的这个情况即便是他的几个学生一开始也没有诊断清楚。

　　“怎么样，能不能治？”谭新泉笑问道，他这么问其实是打趣，要知道他的情况谢志坤也看过，尚且无能为力，更别说林源了。

　　“您老要是信得过，我帮您扎两针。”林源道。

　　谭新泉抬头，不敢相信的看着林源，他刚才只是玩笑，没想到林源还真的要帮他治疗。

　　一时间谭新泉有些搞不明白，林源是真的有把握呢还是故意的，按说在他面前，林源根本不需要打肿脸充胖子才是。

　　“呵呵，有什么信不过的。”谭新泉呵呵一笑，看到林源明亮的眸子，他有些信了，这个年轻人或许真的有办法。

　　林源请着谭新泉进了边上的房间，找谭新泉要了一套银针，一边给银针消毒，一边让王占军帮着谭新泉退去外面的衣衫。

　　等到一切准备就绪，林源这才捻起一枚银针，深吸一口气，一根银针猛然扎了下去，银针进入身体，谭新泉就感觉到针尖一股暖流顺着穴位窜进了他的身体，原本古井不波的脸色猛然一凝，吃惊的道：“烧山火！”

　　林源施展的正是烧山火，这是补实泄虚针法中的极致，林源懂得烧山火和透心凉其实不少人都知道，但是谭新泉却不知道，此时自然吃惊不小。

　　谭新泉的病根主要是因为肺经之中湿寒淤积，药物不能抵达，然而林源施展的烧山火针法却是至阳针法，烧山火针法中产生的暖流可以直达病灶。

　　“谭老放松。”感觉到谭新泉有些激动，林源急忙提醒，谭新泉这才急忙平复心情，看着林源把一根根银针扎在了他的身上。

　　等到银针全部扎到肺经的各处穴位，谭新泉只感觉到全身都暖洋洋的，原本不舒服的地方也变得很是舒畅，不由地笑道：“怪不得你个小林这么自信，原来懂得山烧火针法，据说只在针灸方面最厉害的应该是田渊博，小田应该也不如你。”

　　“凑巧懂得手法罢了。”林源谦虚地笑道：“烧山火针法可以直达病灶，不过想要彻底治愈还需要慢慢来。”

　　“能缓解我已经很高兴了，每年冬天对我来说都是煎熬。”谭新泉笑道，心情很是舒畅。


第600章 神医名头

　　正如之前所说，针灸其实就是对于方剂的一种补充，只不过后来独成体系。

　　很多人对中医的认知都是不客观的，但是纵观中医发展的历史，其实就能看出，其实中医和人类本身的发展进步是息息相关的。

　　最早的时候没有化学药物，最初的人们没有医学，生病受伤都是自己扛，扛过去了算是自己命大，天神保佑，抗不过去那就是命背。

　　最初的中草药其实就是人们在巧合中发现的，毕竟那个时候的事物也并不规范，依靠打猎，挖野菜等等，或许早无意中，某一种野菜治愈了感冒，治愈了发烧，然后人们开始摸索，总结经验，这其实和人们总结什么东西可以吃，什么东西可以种植是一样的。

　　呃，有些偏题了。

　　谭新泉的情况就是多年前的老毛病，用药不能直达病灶，总是不能去根断断续续，林源的烧山火针法却更好可以直达病灶。

　　穿好衣服，谭新泉感觉到整个人都轻松了，之前他呼吸的时候，总感觉到气管好像有什么东西拉着，现在却已经没有了那种感觉。

　　“谭老您就是名医，我就不给您开什么方子了，平常多注意，有时间我再来给您针灸，坚持大半年，今年入冬您应该就可以轻松了。”林源笑着道。

　　“好啊。”谭新泉笑着道：“我是真没想过，我这个老毛病竟然还有康复的时候，要不是这次遇到小林你，我是真不知道我还能坚持多久。”

　　“您老说的这是什么话，您老才多大，刚八十岁，王博渊王老可是已经九十多岁了。”林源笑着道：“以我看啊，您老再活二十年还是没问题的。”

　　“我和王老不能比啊。”谭新泉笑呵呵的，说着话一边往外总，房间里面没有风扇，刚才针灸林源是怕风吹，这会儿自然是不怕了。

　　三个人重新来到客厅，谭新泉一边请着林源和王占军坐下，一边道：“我是没想到王老的身体竟然这么好，前一阵听说他去了江中，我还有些不信。”

　　“王老的身体还算硬朗。”林源笑着道：“你们这一辈中医人可都是眼瞎杏林界的国宝啊，我们这些晚辈是巴不得你们长命百岁。”

　　“哈哈。”谭新泉呵呵笑着，几个人闲聊了几句，林源又拿出谢志坤托林源转交的东西。

　　当时谢志坤只给了林源一个盒子，盒子里面是什么东西林源也没看，谭新泉接过之后，就当着林源的面打开。

　　里面是一串手珠，看上去晶莹光洁，每个珠子的大小都一样，看成色绝对不是凡品。

　　看到盒子里面的东西，谭新泉的表情竟然有着变化，眼眶也有些湿润，好半天才拿起来，一边抚摸一边道：“没想到谢老把这个东西保存的这么好。”

　　一边说着，谭新泉一边抬起头，看了林源一眼解释道：“这件东西是二十年前我在燕京和谢老打赌输给他的。”

　　说着话，谭新泉甚至给林源讲述了一下事情的经过。

　　谭新泉和谢志坤年纪差不多，年轻的时候也是很厉害的名医，特别是五十岁之后，谭新泉更是在燕京开了福林堂医馆，在燕京可谓是名声赫赫。

　　那个时候谭新泉可谓是不可一世，很多中医名家都不被谭新泉放在眼中，而且谭新泉给人看病，开方之后都会在方子背后用笔写一个字，要么是“生”，要么是“死”。

　　凡是被谭新泉写“生”字的患者，无论病情多重，都能救活，但凡被谭新泉写“死”字的患者，无论找什么名义，最终都是一死，不可能救活，也正是因为如此，当年谭新泉又被人称之为“一字断生死”，风头可谓一时无两。

　　被谭新泉断“生”的患者，自然是欣喜若狂，被谭新泉断“死”的患者则是面如死灰。

　　这件事传到谢志坤耳中，谢志坤很是有些生气，他倒不是不服气谭新泉的医术，而是觉得谭新泉这么做柚子额过了，中医人治病救人是本分，职业也不过是医生，却不能称之为“神”，在谢志坤的心中，是最忌讳中医人以神医自居的。

　　“神医”这两个字对中医人来说，有时候是荣誉，但是有时候却是枷锁，很多中医名家都是被“神医”的称号所累，最终凄惨收场。

　　医生就是医生，任何医生都不能保证自己不犯错，不能保证自己不误诊，所以医院的医生即便是偶尔失手，那也是可以原谅的，事实上放眼各大医院，医疗事故并不少。

　　甚至一些离奇的，收拾结束之后吧手术刀放在患者体内，把纱布放在患者体内，如此种种，多不胜数，即便是事情揭露出去，医生也不过是暂时蛰伏，过一阵继续行医。

　　可是很多中医名家却因为治坏了一例患者，从而导致凄惨收场，究其原因，就是差一些的中医人不被任认可，厉害的中医人则被人神话，神医自然是不允许犯错的。

　　哪怕你治好了九十九位患者，一个患者治不好，你就是庸医，中医就是骗人的。

　　特别是对待西医，很多人是包容的，但是对于中医，很多人却不愿意去包容。就比如历史上有名的维新人士代表，他自己被西医折腾，后来被中医救了命，但是却不帮中医说好话。

　　谢志坤对谭新泉的方式不认可，但是却也不能直接去指责谭新泉，毕竟当时谭新泉的名气很大，当时燕京的很多院校都请谭新泉坐讲座，谭新泉一字断生死，十年间竟然没有出过差错，这中时候，谢志坤要是当面指责，岂不是自取其辱，别说谭新泉不会接受，或许两人还会因此闹矛盾。

　　所以谢志坤一直在找机会，基本上谭新泉一字断生死的患者，谢志坤都会关注，特别是被谭新泉断了“死”的患者，谢志坤每一位都会认真分析。

　　正所谓智者千虑必有一失，即便是谭新泉医术精湛，也有犯错的时候，有一例被谭新泉断了“生”的患者，在谭新泉手中病情竟然越来越重，患者甚至命悬一线。

　　要知道，那个时候谭新泉已经是知名的名医，大国手，在燕京圈子无人不知，无人不晓，被他断了“生”的患者真要是被治死了，后果不堪设想，不仅仅谭新泉名誉受累，患者家属也绝对要闹腾。

　　在那个时候，谢志坤上门，和谭新泉打赌，说自己有把握治愈这个患者。

　　谭新泉虽说当时对患者束手无策，却也不认为是自己的水平差，反而觉得是自己当时太自信，不应该断“生”，因此和谢志坤打赌，结果可想而知。

　　最后患者被治愈，谭新泉也心服口服，在谢志坤的一番解释下，自此谭新泉也改了自己一字断生死的习惯，治病救人本本分分，不再搞什么噱头。

　　“这一串手珠是我的老师送给我的，很是珍贵，被谢老赢走之后我是很可惜，没想到……”谭新泉叹着气，同时也有感慨，当年他不可一世，也幸好谢志坤提醒，要不然最后或许真的要身败名裂。

　　说过手珠的事情，谭新泉这才问道：“对了小林，你这次来找我是有什么事情？”

　　“是杏林登山会的事情……”林源简单的把事情说了一遍道：“我知道您老有着杏林登山会的推荐资格，要是环没有推荐别人，希望能把这一次的推荐资格给我。”

　　“你帮我知了病，我怎么也要支付诊金嘛。”谭新泉呵呵笑道：“我的推荐资格还在，既然你要，那就给你了。”

　　“谢谢谭老。”林源急忙道谢，前来的时候他是真的怕谭新泉把推荐资格给了别人，眼下终于松了口气。

　　正说着话，白凌雪回来了，买了一个大西瓜，还买了几瓶冰镇的啤酒和饮料，大包小包的提着，累的满头大汗，林源急忙起身帮忙。

　　白凌雪放好东西，就拿着西瓜进入切好端了出来，谭新泉笑着道：“大热天的，吃西瓜解渴，都不要客气。”

　　吃过西瓜，谭新泉又留下林源和王占军吃了午饭，午饭是白凌雪做的，白凌雪做饭的时候，谭新泉轻声向林源道：“小林，我听说你在江中办了一个慈善机构？”

　　“嗯。”林源点了点头，把心源慈善的情况简单的介绍了一下。

　　“你看让小雪去你的慈善基金会工作怎么样？”谭新泉道，谭新泉的这个要求让林源一愣，他还以为谭新泉有别的什么要求呢，没想到竟然是给白凌雪找工作。

　　还没等林源说话，谭新泉就继续道：“你可能也看出来了，小雪不是我的亲孙女，他的爷爷是白中阳。”

　　“白中阳？”林源惊声道：“二十年前鼎鼎大名的阴阳神医白中阳？”

　　“不错。”谭新泉点了点头道。

　　“嘶！”林源禁不住倒吸一口凉气，他没想到白凌雪竟然是白中阳的孙女。

　　提起这个白中阳，现在或许很多人已经淡忘了，但是倘若在二十年前提起白中阳的名字，很多人都知道，在二十年前，白中阳的名气比谢志坤和谭新泉还要胜。

　　白中阳也是御医之后，白家是清廷光绪年间的医生，白中阳的爷爷还给慈溪看过病，名气很大，医术精湛，白中阳甚至青出于蓝，医术更是了得。

　　当年谭新泉被称为一字断生死，白中阳则被人称之为阴阳神医，意思是可以颠倒阴阳，起死回生。

　　算年龄，白中阳比谭新泉和谢志坤要小，今年应该七十岁出头，但是论名气，白中阳比谢志坤和谭新泉都要大，而且他出道早，三十岁的时候就已经行走全国大江南北，治愈患者无数，真要说起来和林源有些类似。

　　毕竟白中阳是家传中医，白中阳也是从小就学医，而且和林源不同的是，白中阳出道的时候他的祖父还在世，而且声名赫赫，不像林源，林颐志已经去世，而且在籍籍无名。

　　白中阳出道的时候，年纪轻轻，医术精湛，又是名医之后，在杏林界很快就打出了名气，让不少老一辈中医人都自叹不如，四十多岁的时候白中阳在燕京已经是堪比大国手的名医了。

　　但是白中阳的下场却很凄惨，也正是因为名医的名头让他锒铛入狱。

　　二十年前，白中阳名头正盛的时候，给燕京的一位权贵诊病，最后却没有治好，其实真要算起来并不能说是白中阳的水平不行，而是当时的患者确实已经病入膏肓，但是其他人却不那么看。

　　特别是当时的那位权贵很有来头，找了不少知名律师和证据，最后白中阳被判了一个蓄意谋杀，判决死刑，缓期两年执行，入狱之后，白中阳究竟如何，就没有人知晓了。

　　谭新泉唏嘘道：“当年我和谢老打赌，打赌之后不过两月，白中阳就出了事，白中阳的儿子和儿媳四处告状，把女儿留给了我……”

　　这个时候林源终于明白为什么谭新泉和谢志坤打赌输了之后那么服气，原来是出了白中阳的事情，或许白中阳的事情才是谭新泉改掉一字断生死习惯的源头。

　　“那他的父母？”林源问道。

　　“后来去了国外。”谭新泉道：“是逃去国外的，偷渡，这么多年我也不知道他们是死是活。”

　　“那白老现在？”林源问道。

　　“还健在，不过已经神志不清了。”谭新泉叹道：“当年他可是名头一时无两的神医，最后却落到那样的下场，经受不住打击……”

　　一时间林源也有些唏嘘，一代名医，竟然沦落到那样的下场，当真是让人惋惜。

　　“那当年白老医治的是？”林源问道。

　　“杨家的老二。”谭新泉道。

　　“杨家？”林源没有明白。

　　“杨熙成的二儿子。”谭新泉道。

　　“杨熙成？”林源一愣，明白了，就是杨念中的爷爷，杨熙成的二儿子，那就是杨念中的二叔。

　　“杨家本就是三代行医，杨熙成也是有名的名医，而且对中医一直没好感，当年杨家老二病重，很多人束手无策，有人建议请中医，谢老和我都委婉拒绝了，白中阳却出手了，没想到结果凄惨……”


第601章 入场卷

　　其实纵观近代的中医名医，甚至历史上的中医名医，很多下场都很凄惨，他们怀着济世救人的心态，最终却被愚昧抹杀，其中白中阳只不过是缩影，历史上大名鼎鼎的名医华佗还不是同样被一代枭雄曹操所杀，临死的时候甚至都没能留下传承。

　　真要算起来，当时白中阳的名气其实一点也不比杨熙成差，但是最终却因为没能治好杨熙成的儿子锒铛入狱，这其中和中医在当时的地位不高有着很大的关系。

　　二十年前，即便是谢志坤、谭新泉这些人也绝对没有现在这样的地位。

　　再一个，中医的用药治疗并没有西医那么规范，杨熙成在白中阳开的方子中找到了有毒的附子，在药渣成分中检测出了毒素，这就是证据，即便是谢志坤谭新泉等人当时都无能为力。

　　要知道，即便是现在卫生部规定的药典中，对于附子等一些有毒的中药材都有着严格的限量，对于大黄这些孟浪的药物同样有着限量，若是没有名气的中医人开的药方，在一些药店甚至抓不出药材。

　　就拿当初林源在北辰市治疗罗文东来说，若不是林源之前只好过于文德的老父亲，当时他的药方北江省省医院是绝对不会认可的，退一步讲，即便是认可，要是罗文东没能救回来，告林源一个蓄意谋杀绝对不算过分，毕竟林源当时的药方附子明显超标。

　　可是这个标准是谁订的，并不是中医人订的，而是西医订的，用西医的标准来限制中医，这就是中医的悲哀。

　　按照药典中的规定，很多药物的分量根本不足以治病，可是超标，一旦出事，却很容易追究中医人的责任。

　　“小雪是个可怜的孩子，当时被我收养的时候才两岁，几乎记不得自己的父母，然而长大后她却义无反顾的选择了中医，她要给他的爷爷正名。”谭新泉道。

　　“杨家现在还不愿意放过白老？”林源问道。

　　“杨熙成当时最器重他的二儿子，因此把责任全部推到了白中阳的身上，这几年谢老和王老都出了力，把白中阳从看守所弄了出来，不过他已经神志不清，现在在燕京的一家养老院。”

　　“有时间我去看看白老。”林源叹了口气，心中很有些不是滋味，虽说当年白中阳高傲的些，但是治病救人却从来不马虎，遇到贫困的患者甚至不收诊金，是一位难得的好医生。

　　不由的，林源想到了他的爷爷林颐志，林颐志身怀绝世医术，最终却一生窝在平水县那个小地方，又何尝不是被伤了心，中医不曾亏待炎黄子孙，但是随着西方文化的冲击，身为炎黄子孙还有多少人记得中医的功劳。

　　社会上，诸如某某子之类的一些人，整天抨击中医，诋毁中医，却不曾想若不是中医，他的祖先能不能活下来，还会不会有这个民族。

　　放眼历史上，很多次大型的瘟疫，西方死了多少人，多少国家民族在瘟疫中灭绝，多少次瘟疫被中医战胜，没有人去想，这就好比白中阳，他治愈了多少人没人去关心，他治坏了多少人，多少人没能救过来，有的人关心，而且大有人在。

　　“你有时间去看看也好。”谭新泉点了点头。

　　“小雪就让他去江中吧，无论是心源慈善还是医学院，都适合她。”林源笑道。

　　不多会儿，午饭做好了，大热天的，白凌雪做的是出汤面，很是解渴，味道很美，林源吃了足足两大碗，王占军也吃了两大碗，大热天的，人本来就没多少胃口，然而白凌雪做的出汤面却很想，让人食欲大开。

　　金灿灿的汤，劲道的面条，加上香醋，辣椒，当真是人间美味。

　　刚刚吃过午饭，谭新泉的儿子谭树林回来了，进了门谭树林就笑道：“我闻到了小雪做的出汤面，不知道还有没有？”正说着看到了林源和王占军：“呵呵，有客人？”

　　“这是我那不成器的儿子，满身的铜臭味。”谭新泉笑着介绍道，同时也想谭树林介绍：“这位是林源，我的小同行，别看他年轻，本事可不小，我的多年顽疾刚刚被我这位小同行治好了。”

　　“谭叔叔好。”林源急忙起身招呼，他在秦自强口中听说过，谭新泉有着一儿一女，不过两个人都没有跟着谭新泉学中医，儿子谭树林开了一家公司，做的很是不错，如今已经有数亿身价，在五原市算是很有名的企业家。

　　谭树林原本对林源还有些不在意，毕竟谭新泉的名气在这儿，即便是这几年禁止外人随意打扰，也时不时的有一些年轻后辈托关系找借口前来探望。

　　听到谭新泉说林源竟然治好了他的老顽疾，谭树林这才重视起来，握着林源的手道：“小林，谢谢你，我爸这个老毛病可是不少年了，这两年是越来越严重。”

　　“谭叔叔客气了，这些都是我应该做的。”林源笑着道。

　　说着话，白凌雪从里面端出一碗出汤面道：“爸，还有一碗，你要再回来晚点就不好吃了。”

　　“呵呵，还是小雪疼我。”谭树林呵呵笑道，白凌雪几乎是两岁的时候就来到了谭家，虽然谭新泉并没有给白凌雪改姓，但是谭树林却一直把白凌雪当亲生女儿，白凌雪称呼谭树林夫妇也是爸妈。

　　谭树林一边吃着饭，一边问着林源：“小林是哪儿人？”

　　“江中人。”林源笑道。

　　“在医院工作？”

　　这一次林源还没搭话，谭新泉就开口了：“你别看小林年轻，摊子可不比你的小，江州省的心源慈善医疗基金会就是小林亲手创办的，资金好几个亿，前一阵基金会又和美国戴维斯医学会合资创办了心源医学院……”

　　“这么厉害？”谭树林吃了一惊，林源年纪轻轻，医术了得，治好了谭新泉的老顽疾一惊让谭树林吃惊了，没想到林源的事业竟然也这么成功。

　　谭树林自己是搞电子设备的，这几年发展不错，借着谭新泉的人脉，从一家百万不到的小企业发展到资产几个亿的大集团，算是很不错了，没曾想和林源比起来差了不止一星半点，一家医学院的投资是多少，谭树林心中还是有数的，他眼下的全部身家也不够一家医学院的。

　　“你以为呢？”谭新泉哼了一声道：“当初还口口声声说什么学医没前途，你看看小林，问问人家有没有前途？”

　　林源顿时哭笑不得，感情谭新泉这是借着他教训谭树林呢。

　　“嗨……”谭树林也是尴尬的一笑，他知道他没跟着谭新泉学医，一直是谭新泉心中的遗憾，作为谭新泉这个年龄的老人，思想中还是有些保守的，自然还是希望自己的手艺能在儿子手中传下去。

　　“对了小林，你爸是干什么的，也是医生？”谭树林问道。

　　“我爸是教师。”林源道。

　　“看看，林源的爸爸也不是医生嘛。”谭新泉道。

　　“我爸不喜欢中医，我才被我爷爷拉着凑数。”林源苦笑。

　　“你爷爷好歹还有人凑数，哪像我，父子两个都对中医不感兴趣，老子还好一些，好歹还走正道，儿子就不用提了，好端端的大学不上，去当兵……”

　　林源这下不吭声了，这毕竟是人家的家务事，看得出，谭新泉对于谭树林父子很有怨念。

　　“不过还好，幸好有小雪，要不然老头子我就该带着这一身本事进棺材了。”谭新泉叹道。

　　谭树林吃饭很快，吃过饭又打算起身告辞，林源也同时起身，和谭树林一起，一边走林源一边想谭新泉问道：“对了谭叔叔，听说五原市回来一位华侨，搞什么竞标会，您知道吗？”

　　“你也是因为这件事来的五原？”谭树林一愣道：“这件事我知道，路上我慢慢给你说，你是怎么来的？”

　　林源一指边上的车子道：“早上来的时候租了辆车。”

　　“车子有人开吗，要不坐我的车，路上我给你慢慢说。”谭树林早就看到了王占军，估摸着应该是林源的司机。

　　“也好。”林源给王占军说了一声，让王占军开着跟在后面，他自己则上了谭树林的车子。

　　一路上谭树林给林源说了招标会的大概情况，回来的这位华侨名叫鲁巡，在美国很有名气，研制的这个药物也是一种全新的药物，懂行的都比较了解，市场前景很大……

　　谭树林说的很多情况都和林源了解的差不多，唯一林源了解不到的就是竞标会的事情，这一次的竞标会是面对全国所有的医药企业，规模大小无所谓，只要能够拿出足够的资金就行，主要是要懂行……

　　两人说着话，车子就进了市区，谭树林笑道：“既然来了，去我的公司转一转吧，明天就是竞标会，你要是有兴趣，我让人去帮你安排，要一张入场卷……”

　　“也好，那就谢谢谭叔叔了。”林源急忙道谢，他对这个竞标会却是有兴趣，不过却有些入地无门，有谭树林帮忙再好不过。


第602章 招标会

　　谭树林的公司也在五原比较不错的地段，整整两层宽大的写字路，林源和王占军跟着谭树林进了谭树林的办公室，就有漂亮的女秘书泡好茶水端了进来。

　　谭树林的公司主要经营通讯器材，电子设备，包括电子监控设备，商业软件等等，这种公司这几年刚刚起步，谭树林仗着谭新泉的人脉，公司生意还是很不错的。

　　和林源聊了一会儿之后，谭树林笑呵呵的道：“小林，你的医学院建成，监控电子设备这边是不是交给我来做，放心，绝对给你最优惠的价位。”

　　林源闻言呵呵一笑，没想到谭树林竟然打的是这个主意，怪不得对他这么客气，这是把他当成潜在客户了。

　　“谭叔叔，我们学校可是公益性质的院校，做的可是慈善。”林源好笑的道。

　　“慈善有些东西也要有嘛。”谭树林笑道：“难道信不过我？”

　　“谭叔叔我自然是信的过，到时候真要有需要，一定联系您。”林源笑呵呵的道，心中想着怪不得谭新泉对谭树林不满，谭树林这是不仅仅不喜欢医，还是很实在的商人啊，无时无刻不想着拉生意。

　　和谭树林正说着话，林源的手机响了，拿出手机一看，是姜明辉打来的，他笑呵呵的接了起来道：“喂，姜总。”

　　“林源，我到五原了，你在什么地方？”姜明辉道。

　　“明天竞标会就要开始了，你现在才到五原？”林源好笑的问道，很显然，姜明辉这一次不仅仅是底气不足，好像并没有多少心思。

　　“事情比较多。”姜明辉笑着解释道。

　　“我住在彩天酒店，这会儿人在外面，你先过去安顿好，我马上过来。”林源道。

　　挂了姜明辉的电话，林源起身向谭树林告辞：“谭叔叔，来了一位朋友，我就先走了。”

　　“你的朋友也是我的朋友嘛，今天晚上我负责接风洗尘。”谭树林笑道。

　　“那就谢谢谭叔叔了。”林源知道，谭树林估计是想认识一下姜明辉，毕竟他刚才电话中称呼姜明辉是姜总，很显然不是一般人。

　　虽说现金社会什么这总那总的早已经泛滥，即便是普通人相互打趣也会称呼这总那总的，但是林源却不是普通人，在谭树林看来，能和林源打交道的，必然有些来头，这个总极有可能名副其实。

　　谭树林送着林源和王占军下了楼，林源两人来到彩天酒店，姜明辉刚刚安顿好，随行的还有他的助理，一位三十岁出头的貌美熟妇。

　　这个助理林源以前没见过，应该是姜明辉新换的，不由的打趣道：“姜总，您带这么漂亮一位美女出差，不怕冯楠知道了收拾你？”

　　“别提了，这位才是冯楠派来监视我的。”姜明辉苦笑一声，开着玩笑，也不知道是真是假。

　　晚上吃饭是谭树林安排的，吃饭的地方是五原市很有名的一家五星级饭店，吃饭的时候林源向谭树林介绍了一下姜明辉，得知姜明辉是江州省金华制药的老总，谭树林很是客气。

　　第二天一大早，林源和姜明辉吃过早点，谭树林就来了，亲自来接林源和姜明辉去参加竞标会，竞标会的地点在五原市的五星级酒店喜来登酒店。

　　这一次竞标会前来的商界名流不少，五原市方面很是重视，虽说这一次是鲁巡招标，但是事实上却也是五原市招标，毕竟鲁巡只有技术，资金短缺，前来的这些人可都是投资商，竞标会完全由五原市方面筹备操作，包了很大的一个包间。

　　谭树林领着林源王占军两人来到包间门口，附近不仅有着便衣执勤，门口更是有着人检查入场卷。

　　负责检查接待的人很闲人认识谭树林，因为谭新泉的原因，谭树林在五原市也算是名人，不仅仅自己生意做得很大，更有一位名气很大的老爸，关系通天。

　　看到谭树林，负责接待的招商办主任急忙笑着迎了上来：“呵呵，谭总，欢迎欢迎。”

　　“肖主任，我今天是陪同朋友一起来的，这位是江州省金华制药的姜明辉姜总，这位是江州省心源慈善医疗基金会的林源林会长。”谭树林笑着介绍。

　　“欢迎欢迎。”肖主任热情的请着林源三人进了里面，里面此时已经有不少人，三三两两的套着近乎，林源三人刚进门，就有人笑呵呵的迎上来问候：“哈哈，林医生，没想到您也来的五原。”

　　来人不是别人，正是古公麟，古华制药的规模可要比金华制药大得多，古公麟的名气比起姜明辉自然大了很多，走到哪儿都是知名人物。

　　“古总，没想到您也在。”林源急忙笑着伸出手去，然后给古公麟和谭树林做了介绍，姜明辉和古公麟已经认识了。

　　听到林源的介绍，谭树林吃了一惊，他没想到林源的人脉竟然这么旺，还认识古华制药的总裁，古公麟这样的人物在谭树林眼中那可是庞然大物。

　　熟悉过后，古公麟和林源几人找了个地方坐下，边上有使者送上酒水，古公麟先和林源几人碰了一下，这才道：“林医生，没想到您也对这个药物有兴趣。”

　　“我原本只是来五原办点事，凑巧听说这件事，所以来看看，什么东西也没有准备。”林源笑道，他这话倒也半真半假，今天是竞标会，必然在今天之前有意向的企业应该已经把自己的想法和规划给了鲁巡，林源知道的晚，却是什么也没有准备，已经失了先机，当然，如果有机会，林源还却是有兴趣。

　　“这件事应该不好办。”古公麟道：“这个鲁巡教授很是有些高傲，技术入股还想要控股权，厂子必须建在五原市，要是这个条件不能妥协，我是没什么兴趣。”

　　“要求控股？”林源一愣，这个要求确实过分了，虽说鲁巡手中的这个药物很有市场和前景，但是投资建厂不是一朝一夕的，等到开始生产，或许就有其他人研制出来了，而且专利也是有保护期限的，单纯的一种药，即便是再好，也会过时，到时候市场份额自然是越来越少，虽说前来的都是医药行业的，但是这些人可都是商人，投资出去，不能控股，过几年厂子就过气了，不划算。

　　“这件事我也听说了。”谭树林点头道：“不过我听说这位鲁巡教授手中还有好几个医药课题，一旦攻克，还是很有前景的，这或许就是他的依仗吧。”

　　“再有依仗，一位不懂管理的技术人员控股，真要是指手画脚，这个场子能不能赚钱还是两说呢。”古公麟道：“最怕的是万一他借着我们的销售渠道打开了市场，最后把我们一脚踹开。”

　　“古总，您有没有算过，这个药物的市场份额究竟有多大？”林源问道。

　　“根据眼下类似药物的市场份额来看，国内至少有三十个亿，这种新型药物的药效更好，甚至美国等国外市场也没有，如果市场铺开，没见至少也有八十个亿的销售额，前景还是很不错的。”古公麟道。

　　这和林源计算的差不多，要是市场铺开，八十个亿的销售额，即便是缩水一部分，五十个亿还是可以的，因此利润是很高的，怪不得这么多人闻风而动。

　　“其实真要算，药厂的投资大概就是十个亿左右，前景是很不错的，但是那个鲁巡毕竟只是技术人员。”古公麟道。

　　林源也理解古公麟的想法，对他们这些人来说，资金投资是一方面，销售渠道也是一方面，真要算起来最值钱的反而是销售渠道，没有这个渠道，你就不可能把药物铺出去。

　　这个药是没话说，也正是因为如此，一旦铺开，一两年的时间，鲁巡就可以掌控这个销售渠道，到时候鲁巡既有渠道，又有控股权，这些投资商就变成了打酱油的角色了，这是谁也不愿意的。

　　林源和古公麟几人说话的功夫，现场的人士越来越多，足足三四十人，上午九点半的时候，一位四十五六岁的中年人在五原市政府几位领导的陪同下走了进来，现场的不少人都迎了上去。

　　“那位中年人就是鲁巡。”谭树林给林源介绍道。

　　鲁巡四十五六岁，个头不高，一米七五的个头，身材消瘦，带着眼镜，看上去斯斯文文的，面对一大群企业的老总也没有显得太过热情。

　　林源早就听说过，一般真正有技术的高级技术人员都是比较高傲的，这个鲁巡果然很傲，昨天林源也听谭树林说了，美国一家医药公司出价一个亿美金想要购买鲁巡的专利，他却拒绝了，这样的人也却是有着高傲的本钱。

　　陪同鲁巡的是五原市的副市长，招商办主任，招商办主任给鲁巡介绍着前来的这些医药代表，鲁巡都是有板有眼的和对方握手，没有太过热情，也没有太过冷漠。

　　“鲁先生，这位是江州省心源慈善医疗基金会的会长林源林先生。”

　　介绍到林源的时候，鲁巡的脸上竟然难得的露出了笑容：“林先生，我听说过你，听说您和美国戴维斯医学会合作，筹备了一所医学院？”


第603章 接触

　　林源没想到这个鲁巡竟然还听过他，急忙客气的道：“没想到鲁先生竟然也了解江中的事情？”

　　鲁巡微微一笑道：“我刚回国，对国内的很多事情了解其实并不多，不过我和美国戴维斯医学会的戴维斯先生认识。”

　　林源这才了然，鲁巡是医疗界的科研人才，顶尖的科研人员，在美国必然很有名气，和戴维斯医学会有交集倒也不奇怪，林源甚至怀疑，或许鲁巡回国之前，戴维斯医学会的人也接触过鲁巡，想要和鲁巡合作。

　　按说一般专利都是有期限限制的，过了保护期，专利也就不值钱了，但是鲁巡的这个专利毕竟和其他的专利不一样，牵扯到很多技术问题，甚至一些细节只有鲁巡本人才能掌握，即便是过了专利保护期，其他人也不见得就能轻易的制造出这种药物，这才是鲁巡最大的依仗。

　　根据古公麟所说，鲁巡之前拒绝过美国一家医药公司一个亿美金的招揽，反而回到国内，从这一点看，鲁巡要么是真的一心为国，想要为家乡做点贡献，要么就是所图甚大。

　　鲁巡和林源也没多说，稍微客套了两句，就跟着五原市政府的几个人走向了其他人，今天鲁巡是毫无争议的主角，自然不可能和林源一个人寒暄，不过走的时候鲁巡却给了林源他的名片，表示过后又机会要和林源详谈。

　　虽说鲁巡和林源说话的时间不长，却也比其他人稍微长一些，因此不少人都注意到了林源，甚至有的人还开始打听林源的底细。

　　鲁巡和在场的企业家认识之后，所有人开始就坐，座位并没有什么讲究，都是几个相熟的人围着一张圆桌，桌子上有点心、水果和酒水。

　　等到所有人都落座，鲁巡这才走上中央的高台，拿着话筒道：“首选，我非常欢迎各位前来，感谢各位……”

　　说了一番感谢的套话之后，鲁巡就开始讲解自己的研制成果：“我研制的这个药物是一种新型的治疗心脑血管疾病、高血压、高血脂、冠心病的药物……这种药物和市场上大多数药物的区别是，他适应的患者人群更广泛，这种药物虽然不能直接的治疗各种疾病，但是却可以有效的缓解和辅助，对于一些手术之后的术后恢复有着很好的疗效……”

　　鲁巡的口才很好，介绍的很是详细，这种新型的药物并不是处方类的药物，正如鲁巡所说，适用人群很广泛，即便是没有医生开方，只要患者本身还有心脑血管疾病或者存在三高症状，都可以有效改善，这种药物对于手术之后的恢复调养，以及手术之前的改善都有很好的效果，正如古公麟所说，市场前景非常大……

　　“同时，除了这种已经完全研发出来的药物之外，我手中还有好几种药物的攻关课题……”

　　介绍过之后，鲁巡这才道：“这一次我面对全国招标，就是希望能找到一位志同道合的合伙人，和我共同开发研究这几种药物，正如之前不少人已经知道的，我本身是五原人，所以将来的合作投资以及药物生产，我都会选择五原市……下面各位有什么要问的，可以问我。”

　　鲁巡的话音落下，台下就有人问了：“鲁先生，我听人说，你找人投资合作，自己技术入股，却要求控股权，有没有这回事？”

　　“有。”鲁巡并不否认。

　　“鲁先生，这个条件没有商量的余地？”又有人问了，正如古公麟所说，前来的这些商人大多都不愿意受制于人。

　　要知道今天前来的这些人，即便是姜明辉也是一家资产十数亿的大集团的掌舵人，这样的人有几个人愿意甘于人下。

　　不得不说鲁巡的这个药物却是很有市场，一旦药物生产出来，最起码五六年之内绝对是稳赚不赔，每年至少也有十数亿的盈利，但是对于在场的这些人来说，却不愿意把主动权交给别人，特别是鲁巡还是一位外行，最起码在这些人眼中，鲁巡不过是纯粹的技术人员罢了。

　　“有商量的余地。”鲁巡笑着道：“其实对于这一点要求，不过是合作双方的默契和不信任罢了，我知道你们不少人都不信任我，同样，我同样也不怎么信任各位，毕竟我们没有打过交道，你们不愿意把一大笔投资放心的交到我这么一个技术人员手中，同样，我也不怎么放心把我的技术交到一位纯粹的商人身上……”

　　不得不说鲁巡说话确实很直接，看上去并不像是纯粹的书呆子，反而很有头脑。听着鲁巡的解释，林源倒是有些明白了，对于双方的合作，鲁巡并不一定要绝对控股，但是却必须要对方有一定的诚意，他不想和纯粹的商人打交道，之前对于控股的流言，或许只是一种门槛，有了这个传言，一些诚意不足，或许只想过来捞一笔的，也许就打消了退意。

　　对于国内的一些情况，林源知道的真的不能再知道，无论是什么行业，所谓的黑幕宗师层出不穷。鲁巡也是幸好有着华侨的身份，要不然怀璧其罪，他身上有着这么有前景的技术，早就有一些公子哥或者纯粹的二道贩子上门了。

　　竞标会的时间不长，不过两个小时，说是竞标或，其实也只是鲁巡和这些人的第一次见面会，鲁巡介绍了自己的情况和要求，然后告知前来的企业家，可以在短期内把他们的想法或者计划发到自己的邮箱，到时候自己会单线联系。

　　“这个鲁先生不简单啊。”古公麟笑着道：“他这一次公开招标，引着这么多人前来，最后却来这么一出，这是准备待价而沽啊。”

　　“我倒是觉得这位鲁先生有些意思。”林源笑道，通过这么短暂的接触，林源确实有些欣赏鲁迅了，如果这位鲁巡先生没有隐藏太深，那么绝对是一位性情中人。

　　招标会结束之后，不少人都有些小失望，原本他们以为这一次就会有结果，为此不少人还公关了五原市政府的一些人员，没曾想竟然是这么一个结果，最后的决定权在鲁巡手中这一点大家都知道，但是却让他们等着，这要等到猴年马月去。

　　中午在酒店吃过饭，一群人就散了，林源和古公麟告辞之后，等到下午四点的时候给鲁巡打去了电话，他打算亲自接触一下这位鲁巡先生，试探一下口气，毕竟他在五原不可能长呆，而且他们心源慈善也不是制药企业，接触过鲁巡之后，林源打算前往英国，时间真的不多。

　　“鲁先生吗，我是林源，我们中午见过，不知道鲁先生方不方便？”林源笑着问道。

　　“林先生您好。”鲁巡很是客气：“没想到您这么快就给我打电话了。”

　　“呵呵，打算离开五原了，临走前想请鲁先生吃个饭，聊一聊。”林源客气的道。

　　“要是别人邀请，我自然是没时间的，不过林先生邀请，我是怎么也要有时间，我可没少听戴维斯先生说起您。”

　　林源和鲁巡客气了两句，就挂了电话，越好晚上一起吃晚饭。

　　晚上六点，林源亲自在饭店门口等着，鲁巡下了车，看到林源，大老远就笑道：“林先生怎么不上去，劳驾您在下面等候，真是不好意思。”

　　“应该的。”林源笑着道，说着话两人一起进了饭店，林源早就订了包间，一间很安静的包间，这一次林源是一个人来的，鲁巡也是一个人来的，包间也就只有他们两个人。

　　点好酒菜，鲁巡和林源碰了一杯，这才笑道：“林先生今天请我来，不会只是单纯的请我吃饭这么简单吧？”

　　“鲁先生说笑了，说实话，我对鲁先生研制的这个药物很感兴趣。”林源道。

　　“林先生的意思是打算投资？”鲁巡问道。

　　“我有这方面的意思。”林源点头：“但是我的情况鲁先生应该也清楚。”

　　“我想我是清楚的，林先生应给没有那么多的资金，一家制药厂可不是几千万就能搞定的。”鲁巡笑道。

　　“不仅仅是钱的问题，鲁先生应该知道，我的主要工作是心源慈善，慈善机构不以盈利为目的。”林源笑道。

　　说话的时候，林源的眼睛下意识的看着鲁巡，他当着鲁巡的面故意这么说，就是试探鲁巡，今天中午的时候鲁巡说了，他不喜欢和纯粹的商人打交道，那么林源倒想知道鲁巡喜欢和什么人打交道。

　　“林先生难道觉得我是为了钱？”鲁巡抿了一口酒道：“要真是为了钱，我已经和戴维斯医学会合作了，戴维斯家族在美国等一些国家占据的市场份额有多重我想林先生应该清楚，和他们合作，我的收益绝对要比和国内的这些企业家合作大得多。”

　　“那鲁先生是为了什么？”林源饶有兴致的看着鲁巡：“难道鲁先生真的是为了回馈祖国？”

　　“呵呵。”鲁巡微微一笑道：“林先生愿不愿意听我说一个故事？”


第604章 文老师

　　“我们那个时候，很穷，准确的说整个社会大多数人都很穷，上不起学的人很多，稍微认识几个字的人都是很了不起的……”

　　鲁巡静静的讲述着，林源在边上听着，故事并不算精彩，不过却很真实，是那个时候社会现实的真实写照。

　　鲁巡出生在五原市的一个小农村，小学上完之后就辍学了，被家里送到五原市当学徒工。那个时候大工社虽然已经散了，不少人都开始经商，但是经商的却被认为是投机倒把，特别是在农村，大多数人还是觉得工人最有前途，技术才是出路，正是在那样的情况下，鲁巡被送到五原市，跟着一位老师傅学习机床维修，鲁巡的父母最大的希望就是将来鲁巡学成之后能进入当时五原市的机床厂。

　　不过鲁巡的天赋并不在机床上，他很喜欢学习，到了五原市之后学习机床维修的同时也找了不少破旧的书本翻看，自己补充知识，也正是因为鲁巡的勤奋，被那位老师傅的儿子看中，那位老师傅的儿子是当时县中学的老师，他说服了鲁巡的父母，并且子自己赞助，让鲁巡上了初中，上了高中，后来考上了五原市最好的医科大学。

　　大学毕业之后，鲁巡更是出国深造，进入了美国最有名的研究院，拥有了现在的成就。

　　鲁巡一边喝着酒一边淡淡的道：“文老师是一位很好的人，是我最钦佩的人，我感觉到那个时候，大多数人都是淳朴的，不像现在，很多人都钻进了钱眼。”

　　“鲁先生这一次回国是因为文老师？”林源问道，鲁巡口中的文老师名叫文涛，正是那位老师傅的儿子，如今已经退休了。

　　“林先生要是明天不走，我带你去见一见文老师。”鲁巡笑着道，并没有做过多的解释。

　　“那我就在五原多呆一天，明天和鲁先生去见一见文老师。”林源笑道。

　　和鲁巡吃过饭已经是晚上九点多了，两人聊了很多，回到酒店的时候，林源细细回想了一下，觉得鲁巡好像对他的提议有着想法，要不然有着这么多的企业家前来，鲁巡完全没有必要和他这么一位小人物多费唇舌。

　　另一边，鲁巡回到住处，他的助理急忙应了上来，一边给鲁巡泡着茶水，一边问道：“你和那个林源怎么聊了这么长时间？”

　　鲁巡的助理是一位三十五六岁的女人，长的很漂亮，也很有气质，她是鲁巡的助理，名叫张岚，同时也是鲁巡的爱人，是鲁巡在美国认识的一位美籍华人，在事业上帮助过鲁巡很多。

　　“你太小看这个年轻人了。”鲁巡端起茶杯喝了一口，醒了醒酒道：“他能让戴维斯医学会在江州投资一家医学院，又岂是一般人，我和戴维斯先生打过交道，戴维斯先生可不是慈善家。”

　　一直以来，林源总觉得自己籍籍无名，事实上在一些圈子里，林源的名气早已经打出去了，在杏林界，大多数人都知道林源这么一位年轻人，在商界，也有不少人知道林源，鲁巡关注到林源，正是因为戴维斯医学会，要知道心源医学院并不是外国人投资的第一家院校，但是确实外国人投资的第一家高等院校，第一家医科类院校，而且还是戴维斯家族这样在美国赫赫有名的大企业，鲁巡回国之后，因为戴维斯家族的原因，自然聊了一下这一家医学院，也同时注意到了林源。

　　医生这个行业其实是有讲究的，就拿林源来说，林源的水平不差，在杏林界知道的人并不少，但是上门求医的人却不算多，虽说正气堂如今的患者已经算多了，但是比起福林堂，比起王成先等人来，林源还差了不少，究其原因正是因为林源年轻，没有人为林源背书。

　　医生同行之间的推荐有时候是很重要的，比如有人找林源看病，林源要是看不好，就会推荐左益心这样的名家，久而久之，左益心的名气自然也就上去了。

　　但是林源自己呢，他太年轻，在杏林界中，即便是有一些人知道林源，也不会去推荐林源，为什么，太丢人了，推荐一位比自己年岁小很多的医生，不仅仅没面子，有时候也张不开口。

　　这就导致林源有名，但是却无气。

　　“你是打算找这个林源合作了？”张岚轻轻的坐在鲁巡的边上，一边给鲁巡捏着腿一边问道。

　　“这个年轻人很实在，他竟然直言不讳的告诉我，他是做慈善的。”鲁巡没有回答，而是笑着道。

　　“确实是个有趣的年轻人。”张岚也笑了：“不过这不正是你想要的吗，你最怕的就是那些人为了利益，抬高药价。”

　　“但是他不是一个有钱人啊。”鲁巡苦笑道：“我了解了一下，这个心源慈善虽然有些名气，规模还算不错，但是资金却不足以投资一个医学院。”

　　“那你是什么意思？”张岚问道。

　　“明天再和他接触一下，或许他还有什么底牌，这个年轻人很有人脉。”鲁巡道：“而且我们现在也只是互相试探。”

　　第二天早上吃过早饭，依旧是林源和鲁巡两人，两人驱车来到了五原市的一家学校，在学校门口停好车，鲁巡和林源一起进了学校。

　　这是一家聋哑学校，里面都是聋哑儿童，学校并不大，大概有二三百人，鲁巡一直领着林源来学校后面的小操场，一位六十多岁的老人穿着一身中山装正在修建花草。

　　“小鲁来了。”看到鲁巡，老人很显然很高兴，放下手中的大剪刀，笑着招呼道。

　　“文老师，天这么热您也不找个阴凉的地方。”鲁巡有些心疼的抱怨道。

　　“嗨，闲着没事。”老人呵呵一笑，招呼道：“走吧，去我的办公室。”说着话他看向跟着鲁巡的林源，觉得林源不像是鲁巡的助手之类，也不想政府人员，试探着问道：“这位是。”

　　“文老师，我给您介绍一下，这位是林源，江州省心源慈善医疗基金会的创建人，心源慈善医疗基金会是去年后半年成立的，但是截至去年春节，心源慈善医疗基金会的慈善救助支出就达到了一个多亿……”鲁巡给文涛讲述着心源慈善去年的事迹。

　　包括纪王镇，包括普华先，起水县的水灾等等，听得林源有些发愣，鲁巡对他的了解竟然很详细。

　　“仅仅去年小半年的时间，林先生就帮助了十数万人，帮助了两个地方的人脱贫致富，不再为治病发愁，特别是林先生尝试的医疗救助站和爱心点的设想……”

　　文涛原本对林源还有些不在意，听着鲁巡说出林源做出的一件件事情，他这才肃然起敬，看着林源道：“了不起啊，林先生可真是了不起啊。”

　　“文老师过奖了，我不过做了一些我力所能及的事情。”林源急忙道。

　　“林先生，文老师原本已经退休了，不过却闲不住，因此义务在这一家聋哑学院做安全员，帮助这些聋哑儿童，说起来你和文老师都是一种人。”鲁巡笑道。

　　“我和林先生不能比，林先生是做大事的，我不过是止心慌罢了，和孩子们在一起，我才不寂寞。”文涛笑道。

　　三人一边说着，一边向文涛的办公室走去，一路上遇到一些孩子，孩子们看到文涛都是满脸笑容，即便是学校的老师对文涛也很尊敬。

　　见到文涛，林源有些明白鲁巡为什么带他过来了，这也是一位了不起的老人，他虽然没有谢志坤王博渊那趟精湛的医术，但是却有着一颗大公无私的心，他或许能力不大，但是却做着很多人做不到的事情。

　　鲁巡几乎是很小的时候就认识了文涛，在文涛的帮助和熏陶下才有今天的成就，换而言之，鲁巡和林源一样，林源是受到了林颐志的影响，而鲁巡则是受到了文涛的影响，两个人都不是那种很注重金钱的人。

　　林源和鲁巡在文涛的办公室呆了两个小时，和文涛聊了半个上午，这才一起离开了学校，上到车上，鲁巡这才道：“文老师虽然年纪大了，但是还是和当年一样，他是我最钦佩的人。”

　　“文老师确实是一位值得钦佩的好老师。”林源点头。

　　“林先生还有什么要说的吗？”鲁巡笑呵呵的看着林源。

　　“鲁先生应该知道我想说什么。”林源笑道：“鲁先生的新型药物我很有兴趣，如果我们心源慈善能够拿下，对我们心源慈善来说绝对是好事，但是我却开不出什么好的条件，因此没什么底气。”

　　“林先生，到了这个时候你还和我打马虎眼？”鲁巡笑呵呵的看着林源。

　　“我说的是实话，其实条件我已经说了，剩下的就看鲁先生的太毒了。”林源笑道。

　　“可是我还不知道林先生的资金哪儿来？”鲁巡道。

　　“要是鲁先生没意见，我可以再找合伙人，比如我们江州省的金华制药，比如古华制药，我想鲁先生最担心的问题有我们心源慈善医疗基金会参与，这个问题已经不是问题了吧。”林源道。

　　“林先生尽快拿出一个方案出来，要是我觉得合适，我们可以很快达成共识。”鲁巡道。


第605章 再见陈颖

　　伦敦，英国首都，欧洲最大的城市，与美国纽约并列为世界最大的金融中心。

　　伦敦位于英格兰东南部平原，是英国的政治、经济、文化、金融中心，同时也是世界著名的旅游胜地。

　　林源和王占军走出机场，正是伦敦时间的晚上十一点，整个伦敦都沉浸在夜色之中，华灯点点，很是漂亮。

　　伦敦属于温带海洋性气候，四季温差小，如今这个季节，伦敦很是凉爽。

　　因为林源这次是来参加英国的皇室阅兵仪式的，自然有人迎接，前来接林源的是一位三十多岁的白人青年和一位二十七八岁的白人女郎。

　　两个人确认了林源的身份，很是客气的请着林源和王占军上了车，直接拉着林源到了普鲁斯亲王的私人庄园。

　　普鲁斯身为英国皇室的亲王，身份尊崇，本人旗下也有不少产业，他的私人庄园很是豪华，占地面积很大，在国内的时候林源就听说过国外的私人庄园，放眼全球，即便是英国伦敦和美国纽约的房价也是绝对比不过中国的燕京和上海，因此在国外，有钱人的庄园不少都是面积很大的，不过普鲁斯亲王的庄园在伦敦绝对算是数一数二的。

　　“噢，亲爱的林。”见到林源，普鲁斯表现的很是开心，给了林源一个拥抱，热情的请着林源进了客厅。

　　“普鲁斯亲王相邀是我的荣幸。”林源很是客气的道，英国的皇家阅兵仪式并不是一般人可以前来参加的，普鲁斯能够邀请林源，自然是很器重林源，即便是林源并不怎么看重，却也不得不感谢。

　　今天已经晚了，林源坐了一路飞机，也确实乏了，和王占军简单的吃过东西就在普鲁斯的安排下去休息了。

　　第二天早上林源很早就醒来了，早庄园里面找了一处僻静的地方练过拳，回到房间冲了个澡，就有佣人前来邀请林源前去吃早餐。

　　“亲爱的林，昨晚休息的好吗？”见到林源，普鲁斯关心的问道。

　　“还好。”林源笑着道：“我适应环境比较强，不认床。”

　　“那就好。”普鲁斯一边请着林源在餐桌上坐下，就有佣人送上了早餐，早餐花样很多，有伦敦本地的，也有中国的稀饭馒头，普鲁斯笑着道：“我怕我们这边的食物林你吃不惯，所以特意让人准备了中餐，我这边有一位很不错的中餐厨师，我本人也是很喜欢吃中餐的。”

　　“谢谢普鲁斯亲王。”林源急忙道谢，外国的西餐有的林源还真吃不惯，不过他也不怎么挑食，没想到普鲁斯竟然考虑的这么周到，有中餐吃对林源来说自然是再好不过。

　　距离阅兵仪式还有几天，吃过饭林源正打算和王占军出去转转，伊娜和他的父亲布朗一起来了，戴维斯家族是美国医药行业的巨头，布朗又和普鲁斯关系不错，这一次也是前来参加英国的皇家阅兵仪式的。

　　“林先生。”布朗见到林源，同样很是客气，笑呵呵的上前和林源打招呼。

　　“戴维斯先生看上去气色不错。”林源笑着道。

　　戴维斯也是中国通，汉语水平很高，闻言竟然开着玩笑：“林医生既然说我气色不错，那我一定很健康。”

　　林源闻言呵呵笑着，他是医生，看人气色自然是老本行，原本他说布朗气色不错也不过是客气话，让布朗这么一说，倒像是他刻意给布朗检查了。

　　“林医生是第一次来伦敦吧？”和林源和起了几句，布朗这才笑问道。

　　“不仅仅是第一次来伦敦，也是第一次出国。”林源笑道。

　　“伦敦可是有不少好玩的地方，伊娜倒是经常来，可以让她给您做向导，好好转一转。”布朗笑道。

　　“我正打算出去转转呢，还说人生地不熟，没想到戴维斯先生和戴维斯小姐就来了，那就麻烦戴维斯小姐了。”后一句话林源是向伊娜说的。

　　伊娜笑吟吟的看着林源：“虽然我去了江中你整天躲着不露面，但是我却不是小气的人。”

　　林源苦笑，她知道伊娜这是意有所指，在伊娜口中他可是小气的男人，伊娜这才专门说自己不小气。

　　戴维斯和普鲁斯两人有话说，林源和王占军跟着伊娜出了门，有一位熟悉伦敦环境的人做向导，逛起来也确实方便不少，比起林源和王占军两人自己瞎转悠要好得多。

　　中午的时候，三人路过伦敦有名的圣玛丽医院，路过医院门口的时候，林源突然愣了一下，让司机停车。

　　“怎么了？”伊娜不解地问道：“难道你打算去圣玛丽医院参观一下？”她知道林源是医生，所以才这么问，很多医生都有职业病，去了一个地方，最感兴趣的往往是医院。

　　“我临时有点事。”林源向伊娜说了一声，打开车门直接下了车，王占军急忙跟了出去，伊娜犹豫了一下也跟了出去。

　　“伊娜小姐，谢谢你上午作陪，我在这儿有一位朋友，要不你先回？”林源道。

　　伊娜看得出林源此时的心情并不是很好，因此善解人意的点了点头，上了车和司机直接离去，等到伊娜离去，王占军这才问道：“林医生，您在这儿有朋友。”

　　“一位大学时候的同学。”林源点了点头道：“王大哥你就在附近转一转，走的时候我叫你。”

　　“我就在门口。”王占军说了一句，林源在江中受伤之后，王占军几乎是寸步不离，特别是出远门，他更是非常在乎林源的安全，这一次前来英国更是陌生地带，要是林源出了什么意外，他绝对会愧疚一辈子。不过他也知道，林源有些事可能不方便外人在场，所以并没有一定要跟着林源进去，但是他却不打算走远。

　　林源没有多说，迈步走进了医院，心中一直很是忐忑，他并没有向王占军说谎，这儿确实有他一位大学同学，不过这位同学却有些特殊，不错，正是陈颖。

　　去年的时候陈颖出国去了英国，来的正是英国伦敦，就在圣玛丽医院学习。

　　算下来林源已经有快一年没见过陈颖了，这一次来伦敦林源自然要见一见陈颖，原本之前还没想好怎么见，不过路过圣玛丽医院的时候，他还是决定进去看一看，看一看陈颖的工作环境。

　　圣玛丽医院是伦敦很好的一家医院，医院环境不错，而且和英国皇室有着说不清道不明的关系，英国皇室的不少嫡系成员都在圣玛丽医院出生。

　　医院这种地方属于公共场所，即便是圣玛丽医院每天进进出出的人员也不少，有白人、有华人、也有黑人，林源走进医院，自然也没有人上前阻拦。

　　陈颖的出身也不简单，他的父亲陈俊荣同样是江州省有名的企业家，身家亿万，陈颖前来圣玛丽医院也是陈俊荣花费了不少心思，走了不少关系。

　　陈颖出国之后，和林源的联系并不多，只是逢年过节发短信问候，因此林源并不知道陈颖在医院干什么，在什么科室，他只是走马观花，在医院可以随意出入的地方转悠。

　　走到肝病专科的时候，林源突然听到了熟悉的声音，陈颖正在和人说话。

　　远远看去，陈颖一身医生服，整个人看上去很有气质，宽大的医生服并不能掩盖她迷人的身躯，反而给她增添了不少魅力。

　　陈颖的边上站着一位帅气的白人青年，青年三十岁出头，说的是一口流利的英语，陈颖也用英语和对方交谈着，以林源的水平根本听不清楚双方说的什么。

　　林源站在不远处静静的看着，脸上带着笑意，没有见到陈颖之前，他的心中多少有些忐忑，有些不知道怎么见陈颖，毕竟他和陈颖之间的关系有些不同，陈颖出国多少和他也有些干系，可是见到陈颖，林源的心情竟然难得的平静了下来。

　　现在林源已经有了宋小萌，无论是陈颖还是林可儿都是他很好的朋友。

　　大概过了五分钟，陈颖或许感觉到背后有人看自己，猛然回头，一眼就看到了正在看他的林源，看到林源的瞬间，陈颖下意识的嘴巴大张，满脸的难以置信，脸上既有吃惊，也有惊喜。

　　林源此时也迈步走了过去，笑呵呵的开口道：“没打招呼过来看你，没吓到你吧？”

　　“确实吓到我了。”陈颖笑着道：“你怎么突然来了伦敦？”

　　“受邀来参加过几天英国皇室的阅兵观礼，顺便来看看你。”林源道。

　　“你就吹吧。”陈颖的脸上洋溢着幸福，她出国之后对国内的情况关注并不多，只知道林源弄了一个慈善基金会，并不知道林源和宋小萌的事情，因此林源的实话她并不信，英国的皇家阅兵仪式她自然之道，却不认为林源有资格观礼，很显然她认为林源是专门前来看望她的，只是不好直接说出口，这才找了这个一个蹩脚的理由。

　　边上原本和林源说笑的青年见到突然冒出一个黄人青年，而且和陈颖有说有笑，急忙叽哩哇啦的向陈颖问道。


第606章 舞会（上）

　　陈颖回过头向对方说了两句，白人青年这才看向林源，上下打量了林源两眼，伸出手道：“嗨喽，很高兴认识你。”

　　青年说的依旧是英语，不过这种常用的问候语林源还是听得懂的，客气的和对方握了握手。陈颖在边上介绍道：“这是我的一位师兄，和我一起跟随司米森教授一起研究肝病课题。”

　　陈颖正说着，一位五十多岁的白人从里间走了出来，白人身材高大，足足比林源高出半个头，远远走来就给人一种压迫感。

　　“林源，这位就是司米森教授，司米森教授是英国著名的肝病专家，同时也是国际妙手沙龙的成员。”陈颖向林源介绍道。

　　听了陈颖的介绍，林源这才急忙开始打量这位司米森教授，对于英国的一些名医，林源知道的并不多，不过他却知道妙手沙龙。

　　妙手沙龙也是一个闲散的组织，和济世社差不多，不过和济世社比起来，妙手沙龙的名气那个就打多了，妙手沙龙是国际最有名的几个医疗组织之一，放眼全球，能够加入妙手沙龙的顶尖名医绝对不超过三百人，加入这个组织的每一位名医都是国际上赫赫有名的名医。

　　这么说吧，渡边一木也算是日本鼎鼎大名的心脑专家，脑科圣手，国际级名医，但是却也没有资格加入这个妙手沙龙。

　　这个妙手沙龙成立于二十多年前，吸纳成员很是苛刻，每一位成员都有一枚属于这个沙龙的徽章，这个徽章就代表的是身份。

　　可以说妙手沙龙组织的徽章比起国际上任何一家医院或者医学院的认可都要更有权威，持有妙手沙龙徽章的医生走到全国各地，都是很吃香的，即便是美国总统或者英国女王也会客气对待。

　　这位司米森教授竟然是国际妙手沙龙的成员，由此可见他的能耐，陈颖竟然能跟着这么一位世界级的名医学医，也算是难得的机遇了。

　　陈颖和林源说话的时候，司米森已经迈步走了过来，陈颖急忙向司米森介绍：“司米森教授，这位是我老家来的一位朋友，特意前来探望我。”

　　“你好。”司米森笑着向林源点了点头，并没有任何的架子，显得很是和煦，用的是不太纯正的中文：“既然陈你的家中来了朋友，那么今天下午我给你放个假。”后一句司米森自然是向陈颖说的。

　　“谢谢司米森教授。”陈颖急忙道谢，去年的时候她离开国内，来到英国，一方面是嫌弃林源放不开，不主动，另一方面也是为了刺激林源，希望林源能主动一些，这一次林源前来英国，陈颖自然很开心，下意识的以为林源是专程前来找她的。

　　有了这个想法，陈颖自然是一刻也呆不住了，司米森给她放了假，她自然高兴。

　　兴匆匆的向司米森打了一声招呼，陈颖就拉着林源去了自己的办公室，那位白人青年有些幽怨的看着陈颖和林源，很想跟着去，不过可惜，司米森并没有给他放假。

　　陈颖的办公室并不大，外面是办公的地方，里面有一个小小的休息室，虽然不大，却很精致。

　　领着林源进了办公室，陈颖随意的道：“林源，你自己坐，我先去换衣服，然后带你出去逛，伦敦可是有不少好玩的地方呢，对了，你什么时候到的伦敦，住在什么地方？”

　　“昨天晚上到的，住处已经安排好了。”和宋小萌确立关系之后，林源在感情方面也没有以前那么木讷了，此时他自然看的出陈颖的兴致很高，而且并不相信他是来参加英国皇室的阅兵仪式的，所以也没有告诉陈颖自己现在住在普鲁斯亲王的私人庄园。

　　“伦敦和国内的时差差距很大，你昨晚刚到，休息好了没有？”陈颖当着林源的面，脱了医生服，露出里面的粉红色短袖。

　　“睡了一晚上，休息的差不多了。”林源笑道：“你在这儿还习惯吧？”

　　“还好。”陈颖一边说着，一边进了小房间，不过却并没有关门，声音直接从里面传了出来：“司米森教授和我爸是好朋友，他很照顾我。”

　　“你爸竟然认识妙手沙龙的名医，以前怎么没有听你说起过。”林源笑问道。

　　“我以前也不知道。”说着话陈颖已经换了一身天蓝色的连衣裙走了出来，一边整理着头发一边道：“其实我爸自己刚开始也不知道司米森教授这么厉害，他和司米森教授是在飞机上认识的，当时司米森教授被热偷了钱包，下了飞机之后身无分文，我爸就顺手帮了他一把，后来才知道他是圣玛丽医院的专家，不过却不知道司米森教授是妙手沙龙的成员，我也是听凯瑟说的，对了，他就是刚才师兄。”

　　说话的功夫，陈颖已经对着边上的镜子，简单的打扮了一下，她本来就漂亮，也不需要刻意的浓妆艳抹，只是简单的收拾了一下，就让人不由的眼前一亮。

　　以前林源和陈颖认识的时候，大多见到陈颖穿的都是校服之类的比较保守的服装，如今陈颖的这一身打扮，天蓝色的连衣裙下摆在膝盖上面，露出白皙圆润的小腿，上面开着V字，隐约能看到白皙迷人的乳沟，当真是迷人的不可方物，纵然林源没有什么别的心思，一时之间也看的有些痴了。

　　有人说男人是花心的动物，这话绝对不错，林源虽然自制力好一些，却也不是圣人，要说他截止现在一直能恪守本分的原因，可能因为他还是个处男吧。

　　有些东西其实都是相通的，大多数男人其实都有这样的感受，要是没有开始第一次之前，或许还能节制，一旦有了第一次，食髓知味，或许就不能节制了，再说，宋小萌林源现在还没得手呢。

　　“看什么呢？”陈颖笑吟吟的白了林源一眼道：“走吧，我带你出去转转，伦敦这个季节的气候很不错，这一阵气温一直都是二十度左右，风景也好。”

　　说话间，林源和陈颖一起出了办公室，向着医院门口走去，陈家并不是普通家庭，陈颖在英国的生活其实并不差，陈俊荣特意给陈颖配了车子。

　　两人上了车，林源原本打算给王占军打个电话，让他先回去，后来想了想还是算了，王占军估计不会同意，而且即便是他不打招呼，王占军应该也会在后面跟着。

　　因为林源的到来，陈颖的兴致显得很高，一下午都很开心，陪着林源逛了伦敦好几个地方，快到晚饭的时候，普鲁斯打来电话，说是晚上准备了一个舞会，特意给林源接风洗尘。

　　西方人的生活方式和国内是有很大的差异的，在国内，请客吃饭，酒桌谈生意是很正常的事情，中国的饭桌文化可以说是源远流长，但是在西方，欢迎一个人，却不是请客吃饭的方式接风洗尘，而是舞会。

　　原本陈颖已经选好了饭店打算和林源一起吃饭，不过接了普鲁斯的电话，林源却不得不去，毕竟普鲁斯说了，这个舞会是特意给他开的，他这个主角又岂能不到场。

　　“怎么了？”见到林源挂了电话，陈颖好奇地问道：“你在纽约还有朋友？”

　　“不是告诉你了吗，我是前来参加英国皇室的阅兵仪式观礼的。”林源笑着道：“走吧，有人举办舞会，今晚上带你当我的舞伴，只可惜我这个舞伴不会跳舞。”

　　“你就吹吧。”陈颖和林源大学四年，也算是老熟人了，说话也没什么顾忌。

　　说着话，两人找到车子，陈颖开车，林源坐在副驾驶指路，一路向普鲁斯的庄园走去，半路上林源给王占军发了一条信息，王占军很快就回过来了，他果然跟在林源和陈颖后面。

　　陈颖按照林源说的地方开着，刚开始还以为林源只是去普鲁斯的庄园附近，结果都快到庄园门口了，林源还没有让停车，陈颖这才觉得好像不对劲。

　　等到车子在庄园门口挺稳，就有两位白人保镖上前，林源打开车门下了车，两人是认识林源的，急忙问好，林源重新做回车子，向陈颖道“开车吧，直接进去，这儿可是很大的，我们走进去可要走不少路。”

　　“林源，这儿是英国皇室普鲁斯亲王的私人庄园。”陈颖有些难以置信的道：“门口的保镖竟然认识你？”

　　“我就住在这儿，他们自然认识我。”林源笑着道。

　　“你真是来参加英国皇家阅兵观礼的？”陈颖此时有些信了，不过更加吃惊。

　　“这种事我有必要骗你吗？”林源苦笑道。

　　两人说着话，陈颖这才在吃惊和震撼中开着车进了庄园，在指定的地方停好车，两人一起下了车，陈颖看着宽大的庄园，依旧有些心中发憷，虽说他们陈家在江中也算是小豪门，但是在普鲁斯这样的人物面前还真的有些不够看。

　　“走吧，看什么。”林源微微一笑，带着陈颖向里面走去。


第607章 舞会（下）

　　陈颖有些如梦似幻，跟着林源一路上东瞅西看，就像是刘姥姥进了大观园，很是有些不相信林源竟然认识普鲁斯。

　　“噢，林，你终于回来了。”来到客厅，普鲁斯急忙笑呵呵的迎了上来，同时饶有兴致的看着陈颖道：“怪不得伊娜说你扔下她一个人走了，原来是去约会漂亮的东方美女。”

　　“普鲁斯殿下说笑了。”林源微微一笑，向普鲁斯介绍道：“这位是我的朋友陈颖，在圣玛丽医院实习。”

　　“陈小姐您好。”普鲁斯优雅的伸出手去。

　　不用林源介绍，陈颖已经认出了眼前这位就是普鲁斯亲王，急忙伸出手道：“亲王殿下您好，很高兴能够见到您。”

　　“我也一样美丽的陈颖小姐。”普鲁斯笑着道，同时请着林源和陈颖在沙发上坐下，这会儿刚过六点，舞会是晚上七点开始，还有一段时间。

　　林源和陈颖刚刚坐下，伊娜和布朗也到了，看到林源身边的陈颖，伊娜原本满脸笑意的脸色顿时变得有些不自然，眼中甚至有些幽怨，林源中午的时候让她早早回去，竟然是去约会陈颖这么一位漂亮的东方美女。

　　“戴维斯先生。”林源倒是很客气的和戴维斯打了一声招呼，原本也打算问一下伊娜，不过却看到伊娜满脸的不高兴，索性忍住了。

　　对于伊娜的心思，林源多少知道一些，对于陈颖和林可儿的青睐，林源尚且自顾不暇，更别说伊娜了。

　　临近七点的时候，林源跟着普鲁斯和布朗几人一起前往了庄园的大宴会厅，这儿是普鲁斯专门用来举办舞会的地方。在西方的一些国家，特别是上流社会，举办舞会就像是国内的请客吃饭一样，是很经常的事情。

　　在国外，过生日、庆祝生意，认识新的朋友，都会以舞会的形式，在舞会上也是结交朋友的时候，男男女女端着酒杯，穿梭在舞会中，谈生意，猎艳，一夜情等等。

　　今天这个舞会确实是普鲁斯特意给林源举办的，邀请了一些伦敦上流社会的人物，专门给林源认识，邀请的人不多，大概二十多人，算上舞伴，整个舞厅的人也有近五十人了。

　　林源几人走进去的时候，整个舞厅已经来了不少人，舞厅里面响着悠扬的钢琴音，一位三十多岁的白人青年正坐在衣架钢琴后面弹奏。

　　林源不认识弹奏的青年，陈颖却认识，看清楚青年的容貌，沈陈颖就禁不住轻呼一声：“杰卡斯。”

　　林源回头看向陈颖，陈颖轻声向林源解释：“杰卡斯是英国著名的钢琴演奏家，上过伦敦的时刊杂志。”

　　听了陈颖的解释，林源也不仅有些瞠目结舌，以普鲁斯的身份，请得动杰卡斯这样著名的钢琴演奏家并不稀奇，但是这么一个小型的舞会就请这么一位名气不小的演奏家前来，确实有些让人吃惊了。

　　这就好比国内，一些大型的商业活动商家请沈涵这样的一线明星捧场没什么，但是一个孩子的满月酒就请沈涵这样的一线明星演出，绝对会让人惊叹是一回事。

　　进了舞厅，不少人都端着酒杯走了进来，向普鲁斯打招呼，普鲁斯很是客气的应付，同时向前来的这个客人介绍着林源：“这位是林源林先生，来自中国的神奇医生。”

　　不少人都看在普鲁斯的面子上对林源很是客气，但是客气之中有着几分真诚就不得而知了。

　　“哦，陈……”

　　普鲁斯刚刚向林源介绍过一位伦敦的名流，林源个对方握过手，边上就响起一声夸张的喊声，虽然说得是英语，但是简单的几个词林源还是听的懂的。

　　林源回头看去，发现是之前在医院见过的司米森教授和那位名叫凯瑟的青年，兴匆匆和陈颖打招呼的正是凯瑟，打过招呼，凯瑟这才发现陈颖的边上还站着林源，一时间有些意外，陈颖出现在这儿已经让凯瑟意外了，林源竟然也出现在了这儿。

　　“司米森教授，凯撒。”陈颖急忙向两人打招呼。

　　司米森微微一笑，向陈颖打了一声招呼，好奇的看向林源，很显然也有些意外林源和陈颖两人为什么会出现在这儿。

　　相比起其他人，司米森很显然对陈颖要更了解一些，陈家在中国也算是小豪门，但是却还不足以认识普鲁斯这样的认为，那么陈颖能来这儿应该就是林源的原因。

　　果然，普鲁斯笑呵呵的向司米森道：“司米森教授，欢迎您，我给您介绍一下，这位就是我之前和您说起过的中国的那位神奇的医生，林源林医生。”

　　“是治愈了威尔斯先生多年顽疾的那位林医生？”司米森问道。威尔斯和普鲁斯交情不错，同时也认识司米森，对于威尔斯的情况，司米森很是清楚，威尔斯的那个顽疾可是难倒了英国不少名医，后来康复，司米森也像普鲁斯打听过情况，对于治愈了威尔斯顽疾的林源很是钦佩，不过却无缘一见，没想到今天竟然见到了。

　　可是见到真人，他更加吃惊，林源简直太年轻了，年轻的有些过分。

　　“林先生您好。”虽然吃惊，司米森还是急忙伸出手来，用不是很纯正的中文向林源道。

　　“司米森教授客气了。”林源笑着道。

　　“林医生，司米森教授可是国际妙手沙龙的名医，是肝病方面的权威，医术同样很是了得。”普鲁斯笑着向林源道。

　　“司米森教授的事情我已经听说了，很高兴认识司米森教授。”林源道。

　　看着林源和自己的老师客气，凯瑟的眼中有着一丝不服气，刚才普鲁斯和司米森的对话说的是英文，因此凯瑟也听得懂，虽然林源治好了威尔斯的顽疾，但是凯瑟却和大多数的人一样，认为林源只是运气。

　　和司米森客套了一会儿，时间也差不多了，普鲁斯带着林源和陈颖到了舞会中央，现场的音乐也停了下来，普鲁斯笑着介绍道：“欢迎大家前来参加今天的舞会，今天我要给大家介绍一位特殊的客人，他就是来自中国的林，林是一位神奇的中医大夫……”

　　普鲁斯简单的介绍了一下林源，之前有一些人已经和林源握过手了，有一些人是才知道林源，对于普鲁斯这么郑重的介绍一位中国人很是诧异。

　　特别是对于林源中医的身份，在西方很多国家，不少人对于中医的认知其实是很浅显的，只知道中医有针灸，而且用植物或者动物身上的一些东西治病。

　　凯瑟对林源有些不服气，等到普鲁斯介绍完毕，他就道：“听说中医的针灸很是神奇，不知道林先生的针灸怎么样，可以可以现场让大家看一看。”

　　对于中草药西方的很多人都不了解，但是对于针灸，西方人的认知却是比较多的，而且在美国或者英国的不少地方都有专门的针灸医馆或者针灸学院。

　　中国的针灸流传西方，主要和当年的美国总统尼克松访华有着很大的关系，当时尼克松生病，正是被针灸治愈，因此他对针灸推崇备至，这也导致西方的很多国家都很快的接受了针灸。

　　西方的很多国家，特别是上流社会，讲究也是很多的，很多西方人都有不接受中草药治疗的习惯，他们认为那些东西是不卫生不科学的，但是却接受针灸。

　　听到凯瑟的提议，不少人都饶有兴致的看向林源，无论是哪一国人都有凑热闹的习惯，普鲁斯这么看重林源，他们自然也想见识一下林源的本事，见识一下神奇的针灸。

　　“凯瑟。”司米森训斥道：“医术是用来救人的，不是用来表演的。”

　　不得不说司米森是一位比较严谨的人，这一点很让林源佩服。

　　凯瑟和司米森说的都是英文，林源听不懂，陈颖充当翻译。

　　明白了凯瑟的意图，林源倒也没有生气，而是笑吟吟的看了凯瑟一眼，看得出，这位白人青年应该是陈颖的追求者。

　　“林医生，不好意思。”普鲁斯也有些歉意的看向林源。

　　“没事。”林源微微一笑道：“既然凯瑟先生想要看一看针灸，我就展示一下。”

　　说着话，林源伸手一摸，就抽出了缠在手上的金针，一只手一拉，金针就被拉直，八寸长的金针，在灯光下很是耀眼。

　　“金针？”不少人都吃了一惊，对于针灸在场不少人都是知道的，针灸用的基本上都是银针，很少见到用金针的，要知道金针质地软，即便是中国的一些名家大国手也不见得会用金针针灸，更别说西方的这些针灸医馆了。

　　“林医生，这么软的金针，可以用来针灸？”一位白人中年人问道，他的中文比较流利，应该经常去中国。

　　“可以。”林源点头，说着话，他左右看了一眼，发现边上有一个木制的台子，卖不走了过去，深吸一口气，手中的金针猛然扎了下去，八寸长的金针直接扎进去三寸左右。


第608章 三针

　　“嘶！”

　　边上围观的众人见状齐齐倒吸一口凉气，这可是上好的红木桌面，而且还是实心的，别说是金针，即便是银针也不可能扎进去吧。

　　在众人吃惊的目光中，林源的手指不断的捻动，金针慢慢的往进走，一点点，八寸长的金针最后竟然只剩下两寸左右还露在外面。

　　到了这种程度，林源这才停了下来，然后再次捻动，金针又缓缓的开始往外走，最终被林源拔出了桌面。

　　整个舞厅现场一片安静，很多人都难以置信，足足过了三分钟，司米森才开口道：“林先生，我能不能看一下你的金针？”

　　“司米森教授您随便看。”林源把手中的金针递了过去，他这一根金针是特制的，质地虽然软，但是却很有韧劲，司米森拿着金针活动了两下，发现金针没有任何特别，甚至比起一般的金针还要软一些，他尝试着用金针扎了一下自己的皮肤，金针碰到皮肤直接弯曲，根本扎不进去。

　　“这是神奇的中国功夫？”有人惊呼道，之前还有人怀疑金针有问题，但是司米森实验之后，所有人的疑虑都消除了，剩下的只是深深的震撼。

　　“哦，买噶，难道这就是神奇的中国功夫？”有人附和道，一群人都感觉到很惊讶。

　　陈颖把众人的惊呼翻译给林源，林源笑着摇头道：“不，这不是神奇的中国功夫，只是针灸手法。”

　　“针灸手法，这简直太神奇了。”有人叹道。

　　“林先生，您这样并不能证明这根金针能治病。”凯瑟道，林源出彩，他心中很不舒服，所以自然要找林源的毛病，虽然林源刚才展示的一幕很神奇，但是却不是治疗，只能说明林源有着功夫，或者特别的手法。

　　听了陈颖的翻译，林源下意识的看了凯瑟一眼，原本他打算展示这么一下就算了，没有必要太出风头，没想到陈颖的这位追求者却不依不饶。

　　既然如此，林源也不能胆怯，毕竟他是普鲁斯请来的客人，要是胆怯了，可不仅仅是他自己丢人，普鲁斯也脸上无光。

　　司米森也同时看了自己的学生一眼，觉得凯瑟有些过分了，在这种场合争风吃醋，有失身份。

　　林源一边沉吟，目光一边在人群中扫视，最后把目光定格在了一位四十多岁的中年白人身上，这位白人之前普鲁斯介绍过，名叫丹木·斯坦恩，是英国一家大型集团的总裁，斯坦恩家族的家主，在伦敦也是非富即贵。

　　选好目标，林源一边让陈颖帮自己去哪一杯白酒，一边向哪位白人道：“冒昧问一句，司坦尔先生最近是不是总是心慌，有时候看东西也是重影，严重的时候只觉得心浮气躁，明明很清楚，却控制不住自己，走路的时候也东倒西歪？”

　　司坦尔不懂中文，边上的普鲁斯帮助翻译，原本只是觉得林源刚才手段惊艳的司坦尔闻言顿时脸色大变，满脸的难以置信，夸张的道：“噢，买噶的，林先生你是怎么知道的，难道这是东方神奇的占卜术？”

　　停了普鲁斯的翻译，林源笑着摇头道：“这不是东方神奇的占卜术，只是中医的手段罢了，中医治病讲究望、闻、问、切，从一个气色，也就是脸上的颜色，精神状态就能判断出一个人的健康情况。”

　　对于中医的望闻问切，百分之九十以上的西方人是不相信的，他们并不认为靠着眼睛看一看气色，听一下脉搏就能诊断病症，因为教育问题和历史原因，西方人更讲究科学，他们认为中医的这种手段是没有任何的科学依据的。

　　也正是因为如此，被林源说中情况，司坦尔才觉得吃惊，觉得难以置信。

　　普鲁斯翻译之后，看到司坦尔的表情，周围的其他人也是满脸吃惊，很显然司坦尔的情况被这位年轻人说中了。

　　“中医的手段？”司坦尔已经很吃惊：“天哪，竟然这么神奇，这件事很少有人知道。”

　　“我想应该是司坦尔先生的生意问题导致您心力交瘁，心有余而力不足。”林源笑着道。

　　“噢！”司坦尔再次夸张的惊呼一声，看着林源就像是看到外星人一样：“这简直太难以置信了，你是不是会读心术，我心中的秘密竟然被你一眼就看出来了。”

　　“这不是读心术，而是中医。”林源笑道。

　　这边说着话，陈颖已经拿来了白酒，因为没有医用酒精，林源也只好用白酒消毒，为了避免司坦尔心中有疙瘩，林源还特意把白酒点燃用来消毒。

　　消过毒之后，林源手中的金针一抖，金针瞬间伸直，林源看着司坦尔，就在司坦尔还没有反应过来的时候，他手中的金针一弹，金针已经扎进了司坦尔的眉心，之后拔出，一滴黑色的血珠从司坦尔的眉心溢出。

　　林源手中的金针不停，再次一弹，连续三针，都扎在了司坦尔的眉心，每一次金针拔出，司坦尔的眉心都有一滴黑色的血珠渗出。

　　“呼！”

　　随着林源最后一针收尾，司坦尔突然长长的出了一口气，就好像心头的一块大石头突然被人拿走，一时间只觉得心头舒畅，整个人瞬间都轻松了。

　　司坦尔是英国大财团的掌舵人，司坦尔家族的家主，位高权重，但是同样压力也大，而且他不过是刚刚掌控司坦尔家族，资历比较浅，根基不稳，因此刚开始这几年对司坦尔来说是至关重要。

　　外国的家族式企业掌舵人也并不是一成不变的，司坦尔家族人才济济，在英国也算是大豪门，司坦尔家族中的佼佼者不少，而且老一辈的几位长辈也都在，要是司坦尔在最初的几年表现不好，很有可能被赶下去。

　　两个月前，司坦尔和美国的一家大公司签了一个协议，是金额高达三十亿美金的一笔大生意，倘若这一笔生意黄了，那么司坦尔的就将面临着退位，当然，要是成了，司坦尔的地位就将更加稳固。

　　也正是因为操心这一笔生意，但是这种事却急不来，两个月下来，司坦尔总是感觉到心烦气躁，正如林源所说，有时候明明很清醒，却不能控制自己，走路也是摇摇晃晃。

　　即便是今天前来参加这个舞会，司坦尔的心中也同样有心事，只不过没有表现出来罢了，没曾想却被林源一眼看穿，而且林源简单的几针，竟然让他瞬间轻松。

　　“呼！”

　　长长出了一口气之后，司坦尔只感觉到自己看人都清晰了不少，不由的惊叹道：“天哪，我今天遇到了上帝了吗？”

　　林源微微一笑，自己可不是上帝，上帝真要是成了东方人，不知道多少西方人要哭瞎。

　　看着司坦尔的表情，再听到司坦尔的感叹，边上的众人即便是再傻也知道是林源的针灸有效果了，而且是立竿见影。

　　“林，你简直太厉害了，你是我迄今为止见过的最神奇的一位东方人。”司坦尔道。

　　“谢谢司坦尔先生的赞誉。”林源笑道，他知道西方人都不喜欢谦虚，所以并没有说什么过誉了之类的话，中国人擅长谦虚，西方人则是傲慢，你要是谦虚，他们反而有可能瞧不起你。

　　林源听说过这么一件事，也不知道是真是假，说是中国的一位外交官在对外事务的交涉中被对方汽机，爆了一句粗口“你麻痹”，最后却被赞誉为最坦诚的中国人。

　　这件事的真假尚且不论，却也能反映出西方人的傲慢，西方的贵族精神在某种时候也就是傲慢的代名词，他们吧贵族的诚信、友善丢掉了，剩下的只有傲慢。

　　这就和中国人一样，他们丢掉了传统美德，丢掉了传统文化，丢掉了中医，一味的去追逐所谓的潮流，追逐所谓的科学，把粗鄙当成了高贵，真是何其悲哀。

　　“林，你简直太棒了。”普鲁斯也笑着赞道，今天林源简直太给他长脸了，林源是他介绍给众人的，而且今天的这个舞会也主要是为了欢迎林源，如今林源展示出如此厉害的本事，普鲁斯这个东道主自然也是很有脸面的。

　　“林医生，您让我见识到了神奇的中医。”司米森也笑着开口道：“要是有时间，我很希望和您好好聊聊。”

　　“能和司米森教授交流是我的荣幸。”林源笑道，司米森这位妙手沙龙的名医他是很乐意结交的，和司米森这样的世界级名医交流，林源相信自己能学到很多东西。

　　虽然林源最擅长的是中医，但是他并不排斥西医，治病救人不分中医和西医，只要能够治好患者，无论什么手段都不算过分。

　　林源推崇中医，并不是因为中医是华夏文化的一部分，也因为中医真的能治病，倘若中医真的只是愚昧，林源早已经抛掉了。

　　事实上不仅仅是林源，中国有句古话说的好，路遥知马力，中医传承几千年，依然在现代能够绽放光芒，涌现出谢志坤、王博远等众多的大国手，自然不是毫无根据的，要是单纯的骗子，早已经淹没在历史中了，又怎么可能到今天。

　　文化不分国界，医术同样不分国界，只有虚怀若谷，才能有容乃大。


第609章 坦诚

　　有了这个小插曲，后面的舞会很显然和谐了很多，原本不少人都对于普鲁斯亲王特意介绍林源这么一位名不见经传的东方人有些小芥蒂，可是等见识到林源的手段之后，大多数人对林源是又好奇有钦佩。

　　所幸前来参加宴会的都收英国上流社会的人士，大都以贵族自居，所以即便是林源立竿见影的缓解了司坦尔的病情，说出了司坦尔的情况，也没有人上前一窝蜂一般的让林源给自己看病，毕竟有些病症对患者本来来说也是隐私，特别是这些上流社会的贵族，他们的身体情况更是不能轻易泄露。

　　虽然没有人当场让林源给自己看病，但是在场不少人都私下里要了林源的联系方式，希望林源有空可以去自己的家中做客。

　　一番嬉闹之后，舞会正式开始，可惜的是林源这位主角竟然不会跳舞，只能在边上观看，陈颖和伊娜一左一右陪在林源边上，和林源聊天，拒绝了不少邀请者。

　　凯瑟也上前邀请陈颖共舞一曲，同样被陈颖拒绝了，这让凯瑟很是受伤，原本今天他是打算让林源出出丑，却没想到不仅没能让林源出丑，还让林源大出风头，间接的被这次舞会的宾客接受。

　　舞会一直到晚上十点才结束，林源亲自送着陈颖回到了医院的公寓，一路上陈颖显得有些心事重重，或许她是知道林源并不是专程前来伦敦看她的。

　　在公寓的楼下，陈颖向林源挥了挥手，准备走的时候才朱唇轻启：“是不是阅兵仪式结束你就回去？”

　　“是啊。”林源点头：“江中还有一摊子事情，我现在是分身乏力。”

　　“我知道，你弄了一家意料慈善基金会。”陈颖道：“听说弄得很不错。”

　　“还行吧。”林源笑了笑，沉吟了一下道：“你打算一直在英国？”

　　“说不准，不过最少还要呆一年。”陈颖笑道，她不明白林源是什么意思。

　　“司米森教授是一位不错的医生，你跟着他可以学到不少东西。”林源笑了笑，然后有些不自然的道：“对了，我交了一位女朋友，等你回国，我介绍你们认识。”

　　原本林源一直在考虑，要不要告诉陈颖这件事，想了想林源还是决定坦诚相告，他和宋小萌已经确立了关系，不出意外是要不如婚姻的殿堂的，无论是林可儿还是陈颖，他都不能耽误了。

　　在林源心中，无论是陈颖还是林可儿，亦或者孟欣涵，都是他最好的朋友，他希望看到他们幸福，或许陈颖或者林可儿真的找到心爱的人的时候，林源的心中会有些许酸楚，但是这确实无法避免的事情，林源不可能把每一位喜欢自己的女孩子都自私的留在身边，这不现实，也不可能。

　　“你交了女朋友？”陈颖结结巴巴的问道，强忍着控制着自己的情绪：“是那位林医生？”

　　“不是。”林源摇了摇头道：“等你回来，我介绍你们认识，她人很不错的。”

　　“好啊，我也想看看那位优秀的美女竟然得到了你的青睐。”陈颖笑着道，不过笑声中却充斥着酸楚。

　　“不早了，我看你上楼，我在伦敦还要呆几天，这几天你可要好好给我当向导。”林源道。

　　“没问题。”陈颖摇了摇手，然后转过头去，当她转过头去的一瞬间，眼中的泪珠已经像是断线的风筝一样滴落，她背对着林源，强忍着不让自己哭出声来，一步一步走向了宿舍。

　　看着陈颖的背影，林源微微叹了口气，一时间也说不清楚自己的心中是什么样的感受，或许在很多人看来，他辜负了陈颖，辜负了林可儿，但是自始至终林源却都没有对两人表示过什么。

　　有人说过，这世上最无奈的事情就是感情，它没有对错，说不清，道不明。

　　正如某首歌中唱的那样，“我爱你你却爱着他”，人常说天下有情人终成眷属，但是我爱你你却爱着他这样的事情却屡见不鲜，究竟谁对对错？

　　就拿林源来说，无论他选择陈颖还是林可儿亦或者宋小萌几人中的哪一个，都注定要伤害其他人。

　　其实从某种程度上讲，无论是陈颖还是林可儿或者宋小萌，她们都是幸运的，因为他们爱上的是林源，而林源是一位有原则的人，他守得住本心。

　　倘若陈颖几人爱上的是金武辉或者赵继龙那样的公子哥，结果可能更加悲惨，对金武辉赵继龙那样的公子哥来说，陈颖林可儿这样的美女，他们是来者不拒，先上床再说，甚至为了上床他们不惜花言巧语。

　　最起码在这一点上，林源比起大多数的人强得多，他没有刻意的去伤害任何一个人。

　　陈颖一步一步，来到宿舍门口，打开房门，进了卧室，直接扑到栽了床上，这才放声痛哭。

　　虽然出国的时候，陈颖已经有了心理准备，但是当这一刻真正来到的时候，她才发现，她还是承受不住这种打击。

　　陈颖很后悔，后悔她为什么要矜持，为什么要等着林源主动，要是再学校里面，她主动一些，或许就不会有林可儿，也不会有林源现在的女朋友。

　　可惜，有些事一旦错过了，就不可能重来。

　　在伦敦呆了几天，司米森很是通情达理，知道陈颖和林源关系匪浅，特意给陈颖放了几天假，这几天陈颖一直陪着林源四处在伦敦各处游玩。

　　那天晚上，陈颖整整哭了一夜，早上她却收敛了心中的情绪，见到林源的时候除了眼睛红肿之外，倒也没有任何的异常。

　　林源知道陈颖的心中可能不好受，因此并没有再去触动陈颖心中的不快，而是陪着陈颖尽兴的玩着，希望能让陈颖尽量开心一些。

　　不知不觉，距离英国皇家阅兵仪式就剩下两天时间了，有资格前来观礼的各国代表也都陆续到达了伦敦。

　　这天上午，林源刚刚吃过午饭，普鲁斯就笑着领着几个人来到了客厅，向林源笑道：“林，你猜我呆了谁过来。”

　　林源闻言抬头看去，指尖进来三个人，走在前面的两人，一人五十多岁，一人八十岁出头，两人的身后跟着一位三十岁出头的青年。

　　“张老。”林源急忙起身，笑着迎了上去，那位中年人林源不认识，但是那位老人林源却认识，正是和谢志坤王成先谭新泉几人齐名的杏林界国手张劲松。

　　林源认识张劲松，但是张劲松却不认识林源，他看着林源有些发懵，这位年轻人他并没有见过，不过对方能在普鲁斯的庄园，应该也不是一般人才是，可是他一点印象也没有。

　　林源看出张劲松不认识自己，伸出手的时候也同时自我介绍道：“张老，我是林源，来自江中市，一直很是仰慕您老人家，没想到这一次竟然能够见到。”

　　“你是江中的小林？”林源这么一说，张劲松瞬间就知道是谁了，他虽然没有见过林源，但是却听过林源的名字，毕竟王博渊亲自去参加江中市心源医学院的奠基仪式这么大的事情，张劲松不可能不知道。

　　“是我。”林源急忙点头。

　　“呵呵，我可是早就听说过你了。”张劲松伸出手和林源握了一下，笑着向林源道：“这位是外交部的任谦任部长。”

　　“任部长您好。”林源客气的向任谦伸出手去。

　　“你好。”任谦也伸出手笑呵呵的和林源握着手，虽然截止现在任谦也不太清楚林源的来历，但是林源能在普鲁斯这儿做客，那么绝对不是一般人，因此他也不拿架子。

　　“任部长，张老先生，两位请坐。”普鲁斯很是客气的招呼任谦和张劲松坐下，林源也重新在沙发上坐下，边上有佣人送来茶水。

　　任谦是外交部的部长，张劲松是杏林大国手，一直负责中央领导的保健工作，而且也经常出国参加保健任务，见到两人，林源也大概心中有数了，这一次任谦和张劲松应该是前来参加英国皇室的阅兵仪式的，代表的是官方身份。

　　“小林你到这儿几天了？”坐下之后，张劲松笑着向林源问道。

　　“来了好几天了，承蒙普鲁斯殿下厚爱，前来参加皇室的阅兵仪式观礼。”林源道。

　　听到林源的话，任谦下意识的看了林源一眼，心中很是吃惊，原本他以为林源只是和普鲁斯有些交情，却没想到林源竟然也是前来参加英国皇室的阅兵仪式的。

　　英国皇室的阅兵仪式基本上每年都会举行，论规模自然比不得国内的国庆阅兵，毕竟国内的国庆阅兵是好几年一次，规格比较高，因此英国皇家的阅兵仪式国内只有任谦这位外交部的部长前来，要不然至少也要来一位副国级的领导人。

　　可是即便如此，林源这么一位小年轻竟然有资格参加英国皇室的阅兵仪式，那也是很让人吃惊的。

　　“林你太谦虚了。”普鲁斯笑道：“你是我迄今为止见过的最神奇的东方人，能够邀请到你，我可是很荣幸的。”

　　任谦再次吃了一惊，林源刚才是谦虚，没想到普鲁斯却再次力捧林源，这对林源的看重可不是一星半点啊。


第610章 阅兵式

　　任谦和张劲松也只是来拜访一下普鲁斯，所以并没有多呆，普鲁斯作为英国皇室的亲王，在英国皇室的地位还是很高的，虽说现在的英国皇室已经没有了什么权利，剩下的只是单纯身份上的荣耀，但是英国女王毕竟还是大不列颠联盟以及北爱尔兰联合王国名誉上的王者。

　　送着任谦和张劲松离开之后，普鲁斯和林源一边往回走，一边道：“哪位张老先生听说是很厉害的大夫？”

　　“张老是国内仅存的几位大国手，医术精湛，医德高尚。”林源道。

　　“比林你都厉害？”普鲁斯道。

　　“张老比我厉害多了。”林源急忙道，也亏了普鲁斯这话是张劲松走后才说的，要是刚才当面说，也不知道张劲松会不会生气。

　　这边林源和普鲁斯说着话，另一边，任谦和张劲松上了车之后也向张劲松问道：“张老，刚才那个林源您知道？”

　　“听说过。”张劲松点了点头道：“他是今年全国十佳优秀青年医生的第一名，医术很是了得，谢志坤谢老和王博渊王老都很器重，在江中市办了一个慈善医疗机构，而且和美国的戴维斯医学会合资在江中筹备了一家医学院，钱几个月的奠基仪式王博渊王老亲自出席。”

　　“王老亲自参加了奠基仪式？”任谦吃了一惊，王博渊那可是当之无愧的杏林第一人，即便是燕京的不少老首长见了王博渊也要客客气气的称呼一声王老。

　　王博渊在秦省多年，一直都闭门不出，不见客，没想到竟然参加了一所名不见经传的医学院的奠基仪式，由此看来王老对这个林源可不是一般的器重。

　　“我基本上很少在燕京，是第一次见到这个林源，没想到他比我想象中的更年轻。”张劲松笑道。

　　“是啊，真的是很年轻，看上去也就是才毕业的大学生。”任谦点头：“没想到他和普鲁斯亲王的关系也这么好，如果不算官方身份，他算是英国皇室邀请的第一位参加皇室阅兵仪式的华人吧。”

　　“不仅仅是第一位华人，也是第一位亚洲人。”张劲松笑道：“这个年轻人了不得啊。”

　　任谦点了点头，如果不算官方，林源却是算是第一位亚洲人，之前还没听说过那位东方人以私人身份参加英国皇室的阅兵式。

　　今年是英国女王的八十岁大寿，因此今年的阅兵式比起往年更加隆重一些。

　　前一天，林源等一些有资格参加阅兵仪式的宾客就被邀请到了英国著名白金汉宫，阅兵仪式就在这里举行。

　　白金汉宫是英国君主位于伦敦的主要寝宫及办公处。宫殿坐落在威斯敏斯特，是国家庆典和王室欢迎礼举行场地之一，也是一处重要的旅游景点。在英国历史上的欢庆或危急时刻，白金汉宫也是一处重要的集会场所。

　　白金汉宫以及温莎堡作为英国皇室居住以及办公的地方，如今也早已经对外开放，允许游客进入参观，不得不说英国皇室确实已经落寞。

　　但是英国皇家阅兵式确实英国皇室很重要的活动，因此无论是温莎堡还是白金汉宫也早已经关闭了对外的营业，林源作为普鲁斯邀请的宾客，也有幸可以参观白金汉宫一些不能对外的地方。

　　早上一大早，林源等人就抵达了阅兵仪式举行的大广场，来到了观礼台。

　　可能是考虑到林源独自一人，在这儿比较陌生，普鲁斯特意把林源和任谦张劲松等一些国内前来参加观礼的成员安排在了一起。

　　“小林。”任谦见到林源很是高兴，笑呵呵的向林源打着招呼。

　　“任部长好，张老好。”林源也客气的向任谦和张劲松打着招呼，看的随行张劲松的几位外交人员以及驻英国大使馆的几位成员很是诧异，不知道这位年轻人是什么身份，竟然有资格参加英国的皇家阅兵仪式。

　　林源就坐在张劲松的边上，仪式还没有开始之前，张劲松轻声向林源问道：“小林，你来伦敦，普鲁斯没有别的事情？”

　　“普鲁斯殿下没有说别的事情。”林源摇了摇头，事实上林源心中也很诧异，按说他和普鲁斯的交情并不算深，也不过是通过威尔斯认识的布鲁斯，满打满算两人也就见过两次，一次是在沙洲省，威尔斯的宴会上，一次就是在燕京，戴维斯家族的宴会上，但是普鲁斯看上去却对他很是器重，竟然给他送了英国皇家阅兵仪式的邀请函。

　　之前林源就猜测，普鲁斯这么做可能有什么事情，或许是英国皇室的重要成员生病，找他看病的，可是算时间自从他认识普鲁斯到现在，已经过了大半年了，这么长的时间，要是真的是皇室的某位成员重病，这拖延的时间也太长了吧？

　　前天看到张劲松，林源再次肯定了自己的猜测，要知道张劲松也已经八十岁高龄了，还负担着中央领导的保健工作，同时还要出国参加一些保健任务，任务是很繁重的，除非特殊情况，要不然张劲松没有必要陪着任谦这位外交部长前来英国。

　　任谦不过五十多岁，身体很好，张劲松跟随任谦自然不是为了给任谦担任保健医生，再说以任谦的身份也不可能劳驾张劲松，那么张劲松前来，也极有可能是因为英国皇室的重要成员。

　　“据我所知，英国皇室的乔恩王子今年已经四岁了，还不能下地走路。”张劲松道。（这里解释一下，乔恩王子身份属于虚构，英国皇室有乔治王子，但是书中的时间，这位王子还没有出生，剧情需要，切勿对照现实，书中有些地方引用真实地名，也不过是为了增加代入感，本书纯属虚构。）

　　“乔恩王子？”林源愣了一下，对于英国皇室的成员他大概还是知道的，英国女王眼下已经八十岁高龄，已经五世同堂，乔恩王子是英国女王的曾孙，出生在圣玛丽医院，今年四岁半，是英国皇室王位的第三顺位继承人。

　　英国皇室现在已经成为了一种身份的象征，并不参与军国大事，王位是世袭继承，这位乔恩王子一出生可以说就含着金钥匙，身份尊崇。

　　“不错。”张劲松点了点头：“等会儿你应该就会见到。”

　　林源没有坑声，按照张劲松所说，那么普鲁斯请他前来，就极有可能是为了这位乔恩王子，之所以这么长时间没吭声，或许也是对他不怎么相信吧，毕竟乔恩王子的身份不一般，林源又是名不见经传的小郎中。

　　张劲松和林源说话的时候，阅兵仪式已经开始，英国女王和他的丈夫乘坐马车离开白金汉宫，缓缓抵达……

　　英国皇室的阅兵仪式比较简单，没有什么坦克、飞机、参加阅兵的是英国皇室卫队组成的方阵……

　　这种阅兵式说实话，真没什么看头，阅兵举行的时候，张劲松突然一指远处道：“小林，那位就是乔恩王子。”

　　林源顺着张劲松所指的方向看去，只见凯露王妃抱着一位四岁左右的小男孩，小男孩无精打采的排在戴凯露王妃的肩头，对于正在举行的阅兵仪式兴致缺缺。

　　林源不由的眉头一皱，按说这么大的孩子对于外界应该是很好奇的，特别喜欢新鲜的事物，这种阅兵仪式应该是很能吸引小孩子的，却没想到这个小家伙对于阅兵仪式根本没什么兴趣。

　　看了一会儿，林源这才回过头来，张劲松问道：“看出什么了没有？”

　　“说不准。”林源摇了摇头道：“距离太远，只不过这么小的孩子对于这种场面竟然没有兴趣，着实让人疑惑。”

　　“听说这个病英国皇室请了不少名医，其中也有国际妙手沙龙和幻医联盟的名医。”张劲松道。

　　“张老以前没有看过？”林源问道。

　　“英国皇室倒是邀请过一次，不过当时我正在美国，没有前来，事后他们也没有再次邀请。”张劲松道。

　　一上午，皇家阅兵仪式终于落幕，落幕之后，前来的宾客再次前往白金汉宫，准备离开的时候，普鲁斯来到了林源的身边问道：“林，感觉怎么样？”

　　“很精彩，这是我第一次近距离观看阅兵仪式，和在电视上看起来感觉截然不同。”林源笑道。

　　“要是看的次数多了，你就麻木了。”普鲁斯倒也直率。

　　“呵呵。”林源微微笑了笑，不做评价。

　　“走，我带你去认识几位我们皇室的成员。”普鲁斯笑道。

　　林源跟着普鲁斯一路到了皇室的几位成员边上，其中正有之前林源远距离看见过的凯露王妃，此时乔恩王子已经被凯露王妃边上的威廉王子抱着了。

　　看到普鲁斯前来，凯露王妃和威廉王子都急忙向普鲁斯问好，普鲁斯笑着向几人介绍了一下林源，几个人都很客气的向林源问好，不过却并没有太过热情。

　　“林，这位是乔恩小王子，今年四岁。”介绍过几位成年人，普鲁斯这才伸手抱过乔恩，向林源道。

　　林源笑了笑，知道重头戏来了，这位乔恩王子应该就是普鲁斯请他前来英国，并且不惜给他一张皇家阅兵仪式邀请函的原因。


第611章 乔恩王子

　　“嗨？”林源向小家伙打了一声招呼，小家伙只是懒洋洋的看了林源一眼，然后就继续趴在普鲁斯的肩头，而且显得很是烦躁。

　　“乔恩从小身体不怎么好，已经四岁了，还不会走路，林你是医生，可以帮忙看看。”普鲁斯笑道。

　　“有没有去医院做过检查？”林源问道，一般这么大的孩子不会走路，要么就是癫痫，要么是脑瘫之类的，或者说骨骼有问题，但是林源看了乔治，小家伙的眼珠子很是灵动，就是没什么精神，并不是脑瘫。

　　“做过检查了，没什么大的问题。”普鲁斯道。

　　说着话，林源和普鲁斯等人一起到了白金汉宫，中午所有的宾客都在白金汉宫用餐，吃饭的时候普鲁斯再次特意把林源和张劲松安排在一起，他自己也抱着乔治和林源张劲松坐在一起，林源和张劲松都明白，乔治这是让林源和张劲松帮忙替乔治看病。

　　饭桌上，林源和张劲松也不好多问什么，只是仔细的观察了一下乔治，发现乔恩的胃口很差，对饭桌上的美食同样是兴致缺缺。

　　吃过饭，其他宾客都散了，唯独林源和张劲松被普鲁斯安排在了一个会客室，不多会儿威廉王子和凯露王妃也抱着乔恩王子来了。

　　“林，张老先生，麻烦二位给乔恩看一下。”普鲁斯客气的道，凯露王妃和威廉王子也同时看向张劲松，对张劲松很是客气，眼中有些期盼。林源看了普鲁斯一眼，他算是明白了，为什么之前几天普鲁斯并没有让他给乔恩看病，估计是威廉王子和凯露王妃并不信任他，今天的主角其实依旧是张劲松，只不过普鲁斯自己很看重林源，特意留下了林源。

　　“来，我先看看。”张劲松开口道，边上有人负责翻译，凯露王妃抱着乔恩到了张劲松边上，张劲松伸手诊了脉，然后检查了一下小家伙的骨骼，之后眉头一皱，开始思索。

　　“林，你也看看吧？”普鲁斯道。

　　林源点了点头，也检查了一番，同样有些沉思，从脉象上看，小家伙很健康，没有任何问题，而且骨骼也正常，按说这么大了，不应该还不会走路才是。

　　“把孩子放地上，让孩子试着走一走，我看看。”张劲松沉吟了一下开口道。

　　边上的翻译翻译了一下，凯露王妃犹豫了一下，这才把孩子方子地上，房间里面铺着地毯，倒是不怕孩子摔伤。

　　站在地上之后，乔恩显得有些紧张，也有些害怕，左右看着，身子有些摇晃。

　　“来。”林源向小家伙招了招手，拿出金针，在手中挽了一个花，向乔恩招手诱惑。

　　乔恩看了看林源，边上的凯露王妃也鼓励了两下，他这才迈动步子，不过刚刚跨出一步，整个人就失去了平衡摔倒在了地上，凯露王妃急忙抱了起来安慰。

　　林源和张劲松同时皱眉，有些摸不着头绪，刚才检查一切没有什么问题，但是孩子却不能走路，这是什么情况？

　　沉吟了一会儿，林源突然看了看凯露王妃的表情，发现凯露王妃依旧在安慰小家伙，眼中很是宠爱，不由的他脑中灵光一闪，开口问道：“小王子是不是很少下地走路？”

　　“因为乔恩身体不好，所以很少下地，经常被佣人抱着。”凯露王妃回忆了一下认真的回答道。

　　林源这么一问，张劲松也猛然眼睛一亮：“孩子大概每天被抱多长时间？要真实。”

　　“十个小时以上。”威廉王子道。

　　“对了，原来是这样。”张劲松猛然一拍手掌，脸上有了笑意，并且看了林源一眼，眼中全是赞许，刚才要不是林源先问，他甚至想不到。

　　“张老先生，您知道什么原因了？”普鲁斯问道。

　　“知道了，还是小林先想到的，让小林回答吧。”张劲松笑道，本来就是林源先想到的，张劲松身为大国手，自然不屑抢林源的功劳。

　　“小王子是因为经常被人抱着，体热难泄，倒是胃土失衡。”林源解释道。

　　翻译翻译过之后，凯露王妃和威廉王子都有些发懵，不明白什么叫胃土失衡，对于这样的专业术语他们根本听不懂。

　　林源看着他们的表情，沉吟了一下，换了一种方式解释：“孩子整天被人抱着，他本身身上的体温难以宣泄，要知道，人是恒温动物，恒温，就是说人体体温会随着外界温度的改变而进行调节，始终保持着一定的温度，如果外界温度偏低，人体的温度就会扩散，人就会感觉到冷，这个时候人体就需要保温，就需要穿厚衣服，如果外界温度偏高人体的温度不能扩散，人就会感觉到热，这个时候就要采取散热……”

　　“如果长期处于高热的环境，人就会显得没有胃口，食欲不振，时间长一点就体热难泄，导致生病，乔恩王子经常被人抱着，人体的本身温度就有三十多度，这个时候小王子的体热自然难以宣泄……”

　　翻译翻译过之后，这一次威廉王子和凯露王妃算是听懂了，两人都很惊诧，他们怎么也没有想到，这样的情况竟然会导致人生病。

　　张劲松笑呵呵的看了林源一眼，眼中很是赞许，孩子被人抱着是很正常的情况，大多数人都不会注意，林源竟然能想到这儿，可见他确实很有本事，本身根基深厚，要不是经验丰富，根基深厚，绝对想不到这一点，刚才他自己也一时半会儿没有想到这一点。

　　“天哪，竟然是这个原因造成的。”普鲁斯也惊叹道。

　　“其实这是很简单的道理，小鹰想要翱翔，首先就要有胆量飞翔天空，不怕坠落，小鸟也是从一开始的扑腾最终掌握平衡，人类也是一样，想要学会走路，自然要从爬开始，一步一步来，乔恩王子正是因为被过度的呵护，这才导致不能走路。”林源道。

　　威廉王子和凯露王妃对视一眼，这才开始重视起林园了，林源说话很是浅显，总是把专业术语转化为他们能够听懂的语言，并没有卖弄自己高深的理论，这样的医生才是最坦诚的医生。

　　“林，不知道这个情况该怎么治疗？”普鲁斯问道。

　　“不需要治疗。”林源笑道：“只需要让乔恩王子和正常的孩子一样去下地玩耍，正常活动，不出一月，我想小王子就可以正常走路了。”

　　其实乔治的情况用中医的术语解释就是少近地气，大地掌平衡，乔治从小被抱着，基本上很少在地上行走，这样的情况自然不能走路。

　　“小林说的不错，只需要和正常的孩子一样就行。”看到威廉王子看向自己，张劲松也笑着道。

　　其实张劲松和林源的心中都有一个方子，只不过这个方子估计威廉王子不会接受，乔恩是胃土失衡，趁璧土汤其实可以更快更有效，不过让英国皇室的继承人服用尘土，说出来必然让人厌恶。

　　所幸乔恩的问题不大，即便是不服药也可以恢复。

　　见到张劲松也这么说，威廉和凯露王妃这才信了一些，毕竟张劲松也是世界级的名医，经常在国外执行保健任务，名气还是很大的。

　　给乔治诊治过之后，林源和张劲松一起离开了白金汉宫，林源坐着张劲松的车子，在车上张劲松这才笑道：“小林，刚才若不是你提醒，我可是想不到这一点，这个病要是治不好，难免显得中医无能。”

　　虽说给乔治治病只是小事，但是这种小事却也不小，要知道威廉是英国皇室的继承人，张劲松虽然是医生，却也代表着中医，刚才他真要是束手无策，英国皇室难免要认为中医无能。

　　林源刚才的举动虽然小，然是意义却很大，有了今天的事情，在英国皇室的心目中，中医的地位自然会拔高不少。

　　要向让更多的人接受中医，一些大人物的认可是必不可少的。这就好比针灸，为什么西方的一些国家能够接受针灸？正是因为当年美国总统尼克松访华期间生病，针灸治愈了他的病。

　　试着想一想，要是当年针灸没能治愈尼克松，那么现在西方国家必然不会接受针灸，针灸也不可在全球范围内流传这么广泛。

　　同理，这一次林源和张劲松用中医的手段治愈了乔恩，那么中医在英国皇室成员的心目中自然有了分量，英国皇室的认可，绝对会让中医在英国的地位渐渐的攀升。

　　“您老谬赞了，我不过是年轻，思维敏捷一些罢了，只要仔细琢磨，其实病因不难猜测。”林源道：“福尔摩斯说过，排除一些不可能，剩下的那个结果无论多么离谱，都是事实的真相，其实治病也是一样，排除一些不可能因素，或许我们就距离真正的病因不远了。”

　　“呵呵，说的好。”张劲松笑着点头，这个时候他算是明白了，为什么谢志坤和王博渊都这么欣赏林源，实在是因为林源身上有着一种大将之风，处事不惊，这样的人无论医术如何，总之是有担当的，是可以挑得起中医的大梁的。


第612章 徽章

　　有些时候，一个人单方面的能力是一回事，为人处世也是一回事，正如张劲松心中所想，无论是谢志坤亦或者王博渊看中林源的不仅仅是林源的医术，同时也有林源为人处世的能力。

　　就比如关泽林，同样是大国手，但是他的魄力却不够，别的事情不说，单说谢志坤病危的时候，关泽林就没有承担一切的勇气。

　　难道说关泽林比林源的医术差？并不是，而是关泽林当时并没有把所有的心思用在如何治愈谢志坤上面，而是瞻前顾后，考虑的首先是后果，束手束脚。

　　纵观谢志坤等人之后的中医人，无论是党少波亦或者章家的张正岳，这些人的能力都不差，医术也不差，但是他们却已经不是纯粹的医生了。

　　再说章元清，论医术章元清并不比关泽林这些大国手差，但是他的眼中是先有章家，之后才有杏林，也正是因为如此，他才不能成为大国手。

　　然而林源呢，他身上有着一股子一往无前的气势，有着大医之风，有着一颗纯粹的医者之心，也正是因为如此，他才能在这么年轻的年纪，治疗了那么多的疑难杂症，取得了那么多人的信任和支持。

　　换而言之，要是林源有着私心，当初创办的不是心源慈善，而是一家盈利性的公司，谢志坤又怎么可能为林源奔走，邀请那么多的名家参加当时江中的义诊交流会？

　　同理，若不是林源毫无私心，王博渊又怎么可能出面参加心源医学院的奠基仪式，同意担任心源医学院的荣誉院长？

　　在很多人看来，林源短短的一年时间，创办了偌大的心源慈善，和戴维斯家族合办医学院，在纪王镇发现了绶参草，运气很好，但是他们却没有考虑背后的原因。

　　若是林源有着私心，即便是他发现绶参草，也绝对不会像现在这样拥有这么大的自主权，林源之所以在绶参草上面拥有这么大的自主权，除了他和纪王镇签署的协议之外，也有谢志坤在上面帮林源顶着压力，难不成就没人看到绶参草的利益有多大，试图分一杯羹的太多了。

　　一路上林源和张劲松聊的很是不错，张劲松不像谢志坤和王博渊那么和蔼，属于比较强势的性子，雷厉风行，也正是因为如此，他反而更欣赏林源。

　　纵观所剩下的几位大国手，现在依旧还在抗大梁的也就是张劲松，为什么，除了张劲松身体硬朗之外，也和他的性子有关系。

　　张劲松知道林源现在住在普鲁斯的庄园，因此一直送着林源到了普鲁斯的庄园门口，临下车的时候林源犹豫了一下道：“张老，晚辈有个不情之请。”

　　“有什么事情就说嘛。”张劲松笑着道。

　　“我知道张老您有杏林登山会的推荐资格，不知道能不能把明年杏林登山会的推荐资格给我？”林源道。

　　“明年的杏林登山会？”张劲松愣了一下，摆手道：“推荐资格我确实有，不过你还年轻，不急，再过几年，我看也不要太久，下一届的杏林登山会，五个名额无负责帮你搞定。”

　　张劲松不愧是张劲松，说话很是霸气，也很直接，他欣赏林源，所以也不遗余力，竟然直接大包大揽。

　　“张老，我有苦衷，不得不参加明年的杏林登山会。”林源苦笑道。

　　“一定要明年？”张劲松眉头一皱：“这不是瞎胡闹嘛，推荐的资格要是不能登顶，可就浪费了，你要是没有登顶的机会到了罢了，我看你的水平是很有可能登顶的，明年参加有些冒失了。”

　　林源也知道张劲松的性子，明白不把事情说清楚，张劲松估计是不会答应的，因此无奈之下只好把和宋小萌的事情以及和章家的赌约告诉了张劲松。

　　“竟然是这么回事。”张劲松闻言冷哼道：“这个章元清，这么大年纪了竟然还如此行事，把章家的利益看得比什么都重，小林，章元清这是要毁了你啊。”

　　“也没有那么严重，”林源道：“即便是我明年不能登顶，也不见得就不能进步。”

　　“话虽如此，但是到时候你真要是能够登顶，就可以获得很多机会，看到更多的医案，对你的成长大有裨益。”张劲松道。

　　“多谢张老厚爱，只是这件事我不能退缩啊。”林源无奈的道。

　　“罢了，既然如此，我的推荐资格就给你了。”张劲松道。

　　“谢谢张老。”林源闻言大喜，有了张劲松的推荐资格，算下来五个推荐名额他已经到手四个了，关泽林和谢志坤，再加上谭新泉和张劲松，只可惜候家的推荐资格不确定，缓存在变数，要不然他就不需要为这个再发愁了。

　　“看来回国之后还是要去拜访一下高文渊高老。”林源心中想到。

　　目送着张劲松离开，林源这才返回了庄园，眼下英国皇室的阅兵仪式已经结束，他也不打算在伦敦多呆，准备尽快回国，毕竟江中还有一摊子事情。

　　晚上的时候普鲁斯回来，得知林源要回国，挽留了两句，见到林源意志坚决，也不多说，不过却留了话，林源是英国皇室的朋友，要是有什么需要帮忙，随时打招呼。

　　第二天，林源和陈颖吃了饭，告了别，已经打算离开的时候，却接到了司米森的电话。

　　来到司米森的办公室，司米森很是热情的请着林源在自己的办公室坐下道：“听说林先生治好了乔恩小王子的病症？”

　　司米森的中文并不怎么好，因此陈颖也在边上翻译，听到林源竟然治好了英国皇室小王子的病，陈颖又是一阵吃惊。

　　“还没有痊愈，只是暂时确诊了，要是到时候能康复，自然是好事。”林源道。

　　“乔恩小王子的病症妙手沙龙的莱斯医生也治疗过，不过却没有确诊，我把你治疗乔恩王子的事情告诉了莱斯医生，莱斯医生很是吃惊，想要见一见您。”司米森道。

　　“能有幸见莱斯先生，我也很荣幸。”林源客气的道，这位莱斯先生可是妙手沙龙的创建人之一，世界级的名医，林源是久仰大名。

　　“莱斯先生明天就会抵达伦敦，明天我亲自给林先生介绍。”司米森道。

　　既然莱斯要来，林源只好推迟了行程，在伦敦多呆了一天。

　　第二天下午，林源在司米森的办公室见到了莱斯先生，莱斯六十多岁，很是精神，身材也很魁梧，他见到林源很是讶异，没有想到林源竟然如此年轻。

　　经过司米森介绍之后，莱斯和林源握了手，这才道：“我听司米森说了林你治疗乔恩王子的事情，没想到乔恩王子竟然是因为被人长期抱着导致不能行走，真是没想到……”

　　林源和莱斯详细的聊着，莱斯本身就是世界级名医，林源把中医的名词尽量用通俗能懂的语言表达出来，莱斯听得很是入神，两人一聊就是两个小时。

　　之后莱斯有提出了几个问题，林源和莱斯互相交流，虽然两人一人是中医，一人是西医，但是却也有些相见恨晚的感觉。

　　林源虽然是中医，但是却学过西医，因此对于莱斯的很多解释听得懂，也尽量把中医的一些认知用西医的方式解释出来，让莱斯受益匪浅，林源同样也收获颇丰。

　　“林，你是我见过的最厉害的中医大夫。”两人一直聊到下午晚饭的时候，莱斯这才不得不和林源结束了交流，握着林源的手道。

　　“您也是我见过的最厉害的大夫。”林源同样道。

　　晚上林源和莱斯司米森吃了饭，吃过饭，告别的时候，莱斯从身上拿出一个徽章递给林源：“林，希望你能收下。”

　　看到莱斯拿出的徽章，边上的司米森下意识的眼睛圆睁，莱斯拿出的徽章正是妙手沙龙的成员徽章，莱斯这是邀请林源加入妙手沙龙。

　　妙手沙龙的成员并不多，想要加入妙手沙龙，难度很大，在妙手沙龙，有资格直接邀请会员的只有莱斯等寥寥几人，其他人也只有介绍的权利，司米森没想到莱斯和林源今天才接触，竟然就邀请林源加入妙手沙龙。

　　林源接过徽章，徽章是暗金色的，上面有着一双手，中央有着几个英文字母，背面也是英文，林源虽然是第一次见到这样的徽章，也知道这是妙手沙龙成员的身份徽章。

　　“谢谢莱斯先生。”林源笑着道谢，这妙手沙龙的徽章可不是一般东西，有了这个徽章，林源将来在国外很多地方都会有便利。

　　以后出国，即便是林源的签证和身份证丢了，只要有这个徽章，也绝对能查明身份，畅通无阻，而不会被遣送回国。

　　“林，欢迎你以后常来做客。”莱斯见到林源收了徽章，反而很是高兴：“我听司米森说你原本打算回国了，所以就不耽误你的时间了，等下次有空，我们再聊，你的很多想法让我受益匪浅。”

　　“您的很多想法也让我受益匪浅，很希望能和您畅聊。”林源客气的道。


第613章 佟根生的喜酒

　　见过莱斯之后，第二天林源就返回了国内，陈颖亲自送着林源上了飞机，看着林源的背影消失在视线中，陈颖的眼眶再一次湿润了。

　　这几天陈颖一直很纠结，纠结自己要不要再主动一下，看看能不能再次把林源争取回来，不过她最终还是放弃了，林源既然告诉她自己已经有了女朋友，那么久证明她真的已经错过了，人这一生，有些事错过了，那就是一辈子，陈颖知道，自己和林源以后也只能成为朋友了，要是林源的女朋友不大度，她和林源甚至连成为朋友也不可能了。

　　林源乘坐飞机，先抵达燕京，抵达燕京的时候已经是燕京时间的晚上七点了。负责接机的是季开阳和孟欣涵，看着两人一起出现，林源有些哭笑的看了一眼季开阳，季开阳则是无奈的向林源耸了耸肩。

　　原本这次回来，林源只是告诉了季开阳，没想到季开阳一定要让林源通知孟欣涵。

　　“我走了这一阵你不会一次也没有约到欣涵姐吧？”趁着孟欣涵没注意，林源轻声向季开阳问道。

　　“原本还吃过一次饭，只是后来就不接我的电话了，我估计她是知道了。”季开阳苦笑。

　　“看来情况不妙啊。”林源低声笑道，他知道季开阳的意思，八成是孟家已经向孟欣涵提了一下要和云家联姻的事情，孟欣涵已经明白家里有撮合她和季开阳的意思。

　　“你们两个轻声嘀咕什么？”看着林源和季开阳低声嘀咕，孟欣涵没好气的问道，在机场遇到季开阳的时候，孟欣涵就懒搭理，甚至都有直接回家的想法，她兴匆匆的前来接林源，没想到林源还通知了季开阳。

　　对于家里的想法，孟欣涵其实没什么过激的态度，出生在这样的家庭，她早就有这样的思想准备，只是让她苦涩的是林源也在撮合她和季开阳。

　　来机场的时候，季开阳和孟欣涵都开着车，回去的时候，林源和王占军坐了季开阳的车子，孟欣涵开着车跟在后面。

　　上了车，季开阳这才苦笑道：“林老弟，你说她是什么意思？”

　　“季大哥，这种事你问我不等于问道于盲嘛，我要是知道那就好了。”林源笑道，要说治病救人，看患者气色，甚至揣摩患者的心思，他绝对没问题，可要是才揣摩女孩子的心思，那可就难为他了。

　　“你说我要是让老爷子直接上门提亲，怎么样？”季开阳征求着林源的意见。

　　“要是欣涵姐不愿意呢？”林源道：“强扭的瓜可不甜。”

　　“我的意思是让老爷子上门提亲，她要是真的不愿意，那就接触婚约，我不会强求，可要是他默认了呢？”季开阳道。

　　“你觉得云老会答应？”林源问道。

　　“哎，也是。”季开阳苦笑一声，云老虽然开明，不像宋老那样重视门户之见，但是却也绝对不是那么好说话的，这种大家族之间的联姻，不挑明还好，一旦挑明再改变那可就是闹笑话了。

　　所以在季开阳和孟欣涵的事情上，云老和孟家的老爷子都有撮合两个小辈的意思，但是却没有挑明，云老也没有正式上门提亲，只是让两个孩子先接触，如此一来即便是季开阳和孟欣涵两个人不对眼，也不会影响两位老人的脸面。

　　“季大哥，这种事没有什么捷径可走，就是真诚，如果你真的喜欢欣涵姐，就去努力追求，我想只要她对你不反感，你总有机会的，除非她已经有了喜欢的人。”林源道。

　　“也是。”季开阳点了点头道：“这一阵我也了解了一下，她一直都在江中，应该没有什么喜欢的对象，在燕京，我还真不惧怕谁。”

　　说这话的时候季开阳很是自信，燕京的豪门公子哥不少，但是大多都是纨绔，像季开阳这样优秀的公子哥绝对不多，这一点季开阳确实有着自己的优势，只是他不知道孟欣涵确实已经有了喜欢的人，而且这个人就在他的边上。

　　晚上吃过饭，林源和王占军在燕京呆了一晚上，第二天就返回了江中。

　　“爸爸，林叔叔。”

　　林源和王占军进了门，楠楠就迎了上来，高兴的扑到了王占军的怀里。

　　“哎。”王占军抱着楠楠，脸上难得的有了笑容，高兴的在楠楠脸上亲了两口。

　　“林叔叔。”楠楠又看向林源，林源也在楠楠脸上亲了两口，小家伙高兴的眼睛都眯成了一条缝。

　　在家中休息了一会儿，林源就独自去了省医院，罗文东早已经转院到了江中，就住在省医院。

　　经过一个多月的恢复，罗文东已经勉强可以下床了，林源走进病房的时候，罗文东正在被护工搀扶着，在病房活动。

　　见到林源进来，罗文东这才急忙让护工扶着自己在病床上坐下，笑着道：“林老弟。”

　　“罗大哥恢复的不错。”林源笑道：“我看再过一月就可以出院了。”

　　“都是林老弟的药好。”罗文东道，原本虽然他脱离危险，身上的伤也是很重的，全身多处骨折，当初亏了林源手法复位，之后又专门配置了外敷药膏，要不然罗文东想要彻底恢复基本上不可能，即便是好了也要落下终身残疾。

　　林源笑了笑，没有多说，给罗文东详细的检查了一下，这才道：“骨头已经开始愈合了，每天可以稍微活动，但是不要过量，同样要注意营养。”

　　边上的护工是佟根生特意找来的，知道林源是谁，因此很是认真的登记下林源的交代。

　　林源和罗文东聊了一阵，刚刚走出病房，就接到了佟根生的电话，电话接通，佟根生就笑呵呵的道：“林医生，听说您就在医院？”

　　“是啊，就在医院，刚刚看望了一下罗大哥，佟院长有事？”林源笑问道。

　　“林医生，今晚我做东，请你吃饭，可不能拒绝啊。”佟根生笑着道。

　　“好，佟院长请客，我一定到。”林源笑着道：“我这迟来的恭喜，希望佟院长不要介意。”

　　“哈哈，林医生这么说可就见外了。”佟根生笑呵呵的道，半个月前，省医院的院长终于是退了，佟根生顺利上位，如今已经是江州省省医院的一把手了。

　　按说佟根生上位，这个喜酒早就应该请了，不过这一阵林源总是没多少时间，佟根生刻意把这件事压着，除了同行之间，其他人他都没通知，特意等着林源。

　　别人不清楚，佟根生自己却清楚，他能顺利上位和林源脱不了干系，这个喜酒别人可以不请，林源却不能不请。

　　晚上佟根生请客的地方依旧是满汉楼，今天佟根生请的人不多，也就林源、金武辉、姜明辉、赵继龙几个人，都是和林源一个圈子的，以前金武辉等人佟根生几乎是高攀，不过因为林源的原因，他和这些人已经打成一片了。

　　几人到齐之后，何俊竟然不请自来，这让佟根生更是高兴的不得了，他这位省医院的院长论级别自然不比何俊这位省长秘书低，然而何俊身为领导的秘书，身份却不一般，何俊这位省长秘书能来参加他这位省医院院长的喜宴，那真是让佟根生倍有面子。

　　“哈哈，佟院长，恭喜恭喜。”一群人端着酒杯，向佟根生恭喜，佟根生是笑容满脸，乐的嘴都合不拢。

　　一群人喝过酒，重新坐下，佟根生这才特意端起酒杯道：“林医生，这杯酒我特意敬你，多的话不说，以后心源医学院我们省医院每年至少给西医三十个，中医二十个实习名额。”

　　“那我就先谢谢佟院长了。”林源急忙道，江州省医院的中医院还是比较不错的，以前因为有顾森全在，中医倒也没有完全被边缘化，之后佟根生认识林源之后，又刻意的照顾了一下中医，眼下省医院的中医还算不错，但是这二十个实习名额确实很了不起了。

　　要知道一所医学院，除了本身的教学质量之外，每年的实习名额和就业问题也是学生们很关心的，试问一所学校，毕业之后学生都没人要，这样的学校谁愿意上？

　　眼下佟根生给心源医学院总共五十个实习名额，到时候应该只少可以安排一小半的就业问题，这对心源慈善来说自然是再好不过。

　　林源帮过佟根生，佟根生这是投桃报李，直接用实际行动来感谢林源，要知道省医院可是江州省首屈一指的医院，能进入省医院对很对名牌医学院的学生来说都是求之不得梦寐以求的。

　　“还是佟院长实在，心源医学院可是我们卫生部所属院校，省医院应该优先照顾。”何俊笑着道。

　　佟根生闻言大喜，他这投桃报李果然没错，何俊这话可是代表了宋方成的意思，他这么照顾心源医学院，到时候传到宋方成耳中，宋省长必然会记住他的名字。

　　最近外面已经有了传言，据说明书记干完今年，最多明年年初有可能就会调走，到时候宋省长升任一号的可能很大。


第614章 林源说阴阳

　　明普辉在江中已经好几年了，而且已经快六十岁了，最多两三年就到点了，再进一步是没什么可能了，按说在江中可以干到退休，但是前一阵子明高朋的事情，明普辉的处理让云老很是不满，再加上宋家使力，所以明普辉极有可能明年调走。

　　要知道到了副部级这个级别，基本上都是一个萝卜一个坑，等着往上走的人很多，但是位子也就那么多，很多人都在使劲，即便是你不出错，有人都会想办法给你找错，更别说明普辉在林源受伤的事情上还明显偏帮明高朋。

　　眼下江州省的省长是宋方成，宋方成今年不过五十岁多一点，潜力要比明普辉大得多，对于宋方成来说卡点很重要。

　　对于上层的一些事情，年龄问题有时候是很重要的，对于部级以及以下的干部来说退休年龄是六十岁，副国级可以多干五年，因此年龄问题对于部级干部来说重要程度甚至超过政绩。

　　举个例子，比如明谱辉，他已经快退休了，即便是再有政绩，再进一步也不能干满一届，这个时候上面考虑自然不会考虑明普辉。

　　同样，宋方成眼下是省长，他必须在近几年再进一步，走到省委一号的位子，那么才有可能再进一步。

　　虽然很多事情明文上没什么规定，但是很多时候正部级想要晋升副国级，都必须要有两个省份一把手的任职经历，正是因为如此，对宋方成来说卡点很重要。

　　这一次明谱辉让云老不满，宋老自然要借机发力，给宋方成出力，让宋方成尽快上位，宋方成在江中已经三年了，一旦明谱辉调走，宋方成直接升任一把手的可能很大。

　　当然，明谱辉最多也只是平调，最坏的结果也就是去一些清闲的部委担任一把手。

　　这些事一般人不知道，不过体制中小道消息总是不缺乏，佟根生自然也听到了，而且结合一些事情，这个传言应该不虚，顺带着何俊最近的行情都涨了不少，甚至比起眼下的省委大秘还要威风几分。

　　吃过饭，一群人都喝的不少，即便是林源也有些喝多了，回到家中倒头就睡，第二天早上起来已经是上午十点了。

　　简单的洗漱了一番，吃了点东西，林源就和王占军一起驱车去了新开区，去了医学院的现场。

　　现场的负责人是一位四十多岁的中年人，名叫高凯龙，高凯龙知道林源和金武辉关系不错，见到林源前来，很是客气。

　　当然吗，除却林源和金武辉的关系，林源也算是甲方，甲方前来视察，高凯龙自然要重视，林源刚下车，他就得到了消息，急急忙忙赶了过来。

　　“林医生，您来了。”高凯龙热情的招呼道：“这大热天的，工地上又吵又闹，要不先去我的办公室坐一坐？”

　　“没事，我就随便看看，转一圈就走。”林源笑道。

　　“那我陪着您。”高凯龙说着，急忙让人拿了两个崭新的安全帽，给了林源和王占军一人一个，三个人这才一起进了工地。

　　医学院的投资不算小，到时候要分好几个科系，两个分院，一个中医院，一个西医院，中医院的规模相迎小一些，因此施工的时候重点就是中医院。

　　一边总高凯龙一边向林源介绍：“眼下中医院的教学楼已经快要竣工了，宿舍楼也快了。”

　　“九月之前能不能使用？”林源问道。

　　“九月份有些危险。”高凯龙道：“虽然楼层起来了，但是里面的装修清理需要的时间并不短，当然，要是加把劲，加班加点九月份之前还是可以的。”

　　“不急，不用赶进度，一切以安全为主，九月份之前能使用最好，不行就算了。”林源摇了摇头，今年九月份招生林源没有硬性要求，虽然他没有干过工程，也知道这种事情的一些问题，加班加点，速度确实能上去，但是往往意外也多，特别是大晚上太操心。

　　“您这么说我就放心了。”高凯龙笑道。

　　说着话，三个人就到了中医院的施工现场，工程的进度并不慢，毕竟林源这边资金到位，而且他和金武辉关系不错，医学院这边的工程金武辉很当回事。

　　正如高凯龙所说，中医院的教学楼主楼主体已经差不多快好了，就剩下最后的收尾，之后就是里面的装修和清理。

　　在施工现场转了一圈，林源和王占军有到了正气堂，进了门，渡边一木正在和梁海威探讨问题，医馆暂时没有患者，这一阵中午天气比较热，大中午患者并不多，稍微能清闲一些。

　　见到林源，渡边一木和梁海威急忙起身招呼，林源笑着摆手：“坐吧，看你们说的热闹，说什么呢？”

　　“刚才在和渡边医生说阴阳五行。”梁海威笑着道：“阴阳五行在中医中的运用和西医毕竟不同，渡边医生很多没办法理解。”

　　林源笑着接口道：“其实说难理解也难理解，说好理解也好理解，就看你怎么想。”

　　渡边一木急忙看向林源道：“还请老师指点。”

　　“我就随便说说。”林源微微一笑道：“其实无论是阴阳还是五行，你要是没法理解，可以抛去字面的意思，不要去理解什么是阴阳，什么是五行，就用西医的解释来说，人生病，就是人体的某个器官感染病毒，要么发炎，要么化脓，要么就是某个指标超标……”

　　“其实无论是发炎还是血脂高、血压高，都可以理解为人体的某一种平衡被打破。”

　　渡边一木点了点头，这一点很好解释，在西医看来，人体的很多数据都有一个标准，一旦某个指标超标，无论是体温超标还是血压超标其实都可以理解为是人体的某一种平衡被打破。

　　看到渡边一木点头，林源继续道：“其实阴阳也是一样，在中医看来，健康的人阴阳应该是平衡的，通俗的说的就是中医中对有阴阳也有一个指标，比如说阴占百分之五十，阳占百分之五十，一旦这个数据不对，人体就会生病，只不过中医没有仪器去检测这个指标，只能通过一些东西，比如看患者气色，比如通过患者症状，比如通过切脉来判断，究竟是阴胜还是阳胜，究竟是阴虚还是阳虚，其实这个时候这个阴阳也不过是个称呼罢了，是用来区分这个平衡的。”

　　“我明白了。”渡边一木点头道：“您的意思就是中医的阴阳其实就是把人体分为两个物质，这两个物质的平衡有一个临界点，一旦这个临界点打破，人体就会生病，这两个物质可以称作阴阳，也可以称作别的？”

　　“单纯的可以这么理解，但是通俗的其实就不能，毕竟阴阳这个东西有通性，在我国的文化中，动为阳，静为阴，男为阳，女为阴，其实任何被称之为阴的都有共同点，正如你所说，那两个物质一个符合阳一个符合因……”林源解释道。

　　“我懂了。”渡边一木不愧是世界级名医，林源这么一解释，他瞬间明白了，笑着道：“其实阴阳就是把宇宙中的所谓事物都划分为两大类，其实这两大类中真要细细划分又可以划分很多种类，所以阴和阴其实是不一样的，阳和阳也是不完全一样的，这就好比这世上分为男人和女人，但是男人和男人之间也有高低胖瘦之分……”

　　“不错。”林源笑着点头：“你这么理解很正确，阴阳就是最大的两大类，你不能认为阴全是一样的，阳也全是一样的，这就好比男人为阳，但是男人也有阳虚阴虚，女人为阴，但是女人也有阳虚阴虚，要是你认为阴阳是一样得，那么这一点你就没办法理解，既然男人为阳，那么他体内是不是就没有阴？并不是吗，而是划分大类的时候，男人偏阳，所谓为阳，女人偏阴，所以为阴，因此在诊病的时候，患者性别不一样，诊断的时候这个因素也不能忽视，要不然就容易误诊。”

　　“林医生说的没错。”梁海威接口道：“男人为阳，所以男性患者普遍就有些许阳胜，这个时候你不能认为他不健康，同样，女人偏阴，女性患者普遍就有些阴胜，你也不能认为他不健康……”

　　林源详细的给渡边一木解释了一番，时间就到了饭点了，准备去吃饭的时候梁海威向林源道：“林医生，您上次交代让我找一家新的店面，我已经找好了，就在附近，吃过饭我带您去看看。”

　　“也好。”林源点了点头，上次去燕京，他见过了谭新泉的福林堂，说实话感触很深，福林堂虽然说是医馆，但是规模已经比得上一些小型的中医院了，那样的地方才是真正的中医院。

　　眼下心源慈善旗下还没有再开一家医院的实力，但是正气堂去可以作为班底，慢慢扩张，或许三五年之后就是一家规模不小的中医院。

　　就在林源和梁海威王占军几人一起去吃午饭的时候，一架从燕京飞往江中的航班在江中机场缓缓降落，一位二十八九岁的年轻人带着一位四十岁出头的中年人一起走下了飞机。

　　“江中嘛。”机场，章廉羽抬头看了一眼天空，轻声道：“这江中市的空气质量确实要比燕京好啊。”


第615章 幕僚

　　过了这么久，纪王镇升格已经成了板上钉钉子的事情，筹备工作可以说已经做得差不多了，需要的只是一个恰好的契机。

　　章廉羽这一次前来江中正是来担任纪王镇的镇长的，调令章廉羽已经受到了，这一次正是前来报到的。

　　以章廉羽的身份，担任纪王镇的镇长却是有些屈才了，但是纪王镇升格之后就会成为纪王县，章廉羽这个镇长也会摇身一变成为县长，那个时候就是实职正处，也算是一步登天了。

　　之所以选择在纪王镇升格之前前来纪王镇担任镇长，是因为章廉羽想要更好的掌控纪王镇，直接前来摘桃子自然没有一步一步走上去来的实惠，在纪王镇生个之前就担任纪王镇的镇长，对章廉羽来说也算是不错的履历。

　　或许在很多人看来，章廉羽放弃章家家主的继承权前来担任纪王镇的镇长有些得不偿失，然而章廉羽自己却明白，自己这一次的这一步棋不见得就不对。

　　章家在燕京自然是权势滔天，影响力很大，但是章家却也有着自己的短板，那就是章家没有人在政府部门担任实职，章家最大的依仗其实来源于章家的人脉关系和影响力，但是人脉这种东西确实最不靠谱的，章家现在很大的依仗其实来源于章元清章易清等三位章家老人，章元清三人基本上都是从战争年代走过来的，和很多开国将领关系不错。

　　但是一旦章元清三位老人去世，章家的地位就会一落千丈，而且比起其他家族的落差要大得多。

　　比如之前的曾家，曾家老爷子去世，曾家自然是大不如前，但是曾家的几位却依旧有人身居高位，曾家依旧是燕京的二流豪门，而且还是二流豪门中的丁建家族。

　　可是一旦章元清三人去世，章家就失去了章元清三人积攒的人脉，很多人会给章元清三人一些面子，但是却不一定会给张正岳这些后辈面子。

　　章廉羽这一次前来纪王镇，最多到明年年初，纪王镇就会升格成为纪王县，章廉羽到时候摇身一变就会成为纪王县的县长，那个时候章廉羽的前途就不可限量了，要知道过了春节，章廉羽也不过才三十岁。

　　按照纪王镇眼下的发展前景，最多两年，纪王县就有可能成为县级市，那个时候章廉羽这个县长就会成为市长，虽然只是县级市的市长，那也是副厅级。

　　三十二三岁的副厅，再加上章家的助力，章廉羽有信心在四十岁之前冲击到副部级，那个时候他在章家的话语权甚至比起章家家主还要大。

　　正所谓有得必有失，章家的家规是因为章家是以医起家的，但是在任何时候，任何时代，单纯的医生那里有当官来的实在。

　　章廉羽自问，有着章家的支持，再加上他的能力，最后虽然不见得能够进入中央，走进中枢，但是成为一省的封疆大吏还是很有可能的，到时候他就是章家的第一位正部级高官，一个章家的家主之位又怎么可能比得上一省的封疆大吏。

　　除却林源的夺妻之恨，在某种程度上，章廉羽甚至还要感谢林源，林源一手打造出纪王镇，最终却要成为他的晋升之地，纪王镇这个地方，别人不敢染指，也只有他可以名正言顺的前来，宋方成也不能阻拦。

　　有着纪王镇作为起身点，即便是他什么也不做，短时间内级别也会随着纪王镇的升格不断的往上走，要不然想要从副处走到副厅岂有那么简单？

　　章家在江中市基本上没什么人脉，但是章廉羽前来却依旧有人迎接，章廉羽和中年人上了车，司机一边开车，章廉羽一边向中年人问道：“裴叔，您说我用不用去拜访一下宋省长？”

　　“以我的意思，还是直接前往上江市的好，没有必要在江中逗留，也不需要前去拜访宋省长。”中年人道。中年人名叫裴国斌，无官无职，但是章廉羽对对方却很尊敬。

　　裴国斌虽然无官无职，但是却不是一般人，真要细细算的，裴国斌属于幕僚的性质。

　　幕僚，自古有之，幕僚的性质往往都是隐居幕后，出谋划策，这样的人往往不可小觑。

　　历史上出名的幕僚不在少数，最有名的自然莫过于汉代的张良，三国时期的诸葛亮以及明朝的刘伯温……

　　幕僚有的最终会走上前台，有的只是帮助主人出谋划策，最后功成身退，这些人大多数只是为了实现自己的报复，为的不是封侯列相。

　　到了现在，幕僚已经很少了，但是却也不失没有，比如裴国斌，他就是一位很出色的幕僚，十年前就在章家做事，为章家出了不少主意，是一位很有能耐的人，这一次前来江州，章廉羽特意戴上了裴国斌。

　　裴国斌原本在章家并不属于任何派系，不过这一次章廉羽前来江州，裴国斌却很愿意跟随，他这样的幕僚也只有在官场才能发挥自己最大的能力，在章家出仕的人中，章廉羽无疑是他最看好的。

　　“那就听裴叔您的，我们再江中呆一天，明天前往上江市。”章廉羽道。

　　“章少，据我所知宋省长对这个林源是很欣赏的，而且在宋家宋省长也是赞成宋小姐和这个林源的……”裴国斌缓缓道。

　　说到宋小萌的时候，章廉羽的脸色明显不好看，不过却没有出声打断，裴国斌继续道：“而且宋省长的心中应该也是不赞成您前来纪王镇的，只不过明面上不好反对，我了解了纪王镇情况，这一次您来纪王镇，原本纪王镇的镇委书记被调走，镇长纪晓东成了纪王镇的镇委书记，这个纪晓东和林源关系匪浅。”

　　章廉羽看向裴国斌，这一点他还真没有了解过。

　　“这个纪晓东原本只是纪王镇卫生所的所长，去年的时候他亲自去心源慈善申请援助，这才有了林源的纪王镇之行，之后纪晓东从卫生所所长成为纪王镇的镇长，也是因为林源。”裴国斌道。

　　从这一点就不难看出，裴国斌确实是一位出色的幕僚，他虽然也是第一次前来江州，但是却早已经详细的了解了纪王镇的情况。

　　“您的意思是这个纪晓东其实就是林源留下来牵制我的？”章廉羽问道。

　　“这一点不用怀疑。”裴国斌道：“纪王镇对林源的重要性毋庸置疑，纪晓东又和林源关系匪浅，原本这个纪晓东可是毫无背景的，在纪王镇如今行情一路上涨的时候，这么一个人竟然没有被人一脚踢开，而且还一路高升，其实就很能说明问题了。”

　　在纪王镇，纪晓东原本却是只是小人物，没有任何靠山，甚至比起之前的镇长，后来的镇委书记何国风还要好对付，在纪王镇行情见长的同时，等着摘桃子的人多得是。

　　外来者自然不好插手，比如类似章廉羽一些公子哥想要前来首先要过送宋方成这一关，但是上江市本地的干部却也有不少人惦记纪王镇，这个时候何国风甚至被调走，纪晓东却能留下来，由此可见其中的猫腻，若不是林源刻意在宋方成面前提过这件事，纪晓东或许早就被人一脚踢开了。

　　“那么裴叔，您认为我们该从哪方面入手？”章廉羽问道，要是纪晓东真的是林源的人，那么他在纪王镇的日子确实不怎么好过，毕竟纪晓东是纪王镇的一把手，这位一把手要是纯心给他添堵绝对是很让人头疼的。

　　“这一点不用担心。”裴国斌笑道：“其实无论是林源还是您都有些杞人忧天了，林源想要纪王镇好，您其实也是一样的，毕竟纪王镇牵扯到您的仕途，纪王镇真要是乱了，对您和林源都没什么好处。”

　　章廉羽闻言点了点头，裴国斌说的不错，这一次他放弃章家家主的继承权，那么就必须在仕途上一往直前，若是仕途无望，他就真的没有翻身的余地了，从这一方面讲，他确实不会在纪王镇乱折腾。

　　他不会在纪王镇乱折腾，却不代表他不会为难林源，要不然他也不会带上裴国斌了，既要保证纪王镇的发展，又要给林源添堵，这才是最难办的。

　　林源和梁海威渡边一木两人吃过饭，顺路去了梁海威看好的店面，店面距离眼下的正气堂确实不算远，不过地段更好一些，是整整一千多平米的一层商铺，原本是一家大型医药超市，不过医药超市租期到了，重新换了地方，店面正好腾了出来。

　　“林医生，怎么样？”梁海威道：“这儿原本就是医药超市，改成诊所非常合适，原本的消费群体估计有不少还不知道超市搬走，到时候我们装修营业，患者应该不少。”

　　“恩，地方很不错。”林源点了点头然后问道：“楼上是什么？”

　　“楼上是通的，面积更大，是一家火锅店。”梁海威道。

　　“火锅店？”林源沉吟了一下向梁海威问道：“这一家店面只是出租？卖不卖？”

　　“林医生，您的意思是？”梁海威若有所指的问道。

　　“如果卖的话我们就买下来，将来火锅店如果不做了，我们也可以直接买下来，扩大面积。”林源道。


第616章 爱心点借贷

　　以林源的想法，将来的正气堂自然是要作为医学院中医院学生主要的实习点的，中医和西医最大的区别就是灵活多变，没有固定的模式和思路，在学校永远不可能把中医学好，即便是理论在扎实，没有足够的经验，依旧没什么作用。

　　中医的治病和诊断很大程度都是在实践治疗中了解病症，逐渐熟悉，也正是因为如此，将来中医院的教学模式必然不可能是闭门造车。

　　心源中医院教出的学生不需要成绩上的学霸，要的是真正的中医人才，虽然佟根生已经给了林源医学院一定数量的实习指标，但是那还远远不够。

　　既然决定扩大正气堂，林源就打算一次做到位，不得不说这一次梁海威找的这个地方很不错，这一家医药超市原本的面积很大，再加上二楼还是火锅店，面积同样不小，虽然眼下火锅店还在经营，但是将来万一火锅店主转让，直接买下来，正气堂就可以很容易扩大，加上一楼的医药超市面积，将来即便是把这儿弄成一家小型的中医院也不是不可以。

　　“这件事我问一下房东。”梁海威猜到了林源的想法，笑着道：“其实这儿还有一楼的地下室，地下室是一间网吧，面积同样不小。”

　　“那就太好了。”林源笑着道：“眼下先把一楼装修出来，到时候真要扩大就很容易，这件事我就不操心了，梁大哥你看着办，到时候装修的时候通知我就行。”

　　“好。”梁海威笑着点头，林源给他这么大的信任，他自然是很感激的。

　　看过医药超市，下午林源和王占军这才一起到了基金会，如今林可儿去了北辰市，管理北辰市的分点，林源的办公室换了一个人，正是林源的老同学苏雪。

　　见到林源回来，苏雪急忙给林源端上茶水，同时通知了徐文斌，不多会儿徐文斌就到了。

　　林源伸手一指对面道：“做吧，最近基金会的情况你简单的给我说一下。”

　　“基金会眼下已经步入正轨了，今年包括普华县分点以及我们总部这边，接受的援助捐款已经超过了八千万，当然，接到的援助申请也不少，翟医生前两天才去了川西省。”徐文斌道。

　　“川西省的申请援助数目很大？”林源问道。

　　现在心源慈善的各个部门已经完善，调研部虽然是翟松明负责，但是一般数额不大的援助申请都没有必要让翟松明亲自出面。

　　“川西省这次的事情是左益心左老请求的，申请金额比较大，可能会达到一千多万。”徐文斌道：“您也知道，川西省很多地方都比较穷，特别是一些偏远的山区，医疗方面根本没办法保障，真要说起来和之前的纪王镇差不多，只不过区域面积比起纪王镇要大得多，左老的意思是希望我们心源慈善能在川西省的一些地方设立医疗救助站。”

　　林源点了点头，放眼全国，比较贫困的地区自然是莫过于云贵地区的一些偏远山区，同时还有南云、川西、秦省等一些省份的偏远山区，这些地方别说医疗，很多孩子甚至上不起学，吃不饱饭。

　　现今社会，经济发达，很多人绝对想象不到，在这样的社会依旧会有人吃不饱饭，但是林源却清楚。

　　当年林源跟随林颐志学医的时候，每年暑假爷爷林颐志都会带着林源游走全国各地，特别是前往一些贫困山区义诊，林源是确确实实见过一些贫困地区的孩子生活有多么可怜。

　　徐文斌继续道：“根据初步估计，这一次设立的医疗救助站估计会在五十多个左右，这么多的医疗救助站，投资绝对不小，翟医生前去其实也是尽量确认一下，毕竟基金会的资金现在也不宽裕。”

　　“怎么，基金会的资金不足？”林源不解地问道：“我记得年前的慈善拍卖会还是弄了不少资金的，再加上今年，刚才你不是说已经八千万了吗？”

　　“是八千万，加上去年慈善募捐会的资金将近两个亿，但是别忘纪王镇的中草药种植基地还需要投资，同时还有心源医学院，再加上一些申请援助，花钱也是很厉害的。”徐文斌苦笑：“现在账面上的资金也不过三千万多一些。”

　　“卫生部说好的两个亿还没有到账？”林源问道，卫生部说好的两个亿的试点资金按说走就应该到了。

　　“还没有到账啊。”徐文斌道：“这件事我不是告诉过您了吗，之后我们又去了好几次，但是对方说还需要审核，让我们继续等着，这一等就是几个月，若不是北辰市那边这月有一千万的资金进账，我们账面上的资金可能更少。”

　　“啧！”林源砸吧咋办嘴巴，这件事当时他确实听徐文斌说起过，只是后来他住院，出国，耽误时间不少，原本以为事情已经解决了，没曾想竟然还没有解决。

　　“我过两天去一趟燕京，问一问。”林源沉吟了一下道。

　　“对了林医生，还有一件事。”徐文斌道。

　　“什么事？”林源问道。

　　“是关于爱心点的事情，因为爱心点的设立，今年确实有一些人凭借爱心点在心源慈善无偿贷款，不过数额并不大，但是前两天来了一位先生，他的贷款数量比较大。”徐文斌道。

　　“对方是什么情况？”林源问道。

　　“这位先生是一家小公司的老板，公司规模不算大，总资产大概就是四五千万的样子，但是却是一位爱心人士，我们心源慈善创立到现在，对方捐赠的资金已经超过了五百万，这一次他的公司遇到了危机，希望能在我们基金会无偿贷款，贷款金额是一千万，这是很大的一笔贷款了。”徐文斌简单的把对方的情况说了一遍。

　　爱心点的设立是林源的想法，主要的目的是林源不想让社会上有爱心的人寒心，这些愿意捐款帮助他的人都是值得钦佩的，但是要知道每个人都有遇到困难的时候，这些人在宽裕的时候慷慨捐赠，林源就想在这些人困难的时候帮助对方一下，总不能让这些爱心人士宽裕的时候慷慨解囊，他们遇到困难的时候却无人问津。

　　虽说爱心是无偿的，捐款捐赠本来就是不求回报的，但是将心比心，每个人都没有无偿帮助别人的义务，人家捐款是爱心，不捐款是本分，谁都不能强迫，爱心点的设立其实就是鼓励这种爱心人士。

　　当初在林源的考虑中，觉得将来出现困难需要帮助的人大都应该是工薪阶层，这些人捐款数额绝对不会太大，将来借贷数额也不会太大，如此对心源慈善来说压力也不会太大。

　　事实上也是如此，自从爱心点设立，来心源慈善借贷的人并不多，借贷金额最大的一笔甚至不超过十万，而且这种借贷往往借贷数目甚至不会超过捐赠的。

　　像这一次这种情况，贷款一千万，数额确实大了，怪不得徐文斌有些为难。

　　要明白，当初林源设立爱心点借贷的时候，其实是存在即便是这些人真的困难，将来还不上贷款，这些钱也不打算要的心思，毕竟是人家捐赠的，现在大不了还会去，通俗的说就是有人捐赠了一百万，现在有困难，可以借五六十万，即便是还不上，心源慈善也不打算采取强制。

　　可是超标这种事却是第一次遇到，而且还超标如此之多。

　　“你是怎么想的？”林源向徐文斌问道。

　　“我的意思其实还是核实一下情况，要是对方真的困难，我们还是要帮忙的，虽然对方借款数额超标，但是毕竟对方能在心源慈善捐款，也是心存善念的，这种人我们可以帮。”徐文斌道。

　　“不错。”林源点头：“既然对方能陆续捐出五百万，可见对方的为人，眼下遇到困难，找到我们，我们自然不能不管，这样，你联系一下这位先生，我和他见个面。”

　　“也好，下去之后我就联系一下对方。”徐文斌点头。

　　和徐文斌聊了一阵，林源在办公室翻看了一阵这一段时间的资料，下午五点的时候给宋小萌打了电话。

　　电话接通，宋小萌笑吟吟的声音传了过来：“怎么，现在想起给我打电话了？”

　　“什么意思？”林源不解。

　　“昨天都回来了，现在才打电话，我以为某些人把我忘了。”宋小萌道。

　　“哪能呢，一路飞机，昨晚是真的累了。”林源急忙赔笑解释：“晚上请你吃饭，我给你带了礼物。”

　　“呵呵，难得啊，竟然给我带了礼物。”宋小萌笑着道：“我倒要看看你给我带了什么礼物，要是我不满意，可是会拒收的。”

　　“礼物代表一片心，你怎么可以这样，千里送鹅毛，也是礼轻情意重嘛。”林源开着玩笑。

　　“难道你去了一趟伦敦，给我带了一根鹅毛，要真是伦敦的鹅毛，也算是千里送鹅毛了，我绝对收。”

　　林源和宋小萌互相调笑了几句，就挂了电话，在办公室坐了半小时左右，宋小萌就开车到了楼下，林源下了楼，远远的就看到宋小萌的车子停在马路边上，只是让林源意外的是，宋小萌的车子边上竟然还站了一个人，正是章廉羽。


第617章 既生羽，何生源

　　宋小萌坐在车上，并没有下车，不过副驾驶座的车窗却摇了下来，章廉羽正站在边上说着什么，林源走过去的时候，章廉羽听到脚步声，下意识的回头向林源看来。

　　“呵呵，这不是章少吗，什么时候来的江中？”林源呵呵一笑，很不见外的向章廉羽打招呼，看上去两人就像是长时间没见的好朋友。

　　章廉羽看了林源一眼，没有搭理林源，而是回头看向车里面的宋小萌：“宋小萌，你不要忘了，现在我们章家还没有和你解除婚约，虽然你不待见我，但是也希望你注意分寸。”

　　宋小萌懒洋洋的看了章廉羽一眼，朱唇轻启：“章家？除了章家你还有什么能耐，若不是你出身章家，你觉得你有资格我和说话？”

　　“宋小萌，你别不识好歹。”章廉羽气急，宋小萌的话简直就像是一根刺，炸的他有些窒息，他章廉羽在燕京怎么也算一号人物，即便是不依仗章家，也依旧算是很优秀的，没曾想在宋小萌眼中竟然成了依仗家族的二世祖。

　　“章少，说话注意分寸，你要是再这么对着我的女朋友大呼小叫，别怪我不客气。”林源淡淡的出声道，说着话他来开车门直接上了车。

　　“姓林的，你真以为我怕了你？”章廉羽怒声道。

　　今天章廉羽是一路跟着宋小萌过来的，对于宋小萌，章廉羽的心思可以说是很复杂，在内心深处，章廉羽确实是喜欢宋小萌的，但是也正是因为如此，当宋小萌在燕京当着他的面明显偏向林源的时候，他对宋小萌简直是恨之入骨。

　　自从辅导班结束，林源和宋小萌双双来了江州，他章廉羽在燕京竟然成了莫大的笑话，这一次前来纪王镇，除了出于自己前途的考虑，章廉羽也有逃避的意思。

　　有人或许觉得章廉羽承受不住风言风语，可是别忘了章廉羽的出身，他这么一位天之骄子，身上一直都是笼罩无数光环，这一次却成了别人的笑柄，他没有直接气疯已经算是很有忍耐力了。

　　今天章廉羽前来，也没有别的意思，只是警告一下宋小萌，希望在杏林登山会之前让宋小萌注意分寸，没曾想宋小萌压根就没有搭理他。

　　“我从来没有认为谁怕我。”林源淡淡的道：“辱人者人恒辱之，章廉羽，你要是学不会尊敬一个人，那么你永远不配称为我的对手。”

　　“你……”章廉羽伸手一指林源，气的咬牙切齿。

　　“在你章廉羽的心中，或许认为我和你的矛盾是因为小萌，其实你错了，是因为你自己，因为你不懂得尊敬别人，要是你懂得尊敬人，即便是有小萌在中间，我也会尊敬你，但是你不配。”

　　从始至终，章廉羽其实都没有搞清楚他和林源的矛盾根源，其实他们两人不可调和并不是因为宋小萌，而是因为章廉羽的性子，在章廉羽心中，他从来就没有瞧得起林源，也正是因为如此，在谢志坤拿他和林源比较的时候，章廉羽的心中就恨上了林源，真要算起来宋小萌的事情只是其次。

　　这也是宋小萌没有妥协，即便是宋小萌妥协，听从家中的吩咐和章廉羽成亲，以章廉羽的性子，也绝对不会太在乎宋小萌，恰恰相反，或许因为宋小萌和林源的关系，宋小萌甚至会成为章廉羽羞辱林源的工具，章廉羽一直就是一个自以为是的家伙，这样的人注定是不会得到其他人尊敬的。

　　这一点在辅导班的时候就能看出，当时辅导班十个学院，除了白贵文碍于情面不得不和章廉羽一起之外，其他几个人又有哪一个和章廉羽搅合在一起了？

　　林源说话的时候，宋小萌已经摇起了车窗，车子缓缓驶去，只留下章廉羽一个人站在路边，脸色阴沉。

　　等到车子消失，一位中年人才从边上走到章廉羽身边：“章少，其实那个林源说的不错。”

　　章廉羽猛然回头，目光森然的看向裴国斌，眼神很是吓人。

　　裴国斌却根本不在意，依旧自顾自的道：“自古成大事者，虚怀若谷，要有容人之量，要是目中无人，永远也成不了大事。”

　　“历史上最有名的楚汉之争，楚霸王项羽，万人莫敌，终生只有一败，败给了他最瞧不起的小瘪三刘邦，为什么？正是因为项羽没有容人之量，刚愎自用，然而刘邦却虚怀若谷，招贤纳士，手下有张良、韩信等能人相助，最终战胜项羽，真要论能力十个刘邦捆在一起也不是项羽的对手，但是他却胜了。”裴国斌继续道。

　　“我一定会把林源这个小瘪三踩在脚下。”章廉羽咬牙切齿的道。

　　“你要是不能正视林源，你永远也不可能把他踩在脚下。”裴国斌缓缓的道：“狮子搏兔亦用全力，无论什么时候都要正式对手。”

　　章廉羽颇有深意的看了裴国斌一眼，然后深吸一口气道：“谢谢裴叔提点。”

　　“章少，忠言逆耳，你现在已经步入仕途，官场凶险，比起你当医生更要凶险万分，身为上位者，首先要懂得尊重下属，要不然，你即便是去了纪王镇，很快也会被孤立。”裴国斌道。

　　章廉羽虽然傲，但是却不傻，裴国斌一席话绝对是肺腑之言，他脸上的表情收敛，缓缓点头：“谢谢裴叔，以后还希望裴叔多多帮助。”

　　“有些事我可以帮，有些事我却帮不到，比如怎么拉拢下属，我做的永远比不到你做的，纪王镇虽然只是一个小镇，但是纪王镇能有今天却是纪晓东一手促成的，他现在是纪王镇的一把手，纪王镇的成员班子百分之九十估计都对纪晓东很尊敬，很感激，没有帮手，你在常委会上永远不可能有话语权……”

　　有些话裴国斌没说，这一次章廉羽前来纪王镇只是镇长，还不是一把手，即便是他是一把手，短时间能估计也要被纪晓东压的死死的，想要打开纪王镇的局面，难度很大。

　　原本前来纪王镇之前，裴国斌就知道纪王镇的事情不好办，通过了解，他发现纪王镇的局面不仅仅是不好办，而是非常不好办。

　　纪王镇纪晓东在卫生所干了很多年，虽然才担任镇委书记，但是在纪王镇却很有人缘，有着基层的基础，在一个何国风和纪王镇的老书记双双离开之后，纪晓东在纪王镇简直是一家独大，基本上所有常委都靠向了纪晓东。

　　除却政府方面，纪王镇眼下最大的几家投资商。中凯集团、金华制药、龙耀集团等等，这些企业都和林源关系匪浅，章廉羽根本不敢随便乱动，真要招惹了这些人，这些人联合起来挤走章廉羽这么一位镇长绝对是轻而易举的事情。

　　这一次前来纪王镇，要说章廉羽唯一的优势，那就是他的出身，章廉羽绝对要比纪晓东更有潜力，纪晓东已经四十多岁快五十岁了，即便是有林源帮衬，最多也就是等到纪王镇升格成为县级市，在副厅级的位子上养老退休。

　　但是章廉羽却不同，章廉羽可以走的更远，因此章廉羽想要拉拢人，唯一拿得出手的就是给一些人的前程，倘若章廉羽不懂这些，依然自傲，那么纪王镇绝对不会成为章廉羽的晋身之地，而会成为章廉羽的葬身之地。

　　“你真是有兴致，竟然还去点拨人家章家大少。”车上，车子开走之后，宋小萌笑着向林源道。

　　“其实章廉羽的医术还是不错的，要不是为人孤傲，将来真的能成为一代大医。”林源道。

　　对于章廉羽，林源的感情其实是很复杂的，单纯从医术上讲，年轻一辈中能让他看得上眼的也就是章廉羽，若不是章廉羽的性子，若不是宋小萌，林源或许还真的会和章廉羽惺惺相惜。

　　眼下中医凋零，年轻一辈中中医人更是少之又少，要是章廉羽能够收敛傲气，正视自身，将来未尝不能成为中医界的顶梁柱。

　　“没想到林大医生还有忧国忧民的心思。”宋小萌呵呵笑道：“在你心中觉得人家章廉羽本事不错，人家章少可不这么认为，难不成你还指望章大少长叹一声‘既生羽，何生源’？”

　　“你这损人的本事真是日益见长。”林源笑道：“行了，不说章大少了，我们去哪儿吃饭？”

　　“我前一阵遇到一家很正宗的饺子馆，带你去吃饺子。”宋小萌道。

　　两人说着话，大概半个小时，宋小萌的车子就在一家饭店门口停稳，饭店并不大，比起那种小饭馆稍微强一些，招牌是：香香饺子馆，很俗气的名字。

　　宋小萌停好车，很自然的挽住林源的胳膊，两人一起进了饭店，就在大厅要了一张桌子，宋小萌负责点餐。

　　林源身为南方人，并不经常吃水饺，不过这一家饺子馆的水饺确实不错，林源足足吃了两份。

　　吃饱饭，林源准备叫服务员买单结账的时候，饭店门口突然呼啦一下涌进来三个人，三个人脸上画着油彩，手中持枪，进了门就大喝一声：“全部蹲下，谁动老子打死谁。”

　　随着进来的三人喊话的同时，外面也响起了一阵悠扬的警笛声，林源通过饭店的玻璃向外看去，几辆警车已经在饭店门口停稳，一大群特警从车上冲下来，迅速的包围了饭店。


第618章 饭店遇险

　　“啊！”

　　一瞬间饭店里面响起了不少尖叫声，这会儿又是饭点，客人不少，整个饭点瞬间乱成一团。

　　“碰！”

　　一声枪响，其中一位匪徒对着饭店的天花板就是一枪，饭店内瞬间安静了下来。

　　“都给老子闭嘴，乖乖蹲着。”开枪的歹徒大喊一声，同时给另外两人打着眼色，一人手中持枪，把饭店的所有人都据聚在了一起，看着，自己则在柱子后面躲着，另外一人躲在饭店门口，看着外面，开枪的歹徒也找了一个掩体，挡住自己的身子看着外面。

　　林源早已经拉着宋小萌和一群客人蹲在一起，宋小萌的脸色有些发白，不过却没有太过失态，林源一只手握着宋小萌，给了她一个放心的表情。

　　等到饭店内所有人被聚在一起，外面的警察也已经包围了饭店，江中市市局局长田思强亲自带队，拿着喇叭喊话。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，不要伤害人质，放下武器出来投降，争取宽大处理。”

　　这一次的事情性子算是很严重的，这三位持枪歹徒抢劫的是饭店边上不远处的一家金店，不过在抢劫之后不久就被发现，无奈之下冲进了这一家饺子店，毕竟这一家饭店内的客人不少，人质不少，这个时候这几个歹徒也只能靠着这些人质和警察周旋，不得不说林源和宋小萌有点点背。

　　“少他妈的啰嗦，老子知道，现在外面已经有很多狙击手对准了这里，我奉劝你们最好老实一点，把所有的狙击手都撤掉，要是他们不小心擦枪走火，就别怪老子鱼死网破，拉一个够本，拉两个赚一个，反正这儿人多，死上三五个无伤大雅。”

　　之前开枪的歹徒应该是三人的头，躲在掩体后面对着外面大声喊道。

　　田思强闻言急忙招了招手吩咐道：“通知所有的狙击手，没有我的命令不许开枪，里面人质太多，我们不能冒险。”

　　吩咐过后，田思强这才急忙喊道：“你们不要冲动，我是江中市市局局长田思强，只要你们不伤害人质，有什么条件都可以提。”

　　“少废话，老子知道你们这些警察的心思，我还就告诉你们，老子就在这儿不走了，这儿有吃有喝，老子就在这儿呆着，有本事你们就冲进来。”歹徒喊道。

　　听着歹徒的话，林源眉头微微一皱，不得不说这个歹毒这个时候很冷静，要是一般人，这个时候向着的绝对是让警察准备车，然后挟持人质逃离。

　　虽说逃离是唯一的出路，但是不得不说现在不是时候，这会儿饭店至少有二十位人质，到时候逃离，最多的带上两个人，逃离的过程很容易出意外。

　　呆在饭店，有着这二十位人质，最起码警察不敢冒险，这种情况即便是乱开枪也有可能伤人，短时间内在饭店确实是最安全的。

　　林源感觉到头疼，田思强同样感觉到头疼，歹徒挟持人质，而且还是这么多人，这件事的性质绝对是很恶劣的，而且这一块还算是比较繁华的区域，这件事拖得越久，他这边压力越大。

　　要是歹徒要车逃离，倒是好事，到时候派车，自己这边还可以给车上做手脚，跟踪定位，而且到时候带走的人质也绝对不会多，他们就有机会，可是眼下这么多的人质，这种一目了然的饭店，他们警察只能干瞪眼。

　　“林源。”宋小萌看着林源，轻声低语。

　　“别怕，有我在呢。”林源给了宋小萌一个安慰的眼神，伸手摸了摸自己的身上，他的身上有着一把枪，正是云老送给他的。

　　出了上次住院的事情，林源对玉自己的安全也在意了不少，再加上王占军和宋小萌都很操心，所以这把枪大多数他都带在身上，除非出远门坐飞机。

　　同时林源自己也是爱枪的人，作为男人，估计没几个人不爱抢，不过这把枪里面只有两个子弹，面前的歹徒却有三个人。

　　要知道当初云老也只给了林源六发子弹，这把枪最主要的作用其实也只是震慑，林源也没有指望用枪杀人，再说了，他的枪法也不行，即便是子弹是满的，他也不敢贸然动手。

　　摸了一下身上的枪，林源又摸了一下手上的金针，枪不行，金针更加不行，歹徒有三个人，而且很分散，他要是贸然动手，只要一位歹徒解决不了，到时候这些人质就会有危险。

　　枪不能用，这件事不能明着来，那就只能智取了。

　　微微沉吟了一下，林源向宋小萌低声低语两句，突然一肚子，发出一声呻吟：“哎呦！”

　　边上一位歹徒看着林源一群人质，听到声音，回头骂道：“哎哟什么，找死吗？”

　　“这位大哥，我肚子疼，肚子疼的厉害，我有阑尾炎，可能阑尾炎犯了。”林源满头虚汗，脸色苍白，声音有气无力，看上去确实很是难受。

　　林源本身就是医生，对于医者病症的症状自然清楚，即便是装病，装的也是有模有样。

　　“阑尾炎，好啊。”歹徒冷笑医生，手中的枪对准林源：“老子一枪崩了你，你就什么病也都没了，这儿人多，不在乎你一个。”

　　“这位大哥，不要啊，我这儿有药，我给他喂。”宋小萌急忙道，说话的时候她脸上可怜兮兮的，眼中有着泪花，看上去楚楚动人。

　　宋小萌本来就是美女，如今一副楚楚动人的神情，即便是歹徒也有些不忍，淫笑一声道：“吆喝，小子，没想到你艳福不浅，有这么漂亮一位女朋友，啧啧，要不是场合不对，老子都想尝尝味道。”

　　“大哥，求您行行好，我这儿有药，我能给他倒杯水吗？”宋小萌哀求道。

　　“罢了，老子去倒，麻痹，真麻烦。”歹徒骂了一句，在边上倒了一碗面汤，宋小萌挣扎着要起身接水，不过半天没起来，可能蹲的时间长了腿麻。

　　歹徒不耐烦，直接弯腰，就在歹徒弯腰的时候，林源手中的金针探出，在歹徒的身上突然一刺，然后迅速的收了回来。

　　“麻子，你他么的搞什么？”为首的歹徒看到这边的动静骂道。

　　“有个小子阑尾炎犯了。”麻子道。

　　“让忍着，忍不住就一枪崩了，老子没时间伺候他们。”为首的歹徒道。

　　“里面的人听着，你们千万冷静，不要伤害人质，杀人罪和抢劫罪是不一样的，你们最好放下武器投降，争取宽大处理。”

　　此时正是中午，外面的警察透过玻璃基本上可以看到里面的情况，林源的小动作有警察看到了，田思强急忙喊话。

　　喊话的时候，田思强下意识的向人群中看了一下，不看不要紧，一看他额头的冷汗瞬间就流了下来，双腿也有些发抖。

　　“田局，怎么了？”边上一位副局长问道。

　　“麻烦大了，如果我没看错，里面那位穿着粉色裙子的女孩子应该是宋省长的侄女。”田思强道。

　　宋小萌基本上是面对着外面的，田思强隐约看到了宋小萌的面容，他是认识宋小萌的，基本上可以肯定，八九不离十。

　　“宋省长的侄女？”副局长也吃了一惊，这一次里面这么多人质就已经让人揪心了，人质里面竟然还有宋省长的侄女，这简直就是雪上加霜啊。

　　“再次吩咐下去，所有人不准开枪，谁要是贸然开枪，老子扒了他的皮。”田思强再次道，有着宋小萌在里面，田思强更加不敢冒险，万一歹徒伤了宋小萌，他这身皮就不用穿了。

　　宋小萌身上却是有药，不过却是林源给的，并不是止疼药，只是普通的下火药，林源在宋小萌的照看下装模作样的服了药，过了一小会儿这才好了些。

　　“林源，现在怎么办？”宋小萌低声问道。

　　“等机会。”林源低声道：“刚才那个歹徒看上去没事，但是手指却不能用力，基本上没什么威胁了，找机会我再废一个人，到时候就好办了。”

　　林源刚才的一针，扎的是歹徒的手三阳经脉，歹徒看上去没什么，但是手指却不能用力使劲，到时候扣动扳机都不行，没有了枪械威胁，三个歹徒对林源来说自然不算什么，问题是三个人，现在还有两人。

　　时间一点点的推移，不知不觉就过了四十分钟，警察和歹徒依旧僵持，之前被林源扎了一针的歹徒突然向另一人喊道：“毛子，过来看一下人质，我去个厕所。”

　　叫毛子的歹徒骂了一声，不过还是走了过来，让麻子去上厕所，麻子刚走，林源手中的金针就探出，扎了边上一位中年人一针。

　　“噗！”

　　中年人当下就是一个响屁，然后伸手一捂肚子，一股臭味弥漫开来。

　　“妈的，找死啊。”毛子骂道。

　　“大哥，我看他是拉肚子，已经拉在裤子上了。”林源急忙道。

　　“屁事真多。”毛子骂了一声，摆了摆手道：“远点，真他么的。”

　　“咕噜！”中年人的肚子又是一声响，边上的人质都急忙躲开，中年人痛苦的道：“大哥，让我也去个卫生间吧。”

　　“让你去鬼门关行不行，老子看看你是不是装的。”说着竟然走过来查看……


第619章 林源出手

　　趁着叫毛子的歹徒走过来的同时，林源手中的金针猛然探出，悄无声息的在毛子的腰间轻轻一扎。

　　“妈的，这是狗屁的拉肚子，我看是吓的。”毛子弯着腰看了一眼，骂骂咧咧的站起身，踢了中年人一脚：“没出息的东西。”

　　说着话，捂着鼻子退后了两步，刚刚迈步，毛子突然肚子一响，一股更加难闻的臭味从毛子身上散发了出来，毛子当下脸色一变，伸手捂住了屁股。

　　“怎么了？”领头的歹徒骂道。

　　“哥，我……我也拉肚子。”毛子满脸囧态，林源刚才一针，直接让毛子大便失禁，即便毛子是歹徒，这突然间拉了一裤子，他也有些承受不了。

　　“一群废物。”为首的歹徒小心翼翼的走了过来，同时捂着鼻子。

　　“稍微忍一下，等麻子过来。”为首的歹徒走到人质几步远的地方，看了一眼满脸囧态的毛子，微微皱了皱眉，今天的事情很是蹊跷，不过这充斥的臭味却瞒不住人。

　　毛子也知道这可时候是非常时候，虽然很难受，却勉强忍着，他们三个人，看着这么多人质，外面还有警察，这会儿麻子去了厕所，他要是走了，那可是非常危险的，万一出了乱子，老大一个人可能要出事。

　　林源原本以为毛子会急匆匆的去厕所，没曾想他还是忽视了这些歹徒的心态，因此只好继续隐忍。

　　大概三分钟不到，麻子从卫生间出来，毛子拿着枪，一指边上另一位中年人道：“你，把衣服脱下来。”

　　中年人战战兢兢的看了麻子一眼，急忙哆哆嗦嗦的开始脱衣服，脱的只剩下了一条内裤，边上的几位女客人早已经捂着眼睛不敢看。

　　毛子倒也没有让中年人连内裤也脱了，伸手抱着中年人的衣服去了卫生间，他拉了一裤子，自己的衣服自然是穿不成了。

　　毛子走后，林源看向慢慢向原本位置走去的歹徒老大，心中犹豫了一下，伸手从身上拔出手枪。

　　“碰！”

　　一声枪响，为首的歹徒被林源一枪打中，身子飞了出去。

　　虽然林源的枪法不准，但是距离为首的歹徒不远，再加上对方根本没想到人质中竟然有人有枪，直接被打中。

　　只不过林源的枪法毕竟不准，并没有打中为首歹徒的要害，只是打中了对方的肩头，为首歹徒直接被子弹的冲击力打飞。

　　林源枪法不准，但是却是暗劲高手，自然不能给对方机会，趁着为首歹徒被一枪打飞出去的同时，他的身子已经凌空而起。

　　为首的歹徒刚刚回过神来，一个翻身，手中的枪指向林源，还没来得及开枪，林源已经到了对方身边，一脚踢飞了对方手中的枪。

　　“麻子。”为首的歹徒大喊一声。

　　麻子也没想到人群中会有人突然暴起，虽然反应迟缓了一下，但是却也急忙举起手枪，不过手枪举起，他正打算扣动扳机，却只觉得一股钻心的疼痛从手指传来，手中的枪哐啷一下掉在了地上。

　　“碰！”

　　林源随手抓起边上的一直碟子就想麻子扔了过去，碟子在空中一阵飞旋，击中了麻子的面门，麻子应声而倒。

　　击中麻子的同时，林源手中的金针也在为首的歹徒身上的几处穴位扎了一下，让对方失去了反抗能力。

　　这一切说来话长，实则不过发生在电光火石之间，从林源开枪，到麻子被碟子打中，时间过了也就一分钟。

　　因为饭店一边是玻璃，所以里面发生的一切，外面的田思强看的清清楚楚，林源暴起的同时田思强就认出了林源，同样是一身的冷汗。

　　宋小萌在人群中，没曾想林源也在人群中，这简直要了他的亲命了。

　　特别是看到林源动手，田思强更是捏了一把冷汗，他知道林源能打，但是里面此时还有两个歹徒，手中都有枪，万一林源有个好歹，或者说伤到人质……

　　特别是看到麻子举起枪的一瞬间，田思强的心已经揪在了一起，没想到麻子手中的枪却突然不知道什么原因掉了……

　　看到麻子被林源击中，田思强急忙喊道：“冲进去，快让人冲进去。”

　　田思强的话音落下，一队特警就迅速的冲了进去，警察的速度很快，几个人迅速上前控制了麻子和为首的歹徒，另外一群人则迅速的控制了卫生间，这个时候毛子还正在提裤子，根本没有来得及反应，就被警察活捉了。

　　当时听到枪声的时候，毛子刚刚退下衣服，越是着急，他越是急忙穿不好裤子，耽误的时间越长，再加上林源的那一针，导致他短时间内大便根本控制不住，即便是知道外面出了事，也只有干着急的份。

　　一群警察控制住三个歹徒的同时，也有警察控制了林源，几把枪的枪口对准林源，林源手中的枪急忙扔下，举起了双手。

　　见到场面被控制，田思强这才急忙走了进来，向几位看着林源虎视眈眈的警察喊道：“你们干什么，闪开。”

　　几个警察这才闪开，田思强急忙笑道：“林医生。”

　　“田局。”林源这才放下双手，笑着向田思强打招呼。

　　“林源，你没事吧。”宋小萌此时也急忙冲了过来，不过被警察拦住了，田思强摆了摆手，宋小萌这才到了林源边上。

　　“我没事。”林源摇了摇头，然后向田思强问道：“田局长，怎么回事，这几个人不应该是抢劫饭店的吧？”

　　“这几个人抢了边上一个金店，因为来不及逃走，这才躲进了这儿，没想到您和宋小姐竟然在里面，今天真是多亏了您。”

　　“田局客气了，我其实也是在自救。”林源客气道。

　　田思强看了一眼林源，又看了一眼边上已经被警察收起来的手枪，犹豫着道：“林医生，虽然今天您帮了忙，但是有些事情还需要您解释一下，比如那把枪……”

　　“那是应该的。”林源伸手从兜里掏出持枪证，要知道我国枪械管理非常严格，枪械和持枪证是同时要戴在身上的，这一点不仅仅是林源，即便是田思强也是一样，没有持枪证，那就是违法持有管制枪械。

　　田思强接过林源的持枪证看了一眼，就急忙递了回去，林源的持枪证是云老给的，论级别是很高的，田思强分辨了真假，就不敢搀和了。

　　要知道持枪证也是份等级的和区域的，一般警察的持枪证都有区域范围，比如田思强，他虽然是江中市的市局局长，但是除了跨区域办案，一般是没有资格把枪械带到其他省份的，而且配枪管理严格，警察丢了配枪，后果是很严重的。

　　然而林源的持枪证则是全国范围内的，也就是说林源无论在什么地方，都可以持有这把枪。

　　田思强亲自把枪交还给林源，然后客气的道：“林医生，还麻烦您和宋小姐去警局做个笔录。”

　　“那是应该的。”林源点头。

　　林源和宋小萌田思强到了警局，简单的把事情的经过说了一番，听得田思强和记录的警察瞠目结舌，三个歹徒竟然就这么被林源悄无声息的搞定了，这简直是闻所未闻，让人惊叹。

　　这一次的事情可以说是轰动整个江中市，不仅仅江中市的领导关注，就是省领导同样关注，事情发生不久，宋方成就得到了消息，因此案子结束，何俊也第一时间向宋方成汇报。

　　“老板，黄金抢劫案已经告破了，三个歹徒全部抓捕，人质无一人伤亡。”

　　“好啊。”宋方成笑着道：“这一次江中市市局倒是不错，这个案子办的好。”

　　虽说辖区出了这个恶劣的案件，田思强责任不小，但是这一次的案子这么快结束，而且如此的圆满，这也说平江中市市局的能力，出错不怕，主要是要有能力挽回。

　　“老板，据消息说，这一次的案子之所以能如此顺利，是因为林源。”何俊道。

　　“林源？”宋方成一愣：“怎么又牵扯到这小子了？”

　　“歹徒躲避的那一家饭店正好林医生和小萌都在里面吃饭，他们当时都成了人质。”何俊道。

　　“当时林源和小萌都在现场？”宋方成一愣。

　　“不错。”何俊点头，他得到消息的时候也是非常后怕，还好有惊无险，林源和宋小萌都没事，要不然事情可就大条了。

　　“这小子，总是不让人安生。”宋方成没好气的道：“我真不知道让小萌和他在一起是对是错。”

　　“老板，这一次的事情只是巧合，不过要不是林医生，这一次的案子或许没有这么顺利。”何俊道，别看宋方成嘴上这么说，何俊心中却知道，自己的老板对林源是很器重的，不出意外林源必然要成为宋家的女婿，这个时候何俊自然要帮着林源说好话。

　　“你把事情的详细经过给我说一下。”宋方成道。

　　何俊急忙详细的把事情的经过说了一遍，宋方成听过也是瞠目结舌，好半天才叹道：“这小子，医术已经出神入化，不拘泥于形式了，治病的手段竟然被他用的驴火纯情。”


第620章 去问季部长

　　林源和宋小萌从警局出来已经是下午三点多了，有些消息传的真的是非常快，林源刚刚走出警局，电话就接二连三的响起，金武辉，赵继龙等人都打来电话问候，询问情况。

　　林源足足应付了好半天，才把一群人安抚下来，宋小萌在边上笑吟吟的打趣：“这一次你可是成了大英雄了。”

　　“算了，我还是不当英雄的好，英雄好像没几个人又好下场。”林源笑着道，事实上刚才田思强还表示准备送林源一个见义勇为的锦旗，给林源一笔奖金呢，不过却被林源拒绝了。

　　这一次的案子已经闹得众所周知，媒体记者早已经蠢蠢欲动，林源可不想露面，还是大大方方的把功劳全部让给警局的警察吧。

　　虽说当时外面不少警察都看到了里面的情况，但是大多数人都没有看清楚林源的面容，田思强只需要说当时是警局的卧底在里面就可以。

　　对林源来说，抛头露面的事情并不适合他，他要是真的想要当公众人物，多的是机会，不差这一个。

　　在江中呆了三天，处理了一些事情，林源就带着王占军和徐文斌一起去了燕京。

　　这一次前往燕京，林源主要是打算去卫生部催一催试点扶持款的事情，之所以带上徐文斌，是因为林源处理完这件事并不准备直接返回江中，而是打算去一趟宾阳，拜访一下高文渊。

　　一方面这件事是谢志坤交代过的，再一个杏林登山会的邀请资格林源还差一个，他不能等姜文茹，万一到时候姜文茹不同意给他最后一个名额，他岂不是要抓瞎，这种事最好还是万无一失的好，真要是杏林登山会之前出了什么意外，那可就得不偿失了，毕竟这一次的杏林登山会关系到宋家和章家的婚约。

　　以章家老爷子的身份，绝对不可能食言而肥，他要是在杏林登山会上胜过章廉羽，那么章家和宋家的婚约也就解除了，免的他以后再大费周章。

　　来到燕京，林源和徐文斌住的依旧是江州省驻京办，何小天对于林源上一次没有在驻京办居住可是很有意见，还可以打电话抱怨，这一次前来林源也只好再次在驻京办落脚。

　　“林医生您打算去卫生部？”听说了林源这一次前来燕京的原因，何小天笑着道：“正好我在卫生部有关系，要不要我帮您联系一下？”

　　何小天是听说过林源在卫生部也有关系，不过却不确定，这一次林源来燕京办事，他自然要尽一份力，林源和宋方成的关系，在燕京的人脉可是何小天非常看重的。

　　“那就麻烦何主任了。”林源笑道，他在卫生部自然是有关系，不过却也只和季望楼认识，这种关系在卫生部自然是通天的关系，只是既然是前来办事，林源也不想直接就惊动季望楼，季望楼毕竟是卫生部的一把手，正部级，这种关系能不轻易动用还是不要轻易动用的好。

　　“那好，我尽快帮您联系。”何小天笑道。

　　林源抵达燕京的时候是下午四点多，在驻京办住了一晚，第二天早上何小天就兴匆匆的道：“林医生，我已经联系了卫生部的办公厅的陈处长，陈处长这会儿就有空。”

　　“麻烦何主任了，那我们这会儿就过去？”林源道。

　　“我已经准备好了车子。”何小天笑道。

　　说着话，几人就一起出了门，外面一辆车子已经在等着了，开车的依旧是上次给林源开车的司机周师傅，周师傅见了林源很是高兴，热情的向林源打招呼。

　　周师傅年纪不小了，原本在驻京办地位并不高，不过却因为上次给林源开车，如今很是受何小天器重，林源脾气不错，对司机并不挑剔，然而看在何小天眼中却认为林源对周师傅很满意，不得不说这算是美丽的误会。

　　何小天联系的陈处长名叫陈关同，是卫生部办公厅档案处的一位副处长，四十岁出头，人长的斯斯文文的。

　　见到林源和何小天，陈关同还算客气，明白了林源的来意，笑着道：“江中市心源慈善医疗基金会这件事我也听说过，这件事属于规划财务司负责我和财务处的李处长也算认识，帮你们引见一下。”

　　林源对政府部门虽然不是很了解，却也明白档案处在卫生部的地位，别看陈关同属于办公厅，但是这档案处的处长真没有多少实权，更别说还是副处长。

　　其实不仅仅在卫生部，无论在哪个单位，档案处或者档案室都是冷衙门，看得出陈关同在卫生部并不怎么样。

　　事实上这也可以理解，何小天不过是江州省驻京办的主人，在燕京走动，认识到实权部门人物的可能不大，也只有一些冷衙门的人才容易接触一些，这要是实权部门，那绝对是傲气冲天，真不见得能看得上何小天。

　　“谢谢陈处长了。”何小天连连感谢，虽然陈关同在卫生部不怎么样，但是这种人何小天却也不敢得罪，无论怎么说人家都是燕京部委的，即便是不能办事，牵线搭桥总是可以的。

　　“何主任客气了。”陈关同微微一笑道：“我先给你们提醒一下，李处长脾气不怎么好，到时候你们说话注意些，事情能成则成，不能成我们再想办法。”

　　“那是自然。”林源点头，他明白陈关同的意思，陈关同也只是负责牵线搭桥，并不想把自己搅合进去，他这位处长和人家李处长根本没法比。

　　有着陈关同带路，林源和王占军何小天很顺利的来到了财务处的办公室门口，陈关同敲了敲门，带着林源三人进了里面。

　　办公室里面，一位四十五六岁的中年人正在办公桌前面的电脑上不知道忙什么，听到动静，抬起头，一眼就看到了陈关同，笑着道：“陈处长怎么有空来我这儿了？”

　　“李处长，我给您介绍几位朋友，这位是江州省心源慈善基金会的会长林源，这位是江州省驻京办的何主任，林医生前来办点事，不认识地方，我就负责带个路。”陈关同客气的道。

　　“心源慈善医疗基金会？”李明浩看了一眼林源，眼中有些讶异，心源慈善医疗基金会他自然知道，这几个月心源慈善没少有人前来，只是他没想到心源慈善的负责人竟然这么年轻。

　　虽然讶异，李明浩却也没有别的心思，也没有让林源坐的意思，直接开口问道：“林会长来找我有什么事吗？”

　　“李处长，是这样的，我们心源慈善医疗基金会被卫生部评选为试点机构，当时部里承诺了一笔两个亿的试点资金，只是这一笔资金一直没有到位，我前来问一问，看看这笔资金什么时候能到位，我们还需要准备什么东西？”林源也很是客气的道。

　　“这件事我并没有听说，我这边也没有收到相关的东西。”李明浩淡淡的道：“要不你去审计处问一下？”

　　“李处长，这件事当初是季部长亲自承诺的，您看是不是再确认一下？”林源道，他不明白这个李处长为什么一直卡着这一笔款子不给，这件事是季望楼承诺的，按说应该很顺利才是。

　　林源原本只是提醒李处长，不曾想一句话竟然惹怒了对方，李明浩一拍桌子厉声道：“我说没收到就是没收到，既然是季部长承诺的，那你就去找季部长，真是乱七八糟。”

　　见到李处长发或，陈关同急忙道：“李处长，您消消气，下面的人不懂事。”

　　“陈处长，不是我说你，以后不要什么事情都插手，什么人都往我这儿带，档案处要是实在太清闲，那就去找人事处，换个工作。”李明浩哼道。

　　陈关同的脸色顿时就变的很难看，他们档案处确实清闲，说穿了就是冷衙门，李明浩这根本就是揭人伤疤，档案处已经是冷板凳了，他再换工作，换去什么地方？

　　“也罢，那我就去问问季部长。”林源也火了，他今天来只是打算问问原因，没曾想这位李处长竟然如此大的脾气，因此还连累了陈关同，这一下林源就不能忍了，季望楼林源并不是不认识。

　　“立刻马上去，出了门上楼，要不要我告诉你季部长的办公室？”李明浩不屑的道，季部长岂是你们这些人能认识的，你们要是认识季部长，又何必找陈关同这样的人带路。

　　“林医生。”陈关同急忙拉了一下林源，林源这才忍住，和陈关同何小天王占军一起出了李明浩的办公室。

　　“林医生，我早就说了，李处长脾气不好，您这。”出了门，陈关同就抱怨，这一次他也要被李明浩记恨上了，真是得不偿失。

　　“对不起陈处长。”林源向陈关同道了个歉，就拿出手机，找到季望楼的号码拨了过去，这件事他原本不打算直接找季望楼，没想到最终还是要惊动季望楼。

　　手机响了一分钟不到，电话就被人接起，季望楼的声音就传了过来：“喂，小林，怎么想起给我打电话了。”

　　“季部长，我现在就在卫生部，当初您承诺的那一笔扶持款到现在可是还没到呢？”林源受了气，在季望楼这儿自然是语气也不怎么好，部委部门架子真不是一般的大。

　　“季……季……部长！”听着林源的称呼，边上的陈关同嘴巴大张，有些不敢相信，林源竟然真的认识季望楼，而且这语气还是质问的语气。


第621章 真的认识季部长

　　林源挂了电话，就站在走廊上等着，大概五六分钟，一位三十多岁的青年就急匆匆的从楼上走了下来，青年林源也见过，正是季望楼的秘书焦晖林。

　　“林医生！”焦晖林远远的就看到了林源，急忙大步迎了上来。

　　“焦主任。”林源也急忙客气的伸出手去，焦晖林是季望楼的秘书，同时也是卫生部办公室的副主任。

　　“焦主任。”陈关同也急忙向焦晖林打招呼，打招呼的同时他的心中当真是吃惊不小，林源竟然真的认识季望楼，而且和季望楼关系匪浅，这打了电话才几分钟，焦晖林就急匆匆的来了，而且态度很是客气。

　　跟着林源一起来的何小天同样是满脸吃惊，他是隐隐约约知道林源在卫生部有着关系，这一次不过是讨好林源，没曾想林源在卫生部的关系竟然如此扎实，和季望楼这位正部长认识，这在卫生部可是通了天的关系啊。

　　“你是……”焦晖林看着陈关同，觉的陈关同有些眼熟，不过一时之间却没有想起来，毕竟档案处在卫生部只是冷衙门，焦晖林作为季望楼的秘书在卫生部即便是见了一些排名靠后的副部长也底气十足。

　　“我是档案处的小陈，这一次帮着林医生带个路。”陈关同急忙道，论级别他是副处级，焦晖林也是副处级，论年龄，他还要比焦晖林大一些，但是他和焦晖林的地位那可是完全没法比，他不过是档案处的冷板凳，人家焦晖林却是季部长的秘书，炙手可热。

　　“原来是陈处长。”焦晖林这才想起对方是谁，向陈关同点了点头，然后向林源道：“林医生，季部长已经在办公室等着了，我们这就过去？”

　　“那就麻烦焦主任了。”林源客气的道。

　　说着话林源和王占军跟着焦晖林一起向楼上走去，走了两步，林源又回过头来向陈关同道：“陈处长，您也一起吧，有些事正好详细的向季部长汇报一下。”

　　陈关同闻言只觉的顿时心跳加速，急忙看向焦晖林，见到焦晖林没有反对，这才急忙跟了上去。

　　季望楼的办公室在三楼最里面的一间，林源之前来过，这一次有着焦晖林领着，更是轻车熟路。

　　来到季望楼的办公室门口，焦晖林敲了敲门，这才带着林源几人一起进了办公室。

　　办公室里面，季望楼正坐在办公桌后面写着东西，听到动静，放下笔抬起头道：“小林，你来了就直接来我这儿，在下面晃悠什么？”

　　“季叔叔，年初的时候部里把我们心源慈善作为试点单位，并且答应了两个亿的试点扶持款，这一笔款子我们催了好几次了，但是依旧无动于衷，我这次来就是想看看什么原因，想着您比较忙，就没有打扰。”林源道。

　　季望楼笑了笑，心中对林源的办事还是比较满意的，虽然林源没有直接找他，但是这也说明林源对他的尊敬，毕竟他可是卫生部的一把手，林源真要是大事小事都找他，他可就有些过分了。

　　“刚才是怎么回事？”季望楼问道。

　　“这一次我托了驻京办的何主任，联系了档案处的陈处长，去了财务处，打算问一问情况，不曾想李主任说根本就没有听说过这件事，而且还大发雷霆，季叔叔，这部里干部的办事方法我算是见识到了。”

　　边上的陈关同此时已经激动的无以复加，林源竟然称呼季望楼为季叔叔，这完全就是自己人的称呼啊，自己这一次答应帮忙真是太明智了。

　　“小陈？”季望楼看向陈关同。

　　“季部长。”陈关同急忙道，说话的时候甚至有些结巴，他在卫生部多年了，别说和一把手说话，就是见到一把手的机会也很少，像季望楼这一次称呼他小陈，这完全就是受宠若惊。

　　“小陈，你再去跑个路，把财务处的李处长给我叫来。”季望楼道。

　　“是，我这个就去。”陈关同急忙道，说着话就小心翼翼的退出了季望楼的办公室。

　　出了季望楼的办公室，陈关同的脸上就露出了一丝冷笑，李明浩啊李明浩，你刚才趾高气扬，我倒要看看你等会儿怎么交代。

　　说实话，陈关同对李明浩自然也有气，他好歹也是档案处的处长，虽然只是冷衙门，但是却也是副处级，却没曾想没李明浩冷嘲热讽。

　　京官傲气，这一点大家都知道，即便是部委的小科长见了下面来的副市长那也是有着天然的优越感，但是陈关同却是自己人，这种牵线搭桥的事情在燕京部委不少见，李明浩刚才确实有些过分了。

　　一边揣着自己的小心思，陈关同一边到了李浩明的办公室。

　　办公室里面，李浩明依旧生着气，真是岂有此理，他作为卫生部财务处的处长，别说在卫生部炙手可热，就是见了下面来的市长那也是可以随意拿捏的，没曾想今天竟然被一个小年轻气到了。

　　心源慈善李明浩自然知道，毕竟这件事是季望楼交代下来的，款子其实早已经审核了下来，就卡在了李明浩这儿。

　　当然，李明浩并不知道这件事是季望楼亲自交代的，他是知道这件事，却不以为意，卫生部每年的试点单位不少，下放的款项也不少，但是像这一次这样给一个私人的慈善单位却是第一次。

　　在李明浩看来，这个心源慈善或许有些门路，这才能够争取到这个试点，但是这个款子他却不打算轻易给。

　　这倒不是李明浩受到了什么人的指使，而是刻意为之，这就好比下面的人跑项目，上面总要刁难一番，不刁难怎么能显示出上面部门的权威？

　　京官之所以傲气，正是因为手中掌握着资金，掌握着资源，自从实行分税制度之后，下面的收税大部分都上交，但是同时下面的项目多，需要花钱的地方也多，这就导致下面要时不时的前来燕京争取资金争取项目。

　　燕京的各大部委，有的掌握批文，有的掌握资金，这才是部委的权利，这个权利自然要好好利用，倘若随随便便就同意，下面的人又怎么可能有敬畏之心？

　　再一个，有些资金上面答应是一回事，下面给不给又是一回事，主要看下面的力度和能量，比如这一次季望楼答应了两个亿，但是李明浩却不见得就要给两个亿，尽量拿捏，实在不行给上一个亿打发了，不能你要多少就给多少吧？

　　当然，这个拿捏也要看人，很显然李明浩这一次拿捏错了对象。

　　陈关同来到李明浩的办公室门口，也不敲门，直接推门走了进去。

　　李明浩还正在生闷气，看到陈关同进来，当下就没好气的道：“陈处长，不是我说你，你也是部委的人，以后什么人该带，什么人不该带还是要搞清楚，不要什么乱七八糟的人都往我这儿带。”

　　“李处长说的是，今天这件事是我孟浪了。”陈关同笑着道。

　　“行了，陈处长你忙，我还有事，就不和你多说了。”李明浩挥了挥手，下了逐客令。

　　“我知道李处长日理万机，只不过季部长特意让我前来通知李处长去一趟他的办公室，要不我这就回去告诉季部长，李处长您没空？”陈关同似笑非笑的道。

　　李明浩正打算点头，猛然间才明白陈关同说的是谁，急忙站起身来道：“陈处长，您说季部长找我？”

　　“难道这种事我还能撒谎不成？”陈关同哼了一声，转身就走，同时道：“话我是带到了，李处长您去不去就不是我的事情了。”

　　“陈处长，陈老弟。”李明浩急忙从办公桌后面绕了出来，称呼也变了，从办公桌上拿起一包烟，急忙抽了一根递给陈关同道：“陈老弟，刚才是我态度不好，陈老弟别见怪，只是不知道季部长找我什么事？”

　　“季部长的事情又怎么是我能够知道的。”陈关同斜眼看了一眼李明浩，心中的舒畅那简直就不用提了：“李明浩啊李明浩，你小子也有今天。”

　　说着话，陈关同也没有接李明浩的烟，而是直接迈步出了李明浩的办公室，向着楼上走去。

　　“该死的。”看着陈关同走出去，李明浩这才低声骂了一句：“小人得志。”骂过，他这才急忙整理了一下衣服，急匆匆的向季望楼的办公室走去。

　　进了季望楼的办公室，李明浩一眼就看到坐在沙发上的林源和站在边上的陈关同，冷汗直接就打湿了背后的衣衫，双腿也有些打摆子，这个时候他要是还不知道季望楼找他什么事，他就不用混了。

　　“季部长，您……您找我？”李明浩结结巴巴的道。

　　“李处长，江州省心源慈善的款子我早已经交代了下去，为什么到现在还没有发放下去，难道是审计处没有审批下来？”季望楼不冷不热的道。

　　“审计处已经审批下来了，我这边还没来的及。”李明浩急忙道。

　　“好像刚才李处长可不是这么说的。”林源淡淡的接过话茬，按说林源也不是那种落井下石的人，刚才李明浩要是告诉他原因，即便是表示要好处林源也不会这么生气，问题是李明浩直接否认不知道这件事，还大发雷霆，这就让林源气不过了。


第622章 保全堂

　　有了季望楼出面，后面的事情自然是很顺利，规划财务司的副司长亲自到了季望楼的办公室，仅仅半个小时，资金就到了心源慈善的账户上面。

　　“你小子，以后有事情就直接找我，不要不好意思。”事情办完之后，季望楼目送着林源出了自己的办公室笑骂道。

　　“我知道了。”林源笑着道。

　　“既然来了，就去看看老爷子，他可没少念叨你。”季望楼笑道。

　　走出卫生部，陈关同一直送着林源上了车，对林源很是亲热，这一次他帮林源，也算是因祸得福，无意中进入了季望楼的视野，可以想象，他在档案处的日子应该不多了。

　　林源不仅仅认识季望楼，听季望楼的口气好像还认识云老，这样的人物绝对是手眼通天的人物啊。

　　“林医生，还是您厉害，亲自出马，一个顶两。”回到驻京办，徐文斌笑呵呵的奉承道，这个款子他亲自跑了两趟，下面人也跑过几次，甚至没少请卫生部的科长之类的吃饭，但是却无济于事，没曾想林源出马，一次就搞定了。

　　“行了，你就别笑话我了。”林源笑着道：“既然款子已经到了，明天你就回江中，我还有点事。”

　　第二天早上吃过早饭，季开阳就来了，开着车接着林源前往玉泉山。

　　半路上林源向季开阳问道：“你和欣涵姐怎么样了？”

　　“就那样。”季开阳有些郁闷的道：“偶尔吃过饭，不过好像人家对我不怎么热情。”

　　“不着急，慢慢来。”林源笑道。

　　“哎，怎么能不着急，我已经请假时间不短了，快回部队了，等回了部队，下次回来就是春节了。”季开阳叹道。

　　说着话，两人就到了宅子门口，林源和季开阳一起下了车，从车上搬了一些土特产，云老正在院子里纳凉，看到林源很是高兴。

　　“你个小子，上次来燕京怎么没来看我？”云老笑吗道。

　　“上次只是路过。”林源笑道：“这不，这次特意前来探望您老。”

　　说着话，林源把手中的东西交给郭长生，和季开阳陪着云老一起坐下，和云老闲聊了两句，云老这才道：“对了，我听说周桦报考了燕京的一所大学，结果怎么样？”

　　云老口中的周桦正是林源的表弟，林源小姨夫周岳山的儿子，算起来是云老亲弟弟的孙子，要叫云老一声大爷爷。

　　云老当年和周增虎失散，两兄弟几乎几十年没有见过，云老一直以为周增虎已经死了，没曾想去年的时候竟然找到了周增虎。

　　云老一生没有儿子，只有女儿，在云老这老一辈人的心目中，没有儿子就算是没有后人，找到周增虎，又得知周增虎有一个儿子，还有个孙子，这对云老来说是很高兴的事情，毕竟云家有后。

　　别看云老回到燕京之后没有怎么关心过周增虎一家，但是却时常了解着周增虎一家的情况，周桦今年参加了高考，应该报考了燕京的一所大学，这也是云老的意思。

　　云家现在的重心其实已经偏移，转移到了季家的身上，但是却不妨碍云老照顾一下周家，周桦要是争气，有着云老帮衬，以后前途必然不可限量。

　　“结果应该还没有出来，回去之后我问一下，到时候给您消息。”林源笑道。

　　“当年战乱，我们兄弟两人分离，一晃就是五六十年，当年的小子已经成了爷爷。”云老叹了一声，然后看向季开阳道：“开阳，你的这个小弟弟以后你要多多照顾。”

　　“爷爷放心。”季开阳道。

　　按说大家族竞争激烈，倘若云老早二十年找到周增虎一家，周桦和季开阳或许还是竞争对手，但是现在嘛，周桦已经对季开阳构不成威胁了，云家的以后必然要由季开阳接管，即便是云老认回了周桦，也不过是多多照顾，不可能像栽培季开阳这样栽培周桦。

　　在云老那儿吃了午饭，林源这才和季开阳一起下了山，晚上自然免不了交上了孟欣涵，林源发现自己现在来了燕京，必然要被季开阳拉着牵线搭桥。

　　在燕京逗留了三天，林源就和王占军一起前往了宾阳市，宾阳市是中州省的省会。林源和王占军抵达宾阳已经是下午五点了。

　　在宾阳市安顿了下来之后，林源一边想着该怎么去拜访高文渊。

　　中州省的中医药在全国来说也是比较发达的，同时中州省的中医名家也不少，当年鼎鼎大名的伤寒大家孔晋孺就是中州人，中州也是伤寒派中医人聚集的地方。

　　即便是现在，中州省的中医名家也不少，比如现在的伤寒大家高文渊，孔晋孺的孙子孔于怀等等。

　　孔于怀的人品虽然不怎么样，但是医术却不差，虽然比不得高文渊，却也是中州省有名的医道圣手，再加上是孔晋孺的孙子，身份尊贵，名医之后，更是受到不少人的追捧。

　　自古中医，无论是患者还是杏林众人，都是非常讲究出身的，即便是患者求诊也要打听医者的来头，孔于怀名医之后的名头着实给他带来了不少光环。

　　“林医生，高老爷子的住处我已经打听了。”晚上吃过晚饭，王占军回来向林源汇报：“高老爷子在宾阳名气很大，在宾阳市有着一家医馆，只不过这一阵境遇不怎么好。”

　　“具体怎么回事？”林源问道。

　　“高文渊老爷子的这一家医馆在宾阳市已经开了二十多年了，生意一直不错，不过半年前高文渊老爷子的医馆对面却重新开了一家医馆，名叫保全堂……”

　　“保全堂？”

　　林源眼睛一眯，这保全堂的名气可不小啊，保全堂和他们家的正气堂差不多，都是百年的招牌，保全堂这个招牌最早是孔晋孺的老师创办的，之后保全堂传到了孔晋孺的手中，汤兴河汤老就在保全堂当过学徒，一身本事也实在保全堂学的。

　　和正气堂不同，保全堂这么多年一直都是伤寒派的掌舵人在掌管，从保全堂走出的医道名家不少，即便是高文渊也是保全堂走出来的。

　　当初孔晋孺去世的时候其实把保全堂交给了高文渊，只不过被孔于怀夺了回去。

　　毕竟中医传承有些时候只是一句话，一个物件，并没有正式的遗嘱，从法律角度讲，保全堂后来已经是孔家的私产，孔于怀自然是最合法的继承人。

　　当初孔晋孺只是口头交代，没有遗嘱，因此孔于怀索要保全堂，高文渊根本没办法。

　　“这个孔于怀当真是无所不用其极啊。”林源哼道，孔于怀这一招简直就是逼迫高文渊，他在高文渊的医馆对面挂上了保全堂的招牌，高文渊根本没办法应对。

　　高文渊要是反抗，保全堂毕竟是孔晋孺留下来的，高文渊免不了要落下一个不尊师重道的口舌，毕竟高文渊倘若打了保全堂的脸，就是打了孔晋孺的脸。

　　可要是高文渊不反抗，他自己的医馆就要一路走低，最后说不得被孔晋孺逼迫着关门。

　　这个时候林源终于明白了高文渊的无奈，或许也正是因为如此，高文渊才打算向孔于怀妥协吧。

　　这就好比掌门人，高文渊虽然是孔晋孺定下的掌门人，但是掌门人的信物却在孔于怀手中，他这个掌门人名不正言不顺……

　　“林医生，我还打听到一件事。”王占军道。

　　“什么事？”

　　“听说孔于怀准备召集中州省的中医名家，成立一个医疗协会，到时候中州省中医医馆的药材订购，医馆收费都要经过这个医疗协会，名义上是准备把中州省的中医系统标准化。”

　　“这个孔于怀好大的野心。”林源闻言禁不住哼道，表面上看孔于怀是打算把中州省的中医系统标准化，但是事实上呢，他是打算彻底把中州省的中医人掌控，到时候医馆定价，药材订购这些都由他孔于怀说了算，整个中州省的中医人还有几个能和他抗衡？

　　“明天一早我们去拜访高文渊高老。”林源道。

　　第二天吃过早饭，林源就和王占军一起到了高文渊的医馆，高文渊的医馆比起福林堂稍微小一些，但是规模却也算不错，名字叫“便民医馆”，很通俗的名字，这个医馆是当年孔于怀从高文渊手中抢走保全堂之后高文渊自己开的。

　　林源站在便民医馆门口，向对面看了一眼，对面一家规模不小的医馆很是显眼，上面“保全堂”的招牌更是显眼。

　　林源个王占军刚下车，边上一位三十多岁贼头贼脑的青年就凑了过来：“两位是看病吧？”

　　王占军看了对方一眼，正打算赶人，却被林源拦住，林源笑着道：“来了医馆，自然是看病。”

　　“看病可要选对医生，选对地方啊。”青年嘿嘿一笑道：“便民医馆虽然是高文渊高老开的，但是对面的保全堂却是百年的招牌，是孔晋孺孔老爷子传下来的，现在坐堂的更是孔老爷子的亲孙子……”

　　林源看了青年一眼，当真是不知道是该哭还是该笑，这孔于怀当真是无所不用其极，在高文渊的医馆对面开了保全堂倒也罢了，没想到竟然还用这种下三滥的手段，当真是有失医者风范。


第623章 江州林源

　　“孔晋孺老爷子！”林源装着很吃惊的道：“孔老爷子的大名我可是知道的，是鼎鼎大名的大国手，高文渊高老爷子也不过是孔老爷子的学生。”

　　“不错。”青年连连点头：“孔老爷子那可是高文渊的老师，师父教徒弟怎么可能不留一手，孔于怀老爷子可是孔老爷子的亲孙子，那可是自家人啊。”

　　“这位大哥说的有道理。”林源连连点头：“那我就去保全堂看看。”

　　原本林源是打算先去便民医馆见一见高文渊的，既然在门口被人拦住了，林源决定索性先去保全堂看看，见识一下这个所谓的保全堂。

　　青年给了林源一个牌号，表示林源只要过去无须挂号，靠着这个牌号就能直接就诊。

　　林源和王占军拿着牌号，转身直接去了对面的保全堂。

　　便民医馆对面的这一家保全堂医馆并不是原本的保全堂，而是孔于怀新开的，招牌也只是仿制原本的牌匾，算是保全堂医馆的分店，可即便是分店，却也依旧是保全堂。

　　正所谓百年老字号，讲究的就是这种招牌，百年信誉，百年积攒，几代人的经营，影响力可想而知。

　　原本的保全堂医馆在宾阳市就名气很大，这一家分店开了之后名气自然不小，毕竟整个开阳很少有人不知道保全堂，有人不知道孔晋孺。

　　孔晋孺那就是中州省的招牌，是中州省的骄傲，就像徐青峰对于川西省一样，即便是电视上有些时候介绍中州省的时候，往往都会说中州省是一代医道名家孔晋孺老先生的故乡，这就是名人效应。

　　王占军和林源进了医馆，医馆的患者不少，大厅里面不少人在排队等候，边上一个导诊台，对面是挂号处，模式其实和万林堂差不多。

　　中医医馆的模式其实大都是比较简单的，一般情况都是根据医馆坐堂医生的人数和医生擅长的方面来开设几个区域。

　　保全堂没有擅长正骨的大夫，因此也没有专门的正骨区，除了三位坐堂的大夫之外，也只有额外的针灸师和拔火罐的地方。

　　医馆正门方向有着坐诊大夫的介绍，保全堂医馆主要的坐诊医生自然是孔于怀，除此之外还有孔于怀的儿子孔泽山，不过孔于怀和孔泽山都不是每天都坐诊，这一家分店孔于怀也只有每周三上午才会坐诊，孔泽山也只是每周二全天坐诊，平常都是孔于怀的三个学生坐诊。

　　孔于怀今年六十多岁，他的三个学生也都是赫赫有名的名医，上面有着三人的介绍，什么中州省中医药学会的理事，某医院的荣誉副院长等等，头衔很是响亮。

　　今天是周二，孔于怀不可能前来，不过孔于怀的儿子孔泽山却在。

　　孔泽山今年四十多岁，医术同样很是不错，在国内年轻一辈中医人中的名头也是很响亮的，和党少波有一拼，党少波被人称作小景岳，孔泽山却被人称作是“小仲景”。

　　汤兴平被人称作小医圣，一直让孔于怀耿耿于怀，如今孔于怀的儿子孔泽山却创出了小仲景的名头，也算是替孔于怀挽回了一些面子。

　　林源和王占军在门口看着医生介绍，边上导诊台的一位女护士就走了上来询问：“请问两位是来看病的吗？”

　　“不错。”林源点了点头，然后亮了亮手中的牌号问道：“这个可以直接看病吗？”

　　“这也是我们医馆的号，你们可以直接去等候区，你们的号可是孔医生的号。”女护士道。

　　林源有些意外，没想到这个号竟然是孔泽山的号，不过随后林源也就释然了，毕竟他们是有人从高文渊的医馆门口拉过来的，高文渊可不是籍籍无名，既然要拉客，保全堂自然也要拿出真材实料来，要不然毁了信誉，这拉客的手段岂不是成了败笔？

　　其实很多人不了解，一般的中医医馆，只要不是那种小型的医馆，都是很讲究信誉的，毕竟医馆不是医院，医院往往患者多，医生很难负责，而且医馆的医生也都是轮流制，但是医馆不同，医馆想要生意好，讲究的就是口碑，特别是保全堂这样的大型医馆。

　　这就好比滨江市市中心医院，即便是不打广告，每天的患者也络绎不绝，医生们忙都忙不过来，但是保全堂却不一样，他们依仗的就是保全堂积攒的名气，真要是把这个名气败光了，那就是搬起石头砸自己的脚了。

　　林源和王占军来到等候区看了一下，他们前面大概还有十多个人，按照时间算，即便是孔泽山十分钟看一个患者，到他们也要一个多小时。

　　所以两人再次在医馆溜达了起来，保全堂医馆的挂号费还是比较高的，二十元一位，孔泽山的挂号费更高一些，三十元一位，至于孔于怀的就更高了，五十元一位。

　　以孔于怀的身份，五十元的挂号费倒是不算高，林源知道王成先的挂号费可是二百一位呢，但是相比起来保全堂普遍的挂号费却有些高了，最低二十起步，林源去过万林堂，万林堂的挂号费也不过八元起步，最高不超过二十元。

　　林源大概看了一下保全堂内的患者，按照这个挂号费算，这保全堂每天的收入就超过万元了，这还不算医药费，诊断费。

　　当然，这样的费用相比起医院还是很便宜的，只要不是太严重的病症，估计花费不会太高，最多也就是几百块的样子。

　　在医馆大概的转了一下，林源就和王占军离开了保全堂，毕竟他们两个可都是很健康的，又不是真的前来看病，而且林源也不打算这个时候就和孔泽山对上。

　　两人来到对面的便民医馆，便民医馆的模式和保全堂几乎很相似，进了门同样有着坐诊医生的介绍，最上面就是高文渊，和保全堂不一样的是高文渊每天都坐诊，他在便民医馆每年都有三十个号，看完为止。

　　便民医馆除了高文渊，还有几位高文渊的学生，也都是中州省鼎鼎大名的名家。

　　林源和王占军看介绍的时候，同样有护士上前询问，林源伸手从身上拿出一个徽章递给护士道：“我是慕名前来拜访高文渊高老爷子的，你可以把这个东西交给高老爷子。”

　　护士犹豫了一下，这才拿着林源递给他的徽章走进了最里面的一间诊室，不多会儿护士就拿着徽章出来了，很是客气的道：“先生您好，高老让我先带您去会客室，他接诊完患者很快就到。”

　　林源点了点头，和王占军跟着护士到了会客室，护士给林源两人泡上茶水，这才退了出去。

　　大概等了二十分钟左右，会诊室的门被人推开，一位七十岁出头的老人迈步走了进来，老人身材消瘦，个头很高，不过看上去却脸色红润，眼睛有神。

　　进了门，他看了一眼里面的林源和王占军一眼，微微一愣，这才客气的开口道：“不知道哪位是妙手沙龙的同仁？”

　　林源之前交给护士的徽章正是妙手沙龙的徽章，代表着妙手沙龙成员的身份，妙手沙龙是国际很有名的医疗沙龙，妙手沙龙一般人不可能知道，但是国际的一些大型企业，大型家族和知名的名家却是知道的，高文渊自然也不例外。

　　这一次林源前来拜访高文渊，并没有什么人引荐，因此林源只好拿出妙手沙龙的徽章，要不然想要见到高文渊本人估计还是比较困难的，除非他扮作患者去就诊。

　　“高老您好，晚辈林源，冒昧打扰。”林源急忙站起身，很是恭敬的伸出手去自我介绍道。

　　“林源？”高文渊一愣，然后讶异的道：“可是江州林源？”

　　“晚辈正是来自江州。”林源点头。

　　“呵呵，果然是江州林源，我可是早就听说过你了，年纪轻轻，医术精湛，很是了得。”高文渊笑道。

　　中医圈子说大不大，说小不小，林源如今的名气在杏林界也并不是籍籍无名，最起码不少医道名家都听说过林源这个名字，毕竟林源和谢志坤、王成先、田渊博等中医名家都有交集，这些人口口相传，林源也不可能籍籍无名，再加上前一阵心源医学院奠基仪式王博渊亲自到场，更是让不少人关注到了林源，江州林源已经被不少人所知。

　　“没想到高老也听过晚辈的名字。”林源谦逊的道：“晚辈也早仰慕高老，这一次前来宾阳办点事，这才冒昧打扰，希望没有叨扰高老。”

　　“呵呵，你能来看我这么一个糟老头子，我已经很高兴了，怎么可能见怪。”高文渊呵呵一笑道：“对了，刚才那个徽章是？”

　　“晚辈前一阵去了一趟纽约，解除了几位妙手沙龙的名医，这个徽章也是对方给的。”林源道。

　　“不简单啊。”高文渊道：“这个妙手沙龙我也早有耳闻，这个组织可是国际上很有名的组织，据我所知无论是妙手沙龙还是幻医联盟可还从老没有过华人医生，刚才我还以为前来的是个老外。”


第624章 孔泽山

　　“高老，对面的保全堂是怎么回事？”林源微微一笑，转移话题道：“我刚才来的时候还有人在外面拉客，介绍我去对面的医馆，据我所知保全堂好像是孔老爷子留下的吧？”

　　“那是保全堂新开的一家分店，现在保全堂的招牌是老师的孙子孔于怀掌管。”高文渊笑着道，就好像在说一件和他毫不相关的事情。

　　“既然是孔老爷子的孙子，怎么把医馆开到您医馆的对面，还堂而皇之的拉客？”林源穿着明白装糊涂：“您和孔于怀孔老难道有什么矛盾？”

　　“这件事一时半会儿也说不清楚。”高文渊摇着头道：“罢了，不说了，我暂时还有几位患者，就不陪你了，晚上来家里吃饭。”

　　“那我晚上再登门拜访。”林源站起身客气的道。

　　高文渊看了林源一眼，心中有些奇怪，按说他和林源没有任何交情，刚才那样的话其实已经算是下了逐客令了，至于晚上来家里吃饭的话明眼人都听的出是客套话，没想到林源却直接应承下来了。

　　虽然心中奇怪，但是高文渊却没有多说，要是林源今天不是路过宾阳的话，那么就应该是专门上门，既然如此，晚上就能知道了。

　　林源和王占军一起走出便民医馆，王占军这才问道：“林医生，我们接下来去哪儿？”

　　林源看了看时间，发现他和高文渊不过聊了半个小时不到，按时间算他在对面的号应该还没过才对。沉吟了一下，林源道：“去对面。”说着话就迈步向对面走去。

　　来到等待区，林源询问了一下，他的号果然还没过，不过前面已经剩下两个人了。

　　等了一小会儿，叫号的就叫到了林源，林源一边起身，一边伸手在自己的咯吱窝捏了一下，这才和王占军一起进了诊室。

　　诊室里面有着两个人，一人四十多岁，坐在就诊桌后面，一人三十岁不到，在边上整理东西。

　　中年人面白无须，戴着眼镜，看上去斯斯文文的，穿着一身白大褂，正是孔于怀的儿子孔泽山，孔泽山见到林源和王占军进来，他伸手一指对面的凳子道：“坐吧。”

　　林源在凳子上坐下，把手中的牌号递了过去，孔泽山看了一下问道：“是第一次来这儿吧？”

　　“嗯，我们是从江州慕名而来的，是第一次来。”林源点头，保全堂的名气大，每年从全国各地慕名而来的患者多不胜数，远一点的东北省份，港澳地区都有，林源从江州来并不算稀奇。

　　孔泽山点了点头，把脉枕放在林源面前，一边示意林源把胳膊放在脉枕上面诊脉，一边问：“叫什么名字，什么症状？”

　　“王占军。”林源用了王占军的名字道：“就是全身无力，总感觉没精神，失眠多梦，休息不好，去医院检查却没什么问题。”

　　孔泽山登记过后，顺手把手指搭在林源的手腕上开始诊脉，对于林源所说的症状他倒是没什么意外的，现在大多数的年轻人都有这种症状，全身无力，失眠多梦，这种情况大都是生活压力过大造成的。

　　可是等到他听了一会儿脉搏，孔泽山的脸色就有些变化了，从脉象上看，林源的脉象很不稳定，起起伏伏，时隐时现，这可不是小毛病啊。

　　林源看着孔泽山，脸上没有任何的情绪变化，他的身体自然是没有什么大碍的，虽然之前受过伤，住过院，但是经过调理早已经完全康复，刚才进来的时候他刻意点了一下胳膊肘地方的一处穴位，此时再刻意控制，脉象自然是时隐时现，很不规律。

　　这一次前来宾阳，谢志坤的意思是希望林源帮助高文渊，不想让伤寒派落到孔于怀的手中，但是对于孔于怀和高文渊林源都只是道听途说，至于他们各自的为人究竟如何，林源并不知情。

　　刚才高文渊林源已经见过了，虽然只是短暂相处，但是却也看得出高文渊为人还是可以的，至于孔于怀附子为人如何，林源还没有概念。

　　看着孔泽山眉头紧皱，林源禁不住出声问道：“医生，我究竟是怎么回事？”

　　孔泽山松开手指，沉吟了一下道：“问题不大，主要就是休息不规律，生活压力大造成的，我开个方子你回去先吃上一阵，看看效果。”

　　“医生，我这是什么病？”听孔泽山这么说，林源脸上不动声色，心中却有些不快，这孔泽山也算医术精湛，人称“小仲景”，看病竟然如此孟浪。

　　自己的情况自己清楚，林源作假，这个情况孔泽山根本就没有看出来，也就是说孔泽山根本没有诊断清楚他是什么情况，如今却直接开药，这简直就是胡闹。

　　医者诊病用药，自然是对症用药，现实中自然存在误诊误治的情况，但是大都是诊断错误造成的，像今天，孔泽山根本就没有诊断清楚就开放用药，这已经不能算是误诊误治了，甚至算是胡乱医治了。

　　“你这是体虚，疲劳过度，精神压力过大。”孔泽山道：“通俗的说算是亚健康综合症，现在像你这样的病症不少，问题不大。”

　　“孔大夫，我这个情况多长时间会有改善？”林源问道。

　　“回去专心用药，只要好好调理，一个多月就可以恢复，但是要知道治病用药只是其次，主要还是调养，你的生活习惯还是要改，不能太劳累，思想压力也不能太大，要不然用药也无济于事，搞不好还会病情加重。”孔泽山一边写着方子一边道。

　　林源当真是被气的不轻，这就是所谓的保全堂，简直败坏了孔晋孺的名气，想当年孔晋孺是何等样人，大国手，一代大医，医者仁心，没曾想他的后辈竟然道貌岸然。

　　孔泽山的一番解释基本上等于把自己的责任摘的干干净净，这个方子你要回去吃好了，那自然是他的功劳，要是你回去吃不好，那就是你自己的问题。

　　林源之前看病，自然也免不了叮嘱一番，什么戒烟戒酒，注意作息时间，却也不会像孔泽山这样，一般医者开方，自然要患者配合，但是却也不会胡乱开方，治不好把责任完全怪罪在患者身上。

　　“这是方子，拿去药房抓药。”林源愣神的功夫，孔泽山已经开好了药方，把方子递给了林源，同时向边上的青年吩咐道：“下一位。”

　　林源接过药方看了一眼，方子上面的药物基本上都是一些没有什么辅助作用的药材，作用也确实是改善体虚，这样的方子治不好病，却也绝对吃不死人。

　　同时整个方子也非常繁琐，里面的药物不少，其中还有几种比较贵重的药材，林源自己就是开医馆的，大概估算了一下，这个药方要是按照上面写的去抓药，一个疗程少说也要一千以上。

　　走出诊室，也没有人前来招呼林源，林源也没有去抓药，而是直接带着王占军离开了，至于药方自然被林源带走了。

　　一般一些医馆，药方都是禁止被带走的，如果林源前去抓药，这个方子也就留在了药房，只不过林源并没有去抓药，估计孔泽山也没有想到林源其实并不是来看病的。

　　和王占军离开保全堂，两人在附近吃了饭，下午五点左右，他们就一起到了高文渊的住处。

　　高文渊每天只有三十个号，看完就会回家，基本上不会例外，这个时候高文渊已经在家里了。

　　林源摁响门铃，一位四十多岁的中年人开了门，看着门外的林源和王占军问道：“请问两位是？”

　　“您好，我是江州来的，特意前来拜访高老爷子，上午的时候我和高老爷子已经见过了。”林源客气的道。

　　“你是江州的林源？”中年人笑着道：“老爷子已经交代过了，说是下午有人来，快进来吧。”

　　林源和王占军进了门，把手中的东西放在边上，高文渊正在客厅，听到动静也站起身来笑道：“小林来了。”

　　“高老您好。”林源客气的道。

　　“不用客气，过来坐吧。”高文渊笑着道，同时指着中年人向林源介绍：“这是我的儿子高世博。”

　　“高叔叔好。”林源笑着向高世博道。

　　“坐吧，小林你的大名我可是早有耳闻。”高世博笑道，一边说着话一边给林源和王占军倒茶。

　　“高叔叔也是学医的？”林源问道。

　　“跟着老爷子不学也不行啊。”高世博笑道，这算是变相的承认了，林源有些意外，高世博是高文渊的儿子，如果也是杏林众人，按说应该也有名气才是，不过他却没有听过高世博，倒是孔泽山以前偶尔听过。

　　“你也算是学医？”高文渊哼道：“整天就想着往上爬，我教给你的东西估计早就忘的差不多了。”

　　“高叔叔是从政的？”林源道。

　　“算不上从政，在中州省省医院，副院长。”高世博道。

　　怪不得，林源闻言心中了然，省医院虽然也是医疗机构，但是院领导却不能算是纯粹的医疗工作者，算是半个政客，即便以前是学医的，当了院长估计也顾不上了，省医院的副院长那可是正处级，怪不得高文渊说高世博估计把自己教的东西忘的差不多了。


第625章 高文渊的纠结

　　高世博给林源和王占军倒上水，就回自己的房间了，并没有留着听林源和高文渊谈话。

　　“小林，你找我是有什么是吧？”高世博走后，高文渊也开门见山，直接向林源问道。

　　“是有点事。”林源点头道：“我前来的时候谢老也特意叮嘱，让我来看看您。”

　　“让谢老惦念了。”高文渊叹道：“算起来我可是有好几年没见过谢老了，他身体怎么样？”

　　“谢老身体还好，身子骨也硬朗。”林源道。

　　“那就好。”高文渊高兴的道：“如今老一辈的中医人可是越来越少了，我听说年前谢老病了一场，还好没什么大碍。”

　　谢志坤生病的事情，杏林中不少人都知道，不过谢志坤是被林源治好的这件事知道的人却不多，毕竟当时参加治疗的中医名家不少，那么多人最后让一个毛头小子拔了头筹，怎么说也算是没面子的事情，当事人没几个人会去宣扬，也只有一些知情人知道。

　　“高老，我这儿有一张方子您看看。”林源伸手从兜里掏出一张药方递给高文渊。

　　高文渊接过药方看了一眼，就道：“这是孔泽山开的方子？”

　　“不错。”林源点头：“从您那儿出来之后，我去了一趟对面。”

　　听林源这么说，高文渊就知道这个方子必然还有故事，所以仔细的看了起来，看过之后高文渊这才道：“这个方子虽然繁琐了些，却也没什么出格的地方，是改善体质的方子。”

　　“您老说的没错。”林源点头，然后伸出手去道：“还劳烦高老给我诊个脉。”

　　高文渊奇怪的看了林源一眼，虽然有些纳闷，不过还是伸出手搭在了林源的手腕上，林源一只手却捏住了自己的咯吱窝。

　　高文渊眉头一皱，手指松开，沉吟了一下道：“这张方子是孔泽山给你开的？”

　　“不错。”林源点头，并没有多说。

　　高文渊好半天都没说话，足足沉吟了好一会儿，这才道：“泽山很有天赋，医术也不错，原本我以为他和他的父亲不一样，没想到……”

　　“高老，您和孔于怀孔老的事情我也简单的听谢老说了，原本这种事情我是不愿意发表意见的，毕竟我和孔于怀孔老没什么交集，对他也不了解，不过今天这件事我却不得不说些什么，孔于怀老爷子是名医之后，医术精湛，孔泽山也是孔晋孺老爷子的曾孙，但是他们的行事风格却让人不齿。”

　　林源拿出孔泽山的药方，就是很直接的告诉高文渊孔于怀父子的行事风格。

　　人常说地位越高，影响越大，一言一行反而要更加谨慎，孔于怀和孔泽山是孔晋孺的后辈，名医之后，这样的人要是走正道自然惠及众人，可以帮到很多人，同样这样的人要是走歪门邪道，也会害很多人。

　　现今社会，中医式微，其中除了中医不容易成长之外，还和很多庸医有着很大的关系，一般的人要是闹出事情影响也有限，可是倘若孔于怀父子要是闹出事情，那可就是大事情。

　　要是将来保全堂出了事，孔泽山的行事风格被人揭穿，到时候不知道多少人要骂中医，到时候甚至孔晋孺的一世英名也要跟着被葬送。

　　一些原本就对中医不感冒的人就会借题发挥，说什么孔晋孺也不过是道貌岸然的骗子等等……

　　高文渊深吸一口气，并没有说话。

　　林源见状，知道高文渊依旧于心不忍，因此继续道：“高老，今天是我，改天或许就是其他患者，如此行事风格简直就是拿患者的生命当儿戏，或许您会认为孔于怀孔老行医多年也没有闹出什么大的事情，以后也不见得就会出事，可是您别忘了，孔于怀孔老医术不差，能让他出纰漏的事情自然不多，但是不多却不代表没有……”

　　“孔于怀孔老暂且不说，再说孔泽山，我想孔泽山也并没有青出于蓝，夜路走多终遇鬼，这种事情要是不加约束，长期以往，其实是一种纵容，要是真的有一天孔泽山出事，那个时候您是后悔还是自责？”

　　“自从老师去世，我和孔家已经形同陌路了。”高文渊叹道。

　　“可是孔晋孺老爷子毕竟是您的老师，难道您就眼睁睁的看着他老人家的一世英名毁于一旦？”林源道。

　　“你想说什么？”高文渊道。

　　“我听说高老您打算让出伤寒派？”林源道。

　　“我是有这个想法。”高文渊道：“伤寒派到现在其实也只是一群中医人的统称罢了，无论是我还是孔于怀都对伤寒派没什么约束力。”

　　“虽然没什么约束力，但是却有一定的影响力，孔于怀孔老这么多年之所以没有肆无忌惮，也正是因为有您，倘若您就这么让出所有的话语权，那么那个时候还有谁能够约束孔于怀孔老，约束孔泽山？”

　　“爸，小林说的没错。”

　　这时原本已经回到房间的高世博不知道什么时候竟然走了出来道：“伤寒派虽然只是一个中医流派，伤寒派的中医人也都各自有着各自的事情，但是毫无疑问您和孔于怀或多或少对于伤寒派有着影响力，孔于怀对您还是很忌惮的。”

　　林源接着道：“一个人只有有所畏惧，才会有所收敛，有您在，孔于怀多少还会顾忌一些，我听说孔于怀已经组织中州省的中医人，准备组建一个医疗联盟，这件事真要是让孔于怀办成了，那个时候整个中州省杏林界可就成了孔于怀的一言堂了。”

　　“组建医疗联盟的事情也未尝不是好事，中医完全规范化也没什么不好。”高文渊道。

　　“您说这个我赞成，但是这个医疗联盟却是一把双刃剑，用的好自然是好事，用得不好却会成为某些人为所欲为的工具，您要是完全退出，到时候这个医疗联盟还有什么人能够制约孔于怀？”高世博道。

　　这一点林源也赞成，中医界讲究名望，在中州省，最有名的两个名医就是孔于怀和高文渊，其他人或多或少都差了些，也只有孔于怀和高文渊在中州省杏林界有着压制所有人的名望和势力。

　　试着想象一下，到时候高文渊退出，那个时候中州省还有哪个人敢和孔于怀对着干？

　　千万不要小看孔于怀，在杏林界，孔于怀的名望却对是很可怕的。

　　这就好比在江中，林源当初慢慢起来的时候，也幸好得到了顾森全的赞许和支持，倘若顾森全是一位小肚鸡肠的人，他只要稍微放出风声，林源就能在江中市臭大街。

　　同样，在中州省，孔于怀倘若想要封杀哪一位中医人，也是很容易的一件事情。

　　别看林源现在小有名气，倘若谢志坤或者王成先这些大国手中有一人出面说林源是招摇撞骗的骗子，明天林源就会被杏林界排斥，这就是名望的可怕。

　　谢志坤王成先这些大国手是全国杏林界的大权威，他们说谁能力好，就能给谁增加，同样，他们说谁不好，就能让谁臭了大街，在中州省，高文渊和孔于怀就是权威。

　　“你管好你自己就是了。”高文渊没好气的骂了高世博一句，然后看向林源道：“小林，我有些累了，你先回去吧，这件事再说。”

　　“高老，今天这也是我了，倘若真的是一位病情严重的患者，那么孔泽山的举动就耽误了患者的病情，搞不好就是一条人命。”林源道。

　　“我知道了。”高文渊有些疲惫的道。

　　一直以来，高文渊对孔于怀都是很容忍的，毕竟孔于怀是孔晋孺的孙子，但是刚才林源的一席话却让高文渊的心中有些触动，让他一时之间不知道如何是好。

　　他要是忍让，或许就如林源所说，是对孔于怀父子的放纵，可他要是不忍让，搞不好就要和孔于怀彻底撕破脸，到时候闹腾起来也不好看。

　　“那高老，我就先告辞了。”林源站起身道，他也理解高文渊的矛盾，这种事必能逼迫的太紧，要不然反而弄巧成拙。

　　“世博帮我送送小林。”高文渊道。

　　高世博亲自送着林源和王占军到了门口，轻声道：“小林，我爸一直都很感激孔晋孺老爷子的教导，心中很是不想和孔于怀为难。”

　　“我知道。”林源点头道：“真要说起来我和孔于怀老爷子也是无冤无仇，不过作为医者，孔泽山今天的表现确实让人无法释怀。”

　　“我会劝劝我爸的。”高世博道：“孔泽山和他的父亲一样，都是好脸面，为了利益不择手段，为了面子，他把诊断不清楚的病当成可以治疗的对待再正常不过。”

　　“难道以前也发生过类似的事情？”林源问道。

　　“发生过。”高世博点头：“那件事要不是我爸从中说和，事情不可能那么简单的结束。”

　　“能不能给我说一说。”林源道。

　　“也好，反正时间还早，我请你们吃个饭，按说你们前来怎么也要留下你们吃晚饭的，只不过我爸可能心情不好。”高世博道。

　　“我可以理解。”林源点头，原本今天高文渊说的就是让林源来家里吃饭，只不过说了这么多，高文渊此时估计早已经没有了胃口。


第626章 宾阳程家

　　高世博带着林源和王占军并没有走远，就在附近找了一家不错的饭店，要了一个比较安静的包间，点好菜之后，林源给自己和高世博倒了一杯酒，两人碰了一下，高世博这才开始讲述。

　　高世博说的这件事是孔晋孺去世之后不久发生的，当时孔晋孺去世不过一年，孔家比起现在还要更有名望，孔于怀身为孔晋孺的亲孙子，孔家的唯一传人，在中州省自然是炙手可热。

　　当时保全堂还在高文渊手中，孔于怀和高文渊还没有彻底翻脸，不过高文渊也知道孔于怀对他不怎么感冒，因此很少去保全堂坐诊，虽说名义上保全堂在高文渊手中，但是事实上保全堂却是孔于怀管事。

　　“我还记得，当时好像正是初春，春节过了大概一个月，那天我和父亲正在吃早饭，突然保全堂打来电话，说是孔于怀被人带走了，当时我很吃惊，要知道保全堂在中州省可是很有名气的，孔于怀那个时候虽然还不到五十岁，在中州省却也很有人脉，没想到竟然被人带走了。”

　　高世博喝了一口酒，缓缓的道：“接了电话，我父亲就急匆匆的赶去了保全堂，我不放心也跟了去，去了之后才知道带走孔于怀的是程家人。”

　　“程家？”林源一愣：“这程家也是宾阳市的？”

　　“不错，程家也是宾阳市的。”高世博点头：“在中州省，程家那就是绝对不可得罪的，即便是省领导也要给程家几分面子，当时孔晋孺老爷子在的时候，程家还给孔家几分面子，孔晋孺老爷子去世，孔于怀是招惹不起程家的。”

　　看着林源满脸疑惑，高世博笑道：“说程家你可能不知道，但是我说一个人你绝对知道。”

　　“什么人？”林源问道。

　　“程紫菱程夫人。”高世博道。

　　“程紫菱？”林源口中喃喃，猛然间惊声道：“你说的是当年鼎鼎大名的程家大小姐，人称女巾帼的程紫菱程夫人？”

　　“不错，正是当年鼎鼎大名的程家大小姐。”高世博点头。

　　听到高世博确认，林源这才明白，怪不得即便是孔于怀也招惹不起程家。

　　这位程夫人今年也已经八十多岁高龄了，现在提起来或许很多人已经不知道了，但是当年这位程夫人却是鼎鼎大名，甚至可以说是整个宾阳市的救命恩人。

　　程家本就是宾阳市的大户，当年日本人入侵，已经准备攻占宾阳的时候，正是这位程家大小姐亲自出面和日本人谈判，不知道这位程家大小姐用了什么手段，日本人虽然从宾阳而过，但是对宾阳市却秋毫无犯。

　　也正是因为如此，宾阳人对程家大小姐很是尊敬，即便是建国之后的大动乱，宾阳人也没有人针对程家，虽说程家偌大的家业依旧被瓜分，但是程家人却没有遭到什么迫害，动乱结束之后，程家也迅速崛起，再次成为宾阳市数一数二的大家族。

　　除此之外，当年程家大小姐程紫菱的人脉也很广，和谢志坤王博渊等人也有交情，同时和当时八路军的不少将领也认识，程家也多次支援抗战……

　　见到林源明白了程家的来头，高世博继续道：“按说程夫人也并不是霸道的人，只是当时生病的却是程夫人，程家请孔于怀前去家中给程夫人诊病，孔于怀并不能确诊，却又怕弱了孔家的名头，硬着头皮治疗，最后的结果自然是导致程夫人病情加重，差点丧命。”

　　“当时程夫人奄奄一息，程家人大怒，直接抓了孔于怀，我父亲得知后亲自前往程家，并且请了当时鼎鼎大名的王博渊王老前来，这才把程夫人从鬼门关拉了回来，程夫人好转之后我父亲又亲自向程夫人求情，程家这才放过了孔于怀。”

　　一边说着，高世博再次喝了一口酒道：“按说事后孔于怀应该对我父亲感激才是，没曾想事情风波过了之后他却和我父亲翻脸，彻底把保全堂从我父亲手中夺了过去，当真是小人行径。”

　　“高老仁义，可惜人家并不领情。”林源道：“或许在孔于怀看来，你父亲救他却是抢了风头，让他更加嫉妒罢了。”

　　“小林你猜测的果然没错，事后孔于怀竟然怪我父亲请了王博渊王老，说是若了伤寒派的名头，简直就是不可理喻。”高世博道。

　　林源苦笑着摇了摇头，有些人却是永远无法理喻，你帮了他，他也永远有由头去责怪你。孔于怀的嫉妒心理太强了，当年生生赶走了汤兴平，之后又和高文渊翻脸，简直就是愚不可及。

　　事实上无论是汤兴平还是高文渊都对孔晋孺老爷子很是敬重，感念孔晋孺老爷子的恩情，倘若孔于怀虚怀若谷，心胸大度，即便是他的医术不如汤兴平和高文渊，高文渊和汤兴平也绝对会尽心帮他，只可惜，嫉妒心理让孔于怀蒙蔽了心智。

　　林源和高世博聊了一阵，高世博这才问道：“对了小林，你找我父亲有事，究竟是什么事？”

　　“原本我前来是打算争取高老手中杏林登山会的推荐名额，不过前来的时候听谢老说了高老和孔于怀的事情，谢老也是不赞成高老妥协的。”林源道。

　　“原来如此。”高世博只是大概知道杏林登山会，不过知道的不多，他叹道：“我父亲已经打算退让，到时候杏林登山会的推荐资格也就到了孔于怀手中。”

　　“高老手中的推荐资格倒是其次，我可以再想办法，只是孔家父子如此作为，我是真的不忍心看到高老步步退让。”林源道。

　　眼下林源已经争取到了四个推荐名额，也就差一个了，这最后一个名额虽然关键，但是却也不是林源说服高文渊制衡孔家父子的主要原因，主要是孔泽山的所作所为扔林源不齿。

　　身为医者，步步惊心，每一步都意味着一条鲜活的生命，孔泽山父子那种自大的心态绝对要不得，为了脸面，隐瞒病情，这是对患者的极不负责。

　　医生治病，能治则治，不能治也不能耽误患者的治疗，最起码要把情况告知患者家属，让患者令想办法，像孔泽山那样，治不好却打肿脸充胖子，完全就是耽误患者的治疗。

　　这一次林源是装病，倘若是真的遇到这么一位患者，孔泽山这么做，就等于断了人家的生路，生生的拖延了患者治疗的时机。

　　林源和高世博吃过饭已经是晚上十点了，两个人聊了很多，临走的时候高世博告诉林源，自己回去会继续劝说一下高文渊，同时也希望林源在宾阳多呆几天。

　　“高大哥放心，我怎么也要等医疗联盟结束，正如高老所说，这一次中州省组织的医疗联盟也未尝不是好事，只是要看这个联盟在什么人的手中。”林源笑道。

　　和高世博告辞之后，林源和王占军就回到了所住的酒店。

　　第二天林源和王占军在宾阳市转了一天，第三天上午的时候林源却接到了党少波的电话。

　　电话接通，党少波就开门见山地问道：“林老弟，你现在是不是在宾阳？”

　　“我确实在宾阳，党老哥有什么事吗？”林源问道。

　　“我听说你去了宾阳，确认一下。”党少波道：“今天早上老师给我打电话说你在宾阳，让我问一问，如果你确实在宾阳的话，顺便去一趟程家。”

　　“程家？”林源一愣。

　　“程家的老夫人和老师是故交，听说程家的二公子病重，便请名医，老师让你帮忙去看看。”党少波道。

　　“程家二公子？”林源又是一愣，前天晚上他刚刚从高世博口中听说了程家，没想到过了两天党少波却打来电话说程家二公子病重，这也太……

　　“林老弟，这件事老师既然打了电话，你就去走一趟吧。”党少波道。

　　“既然是王老交代，我就去一趟，只是我人微言轻，程家不见的会在乎我吧。”林源道。

　　“倘若程家不在乎那就是程家的事情了。”党少波道：“老师也是尽一份心罢了，要是程老夫人本人，老师自然不介意亲自走一趟，只是程家的公子……”

　　林源明白党少波的意思，王博渊年纪大了，虽说如今身体有所改善，但是有些事情还是不能破例，倘若生病的是程家老夫人王博渊自然不介意亲自来，可是生病的是程家的公子，王博渊却不能开这个头，要不然以后王博渊都别想安生。

　　“党老哥，我知道了，我这就去走一趟。”林源道。

　　挂了党少波的电话，林源换了一身衣服，就和王占军一起出了门，前往了程家。

　　程家在中州省宾阳市绝对是第一豪门，住处很好找，大概四十分钟，两人就到了程家宅子门口。

　　程家的宅子是那种老式的老宅院，这个宅院也是程家原本的老宅子，虽然建国之后被收了，但是后来又被程家赎回，如今依旧是程家私有。

　　林源上前敲了敲门，很快房门打开，一位四十多岁的中年人看着林源和王占军皱眉道：“你们找谁？”

　　“麻烦把这个东西让程家家主过目，就说是王博渊王老托我前来的。”林源递过一个徽章，正是妙手沙龙的徽章，这件事既然是王博渊委托的，林源自然不打算敷衍，倘若程家人认识这个徽章，那么事情就好办了，最起码他不会被太过轻视。


第627章 林春暖

　　中年人接过徽章，上下打量了一眼林源道：“您稍等。”然后就关了房门，带着徽章进了里面。

　　程家的客厅内，此时坐了不少人，主位上面是一位年过八旬的老太太，老太太满头银发，不过看上去却很精神，坐在沙发上显得雍容华贵。

　　在老太太边上的沙发上分别坐着高文渊和孔于怀、孔泽山以及宾阳市的几位名医。中州程家在中州省的地位很高，眼下程家的二公子生病，整个宾阳市有名气的医生基本上都被请来了。

　　按说请医生这种事情，患者很少一次请好几位医生，这在医疗界是比较犯忌讳的，毕竟这么多医生在场，互相不服气，到时候治病治好了算谁的？有了方案用谁的，这都是问题。

　　但是在程家这一点却不存在，程家相邀，这些医生不敢有任何推辞，即便是高文渊和孔于怀也是一大早就到了。

　　中年人拿着徽章，走进客厅，看了一眼在场的诸位名医，然后到了老太太边上轻声道：“老夫人，门口来了一位年轻人，说是王博渊王老介绍前来的，而且他拿了这个东西让您过目。”

　　老太太原本眼睛微眯，听到中年人的话，眼睛缓缓睁开，伸手从中年人手中接过徽章，翻来覆去的看了一遍，却没有看出名堂。

　　“老夫人，这个徽章可否让我一观。”高文渊道。

　　“交给高老看一看。”老太太把徽章递给中年人轻声道。

　　中年人接过徽章，转交到了高文渊手中，高文渊看了一眼就道：“这是国际妙手沙龙的徽章，国际妙手沙龙的成员都是国际上赫赫有名的名医，每一位都是世界级名医，这样的徽章外人不可能随便得到。”

　　“国际妙手沙龙？”边上另一位老者闻言惊声道：“我知道这个组织，听说这个组织在全球的会员也不超过一百人，妙手沙龙的徽章比起全球最有权威的医疗机构都更有权威，在西方国家即便是总统或者皇室也会客气对待。”

　　说话的这位老人名叫江医人，同样是宾阳市鼎鼎大名的中医名家，论名气虽然不如高文渊和孔于怀，但是却也差不了多少，是中州省保健局的专家。

　　“既然是妙手沙龙的名医，还不快快去请。”程老夫人闻言向中年人吩咐道。

　　中年人接过徽章，急匆匆向外走去，不多会儿领着林源和王占军进了客厅。

　　林源和王占军刚刚走进客厅，客厅里面的所有人都看向了他们，高文渊是知道是林源，因此只是向林源微微一笑，算是打过了招呼。

　　其他人则是好奇，原本他们都以为前来的是一位老外，没曾想竟然是如此年轻的一位年轻人，而且还是华人，要知道妙手沙龙还没听说里面有华人医生。

　　孔泽山看清楚林源的容貌，下意识的嘴巴一张，差点惊呼出声，他认出了林源，毕竟昨天他才给林源诊治过。

　　在场唯一奇怪的就是程老夫人，自从林源走进客厅，程老夫人的眼中就闪过一道精光，双眼直勾勾的看着林源，就像要把林源看穿一样。

　　感受到程老夫人的目光，林源也有些好奇，这位程老夫人看上去很是富态，虽然林源没有见过传说中的老佛爷，但是这位程老夫人看上去却绝对一点也不比所谓的老佛爷差，打眼一看，林源就知道这位程老夫人是经历过很多事情的。

　　对于这位程老夫人林源也只是听高世博说过，这位程老夫人当年就是巾帼英雄，而且一辈子没有成亲，也就是说这位程老夫人并没有子嗣，眼下程家的后辈都是程老夫人的弟弟的后人，程老夫人的弟弟在战乱中去世，留下了一对幼子，是程老夫人一手养大的，因此那两个孩子也把程老夫人当成亲生母亲。

　　“晚辈林源见过程老夫人，见过几位前辈。”林源被程老夫人看的很不子自在，开口自我介绍道。

　　“林源，你姓林？林春暖是你什么人？”称老夫人缓缓开口道。

　　“林春暖？”林源一愣，奇怪的看着程老夫人道：“那是家祖。”

　　刚才林源乍一听到扯程老夫人说林春暖差点没有反应过来，林春暖这个称呼林源从小到大也只听到过一次，是他的爷爷林颐志和师傅刘元昌聊天的时候刘元昌提起来的。

　　当时刘元昌玩笑道：“你这位大名鼎鼎的林春暖竟然窝在平水县那样的小地方，真的甘心？”

　　林春暖这个称呼其实只是别称，类似于汤兴平的“小医圣”，党少波的“小景岳”这样的称呼，林春暖的全称是“杏林春暖”，是一个成语，这个成语是赞扬医生医术精湛，医德高尚，因为林颐志姓林，所以当时被人称作林春暖。

　　林源的爷爷到现在已经去世四年了，去世的时候已经八十四岁了，如今如果在世，也有八十八岁高龄了，林颐志出生1918年，十几岁就开始四处行医，建国之前就已经很有名气，被人称作林春暖，只不过后来隐居在了平水县，用了本名，而且当年知道林穿暖这个外号的人已经去世的差不多了，也只有和林颐志一直交好的刘元昌知道，没曾想今天程老夫人竟然提起了。

　　“哼，没想到你果然是林春暖的后人。”程老夫人冷哼一声道：“我以为他早就死在了战乱中，没曾想竟然还有后人在世。”

　　“老夫人认识我爷爷？”林源问道。

　　“他化成灰我也认识。”程老夫人道：“刚才你进门，我就讶异，你和他年轻时候长的很像。”

　　“程老夫人没有认错，我爷爷四年前才去世，享年八十多岁。”林源道。

　　“林春暖，林颐志，我怎么可能认错。”程老夫人哼道：“一个胆小的懦夫罢了。”

　　林源悻悻的闭了嘴，他从程老夫人的口中听出了幽怨，搞不好这位程老夫人还真的认识他的爷爷，或许两人之间还有一些说不清道不明的事情。

　　“林春暖？”林源闭嘴了，边上的高文渊却惊呼一声道：“你爷爷就是当年鼎鼎大名的妙手神医林春暖？”

　　“高老也听过我爷爷？”这一下林源更加惊奇了，之前他也向一些人说起过爷爷林颐志，但是除了谢志坤，却很少有人知道，没曾想提到林春暖，高文渊竟然也知道。

　　“听说，怎么可能没有听过。”高文渊叹道：“当年的一代奇人林春暖，医术精湛，胆魄过人，人称风流邪阎王，不知道多少小鬼子和江湖败类栽到了他的手中。”

　　“风流邪阎王，一代奇人？”林源越听越是迷糊，自打他懂事起，他就跟着爷爷学医，却没曾想自己的爷爷当年竟然也是一代奇人？

　　“行了，既然你是王博渊王老介绍来的，就先坐吧，你是林春暖的孙子，不知道林春暖的本事季集成了多少。”程老夫人淡淡的道。

　　程老夫人发话，高文渊也不再说了，不过林源却依旧很好奇，好像自己的爷爷年轻的时候并不是积极无名之辈。

　　他的爷爷去世的时候八十四岁，他的父亲今年也不过四十四岁，也就是说他的爷爷有他的父亲的时候已经四十多岁了。

　　根据爷爷林颐志所说，他是有了父亲之后才定居平水县，那么林颐志四十岁之前并不在平水，看来这些事情应该都是林颐志四十岁之前的事情了。

　　虽然林源对这些事情很好奇，不过却也知道这个时候不是问这件事的时候，因此他也本分的在边上的沙发上坐下，王占军则站在林源的身后。

　　等到林源坐下之后，程老夫人这才再次开口道：“这个病既然之前是小孔你看的，就说说情况吧。”

　　林源讶异的看了一眼孔于怀，没想到这个病症之前又是孔于怀诊治的，好像高世博说过，当年程老夫人病重，也是孔于怀治疗，而且差点耽误了老夫人的救治，难道说这一次孔于怀又犯了同样的错误？

　　孔于怀闻言，看了一眼程老夫人，别看孔于怀为人傲气，在中州省很有威望，但是在程老夫人面前他还真有些畏惧。

　　看了一眼老夫人，孔于怀这才道：“患者之前是肾病综合征，情况很是眼中，西医的检测结果是粘蛋白4个+，医院使用了西药塞替派进行治疗，进行了十多次治疗之后，患者的白细胞突然下降，并且伴随高热，体温达到四十摄氏度，做了两次血液培养，都发现有金黄色葡萄球菌省长……”

　　孔于怀不愧是名医，讲述的都很关键：“西医治疗后仍然高热不退，我接诊之后根据患者的症状，便秘和口渴、两眼睑下有出血点等症状判断患者是正气大亏，客邪乘虚而入，因而导致邪热亢盛，枳于气分，灼伤阴津……根据症状给患者开了人参白虎汤家凉血之药，采用‘清’、‘透’、‘养’散发同用的方法……”

　　说着话孔于怀还让孔泽山把这一段时间的治疗笔录让几人查看，同时到：“患者服药只有第二天病情已经好转，没想到过了三天，却再次反复……”


第628章 桥枉过正

　　林源一边看着治疗笔记，一边听着孔于怀的讲述，心中对患者的病情也有了大概的了解。

　　程家的二公子今年二十七八岁的年纪，患有肾病综合征，肾病综合征同时有着很多的并发症，比如伴随高热等等。

　　孔于怀之前的治疗也没有错，患者的症状从中医的角度来讲确实是正气大亏、客邪乘虚而入，因而导致邪热亢盛，枳于气分，灼伤阴津……

　　而且孔于怀的处方也确实没错，用人参白虎汤家凉血之药采用“清”、“透”、“养”三法同用的方法治疗，最是恰当不过，林源自认为即便是换了自己也会采用这样的方子。

　　事实上患者服用了汤药之后，病情也确实缓解，病情开始减轻，只是没想到五天之后病情再次反复。

　　现在的问题也确实是这个反复，病情反复之后程家人就对孔于怀有些信不过，不仅仅邀请了中州省的诸位名医，程老夫人更是动用了自己的关系向王博渊王老求助。

　　孔于怀讲述完病情的经过，就坐在边上一声不吭，他知道程家人现在有些信不过他，毕竟他在程家人心中有着污点，而且孔于怀自问也招惹不起程家，此时也只好老老实实。

　　程老夫人开口道：“情况小孔已经向各位说过了，各位还有什么要问的没有？”

　　“老夫人，我们还是先看一看患者。”高文渊道。

　　“可以。”老夫人点了点头，看向之前带着林源进来的中年人道：“小柯，你带几位医生去看看小房。”

　　王柯点了点头，很是客气的招呼林源几人起身，几个人一起去了程家二公子程明房的房间。

　　房间里面，程明房躺在病床上神志不清，病房内还有一位二十五六岁的美貌少妇，少妇见到王柯带着林源等一群医生进来，急忙起身招呼，王柯也同时介绍道：“这位是房少的夫人。”

　　几位医生向少妇点了点头，都凑在床边，高文渊第一个上前做了检查，其他人依次，最后是林源，等到林源检查过后，一群人又再次回到了客厅。

　　等到一群人再次落座，程老夫人才开口问道：“怎么样，几位是什么看法？”

　　还是高文渊首先开口道：“从患者的症状看，并不像是正气大亏，反而像是阳气受损，出现虚阳外越……”

　　高文渊一开口，程老夫人的目光就看向边上的孔于怀，眼神冷冽，程老夫人虽然不是医生，却也大概知道一些中医的事情，对中医有着粗浅的了解，当然这里面还有着林源的爷爷林颐志的功劳，当然这是另一个故事，这儿暂且不说。

　　争气大亏和阳气受损，虚阳外越根本就是两回事，要是根据高文渊所说，孔于怀之前完全就是误诊误治。

　　“老夫人，患者之前确实是正气亏损，我的病案详细记载了患者的病情和症状，至于现在为什么变成阳气受损，虚阳外越这个还需要找明原因。”孔于怀急忙解释。

　　高文渊也急忙道：“老夫人，但从患者眼下的状况，并不能说明患者之前不是争气亏损，这里面确实还需要找原因。”

　　“林家小子，你是什么看法？”程老夫人看向林源问道。

　　林源一愣，脸上露出一丝苦笑，通过之前的事情，他算是看出来了，这位程老夫人和他的爷爷必然有着一些事情，要不人也不会这么针对他，在场的坐了好几位名家，这位老夫人却偏偏先问他，很显然并不是因为她医术高超。

　　虽然苦笑，林源还是认真的道：“高老说的不错，患者现在是阳气受损，虚阳外越，这样的情况和之前的情况明显不符，要么就是之前误诊误治，要么就是中间乱用了什么药物。”

　　“小林说的不错。”高文渊点头道：“这几天负责给患者抓药熬药的人是谁，我们需要询问一下。”

　　“去把夫人叫来。”程老夫人道。

　　不多会儿，之前在程家二少爷房间中的少妇来到了大厅，走到程老夫人跟前，恭敬地喊道：“奶奶！”

　　“小蕊，这几天房儿的用药一直都是你负责，中间有没有给房儿用过别的药物？”程老夫人问道。

　　“没有用过别的药物。”少妇摇了摇头道：“自从孔老看过之后，就一直按照孔老的方子治疗，并没有用其他药物。”

　　程老夫人闻言点了点头，看向孔于怀道：“既然没有用过其他药物，那么就是误诊误治了，小孔，你给我怎么交代。”

　　“老夫人，这一次我绝对是很谨慎的，我敢保证之前的治疗绝对无误。”孔于怀急忙辩解，且不说他根本得罪不起程家，单说眼下的时候，他正打算从高文渊手中夺权，要是这个时候传出他误诊误治的消息，对他来说是非常不利的。

　　林源皱着眉，细细沉吟，突然开口道：“孔老，当初您给患者开方的时候有没有制定剂量？”

　　“有。”孔于怀急忙道：“当初我开的方子是服用两剂，开方之后我就离开了，之后也没有见到程家有人联系我，我以为药物没有起效，程家另请高明，也没有过问。”

　　“敢问夫人给程少服用了几剂汤药？”林源又向少妇问道。

　　少妇想了想道：“刚开始两剂过后，我看情况好转，所以又煎熬了几次，到现在总共服用了有五次。”

　　“原来如此。”林源闻言道：“我明白了，孔老先生之前的治疗并没有什么错误，开方也很对症，只不过药物服用过多，当初孔老开的是人参白虎汤，当时患者的情况是邪伤气阴，而服用的药物却是韩亮清热的药物，当初两剂过后患者病情好转，就应该停药，之后继续用药，是桥枉过正了，导致患者阳气受损，从而出现虚阳外越的症状，患者体内的邪热虽然花开了，但是却没有彻底清除，这样导致患者有内传到少阴的危险……”

　　听着林源的解释，边上的高文渊和江医人都赞许的点了点头，眼下问题总算是找到了，林源心细，同时也医术精湛，让他们很是钦佩。

　　别的不说，淡淡林源这么一番解释就不是一般的中医人能够说的出来的。

　　有些事情答案揭晓之后看上去很简单，但是没有揭晓之前，不知道前因后果，这个时候找原因却是很难的，林源能从两者病情变化中找到有可能是药物过量，桥枉过正，这就说明林源经验丰富。

　　之前江医人还对林源的年龄有些质疑，认为林源的妙手沙龙徽章有问题，现在看来这个年轻人确实不简单。

　　孔于怀也同时感激的看了林源一眼，虽然他和林源不认识，但是这一次却是林源化解了他的尴尬，虽说这一次并不是他真的误诊误治，但是要是一时间找不到病情变化的原因，程老夫人难免会把责任怪到他的身上。

　　中医治病和西医不同，没有一定的体系和规范，而且一把危急重症，病情多变，变化迅速，医生治疗的时候一个细节也有可能导致病情出现意外。

　　对于一些复杂的病情，什么时候该用什么药，什么时候该用什么方法，这些都是很讲究的，差之毫厘，谬之千里，有时候不注意，很难找到原因。

　　再加上是给大户人家治病，有时候人家根本不听解释，就拿今天来说，找不到原因，无论孔于怀怎么否认，程老夫人都不会轻易相信。

　　“啊，是药用多了？”少妇嘴巴一张，有些吃惊，她没想到她竟然好心办了坏事。

　　高文渊道“中医又不是营养品，也是药物，用多了自然坏事，任何药物都要适可而止，当时患者病情好转，就应该通知医生。”

　　说这个话的时候高文渊也有些生气，虽然他不待见孔于怀，但是对于中医的现状却也不得不叹息，特别是中医的一些处方，很多时候患者就会胡乱服用。

　　有的方子见效慢，你说了十剂，他服用三剂觉得没效果有可能就不用了，有的方子效果好，你说了三剂，他有可能服用十剂，到最后适得其反，他们却要怪罪医生。

　　“小蕊，以后用药还是要谨慎，不要胡乱做主。”程老夫人向少妇叮嘱了一句，然后看向众人道：“既然是药物服用多了，那么现在应当如何治疗，不知道各位有没有什么想法？”

　　“小林你怎么看？”高文渊问向林源，毕竟病情变化的原因是林源首先想到的，所以这个时候他们也不打算抢林源的功劳。

　　“刚才我看了一下，患者的情况虽然危机，却也没有到不能挽救的地步，患者现在的这个情况要着重滋养气血，佐以驱邪，我开个方子先看看效果。”林源道。

　　“给拿纸笔。”程老夫人吩咐道。

　　王柯急忙给林源拿了纸笔，林源岑印了一下写了处方，然后交给王柯道：“以后用药可要吸取教训，重要租房是极为严谨的，我的这个房子中中央吉林白参、皇室、当归……同时我的这个方子也只用服用四剂，多则有害，切记。”


第629章 风流邪阎王

　　走出程家，一路上高文渊都和林源有说有笑，到门口的时候，一直没怎么和林源交谈的江医人也笑着道：“小伙子，你是哪儿人？”

　　“我是江州人。”林源道。

　　“江州。”江医人一愣道：“我还以为你是归国的华侨呢，竟然有妙手沙龙的徽章。”

　　“前一阵去了一趟伦敦，正好遇到了妙手沙龙的莱斯先生。”林源道。

　　“不简单的，妙手沙龙成立这么多年，还从来没有听说过有中医人加入呢。”江医人笑道。

　　“其实我也是运气。”林源谦逊道，论医术，他的本事在杏林界绝对不算顶尖，虽说林源眼下的水平不低，比起一些名家也不遑多让，但是真要算，在杏林界连前三十也排不到。

　　在很多事情上林源之所以能够出风头，表面上看起来甚至比起很多名家都要厉害，其实不是因为林源医术高超，而是因为林源年轻，年轻人锋芒毕露那是必然的。

　　那么多成名的中医名家哪一位不是六十岁以上，行医几十年，这么大的年龄，这么长的时间，导致不少人的思维和性格都很谨慎，面对一些病症的时候总是再三斟酌，考虑利弊，再加上也要顾及自己的名声，如此一来在一些事情上就显得他们反应迟缓，束手束脚。

　　比如林源救治谢志坤那一次，那么多的名家，那么多的国手，最后为什么是林源出头，就是因为林源年轻，其他人则顾虑太多。

　　同样，国际上的一些医疗组织之所以很少有中医，一方面是很多人对中医不理解，特别是西方人，对中医根本不接受。

　　再一个中医人本身和比较传统，出国的不多，和洋人接触的也不多，即便是张劲松也只是经常出国执行一些保健任务，来也匆匆去也匆匆，这就导致中医人基本上没有和其他国际医疗组织交流的机会。

　　林源加入妙手沙龙也算是机缘巧合，倘若不是陈颖的导师正好就是妙手沙龙的人，或许林源也不可能这么容易和对方有交集。

　　“妙手沙龙我还是知道的，他们那群人可不好说话。”江医人笑道。

　　“江老，你可小看了小林了，江州林源可不是籍籍无名的年轻人。”高文渊笑道。

　　“江州林源？”江医人一愣，然后惊讶道：“你就是那个在江州省创办医学院，甚至请动王博渊王老的那个林源？”

　　问过之后，江医人不等林源回答就自顾道：“是了，你好像就是王老推荐来的，你的大名我可是耳闻已久。”

　　“谢谢江老夸赞。”林源笑道。

　　林源和江医人说话的时候，孔于怀也走了出来，他来到林源边上，看了一眼林源然后道：“江州林源的大名我也听说过，果然是年轻有为。”

　　“谢谢孔老。”林源笑着道谢，他知道孔于怀和他这么说话的原因，是因为他之前找出原因，间接的替孔于怀解了围。

　　跟在孔于怀身后的孔泽山看了林源一眼，欲言又止，他认出了林源打算说些什么，不过想了想有没有说，或许是觉得这个时候时机不对。

　　孔于怀和林源也没有多说，客套了两句就和孔泽山一起告辞了，之后江医人也告辞，只剩下林源和高文渊两个人。

　　高文渊看着林源笑道：“小林，没事的话去家里坐一坐吧，那天说好请你吃晚饭呢，最后也没让你吃，今天补上。”

　　“高老相邀，我自然是荣幸之至。”林源笑道。

　　说着话林源和高文渊一起上了车，王占军自己打车跟在后面，两个人来到高文渊的家中，高文渊一边给林源泡茶一边道：“小林，你这次前来宾阳找我的原因我已经知道了，是为了杏林登山会的推荐名额，今天你也算是间接的帮了孔于怀，我相信即便是你去找孔于怀要这个名额，也是有可能要到手的。”

　　“高老您这么说可就是骂我了。”林源笑着道：“我那天下午和您说那么多并不是因为杏林登山会的推荐名额，而是由心而论，孔于怀老爷子的为人我不清楚，单说孔泽山，他的做事方法我就不认可，正所谓道不同不相为谋。”

　　高文渊呵呵一笑，他自然知道林源那天的话并不是为了杏林登山会的资格，毕竟当时林源甚至都没有说自己前来的目的，他刚才也只是试探。

　　“高老，之前在程家您和老夫人都知道我爷爷，我爷爷的事情您能不能给我说一说？”林源转移话题道，今天他不想再和高文渊谈论那天的话题，那个话题他点到为止，最终怎么决定还要高文渊自己拿主意。

　　“我以前只知道林春暖，却不知道林春暖就是你爷爷。”高文渊笑着道：“说起林春暖，在杏林界甚至我们这一群老一辈人耳中都是很有名气的，他是鼎鼎大名的民族英雄，很值得人钦佩。”

　　“您认识我爷爷？”林源问道。

　　“我倒是不认识，不过我的老师孔晋孺却认识，而且还和你爷爷关系匪浅，不仅仅是你爷爷，还有程家的程老夫人，据说当年你爷爷差点成为程家的姑爷。”高文渊道。

　　“差点成为程家的姑爷？”林源一愣：“具体怎么回事？”

　　“具体怎么回事我也不清楚，我也只是道听途说罢了，你爷爷当年游走四方，四处行医，他不仅仅医术精湛，而且功夫不错，为人仗义，因此在当时人缘很好，你也知道那个时候全国动荡，战乱四起，日本人入侵，全国都笼罩在战火之中，然而你爷爷却和当时全国各地很多义士以及抗日联盟的首领都有交情，在当时的江湖中更是名声赫赫，风流阎王的称号是无人不知无人不晓。”

　　高文渊喝了一口茶继续道：“你应该听说了，当年日本人入侵，将要攻占宾阳的时候是程家老夫人出面，最后日本人只是在宾阳借道，对宾阳秋毫无犯，很多人都以为是程家老夫人的原因，事实上却是你爷爷在背后出力。”

　　“还有这样的事情？”林源惊奇道，从小到大他最佩服的人就是爷爷林颐志，也一直把爷爷当成偶像，却没想到爷爷竟然还有这么光彩的故事。

　　“毕竟我不认识你爷爷，那个时候我还小，只是后来听老师说起，全国解放之后你爷爷就销声匿迹，当时不少人都以为你爷爷已经去了，老师当时还在保全堂设了灵堂。”高文渊道。

　　林源听的是热血沸腾，自己的爷爷真是太了不起了，在他的记忆之林颐志一直都是与人为善，医德高尚，没曾想竟然还有另类的一面。

　　这可时候林源也有些明白林颐志为什么后半生一直在平水县了，按照高文渊所说，林颐志四十岁之前的生活简直堪称传奇，他的一生很是丰富，这么一个人，早已经看透了名利，看透了一切，这才能够在平水县安稳度日，准确的说在平水县的日子应该是林颐志最轻松最悠闲的日子。

　　“真要说起来你爷爷这辈子最对不起的人就是程老夫人了。”高文渊叹了口气道：“程家的程紫菱当年可是宾阳市的一枝花，要样貌有样貌，要出身有出身，落落大方，追求者不知凡几，却唯独喜欢上了风流邪阎王，当真是孽缘啊。”

　　“难道我爷爷当年的红颜知己很多？”林源问道。

　　“岂止很多。”高文渊道：“风流邪阎王，风流说的就是你爷爷的红颜知己，阎王说的是他的医术，医术精湛，能断人生死，堪比阎王，至于邪，是因为你爷爷当年虽然只是医生，但是手段却很狠辣，对于敌人毫不留情，死在他手中的日本人多不胜收，甚至当时日本的大佐也有丧命在你爷爷手中的，风流邪阎王，日本人当年可是开出了十万大洋买他的人头。”

　　林源默然不语，自己的爷爷真是厉害，风流邪阎王，当真是让人无语。

　　还有程家老夫人，林源没想到自己其貌不扬的爷爷竟然有着不少红颜知己，甚至有人为他终身未嫁。

　　高文渊和林源足足谈了一下午，下午的时候高世博也回来了，晚上保姆做好饭，林源在高文渊家吃过饭，这才和王占军一起离开了。

　　林源和高文渊在高家闲聊的时候，孔泽山和孔于怀也回到了家中，进了家门孔于怀就向孔泽山问道：“泽山，你是不是认识那个林源？之前在程家我看你神情不对。”

　　“前两天我见过他，他来保全堂看过病。”孔泽山道：“当时我就奇怪，为什么他的脉象那么奇特，见到他我才明白，原来是他搞了鬼。”

　　“你说那个林源前去保全堂看过病？”孔于怀眉头一皱：“那个林源来自江州，我们和他没什么交集，他去保全堂试探你是什么意思？”

　　“爸，我看高文渊和那个林源很熟悉，会不是高文渊……”孔泽山道。

　　“按说以高文渊的脾气不会做出这样的事情才对，不过这件事也不得不防，毕竟医疗会议也没几天了，到时候如果出了岔子那就不好了，难道说高文渊还打算和我僵持？”孔于怀沉吟道。


第630章 当年辛密

　　第二天林源和王占军刚刚吃过早点，程家的王柯就前来相请，林源有些纳闷，昨天他可是开了四剂药，按说这个时候应该还没有服用完才是，程家这个时候派人来难道是患者的病情出现了什么变化？

　　一路上王柯也不和林源多说，林源怀着猜测的心情来到程家，却被王柯一直带到了程家的一间书房。

　　“林医生，您现在里面等着，老夫人很快就到。”王柯把林源带到书房门口，并没有推门，而是让林源自己进去。

　　看着王柯离开，林源这才推开书房的门走了进去，书房不大，里面放着两排书架，林源刚刚走进书房，一眼就看到书房正中央的墙壁上挂着一张巨大的黑白照，黑白照上面的人赫然是他的爷爷林颐志。

　　照片上林颐志看上去不过二十五六岁的年龄，和林源眼下的年龄差不多大，容貌也和林源有着六七分的相像，只是身材比林源更加结实一些，脸上的棱角更加分明一些，一身中山装更是衬托的林颐志英俊帅气。

　　林源也不是没有见过林颐志年轻时候的照片，但是不得不说这一张照片更加帅气，林源自认年轻时候的林颐志比他甚至还要更帅一些。

　　照片看上去有些陈旧，而且那种黑白照也正是民国时期的照片，看来这一张照片应该就是爷爷林颐志年轻时候留下来的，没想到却一直被程家老夫人保存着。

　　看了一会儿照片，林源又在书架上打量起来，在书架上他竟然找到几本中医典籍，而且上面还有爷爷林颐志的注解。

　　看上面的注解密密麻麻，这几本书爷爷当年应该没少翻看，照此看来当年林颐志应该在程家呆过不短的时间。

　　林源正看着，书房的房门被人推开，一位八十多岁的老太太拄着拐杖推门走了进来，老太太进来之后书房的房门被人从外面关上。

　　进来的老太太正是程家的老夫人，当年程家的大小姐程紫菱。

　　“老夫人。”林源急忙发下书，恭敬的向老夫人打招呼，且不说这位程家老夫人德高望重，今年已经八十多岁，单说这位老夫人和他的爷爷林颐志的关系，那可是差点成为他奶奶的人物。

　　程家老夫人淡淡的向林源点了点头，目光看着墙上的照片，眼神很是复杂，足足看了好半天，她才缓缓的道：“这一间书房整个程家除了我任何人都不准踏入，你是这么多年唯一一个他进来的外人。”

　　“老夫人，当年您和我爷爷？”林源试探的道。

　　“坐吧。”程老夫人并没有接话，而是一指边上的沙发让林源坐下，自己则走到书房的书桌后面坐下，伸手摸着书桌，很是怀缅的道：“当年你爷爷就是在这儿经常整夜整夜的翻看医书，策划方案，粉碎了好几次小鬼子对宾阳市的进攻……”

　　“爷爷在这儿呆了很长时间？”林源问道。

　　“有小半年吧。”程老夫人道：“可惜我程家庙小，留不住他，他是大海的蛟龙，注定要翱翔九天，建国之后他就失去了消息，我一直以为他已经去世了，没想到……”

　　说到这里，程老夫人看向林源道：“小家伙，给我说说后来这么多年他是怎么过的，你奶奶是？”

　　“我奶奶我也没见过，只是知道叫童馨予。”林源道：“听我爷爷说，我爸十多岁的时候奶奶就去世了。”

　　“童馨予？”程老夫人脸上露出一丝复杂的笑容，悠悠的道：“没想到最后和他厮守的竟然是那个女八路。”

　　“我奶奶是八路军？”林源惊讶的道，从小到大他几乎都没有怎么听说过关于奶奶的事情，毕竟他出生的时候他的奶奶早已经去世了，而且家里也没有奶奶的照片，至于奶奶的名字林源也是听父亲林海超偶尔说起过。

　　“你奶奶不仅仅是八路，还是当年八路军独立团的政委，女政委。”程紫菱道。

　　“八路军独立团的女政委？”林源更是吃惊不小，那个时候八路军的一个团级干部可是了不得的，女政委很少，抗战时期的八路军团长在解放战争的时候大都成了师长，建国之后那就是军长，至少也是开国少将。

　　林源没想到自己的爷爷竟然那么厉害，拐带了一位开国女少将，两人就在平水县那样的小地方安家落户，开枝散叶。

　　对于童馨予的事情，程老夫人也没有多说，而是追问着林源林颐志这么多年的生活，林源也都详细的告诉了程老夫人，两个人一聊就是一个上午。

　　正所谓是金子总会发光，林颐志那么优秀的人一辈子怎么可能真的籍籍无名，林源从程家老夫人口中得知了不少关于爷爷林颐志的辛密。

　　他的爷爷林颐志当年不仅仅是一位医生，更是当时江湖上赫赫有名的江湖八大门疲门的首领，在江湖大八门之中地位很高，很有影响力。

　　当年林颐志年轻的时候不止一次单枪匹马闯进日本人的老本营救人暗杀，当年江湖上不少人提起风流邪阎王林春暖都是肃然起敬，日本人和一些土匪则是心惊胆寒。

　　倘若不是林颐志不为名利，以林颐志当年的功勋，在现在地位也一点不比王博渊差。

　　以前林源一直以为王博渊不知道他的爷爷，原来是因为很多人都不知道林颐志的本名，在当年那个年代，林颐志用过很多化名，大多数人称呼林颐志都是林春暖，知道林颐志本名的也就寥寥数人，程家老夫人就是其中一位。

　　林颐志和王博渊当年也交情匪浅，林源猜测爷爷林颐志之后没有和王博渊谢志坤一些人联系的主要原因可能就是不想让程家老夫人知道他的消息吧。

　　“老夫人，午饭已经好了。”林源和程老夫人正说着，门口有人敲门，王柯的声音传了过来，催促吃饭。

　　老夫人缓缓站起身来道：“小家伙，和我一起去吃饭吧，林颐志薄情寡义，我却不能亏待他的后人。”

　　“程老夫人。”林源有些不知道说些什么，程老夫人说林颐志薄情寡义，林源还真不好反驳，毕竟称老夫热也是一位可怜人。

　　“叫我一声程奶奶吧。”程老夫人叹了口气道：“以我和你爷爷关系，你叫一声奶奶也不算吃亏。”

　　“程奶奶。”林源急忙改口，程老夫人已经八十多岁了，这样年龄的老人，有没有子嗣，却是孤独可怜，虽然在偌大的程家老夫人身份尊崇，但是程家的后人也不是他的儿子。

　　林源和程老夫人出了书房，来到餐厅，宽大的餐桌上已经围了不少人，有男有女，年龄大的六十岁出头，年龄小的三十岁出头，所有人都站着等着老太太。

　　林源大概扫了一眼，可以判断出几人正是程家的嫡系，年龄最大的是程老夫人弟弟的大儿子，最小的是程家第三代的老大，老二现在还在病床上躺着。

　　老夫人来到主位上坐下，向边上的王吩咐道：“在我的下面添一把椅子。”同时向林源道：“小家伙，你就坐我边上吧。”

　　听到老夫人的吩咐，程家众人都是大吃一惊，要知道程家算是大门大户，规矩很严，程家的规矩基本上都是从老一辈传下来的，算是地地道道的百年世家，像这样的家宴，给客人添一把筷子也不无不可，但是林源却直接坐到老夫人下面，这还是绝无仅有的。

　　昨天的时候一些事情也传开了，程家不少人都听说林源和老夫人关系匪浅，没想到竟然这么受老夫人器重。

　　“程奶奶，我还是随便坐吧。”林源看到边上众人的表情急忙道。

　　“我让你坐你就坐。”程老夫人淡淡的道，同时也向众人道：“林源的爷爷当年对我们程家有恩，昨天小林又救了小房，我们程家自然要感激。”

　　“是。”程家众人纷纷点头。

　　林源这才小心翼翼的在程老夫人边上坐下，程老夫人的话他倒是理解，除了林颐志和程老夫人的私人感情，他的爷爷林颐志也确实对程家有大恩，若不是林颐志，程家绝对不可能绵延至今，而且依旧在宾阳市权势滔天。

　　不得不说在程家吃饭让林源很是不自在，一桌人都不吭声，老夫人不动筷子，其他人就不敢动，吃饭的时候都不敢太过分，这样的场合让林源也没什么胃口。

　　吃过饭林源去看了一下程家第三代的老二程明房，程明房吃了两剂汤药，如今已经好多了，人也清醒了，见到林源进来，还笑着向林源打招呼：“林医生，谢谢您了。”

　　“程少客气了。”林源客气的道，虽然程老夫人已经让他改口，不过林源却没有上杆子往上爬，叫程明房程大哥，老夫人的态度是老夫人的态度，其他人是什么意思林源却也不知道。

　　说着话，林源来到床边，给程明房检查了一下，然后叮嘱道：“恢复的不错，剩下的两剂药喝完就停下，到时候我过来复诊。”

　　“我记下了。”程明房的妻子道，她已经弄了一次弄巧成拙的事情，这一次自然是不敢再乱来了。


第631章 辅导班同学

　　看过程明房之后林源就离开了程家，和王占军下午在宾阳市转了一圈，晚上的时候两人找了一个烧烤摊，要了几瓶啤酒一边喝酒一边纳凉。

　　两人正吃着，边上突然来了一群人，大概五六个人，有男有女，都是三十多岁的样子，年龄最大的不超过四十岁。

　　几个人在林源和王占军的边上坐下，一边说笑，一边要着烧烤和啤酒，林源听着几人聊天，突然觉得其中一个人的声音有些耳熟，下意识的看了一眼，发现果然是老熟人。

　　几个人中隐隐以一位三十多岁的青年为主，这位青年正是林源在辅导班时候的同学谭峰林，谭峰林当时正好住在林源隔壁，和候继成是一个房间，算起来和林源还算是比较熟稔的。

　　其实不仅仅是谭峰林，当时辅导班的十个学员，除了章廉羽和白贵文两个人，其他几人都算比较熟悉，平常没少一起出去吃饭。

　　林源是背对着谭峰林一桌，他看了一眼谭峰林，谭峰林却并没有认出林源，只是和几个人说笑。

　　林源是知道，谭峰林当时就是中州省的代表，是中州省医院推荐的，原本在省医院就是主治医师，如今在辅导班培训归来，在中州省医院应该是更加炙手可热。

　　“谭哥，你可不厚道啊，马上就是副主任医师了，却请我们来这儿吃饭，简直太抠门了。”一位比谭峰林年纪稍微小一些的青年笑着打趣。

　　“就是，未来的副主任医师，同时也是院消化科的副主任，这也太抠门了吧。”另一位三十岁出头的女人也笑着道，女人就坐在谭峰林边上，长的还算不错。

　　“我说各位。”谭峰林笑着道：“如今这什么还都只是空穴来风，我们还是要低调，低调好不好，等真的成定局了，到时候我请大家去九龙饭店。”

　　“谭哥，这可是你说的？”另一位青年笑着道。

　　“我说的，我说的，不就是九龙饭店吗，燕京的国都食府我也不是没去过。”谭峰林呵呵笑道。

　　“燕京的国都食府我可知道，听说那儿的消费贵的吓人，一顿饭少说也要好几万，还不敢敞开的喝酒。”

　　“不过东西却不错，听说那儿的食材都和副国级以上的领导人吃的差不多，厨师也都是名厨，国都食府那可比我们宾阳的九龙饭店强多了。”

　　“九龙饭店也不差。”谭峰林笑道：“九龙饭店可是程家开的，厨师也是顶级的名厨。”

　　林源在边上听了一会儿，听得出谭峰林如今在宾阳算是意气风发，他本来就是中州省医院青年医生中的佼佼者，又是今年全国的十佳优秀青年医生，这身份更是水涨船高，听几个人的意思，谭峰林即将成为省医院消化科的副主任，并且取得副主任医师职称。

　　谭峰林这才多大，今年不过三十五岁，再混上几年，看来在四十岁之前取得主任医师职称完全不成问题，四十岁的省医院主任医师，走到哪儿那都是专家级别。

　　谭峰林等人正聊着，不远处再次走来几个人，也都是三十多岁，几个人走过来，看到谭峰林一群人，其中一人忍不住冷笑道：“嘿，这不是谭医生吗，全国十佳优秀青年医生，啧啧，前途无量啊，听说邱院长已经打算让你担任消化科的副主任了。”

　　“林远方，我们聊天管你什么事？”坐在谭峰林边上的一个青年开口道。

　　“你们聊天自然是不管我的事，不过消化科的副主任却不是那么好当的，姓谭他还差些，全国十佳优秀青年医生，我呸。”林远方冷笑。

　　林源脸上露出一丝苦笑，没想到这个过来的青年竟然也姓林，而且还叫林远方，刚才他差点以为对方叫的是他。

　　看来这几个人都是中州省医院的人，林源看了一下左右，这才注意到，他和王占军选择吃饭的地方距离中州省医院不远，怪不得这么多中州省医院的医生都来这儿吃饭。

　　“林远方，我当不当消化科的副主任不是你说了算的，我也没工夫和你啰嗦，要吃饭你们自己找地，要不吃就不要影响我们。”谭峰林没好气的道。

　　这个林远方是中州省卫生厅副厅长林启旭的亲外甥，在省医院也算是嚣张跋扈的主，之前就和谭峰林不对付，以前谭峰林还顾忌对方一些，不过自从燕京辅导班回来之后，谭峰林对林远方的顾忌明显小了很多。

　　一方面谭峰林在省医院的地位不比之前了，再一个，在燕京谭峰林跟着林源几人也算见识过不少世面，正如他所说，国都食府都去过，回到宾阳宾阳自然算是小地方。

　　“呵。”林远方冷笑一声道：“谭峰林，你去了一次燕京我看你这胆子明显大了不少啊，难不成你觉得有邱院长罩着你，我就不能把你怎么样，全国十佳优秀青年医生了不起？我现在可以不动你，信不信过了今年，我让你从省医院滚蛋？”

　　谭峰林眉头一皱，没有吭声，他现在最大的依仗就是还是今年的全国十佳优秀青年医生，只要有这个头衔在，最起码今年之内林远方不敢把他怎么样，即便是林远方的舅舅林启旭也要顾及一下影响，可是这个风头过了，他这样的小医生，还是招惹不起林远方这样的公子哥。

　　“还有你们，别以为抱上了谭峰林的大腿，我就不能把你们怎么样。”林远方不屑的看着和谭峰林一起的几人，看到谭峰林边上的女人，嘿嘿一笑道：“呀，苗医生也在呢，要是苗医生不介意，我们换一桌？”

　　“林远方，你不要欺人太甚。”猛然间谭峰林暴喝一声，站起身来看着林远方骂道。

　　“怎么，我和苗医生说话，和你有什么关系？”林远方不屑的一笑，突然间语气一变道：“哎呀，我怎么忘了，谭医生你两个月前死了老婆，难不成是在打苗医生的注意？”

　　“林远方，你够了。”坐在谭峰林边上的苗医生闻言也急忙呵斥。

　　听着几人的谈话，林源微微皱眉，他是知道谭峰林有老婆的，却没想到谭峰林的老婆竟然几个月前去世了，看来是培训班结束之后的事情了。

　　“苗敏，你别他妈不识好歹。”林远方面子上也有些搁不住，怒骂道：“怎么，看上了这个死了老婆的垃圾？”

　　“林远方，你想打架还是怎么的？”谭峰林突然拿起桌子上的一个啤酒瓶拎在手中，双眼赤红的看着林远方，他从辅导班回来不久，妻子就出了车祸，好不容易才从痛苦中走出来，正和苗敏发展，却不曾想林远方今天一个劲的揭他的痛脚。

　　“麻痹的，老子怕你。”林远方也猛然一脚揣向边上的桌子，桌子上的东西顿时飞了一地，坐在边上的林源也急忙闪躲。

　　“小子，你找死。”王占军伸手打飞一个飞来的酒瓶子，站起身怒骂道。

　　林远方回头，看向王占军，此时林源也拍了拍衣服，回过头来。

　　“林……林医生。”林源回头，谭峰林就认出了林源，拿着酒瓶子就走了过来。

　　“谭大哥，好久不见。”林源笑着道。

　　“是好久不见，有三个多月了吧。”谭峰林苦笑道：“没想到今天见面，竟然让林老弟看了笑话。”

　　“嘿，原来和姓谭的是熟人。”林远方冷笑一声，看着王占军道：“小子，你刚才说什么？”

　　“啪！”

　　王占军可不是好脾气，他平常不怎么说话，但是却是狠角色，除了林源，没几个人能说的下王占军，刚才林远方的那一脚，菜盘子都差点掉在林源身上，王占军早就憋了一肚子气，直接一个巴掌甩了过去，打的林远方一个趔趄。

　　林远方捂着脸，被边上的几个人扶住，回头看向王占军，脸色已经气得铁青，咬牙切齿的道：“小子，你敢打我。”

　　“滚。”王占军冷冷的道，这也是林源在边上，王占军有所收敛，要不然已经再次一巴掌上去了。

　　“妈的。”林远方怒骂一声，回头向着边上的几个人道：“打，给我打，出了事算我的。”

　　“几位，我说几位。”这时烧烤摊的老板已经过来了，老板是一位三十多岁的青年，走过来急忙道：“我说你们打架能不能换个地方，我这儿利小，经不起你们折腾，还有，这个损失你们谁出。”

　　“出你妈。”林远方抓起一个酒瓶子就向老板扔了过去，被谭峰林顶撞，被王占军打了一巴掌，如今烧烤摊的老板也来叽歪，他早已经到了爆发的边缘。

　　“碰！”

　　青年没想到林远方说动手就动手，没防备直接被酒瓶子砸在了脑门上，当下应声而倒，脑门上的血瞬间就流了下来。

　　林源动作快，急忙一个闪身，扶住了青年，这才没让青年直接栽倒在地上。

　　烧烤摊并不止一个人，另一个人正打算过来，此时也被吓住了，急忙拿出手机打电话报警……


第632章 拘押

　　省医院附近就有派出所，距离并不远，大概十分钟左右，派出所的警车就到了。

　　趁着警察没到的时候，林源已经查看了青年的伤势，青年脑袋上破了一个口子，还好问题不是很严重，林源身上就带着外伤药，简单的给青年处理了一下，止住了血。

　　“怎么回事，谁报的警？”一辆警车在烧烤摊边上停稳，几个警察从车上下来，为首一人四十岁出头，冷着脸问道。

　　“警察同志，是我报的警。”报警的另一个青年急忙上前指着林源一群人和林远方等人道：“我们就是在这儿卖烧烤的，这两桌人突然打了起来，我们老板上去劝架，还被砸了一瓶子。”

　　“是谁动的手？”警察走上前问道。

　　此时被林源简单包扎的青年已经站了起来，被林源扶着，看着警察道：“警察同志是他砸的我。”

　　林远方好整以暇，看着为首的警察，这警察本就是附近派出所的，又怎么可能不认识林远方这位卫生厅副厅长的外甥。

　　看到林远方，警察的眼睛就是一眯，冷着脸大手一挥道：“当众打架斗殴，全部带回去。”

　　一群人很快被警察带回了派出所，不过却分开关押，进了派出所，为首的民警就向林远方赔笑：“林少，怎么是您？”

　　“哼。”林远方冷哼一声，气呼呼的道：“马警官，刚才那一群人必须好好收拾，妈的，敢打我，简直反了天了。”

　　马警官早就看到林远方脸上有一个巴掌印，再听到林远方的话，急忙道：“林少放心，那些人我一定好好收拾，敢打林少您，简直是不知死活。”

　　马警官不过是派出所的普通民警罢了，林远方可是卫生厅副厅长的外甥，两人身份悬殊啊。

　　林源几个人暂时被关在一起，谭峰林向林源道：“林老弟，今天让你跟着带栽了，真是不好意思。”

　　“和你没关系。”林源摆着手道：“要不是对方掀翻了桌子差点砸到我，我也不会管的。”

　　“林老弟，总之让你看笑话了。”谭峰林可不这么认为，刚才林远方确实是踢翻了桌子，但是在谭峰林看来，若不是他和林源认识，这件事林源或许不会搀和。

　　林源的能耐谭峰林是知道的，在燕京很有人脉，但是这儿却是宾阳，正所谓县官不如现管，在宾阳市，林源可是招惹不起林远方的。

　　谭峰林几人心中忐忑，此时他们一群人关在一起，唯独不见林远方几人，很显然，这派出所的人士认识林远方的，搞不好今天他们都要吃亏。

　　几个人正在窃窃私语，走过来两个民警呵斥道：“都安静，说说吧，怎么回事？”

　　“警察同志，我们好端端的吃饭，是林远方过来挑衅，而且是他先动的手，这一点烧烤摊的老板可以作证。”谭峰林这边一个人急忙道。

　　烧烤摊的老板确实是向着林源这边的，毕竟当时是林源给他处理的伤口，他也急忙道：“警察同志，我确实可以作证。”

　　“哼，事情我们已经调查清楚了，你们毫发无伤，也就是你头上擦破了点皮，但是对方却有人重伤，这是很严重的事情，你们最好老实交代。”民警道。

　　事情到了这一步，基本上是明摆着，派出所的警察明显偏帮林远方。

　　虽然林源等人不承认，却也被暂时拘押，因为考虑到谭峰林等人是省医院的医生，第二天早上谭峰林几个人就被放了，却唯独留下了林源和王占军。

　　“你们什么意思，这件事明摆着是林远方先动手，为什么你们要留下林源。”谭峰林气呼呼的道，虽然警察已经允许他离开了，但是不放林源和王占军，这让他如何过意的去。

　　“谭大哥，没事，你们先去吧，这么多人都留在这儿也不好。”林源却劝着道。

　　“林老弟，这怎么可以。”谭峰林不愿意，这个件事明摆着是林源因为他出头，最后却唯独留下林源，这事情要是传出去，以后他还怎么见培训班的同学？

　　“谭大哥，你们先出去，出去了才能想办法，大家都在里面，岂不是坐困愁城。”林源道。

　　林源一再劝说，谭峰林这才同意先出去，然后想办法救林源，虽然嘴上这么说，不过谭峰林却清楚，他想要救林源不容易，这一次林远方放了他们，是不想事情闹到省医院，留下林源估计是报复王占军打了他那一巴掌。

　　“林少，谭峰林几个人已经放了，那个林源和王占军还关着，您是什么意思？”谭峰林等人离开后，马警官向林远方请示。

　　“先关着。”林远方哼道：“敢打我，怎么也要让他吃吃苦头。”

　　林源和王占军以打架斗殴为名，被派出所暂时拘留，以林远方的意思，怎么着也要关够十五天，让林源和王占军吃吃苦头。

　　谭峰林等人回到省医院，回到省医院，签过到之后谭峰林一直都是愁眉不展，想着该怎么救林源。

　　对于林远方，谭峰林还是知道的，这家伙的性子本就是睚眦必报，王占军打了他一巴掌，估计林远方没有那么容易放手。

　　可是想要救林源和王占军，谭峰林却没有什么头绪，虽说他在派出所也有一些关系，但是牵扯到林远方，他的那些关系估计没人愿意出头。

　　想了想谭峰林拿起电话，找到候继成的号码拨了过去。

　　谭峰林知道候继成和林源关系不错，虽然候继成在宾阳也没有什么关系，但是或许能找到门路也说不准。

　　当初辅导班毕业，他们这些同学都是互相留了电话号码的，电话拨过去，很快就被接通，候继成笑呵呵的声音传来：“哈哈，谭医生怎么想起给我打电话了，是不是如今高升，打算请我喝喜酒？”

　　“侯老弟，我长话短说，这次我打电话是求侯老弟帮忙的。”谭峰林道，论年龄谭峰林比候继成要年长几岁。

　　候继成一愣，虽说当初在燕京他和谭峰林是一个宿舍，但是大家毕竟只是一个月的同学，之后再没有联系，这谭峰林一打电话就是求帮忙。

　　虽然纳闷，候继成还是笑道：“谭老哥有事尽管说，要是再东江省，我多少还能帮上一些忙。”候继成这话说的算是很明白，要是谭峰林实在东江省，他在能力范围之内帮一下，要是别的地方那就爱莫能助了。

　　“侯老弟，林源被抓了，就在我们宾阳市，我在宾阳无能为力，只能求助侯老弟，希望侯老弟想想办法。”谭峰林道。

　　“什么，林老弟被抓了？”候继成大吃一惊，对于谭峰林候继成只是面面之交，但是对于林源，候继成却是全力而为，听到出事的是林源，他怎么坐得住，急忙问道：“怎么回事？”

　　谭峰林大概把事情的经过说了一遍然后道：“侯老弟，这次林医生也是跟着我倒霉，只怪我能力有限，竟然让林医生陷了进去，丢人啊。”

　　“谭老哥，这件事我知道了，不怪你，我想办法，而且我现在就动身前往宾阳市。”候继成说了一句就挂了电话。

　　挂了电话之后，候继成则是眉头紧皱，他们候家在东江省虽然很有影响力，但是在中州省却没什么关系，这一次的事情着实有些棘手。

　　沉吟了一阵，候继成决定去找他的爷爷想想办法，候老爷子交友很广，说不准在宾阳市有什么关系。

　　“林源在宾阳出事了？”候老爷子听候继成说完事情的经过，沉吟了一下道：“高文渊高老就在宾阳市，这样我给高老打个电话，让高老想想办法。”

　　“高文渊高老？”候继成一愣，笑道：“那简直太好了。”

　　侯家老爷子拿起电话，给高文渊拨了过去，高文渊听说事情的经过，很是惊讶：“我前天还见过林源，这件事我知道了，我来想办法。”

　　中午吃午饭的时候，林远方就接到了马警官的电话：“林少，刚才便民医馆的人有人前来询问林源的事情，那个林源好像认识高文渊。”

　　“高文渊？”林远方一愣，高文渊那可是中州省的名人，和省领导都关系匪浅，没想到那个林源竟然认识。

　　“林少，现在怎么办，高文渊可不好惹，要是继续关着人恐怕会有麻烦。”马警官问道。

　　“既然高文渊问了，那就暂时放人，这个仇我找机会再报。”林远方沉吟了一下道。

　　得到林远方的指使，马警官就急忙吩咐人去释放林源和王占军，不过下面的协警却很快传来消息，林源和王占军都不走。

　　“不走，为什么不走？”马警官问道。

　　“他们说进来的时候不明不白，不能走的时候也不明不白。”汇报的协警道。

　　“妈的，还翻了天了，不走就继续关着。”马警官也来气了，在他看来大不了他好吃好喝的供着，即便是高文渊亲自前来也没太大的事情，难不成还让他跪着求林源和王占军离开？


第633章 程老太太

　　高文渊接到侯家老爷子的电话，也只是先找人了解了一下情况，得知是林源和卫生厅林启旭的外甥发生了矛盾，觉得问题并不大，找人打了声招呼，就继续接诊。

　　等到下午接待完最后一位患者，高文渊给林源打了一个电话，发现电话竟然还没有通，下意识的眉头一皱，又找人打听了一下，没想到林源竟然还被关在里面。

　　这一下高文渊就有些坐不住了，根据他了解的情况来看，林源和林远方的矛盾并不大，不过是年轻人之间的矛盾，而且以高文渊对林源的了解，这件事还极有可能是林远方的问题，却没想到这么一件事，他打招呼林源还没放出来。

　　“高老，我找人问了，林源还在派出所，我们要不要亲自过去一趟？”高文渊的助手问道。

　　“不用了，既然有人作死，我们又何必拦着。”高文渊冷哼道。

　　高文渊的助手，同时也是高文渊的司机，他自然之道高文渊话语中的意思，前天的时候林源给程家的二公子看过病，而且只开了四剂的汤药，这四剂药今天就会用完，明天一大早程家就会派人请林源复诊，到时候林源却在派出所，可想而知，到时候程家老太太会是什么表情。

　　下午五点多的时候，谭峰林在机场接到了候继成，候继成下了飞机就问道：“谭大哥，林老弟出来没有？”

　　“还没有，还在里面关着。”谭峰林道：“侯老弟，难道你已经找了人？”

　　“不应该啊，这件事高文渊高老亲自出面，竟然也不成？”候继成有些纳闷。

　　“高文渊高老？”谭峰林吃了一惊，高文渊那可是中州省的大拿，杏林界的泰山北斗，虽然高文渊没有进入体制，不是保健局的专家，但是高文渊却和中州省的省领导关系匪浅，高文渊出面林远方也没有放人？

　　“是我爷爷打的招呼。”候继成道：“按说高老出面，林老弟应该没事才对。”

　　“或许是高老没来得及。”谭峰林解释道，对谭峰林来说，高文渊那可是了不得的人物，这样的人物可能并没有把林源的事情当回事也未可知。

　　“不应该啊，我爷爷打电话的时候我就在边上，听高老的意思他是认识林老弟的。”候继成疑惑的道。

　　“高老认识林老弟？”谭峰林愣了一下道：“是了，这一次林老弟前来宾阳并没有通知我，我们只是偶遇，说不准他就是前来拜访高老的，可是高老出面，却没有让林老弟出来，这是怎么回事？”

　　“算了，我们还是不猜了，亲自去拜访一下高老就知道了。”候继成道。

　　“也好。”谭峰林点头，以他的资格是没有可能去拜访高文渊的，不过有候继成领着，他这次就能见到高文渊本人了，且不说高文渊德高望重，单说高文渊的儿子高世博，那可是中州省省医院的常务副院长。

　　谭峰林虽然很受邱院长的器重，但是邱院长年龄大了，距离退休也没多长时间了，再说即便是邱院长也不可能抗衡林启旭。

　　但是高世博却不同，高世博背后有高文渊，即便是林启旭也要忌惮一二，他要是能和高世博套上关系，那么在省医院也不用怕林远方了。

　　派出所的临时看守所，林源和王占军以及烧烤摊的老板被关在一起，老板此时是一声不吭，他被人砸了摊子不说自己也受了伤，却没想到还要被关押，简直就是没天理。

　　白天的时候老板的妻子和朋友来过，可是派出所的人张口就要五万罚款，老板的妻子和朋友已经去凑钱了，挨了打不说，还要破财。

　　林源和王占军坐在一起，两人都是满脸平静，王占军的性子本就内向，虽然有时候火爆，但是却绝对压得住，别说关了一天，就是一月，王占军也不会不耐烦。

　　林源的心境同样不错，心中也不着急，反正暂时他也没什么事，就在里面呆着。

　　“哎……”

　　过一会儿，老板就是一声叹息，林源禁不住安慰道：“这位大哥，不用唉声叹气，世上自有公道。”

　　“能有什么公道，我这挨了打，还被关了起来不说，家里还要筹钱，这世道真是……”老板叹着气。

　　听着老板唉声叹气，林源也不说什么，黑暗在什么时候都有，这样的小老板遇到卫生厅副厅长的外甥，自然是毫无反抗之力。

　　“林医生，我们就一直在这儿呆着？”王占军轻声向林源问道，他倒不是担心出不去，而是有些不忍心看着烧烤摊的老板唉声叹气，家里着急。

　　“放心吧，带不了多久。”林源淡淡的道，心中有恃无恐，高文渊能想到的事情，林源自然能想到，最多明天程家就会联系他，在中州省程家绝对是庞然大物，即便是中州省的一号也要给程家老夫人一些面子。

　　程家老夫人虽然是一介女流，但是却和不少人都有交情，王博渊暂且不说，即便是燕京的一些宿老也是认识程老夫人的。

　　候继成和谭峰林到达高文渊家中的时候，高文渊一家正在吃晚饭，开门的是高世博，看到高世博，谭峰林急忙道：“高院长。”

　　“呵呵，是小谭啊。”高世博也是认识谭峰林的，今年的全国十佳优秀青年医生，高世博不可能不知道。

　　“高院长，这位是东江省前来的候继成，特意前来拜访高老。”谭峰林急忙道。

　　“高叔叔好。”候继成客气的道：“我爷爷今天上午才和高老通过话。”

　　“小侯啊，进来吧，东江候家我可是知道的。”高世博笑着道。

　　请着谭峰林和候继成进了门，一边往进走，高世博一边向高文渊道：“爸，东江候家的小辈前来拜访您老。”

　　这个时候高文渊刚刚吃好，站起身笑道：“吃了吗，没吃的话先吃饭？”

　　“吃过了高老。”候继成急忙客气的道。

　　“那就喝点茶。”高文渊请着候继成和谭峰林在客厅坐下，保姆已经泡上茶水，等到三人坐定，高文渊这才笑道：“小侯，你今天过来是因为小林的事情？”

　　“正是。”候继成道：“林源和我还有谭峰林我们都是今年辅导班的同学。”

　　“林源的事情我已经知道了，你们不用担心，明天自有分晓。”高文渊道。

　　候继成不解的看着高文渊，不过看到高文渊没有解释的意思，他们也不好多问，喝了两杯茶两人就告辞里去了。

　　走出高家，候继成这才疑惑的道：“谭大哥，你说高老这是什么意思，为什么要等到明天？”

　　“我也不知道，按说高老如果帮忙，没有必要等到明天才是，难道其中有什么缘故？”谭峰林也搞不懂。

　　“罢了，既然高老说了，那么林老弟应该没什么大碍，我们明天再看。”候继成叹着气道。

　　一夜无话……

　　第二天早上吃过早点，程明房的妻子就向成老太太道：“奶奶，四剂药已经服完了，是不是找林医生前来复诊？”

　　“既然用完了，那就让小林前来复诊吧。”程老太太点了点头，向王柯吩咐道：“你去联系一下小林。”

　　王柯点了点头，走出去联系林源，不过打了好几个电话都是关机。

　　既然电话没有打通，王柯就亲自去了林源所住的酒店，以程家的权势，想要查林源住在哪一家酒店自然是很容易的事情。

　　来到酒店，王柯在前台询问了一下，前台告诉王柯，林源和王占军两人已经有两天没有回来了，当初林源只是交了五天的房费，房费都已经超标了，酒店也正在联系林源。

　　“林先生欠多少房费都记在我们程家的账上。”王柯交代了一句，就急匆匆回到了家中向程老太太回复。

　　“电话关机，两天没有回酒店？”程老夫人眉头一皱道：“找人查一下，看看小林是不是出了什么事？”

　　对于林源，程老夫人的感情是很复杂的，当年他和林颐志的恩恩怨怨纠葛很深，因此见了林源程老夫人下意识的就把林源当成自己的晚辈，除却林源要给程明房复诊之外，林源的安危程老夫人也很关心。

　　王柯急忙动用关系调查，不多会儿就得到了消息。

　　“老夫人，林医生前天晚上和省医院的林远方发生矛盾，被关进了派出所，眼下还在里面。”王柯简单的把自己了解的事情的经过说了一遍。

　　“林远方，林启旭的外甥？”程老夫人冷哼一声道：“真是好大的胆子，把电话给我。”

　　王柯急忙递过电话，程老夫人拿起手机，拨了一个号码过去，号码拨通，电话中传来一个中年人的声音：“老夫人，您有什么吩咐？”

　　“我一个老太太能有什么吩咐，我只想问问这中州省究竟还有没有王法，一个小医生竟然就能颠倒黑白，让我们的执法人员随意抓人拘留……”

　　“老夫人，这件事我马上去查，您不要生气。”对方急忙道。

　　“那我就等消息。”程老太太道：“我一个老太婆见过的事情多了，眼睛里面可容不得沙子。”


第634章 放人

　　阳关派出所，位于宾阳市省医院附近，省医院附近，鱼龙混杂，什么人都有，小偷骗子多不胜数，这也导致阳关派出所的民警比起其他地方多一些，阳关派出所的地位自然也高一些。

　　此时正是上午九点，前来派出所办理业务的人不少，派出所忙忙碌碌，人来人往。

　　坐在门房的门卫此时也不敢打盹，面前泡着茶，眼睛看着外面，生怕有什么领导路过。

　　突然间，门房眼睛一眯，站起身来，嘴巴大张，有些不敢置信的看着从远处开来的一辆车。

　　作为阳关派出所的门房，门房自然也有些眼力，他一眼就认出前来的这辆车是宾阳市公安系统的老大，宾阳市政法委书记，宾阳市公安局局长的座驾。

　　大老板竟然来了派出所，而且还是无声无息，门房当场就吓的一个机灵，这可不算什么好事啊。

　　论级别，阳关派出所只是派出机构，上面还有分局，之上才是市局，上级领导前来，要是悄无声息，八成不是什么好事。

　　看到这一幕，门房急忙拿起电话拨通了所长方洪浩的电话。

　　方洪浩此时正在办公室调戏一位才招进派出所的女办事员，接到电话，不耐烦的道：“什么事？”

　　“方所，秦所长来了，车子已经到了派出所门口了。”

　　“什么？”方洪浩一惊，急忙站起身来，一边整理着自己的衣服，一边急匆匆的往外走，一点也顾不得已经被他撩拨的眼中带水的女办事员。

　　车子驶进阳关派出所，门房早已经站在边上敬礼，车门打开，一位穿着警服的民警急忙下车，打开了后面的车门，车门打开，一位四十多岁的中年警官从车上迈步走下。

　　“秦局！”

　　此时方洪浩正好急匆匆的冲了出来，来到秦山民面前就是一个敬礼，身子挺得笔直：“阳关派出所所长方洪浩前来报到。”

　　“方洪浩？”秦山民冷眼看着方洪浩，一声不吭，直接向里面走去，方洪浩满头大汗，紧跟其后。

　　秦山民一直来到最里面方洪浩的办公室，这才站定，回过头来冷眼看着方洪浩：“你就是阳关派出所的所长？”

　　“是。”方洪浩急忙道，心中则是七上八下，秦局今天孤身前来，来者不善啊。

　　“碰！”

　　秦山民狠狠的一拍边上的办公桌，冷声道：“方洪浩，我看你这个派出所所长是不想干了。”

　　“秦局，我……”方洪浩战战兢兢的，以他的职位，可是很少能见到秦山民本人的，不过对于秦山民的照片方洪浩却是看过多次，没想到第一次见到老大，却是这样的场景，最主要的是此时他还不知道自己犯了什么错。

　　“废话少说，林源呢？”秦山民问道。

　　“林源？”方洪浩一愣，自己没有听过这个名字啊，这是怎么回事。

　　得到消息跟着前来的副所长此时急忙走上前凑在方洪浩耳边嘀咕了两句，方洪浩顿时脸色大变，目光阴冷，回头喝道：“让马贵学滚来见我。”

　　二分钟不到，马贵学就急乎乎的跑了过来，进了门看到里面的秦山民和方洪浩几人，马贵学差点没被吓到，只觉得腿肚子也有些打转。

　　“方所……您……您找我？”马贵学结结巴巴的道。

　　“马贵学，前连天你是不是抓了一位叫林源的年轻人？”方洪浩冷声质问道，这个时候他必须摘清楚自己的责任，要不人今天他可就在劫难逃了。

　　“方……方所，我是抓了一个叫林源的年轻人。”马贵学结巴道，此时他才想起，昨天他让人放走林源，结果林源没走，当时他在气头上，就说了不走就留着，今天都忘了这一茬，没想到……

　　“人在哪儿？”马贵学还在想着，秦山民已经出声问道。

　　“啊……”马贵学嘴巴大张，有些难以置信，秦局竟然是因为那个林源来的，我的亲姥姥啊，这一次可是玩完了。

　　“问你话呢。”方洪浩厉声道。

　　“在……在临时看守间。”马贵学急忙道。

　　“带路。”秦山民哼道。

　　马贵学急忙在前面带路，秦山民亲紧跟其后，方洪浩和副所长指导员跟在后面，几人都是小心翼翼。

　　看守间里面，林源和王占军坐在床上，烧烤店的老板此时依旧坐在墙角，他已经一晚上没睡了，任凭林源如何宽慰都没用。

　　“哐啷！”

　　看守间的门被人打开，房门推开，之前抓他们的马警官首先走了进来，脸色惨白，跟在马警官后面的一位中年人脸色俊冷，气质不凡，肩膀上简章证明着他的身份，一级警监！

　　秦山民进了里面，目光坐在林源三人身上一扫，最后把目光定格在了林源身上。

　　这一次秦山民之所以亲自出面，是因为这件事是宾阳市一号亲自交代的，据说是程家老太太亲自招呼。

　　对于程家老太太，秦山民可是心知肚明，那位老太太轻易不插手家族事务，也很少出面，即便是程家的一些后辈不争气惹出什么事情来，老太太也不会太较真，算是比较通情达理的。

　　但是，倘若那位老太太较真，就是省委韩书记也要给几分面子。

　　这一次既然是程家老太太出面，秦山民就知道事情不简单，因此这件事他根本没有假手于人，而是亲自出面。

　　前来的时候秦山民也特意让人查了一下林源的身份，江州省来人，今年的全国十佳优秀青年医生，江州省心源慈善的创建人，一位年轻的医生。

　　因此目光在林源三人中一扫，秦山民就知道那位是林源了。

　　墙角的那位自然不是，王占军虽然看上去也不像是一般人，却也不是，唯独林源，看上去镇定自若，神情淡然。

　　“这位就是林医生吧，我是宾阳市市局局长秦山民，让林医生受委屈了。”秦山民上前一步道。

　　看到秦山民对林源如此客气，马贵学已经禁不住闭上了眼睛，他知道自己这一次是彻底完了，而且毫无机会。

　　“秦局好。”林源客气的深处手去，秦山民进来的时候，林源就知道是程家出手了，他想到程家不会不管不顾，却没想到程家这么大手笔，前来的竟然是宾阳市公安系统的一号人物。

　　“林医生，事情的经过我已经知道了，这一次的事情我深表歉意，这件事我会追究到底，给林医生一个交代。”秦山民道。

　　对于林源本人，秦山民没什么敬畏的，虽然林源在江州名气不小，却也不过是年轻的医生，但是林源这一次可是正在给程家的老二治病，算是程家的贵客，他对林源客气，其实是对程家表达歉意。

　　“不知道秦局打算怎么处理？”林源却不吃秦山民这一套说辞，直接问道。

　　秦山民一愣，看着林源有些不知道怎么回答，他刚才的话自然是客套话，把林源接出去，处理一下马贵学，这件事也算交代了，至于林远方，秦山民却是没打算处理，再不济林启旭也是卫生厅的常务副厅长，能不得罪自然是没必要，没曾想林源却好像有些不依不饶。

　　“秦局，那位是烧烤摊的老板，受了伤没有人救治倒也罢了，还在这儿关了两天，凶手却逍遥法外，我想秦局不会置之不理吧。”林源一指墙角的老板道。

　　“这件事我会严肃处理。”秦山民道，既然林源已经开口，他自然不能敷衍，这件事是程家老太太开口，能糊弄自然最好，既然不能，秦山民也不能打马虎眼。

　　“那就谢谢秦局了。”林源道了一声谢，走过去扶起烧烤店的老板道：“这位大哥，没事了，我们这就去医院，先做一下伤情鉴定。”

　　青年此时还有些发懵，看了一眼秦山民，又看了一眼林源，木纳的点了点头。

　　走出看守间，就有人送来了林源和王占军的东西，林源打开手机，手机刚刚打开，上面就跳出不少信息的提示声，同时也有不少未接来电，其中有候继成的，也有高文渊的，同时还有宋小萌的。

　　林源还在翻看着信息，电话就响了，是候继成打来的，林源急忙接了起来：“喂，侯大哥。”

　　“林老弟，你没事了？”候继成急忙问道。

　　“刚刚出来，谢谢侯大哥关心。”林源道。

　　“那就好，我和谭大哥这就过来。”候继成急忙道。

　　“侯大哥您来了宾阳？”林源吃惊的问道。

　　“昨天就来了。”候继成道：“原本以为昨天你就会出来，却没想到竟然到了今天，怎么样，在里面没受什么委屈吧？”

　　“还好。”林源笑着道：“我去一趟省医院，侯大哥您直接过来就行。”

　　挂了候继成的电话，林源这才看向秦山民：“秦局，我这就带这位大哥去省医院做伤情鉴定？”

　　“林医生尽管去，到时候直接把结果交给我就行，这件事我亲自处理。”秦山民道。

　　林源这才点了点头，和王占军一起搀扶着青年去了省医院。

　　刚刚到省医院，谭峰林和候继成就到了，得知林源的来意，谭峰林急忙带路，有着谭峰林带路，林源给烧烤店的老板做伤情鉴定的时候很是顺利。


第635章 对策

　　“林医生，情况竟然这么严重？”看着检查出来的结果，谭峰林有些不敢相信。

　　那天烧烤店老板被打的时候他就在当场，被酒瓶子砸了一下，额头破了一道口子，林源当时已经包扎，没想到今天检查的时候烧烤店老板的脑部却严重震荡，而且精神失常，这已经算是不小的伤情了。

　　要说那天晚上他们看到的只是轻伤的话，今天检查出来的这个结果已经算是重伤了。

　　“我也没想到这么严重。”林源叹着气，刚才的检查都是谭峰林一路陪着，完全是正规检查，没有任何猫腻，林源也不怕谭峰林或者其他人怀疑。

　　几个人搀扶着烧烤店的老板从检查的地方出来，好巧不巧，竟然再次遇到了林远方。

　　林远方看到林源几人先是一愣，然后冷笑道：“哈，真是冤家路窄啊，没想到竟然再次遇到了你们。”

　　说着话，他看向林源道：“小子，这一次看在高老的面子上，我就暂且放过你，以后不要犯在我的手中。”

　　昨天的时候马贵学给林远方打过电话，说是高文渊插手，因此林远方还一直以为林源是昨天下午放出来的，因此也没有多想。

　　林源淡淡的看了对方一眼，懒得吭声，而是搀扶着烧烤店老板向休息室走去，眼下鉴定结果已经出来了，他倒要看看秦山民怎么处理。

　　见到林源几人不吭声，林远方还以为林源几人已经胆怯，更是冷笑连连。

　　正在此时，医院的走廊拐角处走来几个警察，几个警察很快来到林远方跟前，向林远方出示了一下证件道：“林远方，现在我们怀疑你涉嫌故意伤人，跟我们走一趟吧。”

　　“什么？”林远方大吃一惊，有些不敢相信：“你们是不是搞错了，你们是那个分局的，知不知道我是谁？”

　　“我们能前来，自然知道你是谁，林远方，省医院的主治医生，跟我们走一趟吧。”说着话，为首的警官向边上的民警一摆手，两个民警就一左一右控制住了林远方。

　　“你们，你们的领导是谁，知不知道林启旭林厅长是我舅舅，是我亲舅舅。”林远方喊道。

　　为首的警官没有搭理林远方，而是看向了林源，之前他就跟着秦山民，因此认识林源。

　　林源走上前一步，把手中的鉴定报告递给对方道：“这是伤者的伤情鉴定，麻烦交给秦局。”

　　“是。”对方接过报告，点了点头。

　　“是你？”林远方回头看向林源，有些不敢相信，这件事竟然是林源，那个被他关在派出所的小医生，这怎么可能？难道说这是高文渊所为？

　　想到有可能是高文渊，林远方心中就不怎么怕了，高文渊在中州省虽然算是名人，但是他的舅舅却也不是一般人，说到底高文渊也不过是个无官无职的医生，要是高文渊自己的事情，林启旭或许可以退让三人，但是这种为别人出头的事情，他的舅舅不可能不管不顾。

　　林源看了一眼林远方，懒得搭理，林远方却冷笑道：“小子，别以为有高文渊撑腰我就怕你，你给我等着。”

　　“带走。”前来的警官冷冷的看了林远方一眼冷哼道，他真的有些怜悯林远方，这个时候竟然不知道自己得罪的是谁。

　　林远方刚刚被带走，林源的电话就响了，拿出手机接通电话，王柯的声音传了过来：“林医生您好，我是王柯，我们见过的，我想问一下您现在方便吗，老太太请您过来一趟。”

　　刚开始林源还没有明白王柯是何许人也，听到后面的话这才知道是谁，急忙道：“我很快就过来，先替我谢谢老太太。”

　　“要不要我去接您？”王柯问道。

　　“不用了，我自己搭车过来。”林源道。

　　挂了电话，林源这才回头向谭峰林道：“谭大哥，还麻烦您安排这位大哥暂时在医院住下，等事情了解了再说。”

　　“放心吧，交给我。”谭峰林道。

　　“这位大哥，您先安心住下，这一次一定会给您一个交代。”林源又向烧烤摊的老板道。

　　烧烤摊的老板早已经见识过林源的厉害，闻言连连点头，他的摊子被人砸了，自己被人打伤，又在里面关了两天，自然也是满肚子的委屈。

　　交代过后，林源这才和王占军一起离开了医院，并且约好晚上和候继成谭峰林一起吃饭。

　　来到程家的时候，王柯就在门口等着，见到林源很是热情的招呼，先带着林源去见了程老太太。

　　程老太太看到林源安然无恙，这才放心，笑着道：“怎么出了事也不给我打招呼？”

　　“我想着一点小事，没必要惊动程奶奶。”林源笑道。

　　“呵呵，没想到你年纪轻轻，倒是心眼不少，和你爷爷有的一拼。”程老太太笑道，林源的小手段怎么可能瞒得过他，虽说这件事当时林源并没有向程家求助，但是林源毕竟再给程明房治疗，程家总是要联系林源的，林源没有主动求助，程家知道也不能袖手旁观，同时林源也不欠程家人情，这份心机，这份手段确实让程老太太唏嘘。

　　最让程老太太佩服的是林源的隐忍，竟然愿意在派出所关两天，这件事要是当时向程家求助，程家人即便是出面，最多也就是帮着林源化解这件事，让林源平安脱身，不可能去深究林远方。

　　但是如今林源在里面关了两天，无论在里面有没有受罪，这件事程家都要追求，总而言之，林源在里面的两天不能白呆。

　　林源和程老太太聊了几句，就去了程明房的住处，去给程明房复诊。

　　与此同时，林远方被抓走的消息也传到了林家，林远方的母亲姓林，父亲也姓林，父亲是中州大学的一位讲师，算是个知识分子，母亲是一家公司的经理。

　　得知消息之后，林远方的父亲和母亲就开始走关系，然而几个电话打下来，却没有人愿意帮忙，两人这才齐齐到了林远方的舅舅林启旭的家中。

　　林远方的父亲虽然只是个知识分子，但是却也不是老实人，母亲更是不好惹，要不然也教不出林远方那种目中无人的儿子。

　　真要算起来，林远方的母亲家要强势一些，林远方的母亲也算是出身不凡，得知而知被抓，自然是气愤填膺。

　　“大哥，这件事你可一定要管啊，小远被人抓走，我们打了几个电话连人都没见到。”林远方的母亲道。

　　“我先了解一下情况。”林启旭安抚道，他就这么一个妹妹，一直也很照顾，对林远方也很纵容，这一次林远方出事，林启旭自然不会袖手旁观。

　　不过连续打了几个电话之后，林启旭的眉头就皱在了一起，他身为江州省卫生厅的常务副厅长，也算是实质的副厅级干部，而且又是省一级的部门，虽说只是卫生厅，但是在下面也是有些影响力的，刚才他的电话直接打给了宾阳市市局的一位副局长，却没想到对方也无能为力，说这件事是秦山民交代下来的。

　　“秦山民？”

　　林启旭皱着眉，秦山民虽然也是副厅，但是确实宾阳市的政法委书记，公安局局长，公安系统这种暴力部门的一把手，真要论起地位，甚至要比他这位卫生厅的副厅长更强势一些。

　　林启旭自问自己可秦山民也没什么过节，那么这件事秦山民就应该是公事公办了。

　　想到这里，林启旭急忙又找人打听了一下事情的经过，最终了解了事情的前因后果。

　　“林源”林启旭眉头一皱，这个人士江州省来的，正在给程家的老二治病，那么这件事就应该是程家人出面交代下来的。

　　“程家？”

　　一想到程家，林启旭就有些头大，程家可不好惹的，最主要的是程家有着那位老太太坐镇，但是那位老太太却一直很规矩，越是这样，程家的地位越是无人撼动。

　　其实从某种程度上讲，程家这样的存在是当政者最忌惮也最忌讳的，毕竟招惹不起，要是乱惹事真的让人头疼，问题是程家老太太一直很本分，很少胡乱插手，而且很多事情上懂同情大地，如此一来即便是中州省的当政者也对这位老太太很尊敬，这位老太太偶尔有件事情，上面也都会给些面子。

　　这一次程家老二病重，林远方却让人抓了给程家老二治病的医生，怪不得程家人发怒，这件事无论放在谁的身上，也不会轻易罢休的。

　　“大哥，究竟怎么回事，是不是事情很麻烦？”看到林启旭久久无语，林远方的母亲焦急的问道。

　　“事情确实比较麻烦。”林启旭道，说着话，他简单的把事情的经过说了一下道：“那个林源倒也不足为惧，只是一位江州省的年轻医生，只是他如今正在给程家的程明房治病，这件事是程家插手的。”

　　“程家？”林远方的父亲和母亲都有些头大，程家可不是那么好惹的。

　　“大哥，那怎么办？”林远方的母亲问道。

　　“这样，你们亲自去见一见这个林源，赔礼道歉，最好是私下解决。”林启旭沉吟了一下道。


第636章 小错不惩，必犯大错

　　服了四剂汤药，程明房基本上已经没有什么大概了，剩下的只是慢慢调理，不过这种病想要恢复却不容易，没有半年时间是不可能的。

　　林源检查过后，留下药方和一些调理的方案，叮嘱道：“程少这个情况主要是要多休息，不要操劳，切记没有恢复之前不能同房。”

　　边上程明房的妻子闻言有些羞涩的点了点头，其实程明房这个状况说穿了一开始也是因为纵欲过度导致的，这种话很多人都叮嘱过。

　　程明房的妻子虽然不算是顶尖的美女，却也很漂亮，而且体质特殊，绝对算是那种天生尤物，这样的女人绝对会让男人爱不释手，程明房本就体虚，即便是不在外面招花惹草也可能扛不住。

　　“等程少恢复的差不多，我再开个方子调理，争取让两位早日添上小宝贝。”林源笑着道。

　　有些话林源不能明说，世界之大什么人都有，有的人天生体质特殊，绝对是天生的尤物，一个女人是否吸引男人，容貌其实只是其次，体质是很重要的。

　　有的女人虽然长的漂亮，但是却因为体质特殊，在房事的时候并不能给人愉悦，所以就导致有些男人明明家有娇妻却不愿意回家。

　　有的女人虽然长相不算出众，但是却因为体质原因，在房事方面能让人流连忘返，不能自制。

　　前一种女人自然是不能拴住男人，但是后一种女人却也不是一般男人能够承受的住的，要是不懂得节制，大多数男人都会英年早逝。

　　其实纵观整个社会，大多数都是女人比男人长寿，从这一点也能看出，房事过度伤害最大的其实就是男人，阴阳调和固然对身体有好处，但是一旦过度，往往容易阳元亏损。

　　从程家出来，已经接近中午饭点了，林源和王占军吃过午饭就一起去了省医院。

　　医院的病房内，烧烤店的老板已经通知了家人，他的朋友亲戚和妻子都在，见到林源自然是一番感谢。

　　林源安慰了对方一番，这才和候继成一起离开了，谭峰林因为还要上班，下午没空陪林源和候继成。

　　出了医院，候继成这才向林源问道：“林老弟，你这一次前来宾阳市为了高老手中的推荐名额？”

　　“不错。”林源点了点头，他的不少事情候继成都是清楚的，明年杏林登山会的推荐资格对林源来说却是很重要，这一点候继成心知肚明。

　　“怎么样？”候继成问道。

　　“高老那边倒是没什么问题，主要是现在伤寒派内部不稳。”林源叹道，同时简单的把事情的经过说了一遍。

　　候继成闻言冷笑道：“说穿了还是章家的因素。”

　　“怎么说？”候继成道。

　　“怎么说呢。”候继成沉吟了一下道：“其实各大流派到了现在本就是很闲散的，所谓各大流派的掌舵人也只是一种象征罢了，并没有太大的约束力，这个掌舵人除了流派自身大多数医者认同，还要其他流派和世家认同，现在杏林登山会杏林令在章家手中，章家只要认可孔于怀，孔于怀才有本钱，要不然他根本没什么本钱。”

　　林源算是听明白了，还是借用之前的比喻，章家现在算是杏林界类似于武林盟主的角色，而伤寒派算是其中一个门派，这个门派的掌门人除了要有门派内部认可之外，武林盟主的认可也是很重要的，孔于怀这是得到了章家的认可。

　　“除此之外就是底蕴。”候继成道：“各大流派都有着各大流派的传承，这个传承才是这些流派医者看重的，传承不仅仅是继承人，更有这个流派的典籍和精髓，孔于怀虽然是孔晋孺老爷子的亲孙子，但是当年孔晋孺孔老却把衣钵传给了高文渊。”

　　林源点了点头，这个典籍和精髓就好比是武功秘籍，一个门派武功秘籍自然是最重要的东西，恰恰当年孔晋孺算是把压箱底的东西交给了高文渊，这才是高文渊的优势。

　　中午外面很热，林源和候继成边说边聊，同时拦了车回了酒店。

　　刚刚回到酒店不久，林源和候继成坐在房间的客厅喝着茶，房门被人敲响。

　　王占军起身去开了门，房门打开，外面站着一对五十岁左右的中年夫妇。

　　“请问二位找谁？”王占军客气的问道。

　　“我们找林源林先生。”中年人道。

　　“进来吧。”王占军让开房门，中年夫妇走进客厅，林源也同时站起身来，看着中年夫妇的样貌，眉头微微一皱，这中年夫妇和林远方长的很明显有三四分的相像。

　　“林先生，我是林远方的父亲，这位是我的爱人，我们今天前来一是向林先生道歉，二一个也是协商赔偿事宜。”林远方的父亲开口道，态度还算不错。

　　“请坐吧。”林源伸手一指沙发，请着两人坐下，对于林远方的父母，林源暂时还没有什么恶感，正所谓可怜天下父母心，林远方闯了祸，林源也不会直接对林远方的父母冷眼相向，主要看他们的态度。

　　林远方的父母在沙发上坐下，林源并没有让王占军泡茶，而是开门见山的道：“不知道两人要找我谈什么？”

　　“事情我们已经搞清楚了，这件事完全是远方的错，因此对于林先生这几天的委屈我们愿意道歉赔偿。”林远方的父亲道。

　　“赔偿是应该的。”林源点头：“但是却不是向我赔偿，而是烧烤摊的老板。”

　　“林先生放心，我们下午就去医院，对于受伤的那位先生我们一定会真诚道歉，只希望林先生高抬贵手，这件事是不是我们私下解决？”林远方的父亲道。

　　“赔偿是必须的，伤了人自然要赔偿。”林源道：“但是该承担的责任也要承担，不过你们有诚意，我这边也不会太追究，想要这件事完全当做没事一样，不可能。”

　　“你……”林远方的母亲闻言差点有些忍不住，她本来就不是好脾气，这一次不过是因为有程家出面，她不得不认栽，却没想到林源竟然这么难缠。

　　林远方的父亲急忙拉了一把，林远方的母亲这才把后面的话憋了回去，老实的坐在沙发上。

　　“林先生，这件事真的没有商量的余地？”林远方的父亲道。

　　“有些事该承担责任就必须承担责任，要知道人生在世，有些错可以犯，犯了还有改正的机会，但是有些错却不能犯，一旦犯了甚至连后悔改正的机会都没有了，小错不惩，必犯大错。”林源淡淡的道。

　　“林先生，我懂了。”林远方的父亲站起身来道。

　　两人走出房门，林远方的母亲这才不忿的道：“什么东西，我们已经低三下四了，他还要怎么样，真是不识抬举。”

　　“够了。”林远方的父亲低喝医生道：“要不是你整天娇惯，远方怎么可能成这个样子，已经三十岁的人了，竟然还不知深浅。”

　　不由的林远方的父亲想起了林源，林源年龄比其他的儿子还要年轻，却通情达理，竟然能说出小错不惩大错必犯大错这样的话来。

　　林远方的父亲身为大学讲师，知识分子，为人还是比较通情达理的，林源一席话让他感触很深。

　　“你……”林远方的母亲气呼呼的看着自己的丈夫。

　　“你想想，远方从小到大惹了多少事，多少事不是你和他舅舅帮他擦屁股，这一次终于招惹了招惹不起的人了吧，也幸好这一次的事情不大，要是万一失手杀了人，你想过后果没有？”林远方的父亲道。

　　“我……”林远方的母亲张了张嘴，一句话也说不出来，是啊从小到大，林远方确实闯祸不小。

　　“这一次就当是让他长点教训。”林远方的父亲叹了口气道：“走吧，和我一起去医院，看看受伤的那位烧烤摊老板，我们能做的也就这些了。”

　　房间里面，看着林远方的父母离开，候继成才开口问道：“林源，你真的不打算放过那个家伙？”

　　“不说这个了，说说过几天中州省的医疗会。”林源笑着道：“我倒是觉得这个医疗会很不错。”

　　“各省不是已经有中医药协会了吗？”候继成有些不明白，各省已经有中医药歇会了，这个医疗会估计也就是和中医药协会差不多的组织，没什么新意。

　　“不一样。”林源摇头道：“中医药协会对中医人没有太大的约束力，但是这个医疗会却不同，真要是能够让中医规范化，标准化，那简直太好了。”

　　“怎么说？”候继成问道。

　　“你看看现在市面上，靠着秘方行医的，忽悠人的，开诊所的价格不一，用药开方不规范，什么都有，这就导致中医鱼龙混杂，只有规范起来，中医才能走向正规。”

　　候继成微微一想，然后点头道：“是啊，却是如此，毕竟中医和西医不同，西医即便是开诊所的也有一定的规范，但是中医，诊断费怎么收，开方是不是简化，药房里面有多少能治病的药物却是很难界定。”

　　“所以中医必须规范化，既然来了，我们就见识一下中州省的这个医疗会吧。”林源笑道，林远方的事情只是小事，林源心中有着另外的想法。


第637章 论说流派

　　晚上，谭峰林做东，请林源和候继成，一方面是给候继成接风洗尘，另一方面则是感谢林源。

　　虽说这一次的事情林源只能算是凑巧遇上了，但是却帮了谭峰林大忙。要知道原本在省医院，林远方算是谭峰林最大的竞争对手，而且林远方也一直和谭峰林不对付。

　　谭峰林从燕京回来之后虽然地位是提高了不少，受到医院领导的器重，也被中州省医院当成骨干培养，但是个人能力是一方面，背景却是另一方面，省医院算是卫生厅的直属部门，即便是省医院的领导在如何器重林远方，也不可能无视林启旭这位卫生厅的副厅长。

　　这一次林源恰逢其会，顺手收拾了林远方，对谭峰林来说自然是少了最大的竞争对手，同时也借此让谭峰林和高世博这位常务副院长拉上了关系。

　　“林老弟，多的话不说，我敬你一杯。”谭峰林端着酒杯，很是郑重的道。

　　在燕京的时候，谭峰林就知道林源不简单，却没想到林源在宾阳市竟然也有这么深的人脉。虽说截止现在谭峰林都不知道这件事背后究竟是什么人帮林源，但是能让林启旭这位卫生厅的副厅长也偃旗息鼓，林源背后的人的能量就可想而知，至少也是一位实职正厅。

　　“客气了。”林源笑着道：“大家都是同学，再说，这一次我也不是因为你这位老同学。”

　　在这一次的事情中，谭峰林的表现让林源很满意。

　　原本在燕京的时候，他们几位辅导班的学员关系虽然不错，但是却也不算太深，毕竟只是一个月的相处，事后各奔东西，每个人的人品如何大家也不是很清楚。

　　然而这一次，林源在里面谭峰林并没有袖手旁观，虽然没能帮上什么忙，却也联系了候继成，在外面想办法，这就够了。

　　“呵呵。”候继成笑着道：“你们两个就不要客气了，大家都是同学，互相帮忙也是应该的嘛。”

　　“侯老弟说的不错。”谭峰林笑道：“以后二位有什么事情警官吩咐，虽然我能力有限，但是却也绝不推脱。”

　　“谭大哥谦虚了，未来的中州省省医院消化科副主任，三十多岁的副主任医师，这在中州省来说也算是不多见吧。”林源笑着道。

　　那天吃饭的时候林源可是听谭峰林一群人闲聊说到了，谭峰林的副主任医师职称快下来了，而且也将成为中州省医院消化科的副主任，原本这件事还存在林远方这个变数，这一下却基本上没什么悬念了。

　　“呀？”候继成夸张的叫了一声道：“谭大哥，不简单啊，这么大的喜事竟然也藏着掖着。”

　　“呵呵，这不是还不确定嘛。”谭峰林笑着道。

　　“我看是谭大哥你舍不得请客吧，这么大的喜事这样子可不行，等会儿是不是还有别的节目？”候继成笑道。

　　“一切你们说了算，我今天是舍命陪君子。”谭峰林道。

　　开过玩笑，谭峰林问道：“对了林老弟，侯老弟，你们打算在宾阳呆几天？”

　　“等几天吧，听说宾阳市过几天有一个医疗会议，我们打算看看。”林源道。

　　“这件事我劝你们还是不要搀和的好。”谭峰林道。

　　“为什么？”林源问道。

　　“这一次的医疗会议我也听说过，是中州省内部的一次中医研讨会，你们也知道，中州省是伤寒派的区域，中州省百分之八十的中医大夫都是伤寒一派，这一次的研讨会听说是伤寒派的内部之争。”

　　谭峰林说着，见到林源和候继成的表情没什么变化，这才一拍额头道：“我竟然忘了，林老弟和侯老弟你们都认识高文渊高老，这一次的研讨会其实就是孔于怀打算夺高老伤寒派掌舵人的名头。”

　　“这件事我也知道，不过我们只是观众，不发表意见。”林源道。

　　“我就纳闷了，你们这中医流派有什么好争的，难道还有什么好处不成？”谭峰林问道。

　　“这一点你自然不懂。”候继成笑着解释道：“中医自古就有流派之争，这流派其实也算是一种传承，中国人自古就讲究渊源，讲究师承，这师承和流派表面上看起来一文不值，但是却关乎到中医人的名望。”

　　“中国人喜欢讲究正统，正所谓名不正则言不顺，在杏林中想要出头，这师承是很重要的，为什么那么多人都要给自己弄一个流派，其实也不过是为了给自己打出名气罢了，要是给人治病的时候有人问起，说一声我是伤寒派大家某某的弟子，或者说和某某有些关系，自然容易让人信任。”

　　林源笑着接口道：“其实这就好比大学文凭，你要是去找工作，说你是清华北大毕业的，自然容易让人重视，倘若只是高中生或者初中生，那么抱歉，自然是没几个单位愿意要，中医的流派也是如此，伤寒派、滋阴派、温病学派等等，这些不过是类似于那些大学的名头罢了，这些有名的流派毕竟名气不小，属于这些流派也算是出身正统，要不然就是野郎中。”

　　“原来如此。”谭峰林总算是明白了，他之前就听说中医的流派，对这个流派也有些认识，但是却不明白这个流派的掌舵人有什么好处，现在算是明白了。

　　这一个流派的掌舵人自然是这个流派医术最好的，最起码在外人眼中是如此，就比如高文渊，要是单说名字，有人不知道，再加上一句，这位就是伤寒派的代表人物，如今伤寒派的领头人高文渊高老，这格局一下子就上去了。

　　同时，这些流派中的中医人也要围绕这个流派，虽然掌舵人没有多少约束力，身为伤寒派的人，自然都希望和高文渊拉上关系，只要能和高文渊拉上关系，那么就算是正统。

　　还是之前的例子，要是高文渊是掌门人，那么能和掌门人拉上关系的自然是真传弟子，真传弟子的本事是不是要比外门弟子强？最起码在外人眼中是如此。

　　杏林界有杏林界的规矩，这一点在很多人看来是无法理解的，不是每个人都和林源一样，有那么精湛的医术，可以直接一步登天，让不少杏林宿老认可。

　　大多数杏林中人其实都是一步一步来的，刚开始行医的时候，有着名师帮衬，自然要容易出名，这就像名牌大学毕业的容易找工作是一回事。

　　这个流派的掌舵人就好像是名牌大学的校长，校长对于毕业的学生其实没多少约束力，但是学生却要懂得尊师重道。

　　“对了，林老弟你是哪个流派的？”谭峰林好奇的道。

　　“我不属于任何流派，真要说其实就是野郎中。”林源笑着道。

　　“林老弟这个野郎中可不简单啊。”候继成笑道：“如今林老弟可是已经让很多老一辈的中医人推崇备至，你这位野郎中比起很多名家都不遑多让。”

　　“不过是几位前辈厚爱罢了。”林源笑着道，他这种人就像是散修，和关昌盛一样，他们这样的人想要出名真的很难，靠的可都是真本事。

　　“林老弟厉害。”谭峰林笑道：“如今林老弟可是名气不小，前一阵子我也听说了，林老弟正在江中建医学院？”

　　“才开始动工。”林源道。

　　“不知道你这个医学院缺不缺讲师？”谭峰林笑问道：“我有几个同学，暂时没什么事情，要是缺人，我帮你介绍一下。”

　　“那简直太好了。”林源笑着道，谭峰林可不是他这种才毕业的大学生，谭峰林的同学怎么也都毕业七八年了，这样的人经验什么的应该都不错，担任医学院的讲师那是绰绰有余。

　　“好，到时候我帮你联系一下。”谭峰林笑着道，他这也算是投桃报李，林源帮了他，他也适当的帮一帮林源。

　　其实谭峰林也听说他们培训班的时鸿飞跟了林源，他要不是在省医院前途不错，也有跟林源的打算，不过眼下他是下不了决心，毕竟他已经即将成为诚医院消化科的副主任，将来成为中州省医院的骨干基本上没什么悬念。

　　林源和候继成谭峰林三人吃饭的同时，上江市纪王镇，此时纪晓东和纪王镇的几位领导也正在给章廉羽接风洗尘。

　　章廉羽在江州市呆了一天，就前往了上江市，在上江市逗留了几天，然后前往了平潭县组织部，在平潭县组织部的带领下前往了纪王镇上任，成为了纪王镇的镇长。

　　无论怎么说章廉羽来到纪王镇也是纪王镇的二把手，纪王镇方面自然是不敢怠慢，再加上陪同章廉羽上任的正是平潭县的组织部部长，这就让纪王镇方面更加重视。

　　要知道这什么人上任都是有着一定的规格的，往往党委书记上任才是组织部一把手陪同，镇长往往是副部长，有时候甚至只是一位科长，如今章廉羽这位镇长上任，组织部的一把手却亲自陪同，无疑是高规格了，纪王镇的班子成员都感觉得到，这位新任的镇长来头应该不小。


第638章 研讨会

　　再次在宾阳市呆了一个礼拜左右，宾阳市的中医研讨会终于召开了。

　　这一次召开的中医研讨会是中州省内部的会议，前来参加的基本上都是中州省本地的中医名家，偶尔有几位邻省的，也是伤寒派的中医人，除此之外还有几位有名望的其他流派名家前来捧场，算是见证。

　　研讨会召开的地点是宾阳市的九龙酒店。

　　因为这一次的研讨会只是中医人自发组织的，因此并没有什么官方人士参加，即便是有生保健局和省医院的中医名家，也都是以私人身份参加。

　　林源和候继成两人跟着高文渊，算是后辈，前来学习，因此并没有什么正式的席位。

　　“哈哈，高老。”高文渊刚刚走进酒店，就有好几个人迎了上来，无论怎么说，高文渊在中州省杏林界的口碑那是绝对没话说的，而且眼下高文渊还是伤寒派的掌舵人，和高文渊交好的人不少。

　　最主要的是高文渊为人和善，在杏林界也没有什么仇家，大多数人见了高文渊都是客客气气。

　　“呵呵，彭老，孙老，你们倒是来的早。”高文渊笑呵呵的招呼道。

　　“我们也是刚来。”为首的一位老人呵呵一笑，然后看向高文渊身后的林源和候继成道：“高老，这两位是你新收的学生？以前怎么没见过？”

　　“他们可不是我的学生。”高文渊笑着道：“我给几位介绍一下，这位是东江省候家的候继成，这位是江州林源，前一阵子王博渊王老前往江州正是小林的原因。”

　　提起东江候家，几位都知道，这可是杏林界眼下的四大世家之一，提起林源的名字，几个人还有些发懵，然而高文渊提起王博渊，几人就瞬间明白了。

　　为首的老人笑道：“江州林源，我可是早有耳闻，没想到竟然在这儿见到了，果然是年轻俊杰。”

　　“小林，小侯，这位是彭文图彭老，这位是孙志杰孙老……”高文渊也笑着向林源介绍了几位老人，开口询问的老人正是彭文图。

　　“彭老好，孙老好。”林源和候继成客气的向几位打着招呼。

　　几个人寒暄和一阵，就一起上了楼，到了楼上的会议室，会议室很大，也很宽敞，除了正式列席的一些名家，也有一些旁观席，林源和候继成就坐在旁观席。

　　大概半个小时，前来的名家基本上也到齐了，人不多，大概三十多人，每一位在中州省杏林界都有不小的名气，基本上今天在场的这些人就能代表中州省杏林界了。

　　孔于怀前来的时候也是和几个人一起，被几个人拥簇着，进来之后他看到林源，微微一愣，还善意的向林源笑了笑，然后才走到自己的位子上坐下。

　　等到所有人都到齐，上午九点，研讨会正式开始，因为这一次的研讨会是孔于怀发起的，因此主持会议的也是孔于怀。

　　孔于怀首先开口道：“诸位，这一次请着大家前来，一方面是探讨一下最近我们遇到的一些问题，二一个也是针对我们中州杏林界存在的一些问题进行解决和讨论。”

　　“中医几乎是伴随着华夏文明而生，到现在已经有几千年的历史，然而到了现在中医却已经岌岌可危，根据调查，单单拿宾阳市来说，大小的西医医院三十多家，然而中医医院却只有四家，西医诊所六百多家，中医却也只有十多家，西医药店上千家，中医药店却也之后二三十家，这很能说明问题。”

　　“我们中州省是公认的中医药大省，在全国基本上名列前茅，但是去年一年，我们中州省的中医药成交量也不过两个亿，然而西医药的成交量却达到了二十三亿，其他省份可想而知。”

　　林源坐在边上听着，无论孔于怀本人的心性如何，单单孔于怀眼下说出来的数据就让人很是失落，正如孔于怀所说，中州省是中医药大省，一年中医药的成交量也不过两个亿，那么其他省份呢？排名靠后的省份，或许一年中医药的成交量也不过几千万。

　　“我们中医到了不得不变通的时候了，今天召集大家来，就是想一个办法，大家都说说吧？”孔于怀道。

　　“孔老说的不错，眼下中医却是式微，这一点不可否认，但是想要改变这个格局却很难。”江医人首先道。

　　“一方面，我们中医人成长慢，中医药也不规范，再一个，现在人生活节奏快，大多数人都不会选择中医这个慢郎中，这就导致中医人遇到的问题很多，大多数中医人接触的患者都是疑难杂症。”

　　彭文图也开口道：“据我所知，宾阳市患者流量最大的几家诊所，除了高老的便民医馆，孔老的保全堂，就是孙老的诊所生意最好……”

　　林源闻言微微叹了口气，这就是中医的现状啊，患者群体，什么患者最多，自然是小毛病的患者群体最多，感冒发烧之类的小毛病，但是这样的小毛病患者基本上都会选择西医，选择中医的大都是西医久治不愈的疑难杂症。

　　这就导致中医人接诊的难度很大，本身中医人就稀缺，医术高明的中医大夫就少，然而愿意看中医的患者却都是疑难杂症，这就给中医带来了很大的挑战。

　　为什么彭文图说孙老的医馆生意是除却便民诊所和保全堂之外生意最好的，因为孙老擅长的是不孕不育，现如今不孕不育的患者群体是非常大的，而且这个病西医的效果确实不怎么好，很多患者都会选择寻找中医，寻找偏方，但是事实上呢，难道中医看这个就很擅长？

　　其实不然。

　　就拿不孕不育来说，很多人选择中医，其实也是因为没有办法了，看了西医没看好，就只能找中医。

　　林源的老家平水县也有这么一位大夫，那位大夫的医术林源见过，其实也只是一般般，只是凑巧治好了几位不孕不育的患者，甚至其中几位完全是运气，要知道怀孕这种事真的说不准，一切看几率，要是有人恰巧看了中医有了孩子，那么这位中医的名气也就出去了。

　　之后那位中医的诊所就门庭若市，前来看不孕不育的患者很多，但是事实上呢，一年前去哪儿看病的患者少说也有上万人，但是真正怀孕的却也不过上百人罢了，但是只要有人怀孕过，其他人也都抱着希望，看中医就像是拜佛一样。

　　在场的不少名医都发表了自己的看法，最后彭文图向孔于怀问道：“孔老是什么看法？”

　　“其实大家已经总结的不错了，眼下中医之所以会如此，有几个原因，一个是现在人生活节奏快，觉得中医疗效慢，等不起，二一个，大多数人没有时间去熬制中药，服用汤药哪儿有买几盒西药吃方便，实在不行去打一针，自己不麻烦。”

　　众人点头，中药熬制这个确实也是不少人不愿意看中医的一个因素，要知道熬药确实麻烦，而且还搞的家里全是药味，没有必要，很多人都是不愿意在家中熬制中药的。

　　“再就是中医本身没有统一的规范，无论是治疗还是收费都比较混乱……”

　　孔于怀说了几点，然后道：“有些事情是我们暂时无法解决的，比如熬制汤药的问题，并不是所有的中药汤剂都能制成窑湾，但是我们却可以解决中医混乱的问题，我建议我们可以成立一个医疗协会，我们中州省的医疗协会，彻底规范中州省的中医情况，统一制定方案……”

　　林源在边上听了半天，听到这里，不由的皱了皱眉，不得不说孔于怀之前总结的很多情况都很现实，很直观的说明了中医的现状，但是最终孔于怀却没有去说怎么解决这个现状，反而直接说了统一规范，这才是孔于怀的目的吧。

　　林源自己在边上听了半天，心中也有触动，但是孔于怀却不去想办法解决。

　　就比如熬制汤药的问题，虽然说不是所有的中药都可以炼制成药丸，但是中医治病也有不少常用的药方，比如小柴胡汤、大柴胡汤等等，这些汤药完全可以去想办法制成药丸，到时候根据大众情况来区分，治病的时候如果没有必要，完全可以直接给患者开药丸，这样就能减去很多熬制汤药的麻烦，虽然这不能完全杜绝熬制汤药，但是却也能减少一些。

　　林源在正气堂好歹也坐诊了一段时间，从正气堂的开方来看，医案中常用的方子至少有三十多种，这三十多种汤药完全可以去进行改善，这才是解决问题，可是孔于怀呢，今天就是争权夺利来了。

　　“孔老说的不错，只是该如何规范？”有人开口问道。

　　“首先我们应该取缔一些不合格的中医诊所，以协会的名义向患者刊登一些放心诊所，这样避免患者上当受骗，其次应高规范收费标准，中医开方尽量做到药方从简，减去不必要的麻烦……”孔于怀侃侃而谈……


第639章 高文渊出招

　　“林源，那个孔于怀的不少想法还是很不错的。”午饭的时候，林源和候继成坐在一起，低声谈论着。

　　“比如孔于怀所说的，取缔一些不合格的医馆，公布一些信誉好的医馆这个想法，中医之所以名气败坏，和很多人招摇撞骗有关，只要我们自己揭露出来，给患者敲了警钟，那么即便是有人上当，也能减少一些对中医的误解。”

　　“想法却是不错。”林源点头道：“但是谁又能保证没有人以权谋私呢，别说只是私人性质的医疗联盟，即便是政府难道就一定可信？”

　　“是啊。”候继成点头：“前一阵子还有新闻报道，说是我们东江省卫生厅公布的医院名单里面的医院出了事，被卫生厅评为模范医院，却依旧有黑幕，这个模范医院究竟是谁说了算？”

　　“这就是双刃剑，可以伤人，也可以伤己，所以这把剑必须掌握在正确的人手中。”林源道。

　　“今天一个上午，孔于怀说的都是怎么成立这个联盟，很多实质性问题根本不谈，司马懿之心路人皆知啊。”候继成道。

　　“既然是联盟，自然要有人主事，在中州省杏林界，有资格担任主事人的也就是孔于怀、高文渊、江医人等寥寥数人，江医人虽然名望不小，但是毕竟只是孤身一人，在伤寒派没有什么人脉，所以只剩下孔于怀和高文渊了。”林源道。

　　“孔于怀真是打的好算盘啊。”候继成道：“要是这个联盟的主席被孔于怀得到，那么也等于高文渊高老让出了伤寒派掌舵人的身份。”

　　“正是如此。”林源点头道：“不过这一次的会议也确实让我受益匪浅，之前我一直没有考虑，熬制汤药这个问题也是不少患者不愿意看中医的原因。”

　　“熬制汤药就像是西医打针一样，正常的不能在正常，我也没想到，不过细细想来，这个原因却是影响不小，现在很多人的家中都没有熬制汤药的东西，也不喜欢中药的味道，毕竟喝中药太麻烦。”候继成点头。

　　“所以说我们也不是毫无收获，最起码我们可以针对这个问题想一些法子。”林源笑着道。

　　“不容易啊。”候继成道：“中医治病大都是一人一方，总不能诊所负责熬药吧，真要是负责，那可忙不过来。”

　　如果住院，医院熬药还可行，要是诊所负责给每一位患者熬药，却是不显示，要知道一份药熬制，少说也要半小时，患者多的时候根本忙不过来。

　　这和西医不同，西医的药都很好带，也很好服用，即便是工作也可以带到单位，但是中药呢，有些中药更是讲究。

　　即便是把熬制好的汤药带去单位也麻烦，现在的上班族，早上八点上班，路远一些的六点就要起床，要是熬药，要起来更早，谁有这个心情？

　　“是不容易，但是却可以减少麻烦，即便是中医也有常用的处方药，我们可以想办法制成药丸或者药剂。”林源道。

　　“这可是个难度很大的活啊。”候继成叹道。

　　“难度再大，总要一步一步来，难道西医的制药就很简单？”林源道。

　　吃过饭，有一个小时的休息，下午两点会议继续。

　　上午的时候基本上已经说了很多事情，吃饭的时候已经说到了这个联盟怎么成立。

　　要知道，既然孔于怀能够召开这个会议，私下里自然是征求过不少人的意见，也说服了不少人，所以下午仅仅一个小时，大部分人就达成了共识。

　　“既然成立协会，自然要有主事人，孔于怀孔老是孔晋孺老爷子的孙子，又是我们伤寒派的代表，我看这个协会的主席由孔老担任再合适不过。”有人发表意见。

　　“孔老确实合适。”几个人纷纷附和，这几个人都是和孔于怀走的比较近的。

　　“我看还是高文渊高老比较合适。”彭文图道：“高老师我们伤寒派的掌舵人，而且德高望重，即便是孔晋孺老爷子去世的时候也把后事交代给了高老，高老担任这个主席我觉得再合适不过。”

　　“不错，高老却是合适，我赞成。”也有人附和道：“毕竟高文渊的人品很多人都认同，这个联盟一旦成立，到时候很多事情就不好说了，有一位公正的人担任主席自然是再合适不过。”

　　“江老，您是什么意思？”孔于怀向江医人问道。

　　在中州省杏林界，除了高文渊和孔于怀，就是江医人德高望重了，江医人医术精湛，又是江州省省保健局的专家，倘若不是江医人并不是孔晋孺一系的伤寒派嫡系，也是很有资格担任这个主席的。

　　“我没什么要说的，这个事情呢做得好自然是好事，任何事情都要慢慢尝试，高老医术精湛，于怀你也能力不差，你们两人都是合适的人选，我也没办法选择。”江医人道。

　　江医人德高望重，但是为人也同样和善，自然也不想搀和这种争端，这个表态其实算是弃权了。

　　“哼，老狐狸。”孔于怀心中冷哼一声，这个联盟对于江医人是没有什么约束力的，江医人是保健局的专家，自然不存在被约束，无论谁当这个主席对江医人都没什么损失。

　　“江老谬赞了。”孔于怀虽然心中不爽，但是却也不能表示出来，笑着道：“其实无论是江老您还是高师兄都比我有资格。”

　　“高老，您是什么意思？”彭文图向高文渊问道。

　　“这件事既然是我们中州省杏林界的大事，我自然不能干坐着，要是大家认可我这个老头子，我自然愿意出一份力。”高文渊淡淡的道。

　　高文渊的话音落下，孔于怀的脸色就微微一变，现场好几个人则都面有喜色。

　　要知道单论影响力，高文渊绝对要强过孔于怀的，只是近一段时间江州省传出了很多关于高文渊已经打算退出的消息，这才让不少人心中没底。

　　眼下高文渊的虽然简单，但是意思却很明显，并没有要退出的意思。

　　孔于怀脸色微微一变，很快就恢复了正常，只是微微看了一眼高文渊，他对高文渊不满，但是两人面面上却从来没有撕破脸，所以之前孔于怀也试探过高文渊，高文渊确实已经有退出的意思了，没想到今天却变了卦。

　　“高老和孔老两人都是合适的人选，既然这样，我看大家要不投票吧，少数服从多数。”彭文图道。

　　“这个主意不错。”江医人点头：“既然是联盟，自然要民主化。”

　　“那就投票吧。”孔于怀点头道：“再坐的每一位都有资格，不仅仅是我和高师兄，同时这个协会也不能只有一个主席，我看也要有几位理事，就定五个人吧，一位主席，一位副主席，五位理事。”

　　“应该这样。”众人纷纷点头。

　　“到时候根据票数决定，排名前七位的就是这一次的理事和主席副主席人选。”孔于怀道。

　　“很好，我没什么意见。”高文渊淡淡的道：“不过之前既然说了，这个协会是要维持中医的秩序，那么我先说一件事。”

　　说着话，高文渊从身上拿出一张药方，缓缓的展开道：“泽山，看看这张药方是不是你开的？”

　　所有人都是一懵，这是怎么回事，眼看着就要投票了，高文渊却突然拿出一张药方是怎么回事，难道这个药方有什么猫腻？

　　孔泽山一愣，已经有人拿着药方递给了他，看到药方的瞬间，孔泽山的脸色就变了，然后猛然间看向林源。

　　“泽山，怎么回事”孔于怀问道。

　　“这张药方确实是我开的。”孔泽山无奈的道，现场这么多人，药方明显就是他开的，他根本没办法反驳。

　　“既然之前说了，这个协会是要剔除一些不规范的中医人和中医诊所，那么泽山，你告诉我，这张药方有什么问题？”高文渊问道。

　　“我……”孔泽山张了张嘴，好半天说不出一句话，他怎么也没想到这张药方竟然在高文渊手中。

　　虽说当时林源是在试探他，本身并不是真正的患者，但是他的处事方法却错了，他并不占理，事情真要说开了，对他没好处，所以这个时候孔泽山根本没办法反驳。

　　林源看了一眼高文渊，脸上露出了一丝笑意，人都说高文渊老实，但是高文渊却不迂腐，这一招简直太妙了，在投票之前拿出药方，打了孔泽山一个措手不及，同时让其他人莫不清楚深浅，如此一来投票的时候，打算选孔于怀的人就要掂量一下了。

　　看到孔泽山欲言又止，孔于怀也是心中咯噔一下，原本高文渊变卦，他在评选的时候就没有多少优势，这一下这个意外更是让他觉的有些不妙。

　　“泽山，身为医生要对患者负责，千万不能马虎大意，也不能任性而为，要时刻谨记这一点。”高文渊淡淡的道。

　　“高老，我记下了。”孔泽山急忙道，高文渊本就是长辈，教训他也是情理之中，再加上药方的事情，他也只能老老实实的。


第640章 一张药方的逆袭

　　孔于怀看了高文渊一眼，又看了一眼自己的儿子，见到儿子低下头去，就知道事情可能不简单，不由的在心中叹了口气。

　　为了这一次的医疗会议，孔于怀可以说是费劲了心思，没曾想到关键时候却出了这样的岔子。

　　不仅仅是孔于怀，现场不少医生都看了看高文渊，也看了看孔泽山，心中猜测究竟是什么事情，众人可不认为高文渊在投票之前突然拿出这张药方目的只是训斥一下孔泽山，必然有着更深的意思。

　　“投票开始吧。”江医人颇有深意的看了一眼高文渊，缓缓的开口道，虽然江医人表面上谁也不想得罪，但是在心中还是偏向高文渊的，毕竟高文渊更好相处一些。

　　江医人在现场的权威仅次于孔于怀和高文渊，江医人发话，在场的所有人都开始投票，在纸上写下自己中意的人选，然后塞进了前面的投票箱。

　　十多分钟之后，等到所有人都投完票，结果公布，不出意外，高文渊的票数自然是第一，总共十二票，孔于怀的票数第二，八票，江医人第三六票，之后以此类推，现场总共三十多人，根据票数多少选出了第一届的主席和副主席以及理事人选。

　　看着投票结果，孔于怀的脸色平静，心中则很是愤怒，他怎么也没有想到会是这样的结果，他和高文渊足足差了四票，可以想象，高文渊之前丢出的那张药方究竟产生了多大的效果。

　　虽然心中很是不舒服，但是作为这一次会议的发起人，孔于怀还是不得不继续主持会议。

　　“各位，经过投票，我们医疗协会第一届的主席副主席和理事人选已经产生了，主席是高文渊，副主席孔于怀，理事，江医人……彭文图……下面我们请高文渊高老给大家说两句。”

　　高文渊看了一眼孔于怀，脸上古井不波，淡淡的开口道：“这一次的这个研讨会开的很好，中医却是应该规范化，我们中医人自己首先应该把一些害群之马踢出去，而不是进行包庇，老头子能够被大家选中，担任协会的主席，诚惶诚恐啊。”

　　“医者治病救人，莫不是小心翼翼，诚惶诚恐，深怕对不起患者，患者奉上身价，我们医者自然要尽力而为，作为这个协会的主席，我高文渊刚要小心翼翼，给大家带好头，把好关，同时也希望几位理事和老头子我一起，尽心尽力，为我们中州省的杏林界规范尽自己的一份力……”

　　“林源，你说高老刚才拿出的哪一张药方是什么，为什么让孔泽山那么老实？”边上，候继成轻声向林源问道。

　　明眼人基本上都能看出这一次的研讨会原本孔于怀对主席是势在必得，却没曾想关键时候高文渊扔出了一张药方，让孔泽山偃旗息鼓。

　　孔泽山是孔于怀的亲儿子，孔泽山有把柄在高文渊手中，孔于怀自然要受制于人，所以这最后的投票结果和那张药方脱不开关系。

　　有药方的事情在前，高文渊和孔于怀也只有四票之差，要是没有，说不准孔于怀真的有可能在票数上压制高文渊。

　　高文渊正讲着话，突然会议室门口走进来一人，凑在孔于怀的耳边轻声低估了两句，孔于怀的脸上露出一丝不易察觉的喜色，急忙打断高文渊道：“诸位，刚刚得到消息，省卫生厅的林启旭林厅长特意抽出时间前来参加我们的这一次研讨会。”

　　“林厅长前来，是对我们这一次会议的支持，我们稍微等一下林厅长。”高文渊道。

　　会议室里面顿时响起一阵窃窃私语之声，这个时候林启旭前来究竟是什么意思？

　　这一次的研讨会只是中州省中医人自发组织的会议，并没有邀请官方，但是官方前来却也算是好事，正如高文渊所说，这是中州省卫生厅对中州省中医事业的支持。

　　任何私人性质的活动，一旦有着官方参与，都能显得更加合法，更加正规，这个医疗联盟要是能在中州省卫生厅领导的见证下成立，自然是再好不过。

　　要知道所有的民间组织，无论是集会还是活动，都是要向有关部门备案申请的，即便是这个联盟是私人性质，也要进行登记备案，比如燕京的济世社。

　　但是林启旭这个时候前来究竟只是旁观见证还是有着什么想法呢，这才是所有人最关心的。

　　大概三分钟左右，会议室的门被人推开，一位四十多岁的中年人迈步走了进来，现场的众人纷纷起身，高文渊和孔于怀也站起身迎上前。

　　“高老，孔老，江老。”林启旭在高文渊几人面前可不敢拿架子，很是客气的上前道：“前一阵就接到了中医研讨会的邀请，只不过事情真的太多，下午好不容易抽出空，急忙前来，希望高老孔老不要见怪。”

　　“林厅长能来，我们高兴还来不及。”孔于怀笑着道：“正好，我们这一次的研讨会已经打算成立中州省中医协会，高老已经被评选为协会的主席，林厅长顺便做个见证，讲两句。”

　　“呵呵，这是好事啊。”林启旭呵呵一笑，在高文渊几人的拥簇下坐了主位，高文渊和孔于怀一左一右，等到所有人都坐下之后，孔于怀简单的把之前的想法向林启旭说了一下，林启旭笑着道：“这是好事啊，这一次的这个中医协会成立的很好，希望这个协会能在卫生厅的监督下更好的规范中医，让中医走上新的道路。”

　　“林厅长说的很好。”孔于怀道：“谢谢林厅长对中医事业的支持，大家欢迎林厅长多讲几句。”

　　现场响起一阵掌声，林启旭笑着道：“其实我也没什么好说的，我们中州省的中医药一直是名列前茅的，我只希望在诸位的带领下，我们中州省的中医药能够更进一步……”

　　林启旭讲了一番套话，下面又是一阵鼓掌，等到林启旭讲完，孔于怀把一张名单递给林启旭道：“林厅长，这是刚才大家选举出的这一届的主席和理事人选，您看一下。”

　　林启旭接过看了一眼，满意的点头道：“很好，既然是众人选举出来的，那就代表了民主，高文渊高老是我们中州省杏林界的宿老，德高望重，我相信协会在高老的带领下一定会公平公正，为我们中州省的中医规范带好头。”

　　孔于怀差点没被噎住，他和林启旭走的很近，这一次研讨会之前孔于怀确实邀请了林启旭，目的就是为了让林启旭给他助威。

　　虽说林启旭面对在场的好几位，比如高文渊、江医人都要客客气气，但是林启旭毕竟是卫生厅的副厅长，代表的是卫生厅，只要林启旭在场，林启旭的意思在场的众多中医人都要顾忌一下。

　　说句难听的，要是林启旭对刚才的选举不满，孔于怀完全有接口再次选举，然而林启旭早上根本没来，到了下去才姗姗来迟不说，而且还有帮高文渊帮腔的架势，这……

　　“林厅长客气了，老头子一定尽心尽力。”高文渊笑着道。

　　林源坐在边上，看着林启旭，心中隐隐有些猜测，搞不好林启旭的变化和程家也有关系，而且刚才林启旭进来的时候，孔于怀脸上那一闪而逝的笑意林源正好看到了。

　　下午五点，会议结束，一群人纷纷上前向高文渊打招呼，寒暄过后，林源和候继成这才上前道：“高老恭喜了。”

　　“有什么好恭喜的，清闲的日子没有了，这种事很明显是吃力不讨好。”高文渊苦笑道。

　　“能者多劳，您老就不要抱怨了。”林源笑着道，别人不知道，林源却知道，其实高文渊这个人对于权势真的没有什么兴趣，对于这个主席更是没什么想法，倘若不是怕这个协会到了孔于怀手中中州杏林界被孔于怀搅合的乌烟瘴气，他是绝对不会竞争这个主席的。

　　“不说这个了。”高文渊呵呵一笑道：“小林，我这一次那你当了挡箭牌你不会怪我吧？”

　　“高老都不怕麻烦，我怕什么。”林源笑着道，他知道高文渊说的是药方的事情，那张药方是他给高文渊的，孔泽山已经认出了他，这件事之后孔家父子必然会记恨他林源。

　　另一边，孔于怀气呼呼的上了车，孔泽山紧跟其后，上了车之后，孔于怀就没好气的哼道：“怎么回事，说说吧。”

　　孔泽山小心翼翼的把事情的经过说了一遍道：“爸，当时那个林源就在现场，我根本没法反驳，要是反驳，我的名声可就彻底臭了。”

　　“你……”孔于怀伸手一指孔泽山，气的脸色铁青：“成事不足，败事有余，明明知道到了关键的时候，你怎么就不小心一点呢。”

　　“我也没想到那天看病的竟然是林源。”孔泽山道：“那天在程家我就认出了他……”

　　“你为什么不告诉我药方被人家拿走了？”孔于怀问道，那件事他确实知道，但是当时却没有想到药方的事情，没想到最后时刻一张药方把他打了一个措手不及。


第641章 五个名额凑齐

　　晚上，在高文渊家中，林源和候继成以及高文渊父子一起在高家一起吃晚饭。

　　对高文渊来说，当选为这一届医疗协会的主席并没有多少高兴，相反，他的肩头反而多了不少责任，但是对高世博来说却很高兴。

　　中州杏林界在中州省医疗界占据的地位很高，倘若这个医疗协会落到孔于怀手中，在高世博看来总归不是什么好事。

　　“小林，这个医疗协会你怎么看？”高文渊向林源问道。

　　“总的来说是利大于弊。”林源道：“今天我听了一天，研讨会上发现的很多问题都是非常值得重视的，也是影响中医发展和普及的关键因素，有些因素看上去不起眼，但是事实上确实阻碍了中医的发展。”

　　林源笑着道：“比如中医用药不规范，收费混乱，中医的收费在很多时候都没有依据性，特别是一些中医医馆，收费完全由医生自己说了算，患者根本没有参考。”

　　“还有，会议上说的中医汤药的熬制，现今社会，人们生活节奏加快，熬制中药对很多人来说确实比较麻烦。”

　　林源说了好多问题，高文渊都一一点头，正如林源所说，有些问题确实是可以解决的。

　　“对于中药熬制的问题，我想了想，是不是可以专门开一个便利店，负责熬制中药，到时候患者只需要就近取药就可以了。”候继成道。

　　“眼下还行不通。”林源摇头道：“毕竟看中医的人只是少数，就拿宾阳市来说，中医医馆也不多，不少患者都是从很远的地方来的，正是因为群体小，所以这样的便利店才行不通。”

　　“小林说的不错，其实无论是我的便民医馆还是保全堂，都负责给患者熬药，但是就近的患者太少，大多数的患者还是要把药物带回去的。”高文渊道。

　　“可以直接在医馆熬制好，然后密封保存，让患者带走。”候继成道。

　　“这样倒是可行。”高文渊道：“虽说有的中药要求比较高，必须要现场熬制，药效才能达到最佳，但是大多数的汤药却可以采用这么办法。”

　　林源也点头，之前他只考虑了药丸，倒是没有想到候继成所说的这种方法，直接熬制好，然后让患者带回去，到时候只需要温热就可以，这样确实可以解决一些麻烦。

　　想到这里，林源再次想到了孔于怀，这一次的中医研讨会原本是可以解决很多问题的，但是孔于怀却只在乎争权夺利，对于很多问题视而不见，真的很让人心痛。

　　吃过晚饭，林源和候继成起身告辞，研讨会结束，林源也打算回江中了，这一次他在宾阳呆的时间也不短了。

　　临走的时候，高文渊笑着向林源道：“小林，我知道你这一次前来宾阳的原因，既然我已经决定了，那么明年杏林登山会的推荐资格我就给你了，说实话，明年对你来说有些匆忙。”

　　“谢谢高老，虽然匆忙，但是我也会全力以赴。”林源道。

　　得到高文渊的推荐资格，林源算是彻底松了口气，截止现在他的五个名额算是彻底凑齐了，谭新泉、谢志坤、关泽林、张劲松再加上高文渊，正好五个，即便是不算候家也够了。

　　告别高文渊，林源和候继成回到酒店，进了房间，林源就向候继成笑问道：“侯大哥，我明天就打算回江中，你是什么打算？”

　　“顺便和你一起去江中，看一看江中的变化。”候继成笑道。

　　“江中能有什么变化。”林源笑着道：“难道你还指望江州省因为我大变样？”

　　“也没什么不可能嘛。”候继成也开着玩笑。

　　江州省上江市平潭县纪王镇，章廉羽吃过晚饭，刚刚回到临时住处，裴国斌就轻声向章廉羽道：“章少，今天中州省的中医研讨会成列中医协会，主席是高文渊。”

　　“高文渊？”章廉羽一愣：“孔于怀失手了？”

　　“评先之前高文渊突然拿出一张药方针对孔泽山，那张药方是什么没人知道，不过结果是高文渊比孔于怀多四票。”裴国斌道。

　　“没想到啊，孔于怀谋划了那么久，竟然给他人做了嫁衣，人都说高文渊是老实人，看来名不副实啊。”章廉羽淡笑道。

　　“还有一件事，林源也在宾阳。”裴国斌道。

　　“林源？”章廉羽眼睛一眯，表情就没有那么淡然了，或许这世上林源这个名字是唯一能让章廉羽心乱的名字。

　　裴国斌继续道：“林源前去宾阳，和高文渊走的很近，我想应该是为了高文渊手中杏林登山会的推荐名额，要是高文渊手中的推荐名额已经被林源得到，那么五个名额林源已经凑齐了。”

　　章廉羽回头看向裴国斌，裴国斌继续道：“谢志坤手中的名额林源几乎不用要，关泽林手中的名额已经给了林源，而且之前林源还去拜访了谭新泉，不出意外，谭新泉手中的名额也给了林源，再加上候家和高文渊……”

　　林源得到谁的名额，裴国斌并不能完全确认，大多数时候他都是根据消息来分析，不得不说裴国斌真的很厉害，分析的这个结果几乎是八九不离十，唯一判断错误的就是候家和张劲松。

　　在裴国斌看来，以林源和候继成的关系，候家的名额林源应该是稳稳到手，至于张劲松只是在伦敦和林源有过接触，裴国斌并不知道，不过结果却不影响。

　　“哼，五个名额吗？”章廉羽冷哼一声道：“这样才有趣，到时候我可以光明正大的打败他，狠狠的把他踩在脚下。”

　　“章少，那个林源不简单，您还是要慎重。”裴国斌道：“而且您既然已经选择走仕途，依我看您何不放弃宋小萌？”

　　裴国斌算是个谋士，谋士的职责就是帮着自己的主家出谋划策，让主家走到更高的位置。

　　在裴国斌眼中，能把章廉羽一步一步送上高位，才是他的理想，这样才能展示出他的本事，所以在这个计划中，裴国斌是不赞成章廉羽和林源继续闹腾的。

　　毕竟章廉羽腾飞的地方是纪王镇，然而纪王镇对林源来说也至关重要，要是两人闹起来，对章廉羽很是不利。

　　至于宋小萌，也不过是个女人而已，没有了宋小萌，章廉羽仍然可以和其他家族联姻，为了一个根本不喜欢自己的女人，没必要。

　　章廉羽猛然回头，双眼直勾勾的看着裴国斌。

　　裴国斌看着章廉羽，脸色坦然，眼中没有丝毫胆怯，两人就那么对视着。

　　足足过了三分钟，章廉羽才回头，缓缓的道：“裴叔，这是我的私事，您就不要掺合了。”

　　“章少，我只是想提醒您，既然您选择了这条路，那么就要慎重，要是一步走错，有可能万劫不复。”裴国斌道。

　　章廉羽回头，看着裴国斌一字一顿的道：“要是不能把林源踩在脚下，不能让宋小萌知道后悔，即便是我身居高位又有什么意思，人生在世难道不应该任性一回？”

　　说着话，章廉羽缓缓回头道：“其实无论是选择宋佳还是其他家族联姻，感情和爱情对我来说都是笑话，既然都是笑话，我为什么要放弃，要成全别人？”

　　章廉羽再次看向裴国斌道：“裴叔，人活在世上，不仅仅要有权势，还要有其他的，要是不能让自己的敌人承受一定的代价，那么权势有什么用？”

　　裴国斌看着章廉羽，好半天才道：“既然章少心意已决，那么我就尽力而为。”

　　说着话，裴国民话语一转道：“今天晚上章少有什么收获？”

　　“纪王镇确实是铁板一块，纪晓东在纪王镇很有权威，短时间内我是没什么作为的。”章廉羽叹道。

　　“这两个人章少可以试图接触一下。”裴国斌递给章廉羽一个名单道：“纪王镇大多数的领导都是纪王镇的老人，但是也有空降下来的，这两个人都很年轻，在纪王镇底子浅，只要章少许诺他们的将来，是很有可能争取的。”

　　章廉羽看了看，然后道：“我知道了，对了纪王镇升格大概是什么时候？”

　　“快了，最晚今年年底，快一点的话有可能九月份就能完成。”裴国斌道。

　　“眼下纪王镇最大的企业就是心源慈善的中要培养基地，明天我们去看一看。”章廉羽道。

　　“章少，这个中医药培养基地背后还有中科院下辖的研究院，您千万慎重，党少波和林源的关系可是很好的。”裴国斌急忙叮嘱。

　　不得不说，在纪王镇，有一个地方是章廉羽也不能随便动的，那就是中科院下辖的这个研究院，这个研究院可是厅级单位，党少波这位院长的级别可是正厅，即便是江州省方面也要慎重对待，上江市也没办法管辖，更别说纪王镇了。

　　“这个我心中有数。”章廉羽道：“别忘了，我本身也是医生，我前来的目的就是把纪王镇发展成为中医药产地。”


第642章 心源慈善的摊子

　　“林源！”

　　孔于怀脸色铁青，咬牙切齿，他怎么也没想到自己谋划了那么久，甚至已经做通了高文渊的思想工作，到最后却被林源破坏，当真是功亏一篑。

　　虽然孔于怀并不知道林源对高文渊的劝说，但是在孔于怀看来，高文渊临时改变注意绝对和林源这个药方有关，孔于怀可是很了解自己的这位师兄的。

　　高文渊为人和善，不喜欢争斗，但是却有着在孔于怀看来迂腐的善心和正义，因此这一年来，孔于怀也一直很收敛，除了针对高文渊的便民医馆之外，基本上没有做出什么出格的事情。怕的就是激起高文渊心中的正义。

　　“爸，都怪我。”孔泽山低着头道：“那个林源今天已经离开了宾阳，返回江中去了。”

　　“哎。”孔于怀叹了口气，只觉得心中憋屈，林源来了一趟，坏了他的好事，事后却拍拍屁股走了，当真是走的干净。

　　“以后不要让我找到机会，找到机会我一定让他万劫不复。”孔泽山气道。

　　孔于怀父子满腹牢骚，林源和候继成此时却已经到了江中机场，前来接机的是时鸿飞。

　　时鸿飞早已经到了林源的慈善基金会工作，这一次候继成跟着前来，所以林源特意通知了时鸿飞，毕竟都是辅导班的同学，时鸿飞和候继成算是比较熟悉。

　　“呵呵，一段时间没见，时大哥看上去发福了。”见了时鸿飞，候继成哈哈笑道。

　　“候少，你当着老板的面说我发福了，这不是明摆着让老板给我穿小鞋吗，说我工作不尽力啊。”时鸿飞笑着道，眼下林源可是他名义上的老板，因此他才这样开玩笑。

　　“我要的就是这样的效果，要是林老弟不要我，我是双手欢迎啊。”候继成笑道：“我们公司绝对虚位以待。”

　　“我说侯大哥，你当着我的面挖墙脚是不是有些太过分了。”林源笑着道。

　　三个人一边说笑，一边上了车，负责开车的是王战军，时鸿飞坐在副驾驶，林源和候继成坐在后面。

　　当着候继成，林源也不见外，笑着向时鸿飞问道：“基金会这一段时间没什么事情吧？”

　　“一切还好。”时鸿飞笑道：“翟医生去了五原市，我也是才从纪王镇回来不久。”

　　“翟医生已经从川西回来了？”林源问道。

　　“已经回来好几天了，原本徐部长要去五原市的，翟医生回来之后，徐部长就让翟医生去了。”时鸿飞道。

　　林源笑了笑，估计翟松明回来必然要抱怨，这一阵翟松明也是够忙的，先是去了川西省，之后又去了五原市，当初去伦敦的时候，林源和鲁巡达成了协议，心源慈善和金华制药共同投资，在五原市建制药厂，金华制药投资最多，占百分之四十的股份，心源慈善占百分之三十，鲁巡占半分之三十，制药厂由金华制药控股。

　　当初鲁巡寻找合作伙伴的时候，主要是不放心，不想让另一家有太大的自主权，他也知道他自己控股不显示，因此和林源谈了之后，同意金华制药合作，股权分配是金华制药占最大股份。

　　对林源的为人，鲁巡还是比较认可的，这样的股权分配，虽然金华制药是大股东，但是如果金华制药有什么违规或者让鲁巡和林源不满的地方，林源和鲁巡两人合起来就有百分之六十的股份，完全可以制裁金华制药。

　　这件事如今已经步入正轨，原本是徐文斌要前去洽谈，不过翟松明从川西回来之后，这件事又交给了翟松明，毕竟江中这边也需要人坐镇。

　　“五原市？”候继成听的一愣：“林老弟，你不会把五原市那位华侨的项目拿下来了吧？”

　　之前鲁巡面对全国招商，寻找合作伙伴，这件事候继成也知道，毕竟候家经营的也是医药行业。

　　“算是吧，不过只是其中一方。”林源道。

　　“了不起啊。”候继成道：“林老弟，你这摊子是越铺越大了，制药厂、重要培育基地、医学院……啧啧，这才多久。”

　　候继成不说时鸿飞还不觉的，候继成这么一说，时鸿飞也有些吃惊，当真是不算不知道，一算吓一跳啊，眼下心源慈善旗下确实产业不少了，医学院、中药材培育基地、制药厂，同时还有普华中医院，当真是应有尽有。

　　虽说普华中医院的规模不大，这个制药厂心源慈善也只是合作方之一，但是这算下来当真是应有尽有了。

　　正如候继成所说，这才多久，慢慢打满算，心源慈善成立到现在还不到一年吧。

　　“侯大哥你就别笑话我了。”林源呵呵笑道，其实他自己也没想到，一切会这么顺利，眼下戏台子确实已经渐渐的搭起来了，至于怎么把这出戏唱好，就看后面怎么做了，任何事情，搭台子才是最关键的。

　　林源把候继成安顿好，当天下午先去了心源慈善，通过徐文斌详细的了解了一番事情的经过，晚上又约了金武辉、赵继龙等人给候继成接风洗尘。

　　“侯大哥，这位是我们江州省龙药集团的总经理赵继龙，这位是中凯集团的金武辉……这位是省医院的院长佟根生……这位是宋省长的秘书何俊……”

　　林源一一向候继成介绍着前来的诸人，这些人都是和林源关系不错的朋友，候继成也不是外人，所以林源都请了。

　　候继成客气的和所有人打着招呼，心中则是吃惊不已，林源在江中的人脉当真是可怕的，有从商的，江州省几大集团的，比如金武辉，赵继龙，有医疗界的比如佟根生这位省医院的院长，也有从政的，何俊这位省长秘书，这些人加在一起能量可不小啊，怪不得当初明高朋在江中吃了瘪。

　　不得不说江州省作为林源的老本营，当真是让人不可小觑，这个时候候继成甚至有些为章廉羽悲哀，他可是知道章廉羽来了江州，单看林源在江州省的能量，章廉羽一个不慎就有可能翻船啊。

　　候继成在江州也没有多呆，逗留了两天，林源陪着他转了一些江中市的景点，候继成就返回了东江省。

　　候继成离开之后，林源也暂时没有外出，一方面，明年杏林登山会的推荐资格林源已经凑齐，再一个江中市眼下的事情也比较多。

　　半个月后，翟松明从五原市返回，回来之后翟松明第一时间就到了林源的办公室，正如林源所料，见了林源第一句话翟松明就是抱怨。

　　“我发现了，我跟着你简直就是上了贼船了，这大半年就没清闲过，不行，你要给我披个假。”

　　“我也想让人给我披个假呢。”林源笑着道，他也知道翟松明只是嘴上开玩笑，其实心中却是很有干劲的。

　　“怎么样，制药厂的事情谈妥了？”等到翟松明坐下，林源才笑问道。

　　“差不多了。”翟松明笑道：“其实也没什么好谈的，你把事情已经谈的差不多了，我过去也就是谈谈细节，不过不得不说你这一次很有眼光，这个制药厂前景很好。”

　　翟松明之前虽然抱怨，不过心中确实很有干劲，别看林源总是三天两头不在江中，但是整个心源慈善很多事情都是林源亲自跑下来的。

　　比如纪王镇的事情，比如医学院，普华县的中医院，同时还有制药厂，这一桩桩一件件都是林源亲自打头，把最难啃的骨头啃下来，他和徐文斌才开始接手。

　　眼下心源慈善这么大的摊子，几乎每一件事都离不开林源，翟松明虽然辛苦，但是对林源却没有什么抱怨的，有时候翟松明都不知道是林源运气好还是能力强，几乎每一次出门都能揽到好事情。

　　“川西省那边的事情怎么样？”林源又问道，川西省的事情是翟松明一手跑下来的，这件事徐文斌知道的也不多。

　　“我亲自跑了好几个地方，川西省的好多地方条件确实很差，我和左老的意思是心眼慈善在川西省也开一个分点，到时候川西省的医疗救济站就由川西省那边负责。”翟松明道：“预计至少需要五千万的资金。”

　　“设立分点倒是没什么，但是什么人负责呢？”林源问道，眼下心源慈善的摊子很大，但是人手不足啊，普华县那边是关昌盛负责，北辰市是林可儿和甘云峰负责，江中这边是总部，徐文斌和翟松明都走不开，但是川西那边真要设立分点，却也需要一位有能力的人去负责。

　　“时鸿飞不错。”翟松明道：“时鸿飞是今年全国十佳优秀青年医生，无论是医术还是能力都是可以的，川西那边左老也可以帮衬。”

　　“那就让时鸿飞去吧。”林源点头，还好他从卫生部把两个亿的资金要到手了，要不然眼下资金还真有些不足。

　　不过还是缺人，现在医学院还在建，暂时还没有步入正轨，人手勉强够，要是医学院开课，人手就更加紧张了，原本时候飞是内定到时候去医学院那边的，暂时也只能先去川西了。


第六卷 杏林令


第643章 香江

　　林源和王占军走出机场，一位五十岁左右的中年人带着两位三十多岁的青年就急忙客气的迎了上来。

　　“请问是林源林医生吗，我是顾先生派来接您的。”中年人客气的道。

　　“麻烦了。”林源也客气地笑道。

　　这一次林源和王占军前来的地方正是香江，前来的目的自然是给顾銮明复诊。

　　在江中处理了手头的事情之后，林源就和王占军来了港岛，虽说当初林源给顾銮明诊治的时候告诉顾銮明忘记癌症，尽量不要去想自己的病症，要是顾銮明不主动找他，才是最好的现象。

　　但是事实上生病了就是生病了，忘记只是一种心态，却不能真的不去管。

　　这么长时间，顾銮明也确实没怎么主动联系过林源，不过林源却总是过一阵询问一下顾銮明的情况，当时林源也给顾銮明开了方子，截止现在已经过了三个月了，无论如何林源也要前来看一看。

　　林源和王占军跟着中年人上了车，车子缓缓驶出机场，一路上开的很稳，林源和王占军一路上都透过窗户看着外面的景色和街道。

　　香江是国际化的大都市，是继纽约伦敦之后的第三大世界金融中心，在世界的知名度很高。香江的地理位置也非常好，从当年的一个小渔村，百年时间发展为国际化的大都市，不得不说让人惊叹。

　　香江的繁华在内地不少人心中都是难以想象的，甚至前几年内地不少人都偷渡前来香江淘金。

　　对于香江，林源一直也只是在书籍中和电视上了解过，这一次总算是亲眼见到了，不得不说现实中的香江比起想象中的香江要更加繁华，高楼遍地，街道宽阔。

　　车子穿过繁华的市区，之后越来越偏僻，渐渐的上了香江最有名的香山，在香山半山腰的一处宅子门口停稳。

　　车子驶上香山的时候，一路也经过了好几道排查，整个香山的岗亭不少，戒备森严。

　　对于港岛的香山，林源也有所了解，这儿是香山有名的豪宅居住区，整个香山的地理位置也非常好，站在香山上，能看到有名的维多利亚海港，能俯视大半个香江的夜景。

　　一面靠海，一边靠山，是难得的风水宝地。

　　香山之上的别墅并不多，每一栋都有名有姓，不是港岛的顶级富豪是不可能有资格住在这儿的。

　　这个时候内地已经入秋，香江的气候正好，不热不冷，林源和王占军抵达香江的时候是中午时分，这会儿看香山的景色是再好不过。

　　车子停稳，中年人率先下了车，恭敬的给林源打开车门，林源和王占军下了车，刚刚下车，一个熟悉的声音就笑着响起：“林医生，欢迎前来香江。”

　　声音的主人正是顾銮明，比起林源上一次见到顾銮明，顾銮明消瘦了不少，不过这个人身上却少了一种颓废，多了一种自信，眼睛炯炯有神。

　　“顾先生好，顾先生的气色看上去不错。”林源笑着上前，和顾銮明握着手，但从顾銮明的气色上看，顾銮明的情况明显好转。

　　其实林源前来之前就知道顾銮明的病情一直都很稳定，要知道当时林源在东江遇到顾銮明的时候，看出顾銮明已经剩下三个多月的时间了，眼下已经过了三个多月，顾銮明依旧这么精神，这就是好兆头。

　　“都是林医生妙手回春。”顾銮明笑着道：“林医生里面请。”

　　进了大门，前面的院子种满了奇花异草，这个时候仍旧有不少鲜花开方，院子里一阵芬芳。

　　“当初听了林先生的劝告，这一段时间我就在这儿养养花，种种草，没事和人下下棋，少了生意上的纠缠和外面的纷扰，我的确实静了不少。”顾銮明笑道。

　　“顾先生真是好享受啊。”林源笑着道：“面朝大海，春暖花开，这可是羡煞人的生活，看的我都想搬来住在这儿了。”

　　“林先生要是愿意，这一处宅子就送给您了。”顾銮明笑着道。

　　顾銮明身为香江顾家的长子，继承人，一出生可以说就是天之骄子，偌大一个顾家将来都是顾鸾明的，顾家作为香江的顶级豪门，说一句富可敌国虽然有些夸张，但是却也能看出顾家的富有。

　　对顾銮明来说，金钱再多，也换不回来他的命，只要林源能够治愈他，别说一栋宅子，就是更多顾銮明也舍得。

　　“顾先生说笑了。”林源笑着道：“我还年轻，即便是给我这么一栋宅子，我估计我也没多少时间住。”

　　“呵呵。”顾銮明呵呵一笑，做了一个请的姿势，心中对林源再次高看了几分，他这一栋宅子可不是一般的宅子，在这香山之上也算是排名靠前的，这么一栋宅子至少价值上亿，林源却风轻云淡的拒绝了，这样的魄力不是一般人能有的。

　　顾銮明请着林源在院子里坐下，面前的桌子上放着棋盘，是黑白子的围棋，顾銮明一笑道：“我知道林医生书法不错，不知道会不会下棋？”

　　“勉强会一些，要是顾先生有雅兴，我就陪顾先生下两局。”林源笑道。

　　“那敢情好。”顾銮明笑道：“我在这儿没事就是写写字，下下棋。”

　　说着话顾銮明把黑子给林源道：“林医生前来是客，那就执黑吧。”

　　林源自然没什么意见，捻起一枚棋子，轻轻的放在棋盘上，顾銮明一笑，捻起一枚白子也放了下去。

　　刚开始两人下的很快，不多会儿棋盘就被占了一大半，两人这才慢了下来。

　　顾銮明一开始并没有怎么在意林源，他虽然不是职业棋手，但是棋艺比起一些顶尖的职业棋手却一点不差，因此刚开始下的时候他甚至有些让着林源。

　　而且一开始林源的棋风看上去也确实比较弱，路子有些杂乱无章，可是随着时间慢慢的推移，林源原本杂乱无章的路子竟然悄无声息的连成了一片。

　　到了这个时候，顾銮明才知道自己有些小看林源了，同时等他看出来，他已经开始处于下风。

　　林源的棋艺本就不弱，即便是谢志坤等一些老一辈在林源手中也不见得能讨的了好。顾銮明一开始小瞧了林源，落了下风，后面无论如何的挣扎，最后这局棋也无力回天了。

　　拿着棋子，顾銮明犹豫了好半天，最后才孑然长叹道：“我输了，没想到林医生竟然是棋道高手。”

　　“我也只是略胜一筹，顾先生也是大意了。”林源道。

　　“我即便是不大意，这一局想赢也比较困难。”顾銮明笑道。

　　“要不要再来一局？”林源笑道。

　　“罢了。”顾銮明笑着道：“林医生初来乍到，一路上也乏了，我这个主人家怎么能一直让林医生劳心劳力。”

　　林源微微一笑，对顾銮明的表现很是满意，顾銮明的心态确实已经发生了很大的变化，最起码没有那种输不起的心态。

　　刚才一局林源胜了顾銮明，在林源看来，顾銮明或许极有可能要再下一局，毕竟顾銮明出身不凡，这样的人心高气傲很正常，没想到顾銮明却拿的起放的下。

　　“顾先生客气了。”林源笑了笑道：“我还是先给顾先生检查一下吧。”

　　这一点顾銮明倒是没有推脱，伸出手去让林源诊脉，虽然说林源让他忘记病情，但是事实上绝对没有人能够真的心性淡然，即便是顾銮明感觉自己这一阵情况不错，却也想听一听林源这种专业人士的说法。

　　林源手指搭在顾銮明的手腕上，听了一下右手，之后又换了左手问道：“顾先生的睡眠怎么样？”

　　“睡眠还好，每天也比较精神。”顾銮明道。

　　“食欲怎么样？”林源问道。

　　“食欲还算凑合，每天早上都按照林医生您的吩咐吃一些养胃的稀粥和一些清淡的食物……”

　　林源问了几个问题，然后看了看顾鸾明的舌苔，这才笑道：“顾先生的情况已经有所好转，虽然改善不大，但是却也说明顾先生这几个月注意的很好。”

　　“还要感谢林医生。”顾鸾明急忙道谢，他的病不是一般的病症，而是肺癌晚期，这样的病症没有持续恶化已经是最好的表现了，更别说还有所好转。

　　事实上这一段时间顾鸾明已经猜到自己的情况确实不错，毕竟他当时前往东江的时候已经有医生告诉他，他最多还有三个月的时间，可是眼下三个月已经过了，他却依旧生活的很好。

　　“都是顾先生保养有方。”林源笑着道：“我早已经说了，顾先生能不能康复，不在医生，而在您自己。”

　　顾銮明笑了笑，没有吭声，这话林源却是说过，但是顾銮明却清楚，他自己的心态固然重要，但是林源的开导却更重要，一位厉害的医生治病不仅仅会用药，更会用语言引导。

　　这就好比厉害的高手，一招一式皆由心发，同样，厉害的医生治病绝对不拘泥于形式，真正厉害的医生并不拘泥于用药，不用药而治愈患者，才是真正的医道高手，很显然在顾銮明心中，林源正是这样的医道高手。


第644章 顾銮明的好友

　　林源和王占军一路飞机，两人也确实有些乏了，下午休息了一下午，晚上顾銮明亲自给林源和王占军接风。

　　因为顾銮明这几个月一直都住在香山，基本上不怎么去市区，晚上的接风宴也同样在香山的宅子，就在宅子的大餐厅，晚饭很是丰盛，同时顾銮明也邀请了几位朋友。

　　几个人和顾銮明年纪差不多，两男一女，女的年龄稍微小一些，三十四五岁，保养的很好，皮肤白皙，乍一看就像是二十七八岁的样子，若不是林源擅长看人气色，或许还真看不出对方的实际年龄。

　　两位男士四十岁出头，穿着一身西装，看言谈举止就知道不是一般人，事实上也可以想到，物以类聚，人以群分，和顾銮明打交道的必然也不是普通人。

　　“几位，我给你你们介绍一下，这位就是我在内地认识的林源林医生，林医生虽然年轻，但是却医术精湛，医德高尚，堪称一代大医。”

　　顾銮明很是热情的给双方做着介绍：“林医生，这位是宫霖，这位是戴文力，这位是蔡妍青蔡小姐。”

　　对于三个人，顾銮明并没有详细的介绍，不过其中宫霖林源基本上能大概猜到身份。宫这个姓氏本来就不多见，在香江而且有资格和顾銮明交好的除了宫家的少爷，估计也没有别人了。

　　倒是戴文力和蔡妍青林源有些摸不着头绪，香江的几大豪门之中并没有行戴和姓蔡的。

　　虽然猜不出对方的身份，林源同样很是客气的和对方打着招呼。

　　“林医生的年龄真是让我吃惊啊。”戴文力比起宫霖来要随和的多，宫霖和林源握手的时候只是浅浅一握，微微笑了笑，算是打过招呼，戴文力却笑着表示惊讶。

　　事实上宫霖和蔡妍青两人同样惊讶不小，今天他们能被顾銮明邀请前来，自然是和顾銮明关系很好，因此他们也知道顾銮明的情况。

　　自从多半年前顾銮明查出肺癌晚期的情况，顾家几乎在香江便请名医，但是却依旧没办法延缓顾銮明的病情，顾銮明的情况是日益加重。

　　没曾想顾銮明去了一趟内地，回来之后隐居香山，闭门不出，这气色反而日益见好。这三个月来，顾銮明甚至没有进过一次医院。

　　几人也知道顾銮明在内地遇到了名医，却没想到这位名医竟然如此的年轻。

　　“戴先生谬赞了。”林源笑着道。

　　“几位都坐吧。”顾銮明笑着道：“今天也没外人，林医生从内地前来，算是我最尊贵的客人，今天你们可都要拿出诚意，不能怠慢了林医生。”

　　“銮明你尽管放心，今天晚上我们一定让林医生满意，不醉不归。”戴文力笑着接口道。

　　“顾先生，感情您这是请来了三位帮手。”林源苦笑，顾銮明因为身体问题，现在戒烟戒酒，不过看戴文力这架势，很显然是打算把他彻底灌醉啊。

　　“林先生既然来了香江，我自然要尽地主之谊。”顾銮明笑道。

　　“看来我今晚要舍命陪君子了。”林源呵呵笑道。

　　“林医生今晚尽管敞开的喝，真要喝醉了有的是人照顾，明天我再让文力他们陪你在香江好好转一转，香江可是有不少好玩的地方。”顾銮明道。

　　“我早就听说香江是人间天堂，这一次自然是要好好开开眼。”林源接口道。

　　几个人边聊边喝，一顿饭足足吃了三个小时，到最后林源甚至不知道自己是怎么回的房间。

　　第二天睁开眼，林源的脑袋还有些微微发胀，感觉到林源起来，王占军急忙上前扶着林源道：“林医生，您没事吧。”

　　“没事。”林源摆了摆手，昨晚上他被戴文力三个人灌醉，不过王占军却始终保持着清醒，即便是明知道顾銮明等人不可能伤害林源，王占军也留着戒备，实在是江中时候林源的那一次住院让王占军心有余悸，那一次林源可是差点醒不过来。

　　王占军给林源倒了一杯水，林源喝了一口，这才问道：“现在什么时候了？”

　　“已经上午十点了，顾先生说了，您醒来直接下去，餐厅准备着早餐。”王占军道。

　　“还真有些饿了。”林源揉着脑袋，真没看出，戴文力和蔡妍青的酒量竟然那么大，他的酒量已经不错了，没想到还是被灌醉了。

　　林源和王占军走下楼，来到客厅，顾銮明四个人都在客厅，正在客厅聊天。

　　见到林源下来，戴文力笑着道：“没想到林医生酒量竟然这么好，我们三个人差点招架不住。”

　　“戴先生这是笑话我呢。”林源摸着额头道：“我这脑袋这会儿还有些隐隐作疼，几位倒是早已经起来了。”

　　“林医生，早点就在餐厅，要不我让人拿来这儿吃？”顾銮明道。

　　“你们已经吃过了？”林源问道。

　　“吃过了。”几人纷纷点头，林源笑道：“既然这样我就去餐厅吧，吃过了我们再聊，昨晚只顾着喝酒了。”

　　林源和王占军一起去了餐厅，等到林源和王占军走远，顾銮明这才道：“你们看这位林医生怎么样？”

　　“虽然年轻，但是为人处世却很老道，将来了不得。”戴文力道。

　　“别的不说能治好顾先生你的病，他的医术就没话说。”蔡妍青道。

　　“是啊。”顾銮明道：“原本我以为我已经活不到这个时候了，却没想到竟然还能和你们说笑，我国地大物博，能人异士果然是层出不穷。”

　　“銮明你没找其他人再看看？”宫霖道：“我听说唐海群唐老先生医术精湛，人称唐一手。”

　　“唐老爷子已经八十多岁高龄，早已经闭门谢客了。”戴文力道。

　　“唐老爷子我已经见过了。”顾銮明道：“依我看，这位林医生的本事还要在唐老爷子之上。”

　　“这怎么可能？”宫霖有些不信：“唐老爷子在香江行医多年，在我们港台地区可是赫赫有名的神医，要说内地可以和唐老爷子比肩的也只有王博渊和谢志坤等寥寥数人，怎么的也不应该是这么年轻的医生吧。”

　　“事实胜于雄辩。”顾銮明道：“当初唐老爷子告诉我，我的情况基本上很难治愈，情况好可以活到春节，情况不好也就是两三月，可是眼下我已经过了三月，而且自我感觉比起之前身体明显好了不少。”

　　“说实话，若不是銮明你介绍，我真的难以想象会有这么年轻的中医大夫。”戴文力道。

　　林源吃过饭过来，顾銮明已经让人泡上了茶水，笑着道：“林医生，先喝点茶，极品的普洱茶。”

　　“谢谢了。”林源端起茶杯喝了一口赞道：“嗯，好茶啊，这是上百年的极品普洱？”

　　顾銮明笑着点头道：“没想到林医生对茶道也有研究，这极品普洱可是我珍藏很久的，非常养胃。”

　　林源对茶道确实很有研究，无论是铁观音还是碧螺春，亦或者普洱，他喝一口都可以尝出产地和年份，这百年普洱在市场上可不多见，更别说还是这种极品，这样的好茶如今也只有顾銮明这样的世家才能喝得起，极品的百年普洱可是比黄金还鬼。

　　“林医生，喝过茶，让文力他们带你出去转转，不知道林先生有没有想去的地方？”顾銮明问道。

　　“其实没有必要，我自己随便转转就好，不用耽误戴先生他们的时间。”林源笑道。

　　“林先生客气了，我们也没什么事，闲着也是闲着，再说了，能和林先生一起转一转，也是难得的缘分。”戴文力笑道。

　　“那就麻烦戴先生了，我也没什么特别的去处，而且也是第一次前来香江，戴先生看着安排。”林源道。

　　喝了会茶，戴文力和宫霖蔡妍青三人就起身，走的时候戴文力向顾銮明问道：“銮明，你不出去转转？”

　　“我就不去了，修身养性。”顾銮明笑道。

　　“顾先生要是有精神，就一起吧，偶尔出去转转也有好处。”林源笑着道。

　　“就是，有林医生在边上，銮明你就不用有什么思想包袱了。”宫霖也道。

　　“那好，那我就陪陪林医生。”顾銮明笑了笑，林源难得来一次，他这个主人公不陪着确实不像话，既然林源都开口了，他出去转转也没什么不可。

　　外面早已经准备了车子，林源和顾銮明王占军戴文力一个车子，宫霖和蔡妍青一个车子，林源这边开车的是王战军，原本顾銮明已经安排了司机，不过顾銮明看出王占军好像对林源有些寸步不离，就让王占军负责开车。

　　“林医生，您的这位司机不简单啊，看得出是个高手。”戴文力道。

　　“王大哥是我的朋友，本身确实会些功夫。”林源道，对于王占军，林源可一直没当他是司机。

　　“林医生您可小看文力了，文力可是暗劲高手。”顾銮明笑道。

　　林源一愣，看向戴文力，他没想到戴文力竟然是暗劲高手，怪不得看上去气血旺盛，而且看戴文力的样子，修习的应该也是比较高深的内家拳，要不然他不可能看不出来。


第645章 公主号

　　两辆车一前一后驶下了香山，顾銮明向戴文力问道：“文力，今天打算带林医生去哪儿？”

　　“既然林医生自己没什么计划，那么就有我安排，我想林医生身为内地人，对于大海肯定有异样的情怀，今天就带林医生见识一下著名的公主号。”戴文力笑道。

　　“公主号？”林源闻言一愣：“可是当年赌圣叶汉经营的公主号邮轮？”

　　“林源也知道赌圣叶汉？”戴文力问道。

　　“赌圣之名怎么可能没听说过。”林源笑着道，赌圣叶汉又称“鬼王叶”、赌王，在港台地区几乎是家喻户晓的人物，赌圣叶汉和何鸿燊几乎是奥岛赌坛的两大传奇人物。

　　当时林源在北江跟着周经纬周胖子参加过一次牌局，当时其中一人名叫何明海，就是奥岛海隆集团的人，海隆集团正是奥岛何家。

　　在奥岛提起赌场，就不得不提起两个人，一个人正是有鬼王叶之称的赌圣叶汉，另一个人就是有赌王之称的何鸿燊。

　　如果说在赌坛，何鸿燊依仗的是自己的权势的话，那么叶汉就是完全靠着自己的赌技脱颖而出，创造了一代传奇。

　　叶汉从小精赌，几乎逢赌必赢，嗜赌如命，叶汉的父亲甚至都认为自己的儿子废了，却没想到叶汉却依仗赌技最终成为奥岛家喻户晓的赌圣。

　　叶汉十多岁的时候就经过世叔叶介绍，进澳岛的“诚成赌场”做荷官，并借着精湛的记忆，叶汉很快在赌场窜红，成为最出色的荷官。

　　之后叶汉过档豪兴，那可时候的豪兴可是集中了许多赌场来的荷官，都不是等闲之辈然而叶汉却很快从众荷官中脱颖而出，成为公认的头牌荷官。

　　在当时，流行的赌博就是骰宝，也就是通俗说的摇色子，比大小，当时的叶汉是可以摇出全骰大杀四方的高手。

　　全骰也就是所谓的豹子，玩过色子的基本上都知道，这种玩法就是押大小，根据点数，庄家赔大赔小，基本上庄家是稳赢的，但是也有意外情况，全骰就是豹子，豹子通吃大小，然而能摇出豹子的荷官在整个奥岛来说都是少之又少。

　　叶汉凭借赌术在奥岛成为风云人物，之后又和当时何鸿燊、霍英东等财团势力合作，一举中标，拿下赌牌，一统奥岛赌业，创办赛马车和赌轮，其中最著名的就是公主号。

　　叶汉可谓是传奇一生，很多人都知道最后叶汉拍卖了车马会和赌场的股份，最后专注经营公主号，公主号曾经一度被誉为海上的拉斯维加斯。

　　事实上真是原因却是叶汉最后和何鸿燊等奥岛财团闹翻，被取消了在奥岛的赌博经营权，无奈之下叶汉只能在海上经营，赌博不能进入奥岛。

　　当然，这些只是内部人知道的消息，也仅仅只有港澳地区的一些大财团知道。

　　林源听说叶汉也只是听刘元昌和几位师兄偶尔说起过，毕竟叶汉那样的人在林源眼中已经是一代传奇。

　　“我不是听说公主号已经消失了吗？”林源不解的问道。

　　叶汉去世之后，公主号几经易手，换过不少东家，之后公主号的消息也多次出现，有的说被奥岛的大财团收购，有的说被内地财团收购，总之众说纷纭，只不过林源不嗜赌，所以并不清楚。

　　“公主号早年间就被文力弄到手了，如今文力才是公主号的大东家。”顾銮明笑着道。

　　林源再次讶异的看了戴文力一眼，怪不得戴文力这个名字他听着陌生，而且戴这个姓氏在香江也并不出名，戴文力却能和顾銮明交好，原来戴文力竟然是公主号的东家。

　　当年叶汉经营公主号的时候，公主号可是驰名海外，名气很大，公主号每天的盈利庞大，叶汉死后公主号虽然不如以前，却也依旧不可小觑。

　　要知道，公主号代表的可不仅仅只是一艘游轮，更代表着它的名气，同时还有健全的体质，当年叶汉经营下，公主号培养的荷官等等，这些都不是金钱可以购买的。

　　当然最主要的是公主号的赌牌。

　　要知道在内地赌博是违法的，不仅仅在内地，即便是在港岛赌博也是违法的，唯独奥岛有着合法的赌场经营权。

　　因为港澳的历史原因，所以很多事情都和内地不同，奥岛之前是外国的殖民地，赌业一直很发达，几乎是全球闻名的赌城，可以和拉斯维加斯比拟。

　　奥岛的赌业每年要给奥岛带来很大的经济收益，外来游客的消费，赌博行业的税收等等，因此奥岛回归之后为了避免影响奥岛的稳定，政府对奥岛赌业虽然进行了限制，但是却也依旧给奥岛发放了赌牌，只有拥有赌牌的赌场才算是合法的赌场。

　　公主号因为叶汉的原因，因此获得了合法的赌牌，拥有经营赌场的权利，当年赌牌发放，数量也就那么多，之后不可能再增加，也正是因为如此，合法的赌牌才显得越发重要，价值万金毫不夸张。

　　发放的赌牌和赌场往往都是绑定的，公主号的赌牌也是一样，戴文力现在是公主号的东家，那么也就说明赌牌现在就在戴文力手中。

　　林源和顾銮明戴文力三人边说边笑，大概一个小时不到，就到了维多利亚海港，鼎鼎大名的公主号现在就停靠在维多利亚海港。

　　维多利亚海港是香江的主要港口，可以自由出入海外，前往奥岛等等很多地方，交通便利。

　　林源等人下车的地方是一处比较偏僻的私人港口，并没有多少人，远远的林源就看到了鼎鼎大名的公主号。

　　公主号这么多年几经易手，也几经改善，如今是六层高楼，非常庞大，远远看去就像是一栋豪华的建筑在水面之上。

　　林源也戴文力顾銮明宫霖几人称作小游艇上了邮轮，游轮上面游客不少，同时有着美丽的侍女和帅气的使者。

　　此时的香江气候正好，不少男男女女站在邮轮的甲板上看着远处香江的夜景，享受着夜风。

　　因为戴文力是公主号的东家，因此林源和戴文力几人上穿走的也是特殊通道，并没有多少人知道，几个人直接就到了内仓。

　　戴文力一边给林源介绍一边道：“林医生来的很是时候，公主号已经在这儿停了两天了，今晚上就要起航。”

　　“起航？”林源愣了一下。

　　顾銮明笑着介绍：“公主号可不仅仅是邮轮更是赌船，世界有名的赌船，不过在奥岛却不能聚赌。”

　　林源明白了，公主号是赌船，拥有合法的赌牌，但是这个赌牌却有着地域限制，也就是说公主号只有在奥岛的范围内的海域或者江河上面亦或者在公海才可以开赌，在其他地方也就只是简单的邮轮。

　　这就好比公安系统的持枪证一样，作为警察虽然可以持枪，但是却不能带着配枪全国各地乱跑，要想去外地，要么是办案，有着合法的手续，要么就不能带枪，要不然也算是违法的，公主号也是一样。

　　毕竟公主号是邮轮，不是固定的赌场，要是随时可以开赌，那就太便利了，其他的赌场还不羡慕死？

　　“林医生，我带你去认识几位朋友。”戴文力笑着道：“别看我这公主号，整个刚到地区乃至东南亚很多有名的大富豪都会前来。”

　　说这话的时候戴文力很是有些自傲，当然他也有自傲的本钱，正如他所说，整个公主号上面的亿万富翁，亿万富豪绝对不少，有资格登上公主号的人，至少也要有亿万身家。

　　当年叶汉的公主号，登船的最低资金保障是三千万，眼下最低也是一个亿，也就是说想要上公主号，至少也要有一个亿的资产。

　　林源现在也算是有钱人了，不过放在这公主号上绝对算是最穷的一位，若不是因为他在给顾銮明知治病，那是没有资格登上公主号的。

　　整个公主号的赌场在下面三层，上面六层是居住吃喝玩乐的地方，算上船舱，公主号足足要九层，现在赌局并没有开大多数人都在甲板或者上面六层。

　　顾銮明和戴文力几人带着林源和王占军来到一层，进了一个豪华的小宴会厅，宴会厅里面放着音乐，几个人在里面坐着喝酒，边上几位美丽的女孩子作陪。

　　听到动静，几人纷纷起身，其中一人笑呵呵的开口道：“戴总不厚道啊，把我们从奥岛拉过来，在这边一呆就是两天不闻不顾啊。”

　　说着话，对方猛然看到了戴文力身后的林源，眼睛下意识的一眯，有些不敢确定的道：“林先生？”

　　“何先生，好久不见。”林源笑着道，这位正是当初他在北江见过一次的何明海。

　　“哈哈，原来真的是林先生，我还以为我认错了。”何海明笑呵呵的道：“北江一别，算下来和林先生有半年没见了吧，没想到这一次在这儿遇到了，上次在北江林先生可是赢的我很不服气啊，这一次我可是要找回场子来。”


第646章 开鲁·布莱恩

　　见到何海明和林源打招呼，顾銮明和戴文力几人都有些吃惊，根据顾銮明所说，林源是第一次前来港澳地区，怎么竟然认识何海明。

　　何海明虽然不算何家的嫡系，但在何家的地位也是比较重的，是何鸿燊堂弟的儿子，如今在海隆集团地位不低。

　　最主要的是何海明本身的赌技不错，要知道何家主要的产业就是赌场，因此何海明在何家的地位就更高了，可是听何海明的意思，他不仅仅认识林源，而且貌似还在赌局上面输给了林源，这怎么可能？

　　“何先生说笑了。”林源笑着道：“我当时只是恰逢其会，运气好罢了。”林源呵呵笑道。

　　林源虽然不懂赌博，但是却也知道赌博上面的一些门道，眼力，手速都是很关键的，那一次在北江他和何海明玩的是梭哈，考验的主要是眼力和心态。

　　在眼力方面，林源自然也不差，而且林源的记忆力也不错，再加上林源能看出几个人的情绪波动，这才稍稍赢了一局，真要说起来他自己其实是赌场新丁，而且那一次他的运气也确实占了一部分。

　　“林先生谦虚了。”何明海笑着道：“无论怎么说上次我算是输了，这一次林先生既然来了港岛，怎么也要让我找回场子，等会儿牌局开始，林先生可不能推脱。”

　　其实那次之后，何海明也会想过，他本身就是高手，眼力自然不差，因此看得出林源无论是看牌还是拿牌或者下注，姿势确实很生疏，不应该是赌场老手，可是林源的情绪简直太镇定了，无论拿到什么牌，你从他的脸上绝对看出不出深浅。

　　所以上次牌局结束的时候何海明才邀请林源有机会来奥岛，其实就是想更进一步了解林源。

　　何家是开赌场的，自然需要赌术高手，何海明又不知道林源的老本行，所以不免对林源有着好感，要是林源真的有赌博方面的天赋，他们何家自然是欢迎之至。

　　“何先生和林医生认识？”等到林源和何海明客套过后，顾銮明这才出口问道。

　　“和林先生有过一面之缘，在北江的时候有幸和林先生玩了一局，没想到输的很惨。”何海明笑道，他倒是没注意顾銮明对林源的称呼，林先生和林医生这个称呼也只有一字之差。

　　“原本今天就是打算介绍林先生给几位认识的，没想到何先生竟然认识林先生。”戴文力笑着道，他称呼林源并不固定，一会儿是林医生，一会儿是林先生，这会儿也跟着何海明称呼了起来。

　　其他几人见到林源认识何海明，而且又是和顾銮明等人一起前来的，因此也没有瞧不起林源的一次，对林源很是客气。

　　戴文力一一向林源介绍了几人，几个人都是港澳地区很有身份的人，不仅仅身家不菲，同时在港澳地区的影响力也不小。

　　和几个人闲聊了一阵，等到下午四点，邮轮就开始起航，向奥岛方向而去，林源就提出要去外面甲板转转，他也确实有着大海情怀，喜欢水，不过江州省却没有大海，这一次难得登上公主号，林源自然要看一看外面的景色。

　　“林先生要不要我陪着。”顾銮明笑问道。

　　“不用了，我一个人随便转转，你们聊。”林源笑着道，看外面的风景，估计顾銮明等人都没什么心情，这种风景他们这些人都看的不爱看了，也就对林源来说有些稀罕。

　　“那林医生您一个人转。”戴文力从身上拿出一张卡片递给林源，卡片比银行卡稍微小一些，纯金打造，上面印着一个邮轮，另一面是两个繁体字，“公主”。

　　“林先生拿着这张卡可以在船上自由出入，除了最底层不能去之外，其他地方都可以去，要是有什么麻烦可以找船上的保镖和侍者，要找我们也可以找他们询问。”

　　“好的，谢谢戴先生。”林源笑着道，他虽然不清楚这张卡片的珍贵，却也知道绝对不是普通的卡片。

　　事实上戴文力交给林源的卡片确实是公主号上面最尊贵的黄金卡，拥有这样的卡的人在整个港澳地区也不多，绝对不超过五十个人。

　　可以想象，公主号上面每次是可以称作三千人的，每次前来的人都不少，整个刚到地区有资格上公主号的人怎么也有上万人，再加上东南亚其他地区，但是拥有这样的卡的人却不过五十人，可见其珍贵。

　　在公主号上面，上来的时候限制不多，只要有一个亿的资金就可以，每个人都会发一张卡，根据资金额度不同，卡的权限也不同，最普通的卡只能在甲板和赌场以及自己所在的房间楼层活动。

　　而且这么一张黄金卡最大的用处就是可以在公主号透支五个亿的额度。

　　要知道公主号可是赌船，赌场这样的地方钱是最不值钱的东西，虽然每个人都有一个亿的资金，但是真要输起来，一个亿真不见得顶用，这五个亿的透支额度绝对是很夸张的。

　　林源装好卡，和王占军两人出了宴厅，直接前往了甲板，这个时候太阳西斜，外面的景色确实很不错，而且公主号已经缓缓起航，驶向更深的海湾，此时甲板上的游客不少，男男女女，不仅仅有华人，还有印度人、日本人和白人。

　　王占军跟着林源走上甲板，突然停顿了一下，吞了一口唾沫。

　　林源回过头去，发现王占军的脸色有些不好，微微一愣，问道：“王大哥，你晕船？”

　　“稍微有些不舒服，没事。”王占军道，他确实有着晕船，王占军可是地地道道的北方人，旱鸭子，虽然公主号很大，也很平稳，但是他却依旧有些不适。

　　“怎么不早说。”林源微微一笑，从手上拿出金针道：“我帮你扎几针。”

　　说着话，林源手中的金针一抖，就刺进了王占军的眉心，之后拔出，又扎向王占军的太阳穴，连续五针，林源这才收了金针。

　　王占军深深的出了一口气，整个人感觉到轻松了不少。

　　“怎么样？”林源问道。

　　“感觉到舒服多了，谢谢您。”王占军道。

　　“噢，买糕的。”林源正和王占军说着话，边上一位四十多岁的白人拦着一位三十岁出头的妖艳女郎走了过来，出声的正是那位白人。

　　“哦，我看到了什么神奇的针灸。”这位白人走上前自来熟地问道：“请问刚才你是在治疗他的晕船？”

　　“不错。”林源笑着点了点头。

　　“哦，太神奇了。”白人道：“据我所知，晕船和晕车都是因为振荡频率造成的，是因为人体对摇晃不适应……”

　　白人显得很是专业，解释了一番道：“而且据我所知，治疗晕船最好的方法就是服用药物嗜睡，没想到针灸竟然也能治疗晕船？”

　　正如白人所说，晕船晕车是因为汽车、轮船或飞机运动时所产生的颠簸、摇摆或旋转等任何形式的加速运动，刺激人体的前庭神经而导致的，人体的内耳前庭器是人体平衡感受器官，可感受各种特定运动状态的刺激。当汽车启动、加减速、刹车、船舶晃动、颠簸，电梯和飞机升降时，这些刺激使前庭椭圆囊和球囊的囊斑毛细胞产生形变放电，向中枢传递并感知，这些前庭电信号的产生、传递在一定限度和时间内人们不会产生不良反应，但每个人对这些刺激的强度和时间的耐受性有一个限度，这个限度就是致晕阈值，如果刺激超过了这个限度就要出现运动病症状。

　　目前对于晕车晕船确实没有什么太好的办法，一个就是强行适应，经常坐车的人，即便是一开始晕车，也会慢慢的习惯，晕船也是一样。

　　再一个就是服用晕船药，但是这种药物的效果并不大，并不能解决每一位晕船晕车的患者，同时这样的药物非常的嗜睡，其实这些药物的原理也就是让人睡眠，从而减少晕车晕船对人的影响，总所周知，人睡眠之后，身体的新陈代谢和器官神经运行是最缓慢的，从而也能减弱晕船和晕车症状。

　　晕车的人应该有感受，即便是喝了药，睡着了往往没事，要是清醒，有时候其实依旧感觉到不适。

　　“我就是用针灸刺激他的耳部器官，刺激他的神经。”林源笑着道：“没想到这位先生竟然知道的这么多。”

　　“哦，自我介绍一下。”对方笑着伸出手去道：“我是法国医疗周刊的主编，开鲁·布莱恩，所以对这些东西有所了解。”

　　“原来是布莱恩先生，很高兴认识您。”林源很是客气的道，法国的医疗周刊他是知道的，是法国很有权威的一家医疗媒体，法国的医疗周刊上面刊登的很多新闻和信息都是最新鲜的，法国的医疗周刊几乎是法国医疗行业的权威，有资格登上法国医疗周刊的医生，都是法国有名的名医，只是林源没想到在公主号的赌船上能够遇到这位医疗周刊的主编。


第647章 偶遇楚雄

　　“您好，我叫林源，是一位医生。”林源也笑着自我介绍道。

　　“是神奇的中医？”布莱恩笑着道：“我了解过中国的针灸，确实很神奇，还有拔火罐。”

　　“没想到布莱恩先生竟然是一位中国通。”林源笑道，不由的林源对布莱恩有些好感，或许是因为布莱恩并不反感中医吧，在林源的印象中，其实很多西方人都是不认同中医的，更何况布莱恩还是法国医疗周刊的主编。

　　“我对医疗上的事情都很感兴趣，我们法国就有针灸馆，只不过却没有林你那么神奇。”布莱恩一边笑着，一边看着林源手中的金针道：“这是金针，我记的针灸不是银针吗，金针质地这么软，可以用来针灸？”

　　“可以的。”林源道。

　　“是不是金针不银针更神奇？”布莱恩好奇的问道。

　　“其实准确的说金针和银针各有所长吧，算不上金针比银针强，也算不上银针比金针强。”林源笑着解释。

　　在很多人的认知中，甚至是一些中医人自己的认知中，都会下意识的认为金针比银针强，其实这样的认识是错误的。

　　金针和银针各有所长，互相互补，其实并不存在金针比银针强，虽然金针可以解决一些疑难杂症，甚至在林源手中，可以用金针度穴，施展极致针法，但是却也不能说金针比银针强。

　　有些穴位适合金针，用金针效果更好，但是有些穴位却必须用银针，虽然林源备用金针，但是针灸的时候用的最多的也是银针。

　　只不过金针施展难度比较大，非常难掌握，一般懂得施展金针的中医人，针灸技艺都不会太差，这就让很多人产生了误解，事实上只有厉害的中医大夫，没有什么金针银针之分。

　　“不过我还是第一次见到有人用金针。”布莱恩道：“希望有机会我能采访一下林你，做一个专题报道。”

　　“我相信会有这个机会的。”林源道。

　　林源和布莱恩说话的时候，跟着布莱恩的妖艳女郎很是安静的站在边上，布莱恩也没有介绍的意思，林源也没有多问。

　　两人聊了一会儿，布莱恩就笑着告辞了，不过走的时候告诉了林源自己所住的房间，邀请林源有机会去他的房间做客。

　　布莱恩走后，林源和王占军两人走到甲板边上，扶着邮轮的扶手，看着宽大的海湾和远处的香江，随着邮轮的航行，香江已经越来越远，不过远远看去，香江却显得更美。

　　此时同样站在甲板上的游客也不少，林源和王占军的边上就站了不少男男女女，有的人甚至躺在边上的躺椅上沐浴着海风。

　　听着海浪，感受着海风，看着远处美丽的香江，林源的心情很是不错，面朝大海，穿暖花开是很多人的梦想，林源作为内地人，自然也对大海有着异样的情怀。

　　不过站在林源边上的王占军却很警惕，作为外家巅峰境界的高手，王占军能感受到整个穿上高手不少，整个公主号赌船上面绝对是鱼龙混杂。

　　要知道，赌的地方永远离不开黑，公主号赌船从来不问游客的身份，只看资金，只要有足够的资金，任何人都可以上船，哪怕是国际通缉犯。

　　而且每一位游客都可以带三到五位保镖，这就导致船上面有大富豪，公子哥，也有东南亚附近的一些帮派头目和黑帮巨头。

　　站在边上看了一会儿风景，林源刚刚回过头，就看到一位三十多岁的华人青年正好从一位二十七八岁的貌美少妇边上经过。

　　经过的时候华人青年的一只手下意识的摸向自己的脖子，当然，在其他人看来他只是脖子有些发痒，想去挠一挠，但是林源却清楚的看到，青年的这个动作只是假动作，就在他摸向自己脖子的时候，他的手迅速的到了少妇的脖子后面，手指上面的一个戒子突然展开，等到青年的手收回的时候，少妇脖子上面的一个玉吊坠已经消失不见。

　　“小子，你好大的胆子。”就在林源有些愣神的时候，青年的一只手已经被人抓住了，青年的手中正好抓着一串吊坠，而抓住青年手腕的人赫然就是王占军。

　　刚才林源看到了那一幕，王占军也同样看到了，就在林源还没有反应过来的时候，王占军已经出手。

　　他的一只手抓住了青年的手腕，轻轻一抖，青年的手掌下意识的松开，吊坠已经到了王占军的手中。

　　“啊！我的吊坠。”此时边上的少妇正好回头，一眼就看到了自己的吊坠，下意识的发出一声惊呼。

　　看到这一幕，林源有些哭笑，他知道王占军正义感很强，却没想到王占军会突然出手，要知道这儿可是公主号赌船，上面的人鱼龙混杂，每一个人或许都大有来头。

　　青年很显然也不是易于之辈，吊坠到了王占军手中的同时，青年的另一只手已经向王占军的双眼戳去，脸色变得很是阴冷。

　　“砰！砰！砰！”

　　短短的时间，王占军就和青年交手几个回合，青年的功夫竟然不弱，虽然不是王占军的对手，但是一时之间却也没有吃亏。

　　“住手。”这边的动静自然引起了边上的注意，王占军和青年还在交手的同时，一位四十岁出头的汉子带着三个人大步走了过来。

　　汉子的脸上有着一道刀疤，看上去很是凶狠，而且身材很是魁梧，跟着汉子的三个青年同样看上去很不简单。

　　听到汉子的声音，王占军和青年同时住手，青年冷哼一声，退回到了汉子的身边，王占军则站在原地，冷冷的看着对方。

　　“小子，我的闲事你也敢管，你活腻了。”汉子盯着王占军，一字一顿的道，说话的时候他脸上的刀疤也跟着抖动，平添了几分凶狠。

　　“怎么回事？”与此同时，几个身穿西装的青年也从远处走来，几个人身上的服装一致，正是公主号赌船上面的保镖。

　　为首一人三十岁出头，服装的颜色比其他人稍微浅一些，很显然是小头目。

　　走到跟前，小头目也认出了汉子，客气的道：“平爷，不知道什么事惹您生气了？”

　　“哼，这个小子，竟然太岁头上动土。”被称作平爷的汉子冷哼一声道：“看在戴总的面子上，我就不掺和了，你们看着处理，不过我至少要要这小子一根手指。”

　　为首的青年有些为难的看了一眼平爷，然后看向王占军，王占军没有丝毫畏惧，淡淡的道：“他们在公主号上面偷东西。”

　　“小子，说话注意点。”平爷冷哼一声，为首的头目更为难了。

　　这位平爷的来头可不简单啊，而且头目也知道平爷的身份，东南亚鼎鼎大名的贼王，本身更是暗劲高手，手底下的人都是心狠手辣，虽然干的是偷偷摸摸的活，但是却从来看不上小玩意，每一次出手都是惊天动地。

　　而且这位平爷办事也有一个规矩，那就是他的手下办事，要是被事主发现，那么东西奉还，赔礼道歉，要是被外人发现，那么这位平爷可绝对不会善罢甘休。

　　“怎么，难道我的话不好使？”平爷盯着小头目道。

　　“平爷真是好大的威风。”就在这时，一位斯斯文文，三十五六左右岁的青年从远处走来，之前被偷了吊坠的少妇脸上露出喜色，急忙应了上去，挽住了对方的手腕。

　　“楚雄！”

　　平爷眼睛微微一眯。

　　“平爷，你的人做事我管不着，不过做事做到我的头上，是不是有些过了，难不成当我楚雄好欺负？”中楚雄伸手拦着少妇的腰肢，语气很是平淡，不过平淡的语气中却有着不容置疑的威风。

　　“楚雄？”

　　林源听到平爷的称呼，就看向中年人，看到青年的容貌，林源的身子就不由的一震，这个楚雄果然就是他的那位四师兄。

　　林源第一次见楚雄的时候还是十年前，当时楚雄估计也就是他现在这个年纪，眼下楚雄也不过三十五六岁，样貌变化并不大。

　　前一阵在东江，林源还听到过楚雄的消息，是韩国的陈俊鑫说起的，说是楚雄去了拉斯维加斯，却没想到今天竟然出现在了公主号赌船上。

　　“这位兄弟不用怕。”说过之后，楚雄走到王占军身边，语气和气的道：“有我在，这个刀疤脸不敢把你怎么样。”

　　“楚雄，你真以为我怕你？”平爷闻言脸色一变，刀疤脸这个称号可是他的禁忌，基本上是很少有人敢当面这么称呼他的。

　　“你不怕我，难道我就怕你？”楚雄不屑的哼道：“敢偷我的东西，真是活得不耐烦了。”

　　“平爷，楚先生，两位消消气，要不我请戴总过来。”见到楚雄出现，小头目也有些扛不住了，急忙道。

　　“罢了，今天我就给戴总一个面子。”平爷冷哼一声，然后看了楚雄一眼，转过身迈步离开了，几个青年也急忙紧随其后。

　　看着平爷几人走远，王占军这才把手中的吊坠还给了少妇，然后走到了林源边上。

　　楚雄也顺着看了过来，看到了林源，笑着上前道：“谢谢两位出手相助，要是不介意，过去一起喝几杯？”很显然楚雄并没有认出林源，毕竟当时林源才十二三岁，现在已经二十四五岁了，变化还是比较大的。


第648章 恭喜楚师兄

　　“很高兴能和楚师兄喝酒。”林源笑着道。

　　“楚师兄？”听到林源的称呼，楚雄下意识的一愣，然后仔细的打量着林源，随着打量他的眼睛也微微的眯了起来，好像在回忆。

　　不过想了一会儿之后，楚雄还是没有想起林源是谁。

　　毕竟当时林源和楚雄只是一面之缘，并没有太深的接触，再一个林源的变化确实大，在当时，楚雄算是林源心中的偶像和目标，所以林源记忆犹新，但是那个时候的林源对楚雄来说不过是一个小屁孩。

　　“你是？”楚雄不解地问道：“为什么叫我师兄？”

　　虽然想不起在什么地方见过林源，但是楚雄却依旧很客气，师兄这个称呼不一定非要是同门师兄弟，刘元昌身为八卦拳的宗师，在武术界的好友还是不少的，或许是其他前辈的弟子也说不准。

　　“我是林源。”林源笑着道：“十年前见过一次楚师兄，没想到再次见面实在这种情况下。”

　　“林源？”楚雄一愣，这才想起来：“你是小师弟，林前辈的孙子？”

　　“是我。”林源点头。

　　“哈，没想到在这儿能遇到小师弟。”楚雄显得很是高兴，兴奋的一拍林源的肩膀，不过拍过之后他却脸色微变道：“小师弟，你怎么会来这种地方？”

　　在楚雄眼中，林源就是他的小弟弟，作为大哥，楚雄自然不希望林源和他已经走上不归路。

　　别看楚雄很风光，刚才的刀疤也有些惧怕楚雄，但是楚雄自己却知道，他的路其实是不归路，人在江湖，身不由己，一旦走上这条路，就不知道什么时候能回头，这条路是刀头舔血的路。

　　公主号并不是什么好地方，这儿是赌船，上面鱼龙混杂，在这儿遇到林源，让楚雄高兴之余却有些担心。

　　“我这次前来香江是给人看病的，被对方拉上来长长见识。”林源笑着道。

　　“看来林师弟还是继承了林前辈的衣钵。”楚雄这才轻松了不少，只要林源不是别的途径上来的，他就不怎么担心，公主号上面也不全是江湖中人，也有高官，也有富商。

　　“楚师兄，这位是？”林源看着楚雄边上的少妇问道。

　　“对了，给你介绍一下，这位是明心，你叫嫂子就是了。”楚雄笑道。

　　“嫂子好。”林源很是客气的道，他看得出这位叫明心的少妇很显然也不是一般人，刚才知道吊坠被偷，她也只是发出一声惊呼，之后就表现的很是平静，要是一般人，绝对会吓的不轻。

　　“林源是吧，那我就叫你小林了。”明心笑着道，她的人很美，声音也很好听，而且看上去很是贤惠。

　　“小师弟，走，我们去喝酒。”楚雄拉着林源，走了两步这才反应过来，看向王占军向林源问道：“小师弟，这位兄弟是，也是同门？”

　　“王大哥是我的朋友，不是师门的人。”林源道。

　　“看得出兄弟功夫不错。”楚雄笑着道：“刚才那个家伙可是平五手下最得力的马仔，名叫韩进，功夫很是不错。”

　　王占军并没有吭声，他的性子就是如此，一般情况很少开口，再加上刚才出手他也知道有些冒失了，若不是楚雄出现，或许会有不小的麻烦。

　　而且他也看的出那个平爷不简单，虽然碍于楚雄的面子走了，但是却绝对记下了他和林源。

　　见到王占军不吭声，楚雄也不多说，再次拉着林源道：“小师弟，你见过师父没有，他的身体怎么样？”

　　“师父的身体很好。”林源道：“我也是前不久见得师父，当时师兄应该也去了东江。”

　　“我想起来了。”楚雄一拍额头道：“当时我远远的看到有人帮着师父出手，原来是小师弟，没想到小师弟如今的功夫竟然那么厉害。”

　　“和楚师兄比起来差远了。”林源微微一笑，然后不解的道：“对了楚师兄，那个平爷是什么人，竟然敢在公主号上面偷东西，难道公主号不管？”

　　“那个平爷全名叫平江龙，因为排行老五又被人称为平五，是东南亚很有名的贼王，活跃在泰国一代，说是贼王，这个平五功夫也不弱，暗劲高手，手底下不少好手，每一位都是很厉害的角色。”

　　这个平五在道上很有名，不少人都给几分面子，这个平五行事全凭本事，用他的话说就是干的也是技术活，他的手下偷盗，只要不被主家发现，所得的东西那就理所应当，要是被主家发现，平五反而会把东西原物奉还，而且赔礼道歉，自认技不如人，绝对不会仗势欺人，即便是对方是手无缚鸡之力，只是意外发现。

　　但是要是外人坏了他的好事，他却绝不手软，也正是因此，很少有人管平五的事情。

　　平五在公主号上面偷盗已经不是一次两次了，不过很少被人发现，即便是偶尔有外人注意到，也没人点破，公主号的当家戴文力虽然厉害，却也默认了平五的存在，毕竟他不可能不让平五上船，事实上在公主号上面并没有多少规矩，只要不闹出人命，不光明正大抢劫，很少有人管的，这个世界本就是强者为尊。

　　还有一点，就是公主号上面对赌资很看重，主要是你赢走的钱，公主号一定保证你安全带下船，至于离开公主号就不是他们的事情了。

　　说着话，楚雄冷冷一哼道：“你以为来这儿的有什么好人，赌徒赌徒，大多都是亡命之徒，没有三两三，又怎么敢上梁山。”

　　“那个平五在楚师兄手中吃过亏？”林源问道。

　　“算是吧，我管过他的闲事。”楚雄道：“当时我并不知道他的规矩，废了他一个手下，和他交过手，略胜一筹，平三也知道我孤身一人，再加上功夫不如我，所以一般也不愿意招惹我。”

　　林源闻言点了点头，混江湖的最怕就是有家有舍，拖家带口，有了拖累就有了顾忌，像楚雄这样的独行侠，功夫又不差，确实是比较让人忌惮的。

　　不由的林源看了一眼边上的明心，看明心和楚雄的关系，两人应该关系很好，但是楚雄却说自己孤身一人，看来这个明心应该自己有自保的手段。

　　林源一边和楚雄说着话，几人来到了四楼的一个房间，房间很宽敞，装修的很精致，进了房间，楚雄请林源和王占军再沙发上坐下，同时叫来服务生要了几个小菜和几瓶酒。

　　坐下之后，楚雄给林源倒了一杯酒道：“小师弟你既然是跟别人来的，这几天还是小心些，要不就跟着我，那个平五可不是好惹的，我估计他会找你的麻烦，不过倒也不用怕，离开公主号，你回到内地，平五也鞭长莫及，那些人不敢随意进入内地的。”

　　这一点林源倒是知道，虽说有黑就有白，全国各地都有黑帮，但是真正的黑帮现在却不在国内，而在国外。

　　很多华人都在外面闯荡，比如楚雄，比如平五，他们去了内地都是比较本分的，这也是因为政策原因。

　　很多人说国外，其实国外比起国内来混乱程度简直不敢想象，一方面，内地对枪械管理很严，再一个国内对黑帮打击也比较严。

　　但是在外面却不同，特别是这些游走各处的，都有手段，而且资本主义国家，保护的就是有钱人，只要有钱，有合法的身份，就可以雇佣自认保镖，这也是为什么国内很多贪官都会潜逃处境的原因。

　　“楚师兄放心，我还是有自保的手段的。”林源笑着道。

　　他们说话的时候，明心泡了一壶清茶走了过来：“你们喝酒也不要喝太多，没事喝喝茶。”说着话就在楚雄边上坐下。

　　楚雄回头看了明心一眼，眼中有着疼爱，看得出楚雄很喜欢明心。

　　借着这个机会，林源再次看了一眼明心，突然微微皱了皱眉，沉吟了一下开口道：“楚师兄，要是可以，还是不要让嫂子跟着劳累了，找个地方好好静养。”

　　楚雄闻言一愣，不解的看向林源：“小师弟什么意思？”

　　“如果我没看错，嫂子应该是有了。”林源笑着道：“恭喜楚师兄了。”

　　“有了？”楚雄一愣，回头看向明心，惊喜的道：“小心，这是真的？”

　　“是真的。”明心点了点头道：“我也是前两天才知道的，没想到小林竟然看出来了。”

　　“小林可是林前辈的孙子，林前辈堪称一代医圣，医术很是了得。”楚雄道，说着话，他看着林源道：“小师弟，快给你嫂子看看。”

　　“嫂子要是不介意，我帮您诊个脉？”林源向明心道。

　　明心微微一笑，伸出了白皙的胳膊，林源手指搭在上面听了一会儿，这才收了架势笑道：“恩，确实是有了，还不到两个月，这样，我开一个养胎的方子，回去让嫂子服用。”

　　“好，好。”楚雄连连大笑，显得很是开心，笑过之后又向明心抱怨：“小心你也真是的，有了身孕也不告诉我，早知道这一次我就不带你来了。”

　　“我就是怕你不带我。”明心道。

　　“楚师兄，你这一次来公主号难道是有什么事情？”林源问道，这儿就是赌船，楚雄来这儿难道也是为了赌？


第649章 苏青青

　　林源虽然对楚雄的了解并不深，但是通过之前陈俊鑫的讲述以及通过这会儿和楚雄的接触，也可以看出楚雄的为人。

　　楚雄应该是一位很讲义气，而且也有正义感的人，虽然和黑帮有着千丝万缕的关系，但是却不能说楚雄就是一个坏人。

　　好人和坏人的区分有时候不仅仅是看有没有犯法。

　　其实不仅仅是楚雄，国内不少功夫不错的武者其实都在国境边缘厮混，这样的地方比较混乱，才导致武者有用武之地。

　　虽然说现今社会热武器已经非常发达，但是公然开枪无论在哪个国家都是比较犯忌讳的，因此没有必要，一般还是很少会发生枪战的，所以武者的地位还是比较高的。

　　人常说侠以武犯禁，事实上武者也只有在混乱年代和混乱的地方才能有用武之地，越是和平的时候，武者的地位越低。

　　这就好比历朝历代，打江山的时候，武将的身份是很重的，在很大程度上武将是压过文官的，但是到了和平年代，文官却要压过武将。

　　而且林源也看得出楚雄算是一位比较理智的，这样的人不可能因为赌博而带着明心前来，林源猜得出，楚雄这一次前来公主号赌船必然有着什么目的。

　　在东江的时候，林源听师父刘元昌说过，楚雄之所以远走东南亚各地，最主要的原因是为了调查自己的爷爷楚九，楚雄是楚九的孙子，在很小的时候就被楚九托付给了刘原创，而楚九同样是一位赌王，而且是不亚于赌王叶汉的赌王。

　　“小师弟，我的事情你就不用操心了。”楚雄微微一笑道：“估计今天天黑之后赌局就会开始，连续一天，后天天赌船就会再次返回香江，到时候你直接返回就是了，还是不要在这种地方多呆。”

　　见到楚雄没有要说的意思，林源也没有继续问，他明白，楚雄是不想让他搀和这件事情。

　　林源和楚雄聊了一会儿，喝了一会儿酒就告辞离开了，因为晚上还有赌局，所以林源和楚雄都没有喝多。

　　下午六点多，吃过晚饭，林源和王占军再次在甲板上吹着海风，不知不觉天色也渐渐的开始变黑，夜幕降临，夜色下的公主号显得更是漂亮。

　　“先生！”

　　林源和王占军站在甲板上，正看着远处的夜景，在夜色下，听着海浪声，看着远处的夜景，确实是一种享受。

　　公主号从香江出发，这会儿一惊进入奥岛的范围了，公主号上面也响起了通告，半个小时之后赌局开始，所有游客都可以进入地下三层。

　　林源和王占军正打算动身，边上走来一位二十五六岁身穿淡蓝色旗袍的美女，美女长的很是文雅，瓜子脸，脸颊白皙，长长的睫毛，画着淡妆，让人一看就不由的眼前一亮。

　　“两位先生，赌局就要开始了，不知道两位先生需不需要作陪？”美女带着淡笑问道，这种事情其实就像是交际花在拉客，但是从眼前这位美女的口中说出来，林源却没有觉得突兀，也没有觉得对方有风尘女子的气息。

　　王占军看了对方一眼，正打算出口拒绝，林源却淡笑着道：“要是小姐不介意，那就跟着吧，不过我们可不是什么有钱人。”

　　“先生说笑了，认识就是有缘。”美女微笑道。

　　“正好，我们确实对这儿不熟。”林源笑着道：“对了，不知道小姐怎么称呼？”

　　“苏青青。”美女朱唇轻启。

　　林源和王占军第一次上公主号，还却是对这儿不熟，有着苏青青带路，也算是方便了不少，不过从始至终王占军都对苏青青保持着警惕。

　　趁着苏青青不注意，王占军轻声向林源道：“林医生，这个苏青青不简单，我看她的手部关节，明显修习的是咏春拳，而且功夫不错。”

　　林源笑了笑，没有吭声，王占军能看出来，林源自然看得出来，咏春拳可是很不错的内家拳，当年一代宗师李小龙修习的就是咏春拳，之后根据咏春拳创出了截拳道，三十多岁的年纪已经是暗金巅峰的高手，只可惜英年早逝。

　　来到地下三层，宽大的赌场已经聚集了不少人，地下三层和上面的六层不一样，中间是完全打通的，站在一层能看到上面三层的天花板，边上有着扶梯和电梯可以直接通往二层和三层。

　　最下面一层是最普通的大众厅，各种各样的赌博机器多不胜数，什么转盘、大小、百家乐、老虎机等等，这个时候赌局还没有开始，不过不少人已经在下面转悠。

　　上面两层则是包间，完全让客人自己选择，同样有赌博机器，也有牌局，赌马，等等……

　　林源虽然说在北江的时候参见过一次牌局，但是确实第一次见识到这么多的赌博机器，也算是开了眼界了。

　　“先生是第一次来公主号？”看到林源对这些东西很有兴致的样子，苏青青不由的问道。

　　“是啊，第一次来。”林源点头道：“我都说了，我是穷人，可玩不起这种东西，这次就是混上来开开眼。”

　　林源说的是实话，不过苏青青却不信，微微一笑道：“既然先生是第一次来，我给先生介绍一下，这个是大转盘……”

　　苏青青很是详细的给林源介绍各种玩法赔率等等。

　　“最简单的玩法其实就是百家乐和骰宝。”苏青青道：“第一次来，即便是新手也可以玩，百家乐就是押庒押闲还有和，骰宝就是大小和豹子……”

　　“果然是公主号啊。”听着苏青青的解释，林源不由的唏嘘道：“这随随便便一局都是十万块打底，即便是亿万富豪也可以一夜之间倾家荡产。”

　　苏青青看了林源一眼，笑着道：“虽说是十万块打底，但是押十万的却很少，这儿十万块的筹码其实也就是给荷官和边上的美女侍者打赏用的。”

　　“那看来今天要让苏小姐失望了，别说十万块，一万块我都玩不起啊，要不苏小姐还是另找下家？”

　　“林先生这么说就没意思了。”苏青青微微一笑道：“且不说能来这儿的人就没几个穷人，再说了，难道林先生觉得我是为了钱？”

　　“那我向苏小姐道个歉。”林源笑道，他心中也在猜测苏青青的来意。

　　其实在公主号上，前来勾搭富豪的美女不少，正如苏青青所说，公主号上面最小的筹码都是十万，跟着这些赌徒，只要有人赢了，即便是赢一局，多多少少也能混到一个筹码。

　　在公主号上面只要有些姿色，又会说话，赚钱其实很容易，所以不少美女都找机会和途径混上赌船，要么勾搭上一位高富帅，要么混上一些好处费，运气好一夜上百万绝对不难。

　　可是林源自问他长的也就一般般，而且穿着也一般般，苏青青的长相可不差，这样的气质，这样的容貌，在公主号上随便都能钓到金龟婿，却为什么缠着他？

　　林源可不认为这是什么巧合，而且苏青青还是咏春拳高手，这样的一位美女平白无故的前来搭讪，自然不可能是单纯的为了钱。

　　可是林源自问也不可能认识什么人，难道说这个苏青青是平五派来的人？

　　林源和苏青青在下面转了一会儿，眼看着赌局就要开始，林源的手机突然响了。

　　林源拿出电话，发现时戴文力打来的，接了起来道：“您好，戴先生。”

　　“林先生，在哪儿呢，赌局就要开始了。”戴文力笑着道。

　　“我就在一楼大厅呢，顺便开开眼，戴先生不用管我。”林源道。

　　“林先生，这可不行。”电话中的声音突然换成了何海明：“林先生，你上次赢了我不少，这一次可不能躲着，赶快来，我们就在三楼一号厅。”

　　“何先生，您还是饶了我吧，我可不懂赌，上次就是运气好，而且我可是穷光蛋，上次要不是董总出钱，我可玩不起。”林源笑道。

　　“林先生，这样可没意思了，我是真把您当朋友的。”何明海不信，之前戴文力可是给了林源一张黄金卡的，真要是穷光蛋能和戴文力顾銮明在一起，戴文力会给黄金卡，他认为林源是客套。

　　“行了，不说了，林先生要是愿意来就来，不愿意就算了，我何海明也不强迫人。”说罢电话给了戴文力。

　　“林先生，这可不是我的意思啊。”戴文力笑着道，其实他也想见识一下，林源上次能赢了何海明，应该不是泛泛之辈。

　　“我马上就来。”林源苦笑道。

　　挂了电话，林源回过头向苏青青道：“苏小姐，一号厅在哪儿？”

　　苏青青闻言一愣，然后笑道：“林先生刚才还谦虚，这一号厅可不是一般人有资格去的。”

　　“麻烦苏小姐带路。”林源没有解释。

　　苏青青在前面带路，带着林源和王占军一直向三路走去，到二楼的时候还没什么，但是到了三楼的楼梯口，却有两位身穿制服的保镖把林源三人拦住了。

　　“不好意思先生，上三楼需要预约，或者出示您的贵宾卡。”

　　“贵宾卡？”林源一愣，从身上拿出黄金卡道：“是这个东西？”


第650章 一号厅

　　“先生请。”看着林源拿出的黄金卡，保镖急忙客气的弯腰行礼，向林源做了一个请的手势。

　　这赌船的一楼是大厅，各种赌博机器，只要上船的任何人都可以玩，没有什么限制，虽说上船的最低额度是一个亿，但是其实并不是每个人都有一个亿的，其实也有不少赌徒，四五个人凑够一个亿上船，之后各行其事，毕竟每一位上船的都可以带三五个人。

　　之后就是二楼，上二楼虽然也可以带人，但是却只有拥有足够保金的人才可以参与牌局，最低限额是一个亿。

　　至于三楼，那就不是一般人可以上去的，能上三楼的都是真正的非富即贵，一个之间赢几个亿，输几个亿那简直再正常不过。

　　就拿何海明来说，虽说何明海上次在北江输了几千万，这么大的数额已经很是惊人了，但是相比起这儿简直是小巫见大巫。

　　何海明虽说算不得何家嫡系，但是在何家的企业中也占有股份，并且他本人也是赌术高手，这么多年赢的钱绝对比输的钱多得多。

　　林源和苏青青王占军上了三楼，苏青青这才笑吟吟的看着林源道：“没想到林先生竟然能有公主号的黄金卡，据我所知公主号这么多年发出去的黄金卡还不到一百张。”

　　“如果我告诉你这张卡是我偷来的，你肯定不信。”林源笑着道。

　　一号厅是三楼最大也是最好的包间，苏青青带着林源和王占军来到一号厅门口，门口同样站着两位身穿西装的保镖。

　　两人都是三十多岁的样子，太阳穴高高鼓起，正是外家巅峰高手的征兆。

　　千万不要小看这外家巅峰高手，要知道现今社会武者稀少，真正懂得功夫的都不多，更别说什么高手，王占军也不过是外家巅峰而已。

　　而且这武者的境界也并不代表战力，现实社会并不是什么武侠小说，一个层次必然辗压下一个层次。

　　通俗的说外家高手，暗劲高手，内劲高手这些也不过是对武道境界的大概划分，划分的标准只是根据大众，一方面是战力，一方面也是对身体的影响，也就是说暗劲高手并不一定就比外家巅峰高手厉害。

　　除非同样是高神的内家拳或者比较厉害的拳法，就拿林源来说，林源当初突破暗劲，之所以比罗文东厉害，正是因为林源修习的是比较上乘的八卦拳。

　　当然，暗劲高手在一定程度自然是要比外家巅峰高手气息更悠长一些，对战的时候更有利一些，至于最终战力，还要看人，看招式。

　　“这儿就是一号厅了。”站在门口，苏青青看了一眼门口站着的两位外家巅峰的保镖，也不敢太过放肆，事实上苏青青也不过是外家巅峰境界，也并没有修炼出暗劲。

　　戴文力能成为东方公主号的东家，自然也不是那么好相与的，除了他本身就是比较厉害的暗劲高手之外，背后也有强大的势力，要不然又怎么可能降服这么多世界各地桀骜不驯的赌徒？

　　林源看了一眼苏青青，只觉得这个苏青青越发的神秘了，这三楼可不是一般人能来的，然而苏青青却对三路很是熟悉。

　　看了一眼苏青青，林源这才走向包间门口，两个保镖看了林源一眼并没有阻拦，其中一人很是客气的打开了包间的房门。

　　林源之前虽然没有见过这两个保镖，但是戴文力早已经交代了，所以林源到来，两人早就认出了林源。

　　包间里面此时已经有着不少人，几个人正在说笑，林源带着王占军和苏青青走进去，一眼就看到包间里面的戴文力、宫霖、顾銮明和蔡妍青，除此之外还有何海明和两位林源没见过的中年人，让林源意外的是之前他在甲板上见过一面的平五和他的师兄楚雄也在包间。

　　看到林源，平五和楚雄都有些意外，特别是楚雄，他怎么也没想到林源会出现在这儿。

　　“哈哈，林先生。”何海明哈哈一笑，大步迎上前来道：“我就知道林先生不可能逃避嘛。”

　　“林先生。”戴文力也笑着向林源打招呼，顾銮明也同时站起身来向林源微微一笑。

　　这一下楚雄就更加吃惊了，这个包间里面的几个人楚雄是都认识的，虽然交情不深，却也知道这几人的来头，宫霖和顾銮明就不用多说，都是香江最顶尖豪门的继承人，身家亿万，戴文力是公主号赌船的东家，至于何海明则是奥岛何家的人，每一位都来头不小，没曾想却都认识林源。

　　而且从何海明的表情来看和林源很是熟稔，看顾鸾明对林源甚至有着一丝尊敬。

　　“何先生您真是为难我啊，我就是个穷医生，上次不过是替人操刀。”林源苦笑道。

　　说实话，被何海明刚才的电话一番话说的，林源真的是苦笑连连，奇虎难下。

　　林源这人是人敬我一尺，我敬人一丈，他和何海明虽然只是第二次见面，不过何海明对他也算客气，刚才何海明很明显对林源的拒绝有些不满。

　　可是自家知道自家的事情，林源现在虽说不算穷人，但是和面前这些人比起来也绝对不算富豪，他现在在海雄集团占据一点干股，每年都有几千万的分红，可是这些分红在这些人眼中真的不算什么。

　　别说是林源，即便是董海雄的身家也绝对没办法和戴文力顾銮明相比。

　　上赌船的最低保金就是一个亿，这三楼的牌局又怎么可能小，以林源估计，在这儿输几个亿真的不算什么，他是真的不懂赌，上次是给周经纬操刀，林源没压力，这要是自己上场输上几个亿，他还不心疼死？有这几个亿可以干很多事情了。

　　“林医生尽管放心，今天晚上您就放开的玩，要是赢了您带走，输了全算我的。”顾銮明笑着道。

　　或许何海明不怎么清楚林源的底细，但是顾銮明却知道一些，林源确实是地地道道的医生，虽然并不算穷，但是这么大的牌局也不是林源承受的起的。

　　林源现在就是顾銮明的希望，别说几个亿，只要林源真的能治好他，他甚至不惜一半的家产，钱再多命没了又有什么意思？

　　顾銮明的话一出口，除了戴文力几人，包括何明海平五在内，都是吃惊不小，顾銮明是何许人也，香江顾家的继承人，没想到竟然对林源这么支持。

　　楚雄看着林源若有所思，原本他还以为林源只是跟着一般人上的赌船，现在看来林源极有可能就是跟着顾銮明上来的，有顾銮明在，那么在赌船上楚雄也不用担心林源的安全了，即便是平五也绝对不敢和顾銮明对着来。

　　“哈哈，来林先生，我介绍几位朋友给你认识。”戴文力呵呵一笑，然后向林源介绍：“这位是高金红高先生，高先生可是新加坡的赌王，这位是桑田本熊先生……”

　　介绍到另一位中年人的时候，林源微微一愣，桑田本熊？如此看来这个人应该就是日本桑田家族桑田次郎的哥哥了。

　　林源和日本桑田家族可谓是有着不可调和的矛盾，对桑田家族的情况也有所了解，他大概听渡边一木说过，桑田正五有两个儿子，长子就是桑田本熊，次子是桑田次雄，也就是桑田五郎的父亲。

　　桑田次雄很有商业天赋，因此在微冷集团担任高级职务，替桑田家族掌管微冷集团，但是老大桑田本熊却是一位武者，在东南亚很有势力，算是和桑田次熊交相呼应，共同支撑桑田家族。

　　“这位是……”

　　“平五爷，之前我已经见过了。”戴文力刚准备介绍平五的时候，林源却淡淡的开口道。

　　刚才王占军和林源一起进来，平五就认出了林源，此时听林源这么一说，他那丑陋的脸上竟然挤出一丝笑意：“刚才确实和林先生见过。”

　　林源的姓氏平五自然是听戴文力几人称呼，而且这平五也不是那种愣头青，根据戴文力何海明几人的态度，他已经猜出林源来头不小，最主要的是他还摸不清林源的底细，所以姿态低了不少。

　　再一个，刚才他的人在公主号上面偷东西，虽说被戴文力知道，戴文力也不会为这件小事和他为难，但是这事总归是他李奎。

　　林源淡淡的看了平五一眼，然后看向楚雄道：“没想到师兄也在这儿。”

　　“我也没想到你也在这儿。”楚雄笑着道，他今天真是太意外了，他的这位小师弟看上去竟然要比他混得好。

　　“林先生和楚先生竟然是同门？”戴文力吃惊的道。

　　“是啊，小林是我师父的关门弟子。”楚雄点头。

　　“是刘元昌刘大师？”戴文力问道。

　　“难道我还有另外的老师？”楚雄反问道。

　　“没想到啊。”戴文力哈哈一笑道：“我只知道林先生医术精湛，却没想到林先生竟然也习武，而且是刘大师的关门弟子。”

　　说实话，戴文力真的有些吃惊，刘元昌身为八卦拳宗师，在武术界可是德高望重，戴文力本就是暗劲高手，自然清楚，林源身为刘元昌的关门弟子，想必功夫也应该不错。


第651章 选座

　　等到林源和几人客套过后，戴文力这才看到和林源一起进来的苏青青，笑问道：“林先生，这位美女是？”

　　“刚刚在甲板上认识的。”林源道。

　　戴文力呵呵一笑，颇有深意的看了一眼林源道：“林先生好眼光啊。”

　　林源看戴文力的表情，就知道他误会了，不过却没有解释，这个苏青青来头神秘，原本林源还以为戴文力有可能会见过，不过眼下看来戴文力并不认识。

　　“呵呵，我看我们还是闲话少说，时间也不早了，现在就开局如何？”何海明呵呵一笑道。

　　“既然人都到齐了，那就现在开局。”戴文力笑着点了点头，然后看向林源道：“林先生，你是什么意思？”

　　戴文力看得出林源是确实不想参合这个牌局，而且林源也是他带来的，要是林源真的不想玩，他自然不能让何海明勉强林源。

　　“林先生自然是要玩的。”何海明笑着道：“顾先生已经说了，今晚上林先生输多输少可都是他的，我要是遇到这种好事，那可是求之不得。”

　　何海明把话说到这个地步，林源也不好再说什么了，他本身也不是小气的人，和这些人交往，有时候面子还是要给的，林源还年轻，自然知道深浅，所以他沉吟了一下对戴文力道：“既然何先生已经说了，我要是矫情就过了，不过用顾先生的钱可不行，戴先生给我一个帐号，我找人转点钱来。”

　　这个时候林源找人自然是找董海雄，要知道他身边现在可没有这么多钱，最多也就几百万，海雄集团给他的分红可还没有到时间，不过他现在找董海雄借一个亿估计还是没什么问题的。

　　“林先生尽管玩，钱的事情不用操心。”戴文力呵呵一笑，说过之后好像又觉得不合适，他明白林源的意思，林源是并不像占顾銮明的便宜，所以又补充道：“等林先生回去，随时还我就是了，而且我给您的黄金卡可是有五个亿的透支额度的。”

　　“要玩就玩，啰嗦什么。”边上的桑田本熊等的有些不耐烦，出声道。

　　“桑田先生不要着急，这就开始。”戴文力笑着道：“不知道几位玩什么？”

　　“还是老规矩，一边梭哈，一边赌马，时间也不早了，距离赌马开始也只有十多分钟了。”平五开口道。

　　“几位都没什么意见吧？”戴文力征求道。

　　“没什么意见。”几人都纷纷点头，不过林源却不懂，开口问道：“什么规矩，解释一下，赌马是怎么个赌法？”

　　何海明笑着解释道：“等会儿有五场马赛，我们这边就可以看到现场直播，我们不赌他们的，只赌外围，谁选的马排名靠前就是通杀，每一场两千万。”

　　林源闻言禁不住倒吸一口凉气，在场的包括他、何海明、平五、桑田本熊、高金红再加上楚雄可就足足六个人了，这一局通杀可就是一个亿啊。

　　“要是几个人选同一匹马呢？”林源问道。

　　“林先生别急，等我说完。”何海明笑着道：“除了选排名，还可以赌排位，要是直接选名次，加一千万，也就是说如果你选定这匹马，同时赌他是第一，赢了之后每人加一千万，当然要是输了，就输每人一千万，而且不计入排名，也就是说哪怕这匹马跑第二，也算是输，要是所有人超过一半人选同一匹马获胜，戴总负责补差，要是输了，戴总赢差。”

　　林源算是听明白了，也就是说他们今天六个人，要是有四个人选同一匹马，赢了之后只能赢两个人的，那么剩下两人的赌注由戴文力这边补，出每个人的两千万，也就是四千万，要是输了，戴文力就赢这四千万。

　　“还有一点需要给林先生说明。”戴文力道。

　　“戴先生请说。”林源道。

　　“这一次的赌局，无论赢多少，其中百分之三十要抽出来做慈善。”戴文力道。

　　“这个慈善是怎么个做法？”林源问道，关于这一点其实林源之前也早有耳闻，这个百分之三十的抽成也只是针对他们这种大型赌局，做慈善的目的其实就是扬名，毕竟赌不是什么好事，要是披上慈善的外衣，就能少去很多麻烦，事实上这几家赌场和公主号的赌船，每次开赌税收也是很可怕的。

　　在全球所有行业中，也只有这种合法的赌局才的税收才是最大的。

　　“到时候我们会把这笔钱拿出来交给一些有名气的慈善基金会托管。”戴文力道。

　　“林先生明白了吗，要是明白了，赌局现在就开始。”何海明道。

　　“那就开始吧。”林源禁不住苦笑一声，今天真是玩大发了，原本他是豁出去打算输这一个亿，现在看来一个亿估计挡不住，只希望他输了之后，最后能说服戴文力把一些资金交给他们心源慈善托管，要是这样也不枉他今天这么大的魄力。

　　林源这边没什么意见，其他几人也都站起身走到了宽大的赌桌边上，戴文力和顾銮明是不玩的，不过却有宫霖，也就是说参加赌局的总共七个人。

　　美女荷官拿了一副扑克牌，当着几人的面拆封，验派，之后放在桌上道：“请几位先生选坐。”

　　戴文力同时向林源解释道：“这个选坐是每人抽取一张牌，根据牌面比大小，最大的人开始选坐，之后以此类推，大小是扣除花牌，A最大，花色和梭哈相同。”

　　戴文力解释过后，何海明首先上前，从扑克牌里面抽出一张翻开，赫然是一张红桃10。

　　这梭哈的规矩，自然是A最大，扣除花牌，那么A之后就是10，按花色算，黑桃最大，之后是红桃，然后是草花，最小是方块，何海明这一张红桃10绝对不算小了。

　　“看来何先生今天有些发挥失常了。”桑田本熊淡淡一笑，也走上前抽了一张，直接翻开，竟然是一张草花A。

　　这个选坐并没有赌注，也就是决定每个人的座位，按说这个座位没什么意思，随便坐那儿都一样，但是要知道赌博的人大都迷信，有讲究，有的人就喜欢面南，或者有的人就喜欢面北之类的。

　　而且赌博里面也有不少顺口溜和打油诗，什么面朝南输一年，面朝北输到黑之类的，有的人就忌讳这些。

　　而且这开局之前的选坐也是几人的一个较量，要是赢了也算是好兆头。

　　“看来桑田先生今天水平很好。”何海明呵呵一笑道。

　　“小鬼子有什么好得意的。”边上一个声音响起，正是楚雄，楚雄冷笑一声，身子向前，伸手在牌里面一抽，直接饭来了，同样是一张A，而且也恰巧比桑田本熊的大一点，是红桃A。

　　桑田本熊恶狠狠的看了楚雄一眼，不过却没有说什么，不过脸色很明显有些难看。

　　之后其他几人也都一一上前抽了牌，平五最大，是红桃A，林源最小，竟然是一张花牌。

　　几人抽牌的时候可以说都是各凭手段，除了林源，最小的都是10，平五抽牌的时候林源看了，他的手很快，不愧是赌王。

　　林源抽了一张花牌，几人都讶异的看了林源一眼，特别是戴文力，之前何海明说林源胜了他，几人都不信，所以今天都等着看林源出手，没曾想这一次交锋林源就抽了最小的花牌。

　　“看来林先生今天手气不行啊。”桑田本熊开口道：“这选坐就是倒数第一，看来今天林先生可要准备足资金了。”

　　林源和桑田本熊自然是不熟，而且桑田本熊也没有认出林源是谁，他此时说话不过是打击林源罢了，这就好比几个人打牌，开局之前总喜欢说谁今天要输，图的也是彩头。

　　“没事，只要楚师兄能稳压桑田先生，输了我也不怕，大不了让师兄给我补偿。”林源笑道，一句话说的桑田本熊立马闭嘴，要是真的按照排位算运气，楚雄就是稳压桑田本熊一头。

　　几个人依次坐定，边上的一个宽大的显示屏也同时打开，荷官一边洗牌，几人一边看向屏幕。

　　此时距离第一场马赛时间已经不多了，所有的马都已经就位，总共12匹马，每一匹马上面都已经有骑士就位。

　　这个时候正是投注的时候，因此几匹马的特写不断闪过，给众人选择的机会。

　　林源此时也目不转睛的看向屏幕，要知道这赌马不仅仅要看马，同时更要看人，马好，要是人不好，那么也不活有好排名，马和人要配合得当，完美默契。

　　仔细的看了一遍，林源大概心中有数，同时心中也隐隐有些庆幸，幸好这还有赌马，要不然梭哈他真没多少把握，但是赌马他却有些信心。

　　虽然林源没有赌过马，但是却也知道所有人下注，其实都是先看马，再看人，林源不懂马，但是却懂的看气色，有着这个能力，虽说不见得有多么准，却也不至于太心虚，五场他只要赢一场就不输了。

　　“几位，马赛即将开始，各位下注吧。”眼看马赛已经开始倒计时，戴文力在边上道。

　　“我选5号。”平五首先开口。

　　“我选八号。”

　　“我也选五号。”

　　其他几人纷纷开口，戴文力在边上登记，最后询问林源，林源再次看了一眼屏幕道：“我先1号吧。”

　　“一号？”听到林源的选择，桑田本熊禁不住哈哈笑道：“林先生，并不是一号马就一定是第一，这匹马不是最后也绝对排名不会靠前。”

　　戴文力也看着林源，说实话，在场的几人没人看好这匹马，实在是因为这匹马很瘦小，骑士也很瘦小，看上去简直弱不禁风。


第652章 赌马

　　“就选一号。”林源点了点头表示确认。

　　见到林源执意选一号，戴文力也不好说什么，再次确认之后，马赛也即将开始。

　　同时荷官也已经洗好了牌，让几人验牌。

　　在梭哈中，验牌是至关重要的，真正的赌术高手就是在验牌的时候去尽量多的记忆每一张牌的顺序，然后根据荷官洗牌之后的顺序来猜测。

　　而且梭哈玩的人越少难度越大，玩的人越多难度越小。

　　要知道，梭哈每个人五张牌，然而一副牌总共也只有五十二张，人越多，到时候名牌越多，底牌的被猜出的可能就越大。

　　就拿现在来说，牌局总共七个人，要是每个人都要满五张牌的话，就是三十五张牌，要是尽可能多的去记忆后面的牌，那么其他人的底牌是什么就好猜了，虽然不一定能够才准，却可以排除一些可能，比如同化，顺子等等。

　　验牌过牌，荷官开始发牌，根据之前选座的顺序，平五的牌面最大，第一张牌发给平五，第一张是底牌，都是暗牌，发过之后按照顺序继续发第二张。

　　发第二张牌的时候，边上宽大的显示屏上面医生枪响，所有的马也瞬间冲出，第一场马赛已经开始。

　　“好。”马赛刚刚开始，高金红就禁不住喊了一声好。

　　此时几人也都看向屏幕，只见六号马一骑绝尘，首先冲了出去，遥遥领先，而高金红选的就是六号马，之后依次是五号、八号，林源选的一号马虽然没有再最后，但是速度却并不快，排在第七位。

　　虽说一开始的排名并不代表最后，但是这开始的领先自然是好事，而且第一局所有人都没有指定排名，也就是说这一局几个人赌的也只是选中的几匹马，六号马不一定要是第一，只要压过林源等人选的，高金红就赢了。

　　就在几人看马的同时，第二张牌已经发到手了，看牌面是林源最大，红桃10，楚雄次之梅花8，第二张牌竟然没有一张花牌。

　　“林先生牌面最大，林先生说话。”荷官道。

　　牌局开始的时候，戴文力已经让人拿来了筹码，每个人一个亿，林源看也看不看，直接把面前所有的筹码往前一推：“梭哈。”

　　“梭哈？”几人都是一愣，这才是第一局，林源竟然就梭哈，这……

　　“林先生，你这样就没意思了，难懂你打算今晚上和我们赌运气？”何海明笑着道。

　　林源这样的玩法，确实是不按套路出牌，正如何海明所说，就是赌运气。

　　虽然说大家都记了牌，但是却不可能真的全部记下，现在五张牌才发了两张，一切皆有可能，这个时候梭哈就是赌运气。

　　这一把就是一个亿啊，虽然众人有钱，却也不是这么玩的，这要是赢了自然好说，输了呢，赌局时间还长着呢。

　　“第一局就梭哈，林先生真是好气魄啊。”高金红淡淡笑道。

　　“林先生真是让人意外啊。”平五叹了口气，翻开自己的底牌扔了出去道：“我不跟。”

　　第一局就梭哈，虽然说赢面输面不定，但是毕竟是第一把，自然没有人跟林源疯。

　　“不跟。”其他几人都纷纷扔了牌。

　　“我可不是意气用事，一对10完全可以赌了。”林源翻开底牌笑道。

　　“林先生赢。”荷官宣布道，同时把筹码推给了林源，虽然没人跟，但是最少底注没人也要一百万，第一局林源赢了六百万。

　　荷官继续拆牌，开始第二局，同时几人也趁机看向显示屏，平五哈哈笑道：“金先生，这一开始领先也不算赢啊。”

　　这个时候五号马已经到了前面，六号马落后，之后是八号马，林源选的一号马依旧是几匹马中的最后，不过在总排名中却已经开始靠前，到了第六位。

　　第二局牌继续，先给林源发牌，之后是平五，第二张明牌发下来，楚雄牌面最大，楚雄说话。

　　“梭哈。”楚雄一推前面的筹码，哈哈一笑道：“小师弟都有气魄，我也不能落后。”

　　众人面面相觑，看着楚雄和林源，脸上都有些苦涩，今晚上这牌局节奏完全不对啊，第一局林源梭哈，第二局楚雄梭哈，这还能不能愉快的玩耍了。

　　“楚先生有气魄，我倒要看看你们师兄弟能梭哈几次。”高金红微微一笑，不跟，林源也不跟，其他人纷纷弃牌，第二局楚雄赢。

　　第二局结束，马赛的排名已经再次变化，六号马再次超越了八号马，而且五号马也超越了八号马，位居第三，让人意外的是林源选的一号马已经到了第五。

　　按照选在的排名，八号马是第一，五号马是第二，六号马是第三，九号马是第四，一号马是第五。

　　“看，一号马再次超越了。”就在几人关注的时候，一号马再次超越了九号马，成了第四，而现在路程不过跑了不到一半。

　　“林先生果然厉害。”何海明笑道：“现在开赛还不到一半时间，一号马却一直稳稳向前，按照这个架势真有可能赢啊。”

　　“我看未必。”桑田本熊道：“现在一号马和八号马差距可不小。”桑田本熊和平五两人选的都是八号马，高金红和宫霖选的六号，楚雄和何海明选的五号，林源选的一号，现在林源依旧是倒数第一。

　　牌局继续，第二张名牌林源再次最大，等到名牌发完，荷官让林源说话的时候，赌马的排名再次变化，一号马再次超越，成了第三，八号马被五号马超越成了第二，六号马第四。

　　“看，一号马已经追上了八号。”高金红道。

　　不用高金红说，众人都看到了，一号马追上六号马之后竟然已经和八号马之差八个头。

　　“看来这一局我很有可能赢啊。”林源哈哈一笑，面前的筹码一推道：“梭哈。”

　　第三局林源再次梭哈，其他人依旧不跟，继续发牌。

　　这一局是桑田本熊牌面最大，梅花K，林源牌面次之，梅花Q，桑田本熊说话。

　　与此同时，马赛的排名再次变化，一号马已经超越了八号马，并且和五号马之差半个身子，而这时距离这一场结束也快了。

　　这一下众人就不能淡定了，一开始林源选一号马，所有人都是不看好的，却没想到一号马竟然一骑绝尘，一路超越，到了现在极有可能成为第一，不仅仅是几人外围赛的第一，而且是整场马赛的第一。

　　要知道这个马赛并不是公主号赌船自己弄得，而是赌马场的正式赛场，不存在戴文力作弊的情况。

　　在坐的这些人哪一位不是行家，赌马已经不知道多少次了，看马不敢说多准，但是眼力还是不错的，却没想到林源挑的貌不惊人的一号马竟然这么厉害，这简直就是爆冷门啊。

　　在以往的比赛中，爆冷门也不是没有，但是却很少见，这一次这个冷门真的让众人大跌眼镜。

　　何海明看向林源，眼中带着莫名的神采，上一次在北江他输给了林源还好说，毕竟只是一次，这一次这个赌马没想到林源的眼力竟然这么好。

　　“桑田先生牌面最大，桑田先生说话。”荷官同时提醒道。

　　桑田本熊冷冷一笑，面前的筹码一推道：“林先生和楚先生都有魄力，我自然也不能落后，梭哈。”

　　好吧，今天这个牌局当真是有意思，每一把都是梭哈，这让何海明宫霖几人很无奈。

　　要是跟吧，风险太大，不跟吧，没一局输一百万，即便是自己也梭哈，但是这牌局还有什么意思？

　　“不去。”楚雄扔了牌。

　　“我也不跟。”其他人都扔了牌，刚开始没有必要冒险，即便是跟最起码也要等到后期。

　　“一号超越了。”

　　就在几人弃牌的时候，一号马竟然缓缓的超越了八号马，与此同时，众人也都看到了终点。

　　“哗！”

　　视频上面爆发出一阵尖叫，一号马一头领先冲到了终点，成为第一，而此时这一局牌也只有林源没有弃牌。

　　“哈，不好意思，第一局侥幸胜了一筹。”林源笑道。

　　“恭喜林先生，林先生厉害啊。”何海明笑道，这一局林源通杀，直接就赢了1.2亿。

　　“玛德，竟然爆了冷门。”桑田本熊怒骂一声，看向林源：“林先生，跟不跟？”

　　林源看了一眼桑田本熊笑道：“既然赌马赢了，我为什么不跟，梭了。”说罢把面前的筹码推了前去。

　　“啊！”

　　众人嘴巴大张，没想到这一局林源竟然跟了，桑田本熊也是一愣，他没想到林源竟让你会跟，这才是第四局牌啊，他赌的就是这个时候没人愿意冒险，没想到遇到林源这个不按套路出牌的。

　　“林先生好魄力。”何海明笑道。

　　“小师弟厉害。”楚雄也由衷的道。

　　“反正是赢来的，要是这一局我侥幸胜了，后面就没压力了。”林源笑道，显得很是轻松。

　　何海明禁不住点了点头，对林源很是佩服，虽说林源的举动看上去冒险，但是却很有套路，第一局赌马林源赢了1.2亿，这一把梭哈要是也胜了，赢的就超过两个亿了，后面的牌局林源即便是把把弃牌，赌马也全输，最后的牌局也不会输了。


第653章 最后的底牌

　　江州省上江市纪王镇，章廉羽刚刚吃过晚饭，坐在房间的沙发上看着新闻，作为一名政客，章廉羽已经开始融入自己的角色。

　　虽然林源已经得到了杏林登山会的五个推荐名额，但是章廉羽却并不担心，毕竟杏林登山会不同于给人看病。

　　杏林登山会一层更比一层高，每一层通关考验的东西都不一样，即便是林源在某一方面很是擅长，章廉羽也不惧怕，毕竟他们章家执掌杏林令多年，章家对于应付杏林登山会更有把握。

　　章廉羽正看着电视，突然手机响了，拿起手机看了一眼来电显示，章廉羽笑着接起电话道：“怎么王少今天有空给我打电话了。”

　　“呵呵，章少，你猜猜我现在在什么地方？”电话中一个青年人的声音传来，正是王阳辉。

　　“王少又去哪儿潇洒了？”章廉羽笑着道：“我是比不了王少啊，现在在纪王镇这个鸟不拉屎的地方。”

　　“章少这么说明显就是得了便宜还卖乖啊，纪王镇现在可不是鸟不拉屎的地方，哪儿可是香饽饽，章少去了纪王镇，那可等于是坐上了火箭了，不出五年，这级别就到了厅级，啧啧，四十岁之前成为实职正厅，将来一个封疆大吏那是没跑了。”王阳辉笑道。

　　说实话，王阳辉对章廉羽是很羡慕的，他们王家虽然也是杏林四大豪门之一，但是毕竟势力不在燕京，而且王家同样是商人，在政界的影响力可以说并不大。

　　可是章廉羽不同，章家虽然是医药世家，但是在燕京却关系根深蒂固，如今又和宋佳攀上了亲，虽然这个亲事还有待商酌，而且这个未婚妻没过门就给章廉羽带了绿帽子，但是却让章廉羽抓住了纪王镇这个机会。

　　章廉羽现在去纪王镇只是个镇长，但是最多今年年底纪王镇就会升格，到时候这个镇长摇身一变就是县长，等过三五年，纪王镇升格成为县级市，章廉羽这个县长摇身一变就成了市长，短短的三五年连跳好几级，这是多少人都羡慕不来的。

　　官场的升迁有时候说简单就简单，说难那也是很难很难，特别是到了处级干部，之上的位子那简直就是一个萝卜一个坑，即便是上面有人罩着，升迁也不是那么简单。

　　章廉羽这才多大，刚好三十岁，呆在纪王镇，不用和人争，不用和人抢，级别就蹭蹭蹭的往上涨。

　　三十五岁之前章廉羽绝对能成为实职副厅，千万不要小看这个副厅，燕京多少豪门子弟，三十多岁的厅级也并不多。

　　一旦四十岁之前章廉羽能到正厅级，那么将来怎么的一个副部是没跑了，再加上章家出力，一个封疆大吏几乎就在章廉羽的口袋里面了。

　　在很多人看来，章廉羽能够捞到纪王镇这个好处，是因为章家和宋家结亲，然而王阳辉却知道，这里面还有宋老的歉意，毕竟宋小萌现在的情况确实有些对不住章家，用一个将来不知道怎么样的未婚妻换一个封疆大吏，这个买卖在王阳辉看来怎么都是大赚。

　　“呵呵。”章廉羽微微一笑道：“不知道王少在哪儿潇洒呢，要是来了江州怎么也不能不通知我。”

　　“我要是到了江州，自然要去叨扰章少。”王阳辉笑着道：“不过我现在却在香江，噢，不，这会儿应该已经到了奥岛了。”

　　“王少果然是自在，香江奥岛，啧啧。”章廉羽笑着道，不过心中却纳闷，王阳辉去了香江奥岛给他打什么电话？

　　“章少可以猜猜我现在在奥岛什么地方？”王阳辉卖着关子。

　　“王少这可为难我了。”章廉羽道：“奥岛地方那么大，好玩的地方那么多，我怎么猜得到，不过以我对王少的了解，要么是赌场，要么就是娱乐场所，一个赌，一个美女那可是王少的最爱啊。”

　　“哈哈哈……”王阳辉一阵大笑：“还是章少了解我啊，我现在在公主号赌船上。”

　　“王少果然厉害。”章廉羽道：“据我所知要上公主号，最低也要一个亿的保金吧。”

　　“我也是和几个朋友一起。”王阳辉笑了笑道：“原本不过来长长见识，不过却意外的遇到了一个人，我想这个人章少一定很有兴趣。”

　　“什么人？”章廉羽问道。

　　“哈哈，至于什么人我就不说了，我已经把照片发到了章少的邮箱，章少可以去看看，我相信一定能给章少带来惊喜。”

　　说着话，王阳辉哈哈笑道：“行了，不说了，来了这儿我怎么也要过过瘾，就不打扰章少了。”说罢就挂了电话。

　　“搞什么玩意？”章廉羽听着电话中的忙音，轻声嘀咕一句，不过还是起身到了书房，打开了电脑。

　　登陆邮箱，果然有一封新的电子邮件，章廉羽点开来，看到邮件的内容，先是一愣，之后眼睛一眯，急忙拿起桌上的电话拨了出去：“喂，裴叔，不忙的话来我这儿一趟。”

　　裴国斌来的很快，他本就和章廉羽住在一起，这会儿不过在外面纳凉罢了。

　　来到书房，裴国民看着坐在电脑面前的章廉羽不解地问道：“章少，有什么事情？”

　　“裴叔，来，您看看这个。”章廉羽道。

　　裴国民走过去，看向电脑的屏幕，看清楚上面的东西，裴国斌同样是一愣，然后问道：“这东西是怎么来的？”

　　“王阳辉给我发来的。”章廉羽道：“他此时就在公主号的赌船上。”

　　“公主号，澳门有名的公主号赌船？”裴国斌道。

　　“不错。”章廉羽道。

　　“章少是什么打算？”裴国斌问道。

　　章廉羽冷冷一笑道：“他不是一直以慈善的嘴脸示人吗，这一次我就让他身败名裂。”

　　裴国斌沉吟了一阵，思前想后考虑了这件事的利弊，觉得这件事可为，而且没什么坏处，因此点了点头道：“这件事我来安排。”

　　“好，那就麻烦裴叔了。”章廉羽道。

　　公主号赌船一号厅，林源推出面前的筹码：“梭哈。”

　　桑田本熊的脸色很是难看，他学着林源和楚雄梭哈，不过是搬回场子，却没想到林源竟然跟了。

　　脸上的阴霾一闪而逝，桑田本熊缓缓开口道：“好，林先生不愧是林先生，当真是好魄力，不过这一局我要是赢了，林先生刚才的赌马可就白赢了。”

　　“这一点不牢桑田先生操心，即便是输了，我也赢两千万，再说了，我后面也不一定输不是，要是这一局我胜了，今晚上我就立于不败之地了。”林源淡笑道。

　　别看林源嘴上说的风轻云淡，然而心中却很是肉疼，这可是一个亿啊，这一局他并没有把握，完全是和桑田本熊赌运气，可以说输赢各半。

　　上一次他在北江侥幸赢了，一方面是运气确实不错，二一个当时参加赌局的除了何海明也没什么高手，何海明明显也有些轻敌。

　　但是今天却不同，能上这一桌的都是赌术高手，林源自问自己赢的把握不大，治好赌命了。

　　“既然林先生跟了，那么就发牌吧。”桑田本熊开口道。

　　因为两人已经梭了，而且都没有提出加注，所以荷官直接发完了最后的三张牌。

　　桑田本熊的第二张牌是梅花K，之后的几张牌依次是方片10、草花9、红桃2，从牌面上看，桑田本熊这一局最大也就是一对K。

　　林源的第二张牌是梅花Q，之后三张依次是，方片5、方片9、红桃5，从牌面上看，林源的底牌要是5的话那么就是三条，要是能配对，就是两对，要是杂牌，那么最大就是对五。

　　“哼！”

　　等到牌全部发完，桑田本熊直接掀开底牌道：“我就不信这一次你的底牌还是Q。”

　　第一局林源梭哈的时候，第二张是一张10，当时林源的底牌是10，已经凑成了一对10，这样的牌面在梭哈里面不算大，但是却也不算小，要知道梭哈，真正同化或者顺子的几率是很低的，一对确实可以赌一把了，所以这一次桑田本熊才说他不相信林源的底牌还是Q。

　　要知道这一局林源的第二张牌是梅花Q，要是底牌依旧是Q，那么林源就是一对Q，一对5，两对。

　　“桑田先生竟然是一对K。”何海明道，此时桑田本熊的底牌已经亮开了，是一张红桃K，也就是说桑田本熊梭的时候已经是一对K，这样的牌面也不小了。

　　此时林源明面上只是一对5，要是底牌不是Q，不能配对，那么林源这一局算是输了。

　　看着亮出底牌的桑田本熊，林源微微叹了口气道：“我的底牌确实不是Q，桑田先生果然猜对了。”

　　说着话，林源的一只手缓缓的摸到底牌，同时缓缓的翻了起来。

　　随着林源的动作，现场的几个人目光全部聚集到了林源的身上，想第一时间看到林源的底牌，毕竟这一局林源和桑田本熊两人都是梭哈，这可是一个亿啊，即便这些人全部都是有钱人，也没有谁敢说真的不把一个亿放在眼中。

　　牌面缓缓翻开，桑田本熊看到了一个红桃角，不由的哈哈笑道：“你果然不是Q。”


第654章 我为什么要和你赌

　　不是Q，何海明几人的脸上都露出一副失望之色，按照前两次林源梭哈的底牌，这一局他们认为林源也极有可能是Q，拿着一对梭哈，却没想到竟然不是，如此一来林源就只是一对五，这一局算是输了。

　　“小师弟，不用气馁。”楚雄出声安慰道。

　　“哈哈。”桑田本熊大笑道：“林先生我应该感谢你，看来我这一局运气不错。”

　　“我的底牌确实不是Q，不过却足够赢你了。”林源缓缓的道，随着林源的声音响，林源手中的底牌也彻底的完全的翻开来了。

　　“草花9！”

　　看到林源翻开的底牌，所有人都愣住了，桑田本熊脸上的笑意瞬间收敛，满脸的难以置信，怎么可能，怎么可能是9。

　　要知道林源明面的牌面一次是梅花Q，方片5、方片9、红桃5，再加上这一张草花9，林源的牌面就是一对9一对5，是两对，稳赢桑田本熊的一对K。

　　“我的底牌怎么不可能是草花9？”林源淡笑着问道。

　　“你拿一张Q和一张9就敢和我梭哈？”桑田本熊脸色难看的道，它这一局虽然是冒险梭哈，但是牌面不小，当时已经有了一对K，赢面还是很大的，那么多的同花顺怎么可能出的那么容易，这毕竟不是看电视剧。

　　这就和很多人扎金花一样，一般情况下，顺子同化是很少的，大多数一对就足以赢牌了，梭哈虽然是五张牌，但是一对K真心不小了。

　　当时林源的第二张名牌是梅花Q，桑田本熊就赌林源的底牌是Q，也不过一对Q，没想到之后林源又开了一对五，这让桑田本熊的心已经揪了起来，他刚才说他不相信林源的底牌是Q，其实不过是给自己打气罢了。

　　林源的底牌确实不是Q，但是却是9，同样是两对，依旧稳赢。

　　“我的底牌是草花Q和草花9，既可以赌同花，又可以赌顺子，为什么不能跟？”林源淡笑道。

　　“哈哈，林先生好胆魄。”何海明禁不住哈哈笑道，虽说这牌局只是桑田本熊和林源两人之间的较量，但是何海明毕竟是中国人，因此心中自然是向着林源的，林源赢了，他也高兴。

　　“小师弟，你真是……”楚雄的脸上露出一丝苦笑，他都不知道该说什么了，虽说草花9和草花Q确实是既可以赌同花，又可以赌顺子，但是这样的牌面确实赢的几率很小，同花顺那儿有那么多，那么小的概率，谁敢赌？

　　没曾想林源竟然赌了，当真是大手笔啊。

　　“桑田先生，不好意思，看来我的运气比较好。”林源笑着道。

　　“呼！”桑田本熊深吸一口气，靠在了椅子上，这一局他竟然输了，直接输了一个亿，即便是他身家不错，又有桑田家族做靠山，一个亿对他来说也是很肉疼的。

　　桑田本熊肉疼，岂不知林源更是肉疼，刚才他这一把梭哈完全就是赌运气，根本没有什么窍门。

　　林源之所以选这一把赌，一方面是赌马赢了，他稍微有了些底气，再一个，开局这么几局，每一次都有人直接梭哈，要知道何海明等人的忍耐也是有限度的，或许下一次梭哈就有人跟了。

　　总共七个人，要是有两个人梭哈，林源继续梭哈，赢得几率就只有百分之三十三了，然而两个人他赢得几率就有百分之五十，虽然相比起三个人以上赢的少点，但是概率却相应的高一些。

　　还好林源运气不错，开了一个双对，这一局总算赢了，如此算来林源已经赢了两亿三千万了，后面只要不和人梭哈，今晚上怎么也不会输了。

　　“桑田先生一对K，林先生两对，林先生赢。”荷官宣布了结果，边上有人把筹码全部推到了林源面前重新摆好。

　　“苏小姐，这一个算是我给你的。”林源从面前拿起一个一百万的筹码递给苏青青道。

　　“谢谢林先生，看来今晚上我果然没有跟错人。”苏青青笑着道。

　　“王大哥，这个是给你的。”林源拿了一个五百万的筹码递给王占军，今晚上他怎么的也不会输了，每次弃牌，每一把输一百万，即便是输一百次也不过一个亿，既然赢了，林源自然也不会吝啬。

　　“林医生，我……”王占军张了张嘴显得有些拘谨，虽然林源赢了不少，但是对王占军来说五百万确实太多了。

　　“拿着吧。”林源笑着道：“免的我等会儿输了。”

　　王占军这才收了筹码，默不吭声的站到了一边。

　　赌马赢了一场，梭哈赢了一场，后面林源自然不会再次梭哈，基本上每次都是第二次就弃牌。

　　大概十多分钟之后，第二局的赌马即将开始，众人再次开始选马。

　　之后的梭哈林源不打算再冒险，所以只能继续关注赌马，两个亿基本上够他每一把弃牌了，虽说赢了，但是能不输还是不输的好，没有人愿意把赢到口袋的钱再次掏出去。

　　“林先生，您打算选几号？”还没有投注之前，何海明笑呵呵的向林源问道。

　　“就三号吧。”林源再次看了一眼屏幕，沉吟了一下下了决心。

　　“既然林先生选三号，那我就跟林先生，也选三号算了。”何海明笑道。

　　“呵呵，我也相信一次小师弟。”楚雄笑呵呵的道：“这一局我也选三号。”

　　“我说几位不会都选三号吧，以林先生上一场的眼光，要是你们都选三号，我不是要亏大了。”戴文力笑道。

　　“哼，我就不信这一次他眼光依旧这么好，我选五号。”桑田本熊哼道。

　　“我选八号。”平五道。

　　“那我跟平五爷，也选八号。”高金红道。

　　“我也选八号算了。”宫霖微微一笑道。

　　赌马下注的同时，梭哈继续，不过林源依旧是没一局都弃牌，所以他的注意力主要集中在赌马上。

　　这一次林源选的这一匹马并不瘦小，反而很是高大，不过骑士却很瘦小。

　　枪声一响，所有的马都冲了出去，八号马一马当先，之后是五号马，下来是三号马，不得不说这几个人看马的眼光还是很准的，选的几匹马都是领先的。

　　之后三匹马一路奔驰，始终保持前三，一会儿是八号马领先，一会儿是五号马领先，一会儿是三号马领先，这一场比起上一场明显要胶着的多。

　　上一场一号马一开始很靠后，不过一路很稳，不断超越，最后领先，然而这一场三匹马互相较劲，不远争夺，让人很是揪心。

　　赌马的同时梭哈继续，林源几乎等于是放弃了，没一把牌都弃牌，根本不跟，桑田本熊很想和林源再次对战一次，不过林源根本不给他机会。

　　虽然林源等于弃牌，但是其他人却不会放弃，而且少了林源每一把梭哈，之后的牌局也算是进入正轨了，剩下的六个人各展所长。

　　其中楚雄和宫霖对赌了一把，楚雄小赢一把，赢了三千多万，何海明和桑田本熊对赌了一把，桑田本熊再次输了五千万。

　　随着牌局的进行，一声响动，第二场赌马结束，林源选的三号马再次胜了，不过却不是第一，第一竟然是一直排在第四的九号马，不过三号马是第二，赌外围林源再次胜了。

　　“八嘎，竟然再次爆冷门。”桑田本熊骂道。

　　“这一场可不算是爆冷门。”何海明道：“之前三匹马互相较劲，体力消耗太大，这才给了九号马机会，不过还好，我跟着林先生小赢一局。”

　　这一次是林源和楚雄何海明三人胜，桑田本熊和宫霖平五高金红四人输，戴文力作为庄家也赢了两千万。

　　牌局继续进行，赌马稍微休息，休息之后赌马再次开始第三局。

　　桑田本熊这个时候已经输了两个多亿了，他抬起头看了林源一眼道：“林先生，前两场赌马你都胜了，这一局可敢和我赌排名，我愿意外加五千万。”

　　赌排名就是赌具体第几了，这个要比他们之前单纯的赌胜负要难得多，概率要更小，要是赌中，不说林源，其他人也要多加一千万。

　　“我为什么要和你赌。”林源淡淡的道。

　　“你……”桑田本熊没想到林源竟然拒绝了，依他看林源连赢两局，此时应该正是意气风发，这一局他要求赌排名，林源绝对会答应，没曾想林源竟然不同意。

　　“我之前就说了，我可是穷人啊。”林源笑着道：“现在我已经赢了，为什么要冒险？”

　　“哈哈哈。”楚雄禁不住哈哈大笑，自己的这个小师弟简直太有意思了，总是不按常理出牌。

　　第三局赌马林源选了10号，楚雄和何海明再次跟了林源，其他四人还是没有跟。

　　第三场结束，很不幸林源选的十号马是排名第三，宫霖和平五桑田本熊选了二号马排名第二，高金红选的七号马排名第四，这一局桑田本熊和宫霖平五三人胜了，桑田本熊同时赌了排名，赌第二，多赢了六千万。

　　结果出来，林源禁不住笑道：“还好，还好这一局我没有和桑田先生赌排名。”一句话说的桑田本熊再次脸色难看，明明这一局胜了，他却没有丝毫的开心。


第655章 赌王徽章

　　赌局继续，之后的梭哈林源依旧不怎么下注，第四局的赌马林源再次看走眼输了，不过第五场却再一次通杀，赢了1.2亿，基本上把他这会儿梭哈输进去的又赢了回来。

　　五场赌马结束，这一场牌局也结束了，何海明是最大的赢家，赢了2.5亿，林源次之赢了1.8亿，楚雄基本上没怎么样，输了大概两千多万，桑田本熊输的最多输了3.8个亿，宫霖输了1.2亿，高金红赢了五千万，平五也输赢不大。

　　“哈哈，林先生恭喜恭喜。”牌局结束，何海明就笑呵呵的道。

　　“应该我恭喜何先生才对。”林源笑着道，何海明不愧是何家人，后面的几场牌很是精彩，最后一局再次和桑田本熊梭哈胜了。

　　“小师弟厉害啊。”楚雄也笑着道。

　　“运气好罢了。”林源谦虚地笑道。

　　“哼。”桑田本熊冷哼一声道：“这一局虽然结束了，但是时间还早，几位是什么意思？”

　　像这样的大型牌局，自然是有时间限制的，今天的这个牌局就是以五场赌马时间为限，马赛结束，牌局就结束，至于后面要不要继续就要重新商议。

　　“林先生，刚才的牌局你可是太偷懒了，要不再续一局？”何海明笑着道。

　　刚才的牌局林源虽然赢了，但是基本上都是刚开始赢的，后面林源每一把都弃牌，完全看不出水平，何海明自然是还想试探一下林源。

　　“何先生您还是饶了我吧。”林源苦笑道：“刚才的牌局我完全是硬着头皮撑下来的，再继续我可要犯心脏病了。”

　　“哈哈。”何海明大笑道：“不至于，不至于。”

　　通过这一场牌局，何海明也看出来了，林源确实不算是有钱人，要不然之后不会每把弃牌，即便是桑田本熊激将，林源也不上当。

　　至于林源的水平何海明大概摸到一点，林源的水平是有的，但是却不高，不过看马的水平确实不错，这一点他打算事后和林源交流一下。

　　“平五爷是什么意思？”桑田本熊向平五问道。

　　“我没什么意见，要继续就继续。”平五淡淡的道，论身家平五其实也并不算殷实，不过十几个亿还是有的，而且林源看得出平五也是高手。

　　“楚先生呢？”桑田本熊向楚雄问道，看得出输了这么多桑田本熊明显不服气。

　　“要继续自然可以，不过我希望增添一点彩头。”楚雄淡淡的道。

　　“不知道楚先生想要增加什么彩头？”何海明饶有兴趣的问道。

　　“赌王徽章。”楚雄淡淡的道。

　　“赌王徽章？”桑田本熊冷哼一声道：“楚先生是打算参加明年的赌王大赛？”

　　“自然。”楚雄淡淡的道：“赌王大赛可是盛会，我自然希望参加。”

　　“什么是赌王大赛？”林源不解的向边上的戴文力问道。

　　“赌王大赛是全球所有的知名赌场合办的挑战赛，五年一届，只有拥有五枚赌王徽章的人才有资格参加挑战，经过层层选拔，获胜者有资格挑战现在的世界赌王秦宝山。”

　　戴文力解释道：“秦宝山是现在的世界级赌王，今年已经六十多岁了，自从三十多年前秦宝山成为赌王之后，还没有人能够把他从世界赌王的神坛上掀翻……”

　　“不过纵然如此，每年试图挑战秦宝山的赌术高手依旧络绎不绝，即便是不能战胜秦宝山，能够在赌王挑战赛上胜出也算是一种荣誉。”

　　“赌王徽章是什么？”林源问道。

　　“赌王徽章是第一届赌王大赛的时候专门定制的徽章，总共一百枚，只有凑够五枚就可以拥有参加世界赌王挑战赛的资格，每一次大赛徽章收回，大赛结束这一百枚徽章会分给举办赌王大赛的这些赌场，然后由全国各地的赌术高手挑战赢取，这个徽章只能靠赌术赢，不能买卖。”戴文力道。

　　“举办赌王大赛的赌场有一百家？”林源问道。

　　“有五十家，每一家两枚徽章，要知道每一家赌场又有赌王坐镇，想要赢取徽章只有挑战这些赌场的赌王，或者这些赌场的赌王互相挑战。”戴文力道：“我们公主号同样有两枚。”

　　林源算是听明白了，这个赌王徽章就好像是七龙珠一样，集齐之后就有了参加赌王挑战赛的资格，参赛的时候徽章收回，重新分配，之后这些赌术高手再次重新收集。

　　明白了这些，林源也大概猜到楚雄这一次来公主号的目的了，看来他是为了赌王大赛而来，就是不知道他为什么要参加这个赌王挑战赛。

　　“呵呵，我可没有参加世界赌王挑战赛的意思，这一局我就不掺合了。”宫霖笑呵呵的起身道，他只是公子哥，玩一玩可以，可没有兴趣参加什么大赛，赌对他来说只是乐趣罢了。

　　“我手中可没有什么赌王徽章。”平五笑呵呵的道。

　　“怎么桑田先生不敢？”楚雄笑呵呵的看向桑田本熊：“据我所知桑田先生手中应该有两枚徽章才是。”

　　“我有什么不敢的。”桑田本熊哼道：“不过既然是以赌王徽章作为彩头，我就要求代赌。”

　　“这个自然没问题。”楚雄点了点头看向高金红：“高先生什么意思？”

　　“我没意见，正好我也差两枚赌王徽章。”高金红淡淡的道。

　　“我想何先生应该也没意见吧。”楚雄道。

　　“我自然每意见。”何海明淡笑道。

　　“既然几位没意见，那么赌局就准备开始，资金一个亿，外加赌王徽章，要是有人打算代赌，可以找人来。”戴文力道。

　　桑田本熊拿起手机拨了一个号码：“让松下君前来一号厅。”

　　“我自然是亲自上场。”高金红淡笑道，他本身就是赌王，自然不会找人代替自己。

　　何海明笑了笑道：“我也是亲自上场。”

　　楚雄微微一笑，拿起手机道：“小心，你来一号厅吧。”

　　听到楚雄的话，林源一愣，他知道楚雄叫的是明心，也就是那位漂亮的少妇，难道对方是赌术高手？

　　戴文力吩咐下去，很快明心就到了，进了一号厅，看到林源明心愣了一下，然后笑着向林源打招呼：“小林也在啊。”

　　“小师弟今天可是大出风头，大杀四方。”楚雄笑道。

　　“没想到小林竟然是这方面的高手。”明心有些惊讶。

　　“我全凭运气。”林源谦笑道。

　　明心到了之后以为三十多岁的日本人也走了进来，正是桑田本熊找来的高手松下铭。

　　牌局开始，依旧是选坐，这一次四个人都很慎重，牌刚刚洗好，戴文力说了开始，四个人就一起动手，让林源惊讶的是明心的手速竟然快的离谱，白皙的玉手首先抽了一张牌，之后是何海明，高金红和松下铭两人几乎是同时抓到了牌。

　　牌面翻开明心的牌面最大，之后是何海明，然后是松下铭最小的是高金红。

　　林源之前看的清楚，一开始四个人选的都是明心抽的牌，只不过明心手快，剩下三人这才急忙改变了目标。

　　看到这里，林源才知道，这才是高手啊，林源也算是习武之人，但是自问手速也绝对没有明心快。

　　当然手速并不代表什么，也不代表刚才的赌局几个人就不重视，只不过这一局都是高手，一开始就开始较劲罢了。

　　选好做，牌局正式开始，林源在边上看了一会儿，发现根本没什么意思，就向戴文力提出告辞。

　　“林先生既然不愿意看，那就出去转转吧，这些筹码我找人已经清点了，钱已经直接转到了您的黄金卡中，黄金卡上面的卡号就是日瑞士银行的户头，您可以直接转走。”

　　“麻烦戴先生了。”林源笑了笑，就和王占军苏青青一起出了一号厅。

　　刚刚走出一号厅，苏青青就道：“真没劲，真正的赌王对决你竟然不看？”

　　“外行看热闹，内行看门道，对我来说根本没什么意思。”林源笑道：“当然要是苏小姐要看可以再次进去。”

　　“算了，今晚上我就跟着你了，谁让我拿了你的小费。”苏青青摇了摇手中的筹码，正是林源之前给他的一百万。

　　“我要去睡觉，苏小姐也要跟着？”林源回过头问道。

　　“不好意思，我只卖艺不卖身。”苏青青笑呵呵的道。

　　“那就在这里分别吧，希望有缘再见。”林源道。

　　“我说林先生，我这么一位大美女，即便是不陪睡，你也不争取一下，就这么拒绝了？”苏青青睁着眼睛，就像看着外星人。

　　林源没有搭理苏青青，和王占军来到三楼口，问了一下服务员，然后找到了他们的房间。

　　房间就在四楼，很宽敞，进了房间林源在沙发上坐下，看着跟进门的苏青青道：“苏小姐，跟着我究竟有什么目的，说说吧。”

　　“我能有什么目的？”苏青青无辜的道：“不就是拿了你的好处吗。”

　　说着话苏青青的眼中露出可怜兮兮的表情道：“你不会真让我陪睡吧，不过你要是真的要求，看在一百万的份上……我也是不会答应的。”


第656章 危机

　　林源对这个苏青青真的很好奇，之前他猜测苏青青是平五派来的人，只是刚才在包间，林源并没有发现什么异常。

　　而且得知了林源和戴文力顾銮明几人的关系之后，平五很显然已经放弃了对林源的报复，平五毕竟不傻，虽然他很厉害，但是有些人却也是他招惹不起的。

　　最起码戴文力平五就招惹不起，戴文力之所以放任平五的一些小动作，只不过是不想节外生枝罢了。

　　“既然苏小姐不愿意陪我休息，那么就只能自己休息了。”林源伸了一个懒腰，径自走进了边上的一间卧室，然后关上了房门。

　　王占军冷冷的看了苏青青一眼，也站起身走向另一间卧室，一时间客厅就剩下了苏青青。

　　“我……”

　　苏青青张了张嘴，一时间不知道该说什么，此时她脸上的表情很是有些苦涩，她这么一位大美女此时竟然被两个大男人无视了。

　　“呼！”

　　苏青青气呼呼的走到边上的沙发上坐下，很是有些不服气的道：“本小姐还不信降服不了你，林源，哼。”

　　晚上林源睡的还算不错，第二天睁开眼已经是早上八点多了，他走出卧室，一眼就看到靠在沙发上睡着的苏青青，一时间不知道是该哭还是该笑，这个美女竟然就这么在他的客厅睡着了。

　　“唔！”

　　或许是听到了动静，苏青青口中发出一声轻响，缓缓的睁开眼睛，看到走出来的林源，不由的抱怨道：“我说林先生，你也真忍心，就让我在这儿睡了一晚上。”

　　“苏小姐愿意在这儿睡，我也拦不住啊。”林源淡笑着道：“我以为半夜苏小姐会进来的。”

　　“其实我真的很想进去，不过想了想一百万真的有些不值唉。”苏青青站起身，伸了一个懒腰，迷人的身段很是让人眼热：“如果林先生愿意把所玩赢的全部给我，我或许可以考虑。”

　　“或许可以考虑？”林源笑了：“苏小姐真是好大的身家啊，据我所知即便是一线的当红明星也不值这个价。”

　　林源和苏青青说话的时候，王占军也走了出来，他看了苏青青一眼，然后向林源道：“林医生，我去叫早餐？”

　　“不了，等我洗过脸，我们一起出去吃，这会儿天已经亮了，我还没看一看奥岛是什么样子呢。”林源道。

　　江州省江中市，此时心源慈善的工作人员也不过刚刚上班，徐文斌在自己的办公室坐定，助理给他泡了一壶茶水，徐文斌刚刚喜滋滋的喝了一口，就看到时鸿飞大步从外面走了进来。

　　“时医生，有事吗？？”徐文斌伸手一指对面的沙发，示意时鸿飞坐下，同时问道。

　　时鸿飞在心源慈善，地位也是比较高的，毕竟他是今年的全国十佳优秀青年医生，同时也和林源关系不错，而且能力也好，而且最近川西省的分部也正在筹备，到时候时鸿飞很有可能去川西坐镇一方。

　　“徐部长，您看看这个。”时鸿飞没有坐，而是直接把一张报纸递给了徐文斌，报纸上面已经折好了，徐文斌一低头就看到了时鸿飞想要让他看的东西。

　　“究竟是慈善还是虚伪？”

　　这是最醒目的大字标题，下面有着一行小字：“江州省心源慈善创始人林源现身奥岛公主号赌船。”

　　小字下面陪着好几张照片，照片中林源和王占军的容貌很是清晰，两人跟着一位身穿旗袍的美女在赌船的一楼，边上是很多赌客和赌博器材。

　　连续几张张片，下面是记者的评论。

　　昨日，我报记者得到关于江州省心源慈善创始人林源现身奥岛著名赌船公主号的消息，经过核实，显身公主号赌船的确实是江州省心源慈善的创始人，心源慈善医疗基金会会长林源……

　　林源毕业于江州省江中市医科院，去年开始崭露头角，创建了江州省心源慈善医疗基金会……

　　报道中对林源的身份和心源慈善的来历做了详细的介绍，甚至对心源慈善的募捐资金也进行了猜测。

　　林源因为机缘巧合治愈了几位疑难杂症患者，从而得到了一些中医名家的支持，去年在江州省召开了一次大型的义诊交流活动，然后借助义诊交流活动的东风创办了心源慈善医疗基金会，基金会成立当天就募捐到上亿资金……

　　根据专业人士猜测，心源慈善自从创建截止现在，至少募捐资金四哥亿人民币，而且根据知情人透漏，心源慈善被卫生部评选为试点医疗单位，获得了两个亿的试点扶持资金，而且在今年，心源慈善争取到了美国戴维斯医学会的合作，争取到了至少六个亿创建心源医学院……

　　根据以上猜测，心源慈善至少拥有十个亿以上的资金，然而心源慈善的这些资金去向何处，根据本报记者了解，心源慈善医疗基金会创始人林源本身不过出身平水县的一个小农村，家庭条件一般，又凭什么去奥岛公主号赌船。

　　据了解，奥岛公主号赌船的最低保金是一个亿，林源身为心源慈善基金会的创始人现身公主号赌船目的何在，心源慈善医疗基金会究竟是真的慈善还是道貌岸然打着慈善的幌子敛财……

　　不得不说，这一篇报道的言辞很是犀利，虽然没有肯定林源就是去赌博的，但是却和直接肯定没有什么区别，特别是最后的质疑，简直等于直接斥责心源慈善医疗基金会就是打着慈善的幌子用来敛财的工具。

　　看完这个报道，徐文斌又看了一下报纸的报社，这一家报纸虽然不是江州省官方的江洲日报，却也是江州省比较有名的一家报社，名叫“时尚杂谈”。

　　这一家时尚杂谈有些类似于娱乐报道，经常报道一些八卦新闻和时事政治，而且语言都很犀利，因此发行量很是不错。

　　徐文斌又看了一眼报纸的日期，正是今天的报纸，而且这个关于心源慈善的新闻正位于第二版。

　　“联系林医生了没有？”徐文斌深吸一口气问道。

　　不得不说这个报道对心源慈善很是不利，虽然说心源慈善的每一笔资金进账和支出都很透明，徐文斌现在就可以向新闻媒体公布，但是却绝对不能缩减这个报道的影响。

　　要知道慈善事业本就是正面的事情，林源作为心源慈善的创建人，当家人本身更要以身作则。

　　即便是林源这一次赌博用的是自己的钱，这个负面消息也基本上难以澄清，要知道赌博虽然在奥岛是合法的，凡是在内地确实违法的。

　　心源慈善创建，面向公众募捐，然而作为心源慈善的创始人，当家人林源却拿钱去赌，这个钱即便是林源自己的，心源慈善的形象也毁了，以后别想指望还有人再向心源慈善捐赠，放眼全国，估计没有几位爱心人士愿意把自己的钱交给一家由赌徒掌控的慈善单位。

　　“还没有联系，我看到新闻第一时间就过来了。”时鸿飞道，眼下徐文斌算是心源慈善的主事人，林源不在，心源慈善自然是徐文斌说了算，这件事在联系上林源之前自然要徐文斌想办法。

　　“我先联系一下林医生。”徐文斌叹了口气，拿起桌上的电话拨了林源的号码。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”

　　徐文斌再拨依旧是无法拨通，气的徐文斌差点摔了电话。

　　“徐部长，是不是打不通？会不会公主号暂时屏蔽了信号？”时鸿飞道。

　　“极有可能。”徐文斌道，其实他们猜测的不错，公主号赌船赌局开始之后确实会暂时屏蔽信号，直到赌局结束，昨晚上王阳辉给章廉羽打电话的时候距离赌局开始还有几分钟，打过电话信号就被屏蔽了，这个时候赌局还没有结束，徐文斌自然是联系不上林源的。

　　徐文斌刚刚放下电话，电话就响了，他拿起电话，还没说话，翟松明的声音就传了过来：“小徐，有没有看今天的时尚杂谈？”

　　“刚刚看过，翟医生也看了？”徐文斌道。

　　“我也是刚知道。”翟松明道：“据我所知这一次林医生前往香江是给顾家的顾鸾明治病的，这一次上公主号极有可能是跟着顾銮明上去的。”

　　“不管怎么上去的，现在这件事很麻烦啊。”徐文斌道：“即便是林医生并没有赌，当然我也相信他不会，但是大众要相信啊。”

　　对于林源的为人徐文斌自然是知道的，而且林源去香江的事情他也大概知道，问题是现在林源现身赌船被人看到了，而且还流出了张片，这就很麻烦了。

　　心源慈善短短一年时间就发展壮大，本就是树大招风，即便是不出错也绝对有不少人找麻烦，现在有了这个由头，这一次必然会站在风口浪尖。

　　“这件事确实麻烦。”翟松明道：“这一次林医生即便是不吃羊肉也绝对要惹一身骚。”

　　“翟医生，现在怎么办？”徐文斌问道：“我们需不需要召开新闻发布会？”

　　“暂时不要有所动作，静观其变，我刚才给林源打了电话，没有打通，估计是信号屏蔽，我想不可能一直联系不上，在联系上林医生之前我们不要做任何解释。”翟松明沉吟了一下道。


第657章 无解？

　　“徐部长……”

　　徐文斌正和翟松明通着话，苏雪就急匆匆的跑了进来，林可儿走了之后，苏雪是林源的助理，林源不在，苏雪的权限还算是比较高的。

　　“苏雪，怎么了？”徐文斌问道。

　　“徐部长，外面来了很多新闻媒体的记者，已经把写字楼包围了。”苏雪道。

　　“我知道了，吩咐保安暂时挡住记者，不要让冲进来，这件事我来处理。”徐文斌道。

　　苏雪应了一声走了出去，徐文斌这才对着电话道：“翟医生，确定不管不顾，记者已经把写字楼包围了。”

　　“暂时不要处理，可以告诉记者，两天之后召开新闻发布会，我估计最晚明天就可以联系到林源，或者有可能今天下午就能联系到，两天之后林源怎么也能赶回来。”翟松明道。

　　“翟医生，现在不解释一下，外面的谣言就更止不住了。”徐文斌道。

　　“或许有人正打算看我们的笑话呢。”翟松明道：“这件事我们现在还不清楚情况，即便是解释依旧有人谣言满天飞，何必多此一举，我们现在解释，针对我们的人依旧会找到语言攻击，还不如等林源出现，这件事林源要是能处理，这次的事情也就过去了，要是不能处理，心源慈善这一次可就难度过这个难关了。”

　　不得不说，翟松明考虑问题比徐文斌考虑的要全面的多。

　　事情到了这一步，就看林源怎么处理，林源那边要是不能自圆其说，那么即便是心源慈善把一些公布出去，心源慈善的名气也坏了。

　　慈善机构最重要的就是名气，毕竟要募捐，没有足够的信誉，怎么能让人放心的把钱捐出来？

　　现在心源慈善蒸蒸日上，最大的原因就是心源慈善在江州省的名气很好，义诊交流活动给心源慈善带来了很大的正面印象，再加上去年起水县的事情，眼下心源慈善在江州最起码是有口皆碑的。

　　然而这一次的事情出来，心源慈善的名气自然是立马跌到了低谷。

　　丧失了信誉对一家慈善机构来说就等于是彻底毁了，即便是有纪王镇支撑，心源慈善的未来也堪忧了，即便是心源慈善不会倒闭，这一次的损失也要用很长时间来改观公众对心源慈善的印象。

　　“翟医生，您认为林医生有什么办法？”徐文斌问道：“其实这件事已经很明白了，林医生应该是去港岛给顾銮明治病的时候和顾銮明一起上的公主号，即便是林医生知道，最多也就是港岛顾家出面作证，但是这个一面之词有多少人愿意信？”

　　“林源这一次确实是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。”翟松明叹道。

　　“翟医生，我觉得我们现在应该把影响尽快降到最低，我建议立马召开记者发布会，公布心源慈善的资金流向。”徐文斌道：“毕竟这么长时间我们也是做了不少事的，纪王镇的救济站，起水县的水灾，普华县的中医院……”

　　“解释自然是要解释的。”翟松明道：“要知道现在是影响，即便是我们公布了资金流向，一切证明我们心源慈善并没有挪用资金，林源这一次的事情只是私人行动，但是你觉得一家由赌徒创建的资金会值得多少人信任？”

　　说着话翟松明叹了口气道：“事情到了这一步，真要解释不清，林源也只能引咎辞职了，我相信以林源的为人他绝对会以大局为重，主动辞掉心源慈善医疗基金会会长的职务。”

　　“我明白了。”徐文斌也叹了口气。

　　他知道翟松明的意思，现在心源慈善本身是没什么错的，唯一的错其实就是林源个人，要想保全心源慈善，那么只能林源放弃心源慈善，如此一来心源慈善才能挽回一些形象。

　　而且徐文斌觉得林源也应该会做出这个决定的，只是他真的有些不甘心，毕竟心源慈善是林源一手弄起来的，心源慈善能有今天林源居功至伟。

　　刚刚挂了翟松明的电话，又有电话打了进来，是林可儿，江州这边受到了影响，北江省也不例外。

　　正和林可儿解释着，徐文斌的手机又响了，是左益心打来的，一时间徐文斌是忙的焦头烂额。

　　江州省省政府办公室，宋方成正在办公，何俊敲了敲门走了进去，轻声在宋方成边上道：“老板，心源慈善出事了？”

　　“什么？”宋方成抬起头。

　　且不说林源和宋方成的关系，如今心源慈善也算是江州省的招牌，在江州省名气很大，即便是没有和林源的交情，心源慈善出事宋方成也不可能完全不知晓。

　　“今天早上的时尚杂谈刊登了一篇报道。”何俊把一张报纸递给了宋方成。

　　宋方成认真的看过报纸，缓缓的抬起头道：“心源慈善现在是什么回应，林源那边呢？”

　　“心源慈善暂时没有任何回应，只是传出话来，三天之后召开记者发布会对这件事进行解释。”何俊道。

　　“这件事很麻烦啊。”宋方成道：“看来是有人刻意针对心源慈善，不过林源也真是的，怎么这么不小心。”

　　“可能林医生也没想到会有人认出他吧。”何俊道。

　　“这件事你想办法控制一下，尽量不要让闹得太大，等三天之后心源慈善的解释吧。”宋方成沉吟了一下道。

　　即便是心源慈善给出了说法，三天之后召开新闻发布会，但是整整一个上午，心源慈善的写字楼还是被围的水泄不通，这个消息短短的时间就扩散开来，中午的时候，江州省的一个访谈节目甚至播出了这件事。

　　江州省上江市纪王镇。

　　午饭的时候，章廉羽和裴国斌坐在一起，看着包间电视里面的访谈节目。

　　“裴叔，您说这一次林源会怎么做？”章廉羽问道。

　　“这件事基本上是无解的。”裴国斌道：“即便是心源慈善公布出资金情况，林源本人对心源慈善来说也是污点，一个赌徒能有什么信誉？”

　　“哼，林源，聪明一世，没想到糊涂一时，这一次我看他怎么办。”章廉羽冷冷的道。

　　“其实林源只要引咎辞职，心源慈善还是可以度过这一关的。”裴国斌道。

　　“即便是林源引咎辞职，可是他林源剩下了什么，这么长时间的辛苦可就付之一炬了。”章廉羽道：“林源能舍得？”

　　“以我对林源的了解，他是能够做出这样的决定的。”裴国斌道。

　　“哼，即便是他林源大公无私，但是他本人也臭了大街。”章廉羽哼了一声道：“裴叔，这件事我们再搅合一下，我要让林源这一次彻底成为过街老鼠。”

　　“我已经安排下去了。”裴国斌道：“既然有这样的机会，我自然不会放过，心源慈善没有了林源，林源失去了身上的光环，他也只是一个普通的医生罢了，纪王镇对我们来说就更加掌控。”

　　“是啊，只要没有了林源，纪王镇还是不错的。”章廉羽笑道。

　　章廉羽正和裴国斌说着话，突然电话响了，他拿出手机看了一眼来电显示，缓缓的接起来道：“喂，我亲爱的未婚妻，怎么突然想起给我打电话了？”

　　“章廉羽，这一次的事情是不是你做的？”宋小萌质问道。

　　“哈。”章廉羽冷笑一声道：“我说小萌，宋小萌，别忘了，我现在还是你的未婚夫，你为了一个外人这么问我合适吗？”

　　“你觉得我和你是自己人吗？”宋小萌问道。

　　“既然不是自己人，你又有什么资格问我？”章廉羽淡笑道，这个时候他终于找到了一丝畅快：“哈哈，心源慈善，林源辛苦了一年多，这一次可就要付之东流了。”

　　“章廉羽，你还是那么无耻。”宋小萌道：“有本事你就和林源真刀真枪的比，这样我还能看得起你一些，用这些歪门邪道算什么本事？”

　　“哈哈哈。”章廉羽一阵大笑：“什么事歪门邪道？难道是我把他林源绑上的公主号赌船？”

　　“不过不得不说林源真的很厉害啊，公主号，即便是我也没有去过呢。”

　　“章廉羽，你这辈子注定是无法超越林源。”宋小萌不屑的道：“因为你胆怯，因为你不自信，你的自傲只是表面上的。”说罢宋小萌就直接挂了电话。

　　“啪！”章廉羽直接把手中的手机扔了出去，气的脸色铁青。

　　“章少，宋小萌的话何必介意呢，你知道她本来就是向着林源的。”裴国斌摇了摇头，章廉羽还是不能做到真正的喜怒不形于色啊。

　　“我会让他付出代价的。”章廉羽哼道。

　　“章少，我觉得你完全没有必要如此。”裴国斌道：“宋小萌现在是喜欢林源，但是他出身宋家，她要守规矩，即便是将来他进了章家，依然要守规矩，有些事她是不敢做的。”

　　“呼！”

　　章廉羽这才气消了不少，裴国斌说的没错，宋小萌出身宋家，所以要注意形象，在婚约接触前，她是不敢和林源发生什么的，即便是将来进了章家的门，宋小萌也不敢背着他章廉羽真的做出什么，毕竟这关系到宋家的脸面。


第658章 楚雄的目的

　　林源和王占军苏青青三人正打算去餐厅吃饭，房间的座机响了，公主号赌船虽然有信号屏蔽，但是座机却可以通话，而且也有专门对外的电话。

　　王占军走过去接起电话喂了一声，回过头向林源道：“林医生，是顾先生。”

　　林源走过去，接过电话笑道：“喂，顾先生，昨晚休息的怎么样，您不会一晚上没睡吧？”

　　“怎么可能。”顾銮明笑着道：“我自己的情况自己知道，可不敢熬夜，昨晚睡的还算不错，林医生休息的怎么样？”

　　“我休息的很好。”林源笑着道。

　　“我猜林先生昨晚都休息的很好，毕竟是大获丰收嘛。”顾銮明笑着道。

　　说实话，顾銮明是越发的喜欢林源了，昨晚上他看出林源并不想参与牌局，毕竟林源不能和何海明宫霖几人相比，所以他直接提出林源无论输多少都算是他的，赢了林源可以拿走，但是林源却拒绝了，这一点让顾銮明很欣赏。

　　虽然顾銮明并不介意帮林源出钱，也不在乎那么些钱，但是林源愿意要和不愿意要绝对是不一样的。

　　说实话，昨晚林源要是接受了顾銮明的建议，无论输赢，顾銮明心中对林源的感激都会少很多，他们之间就是交易，林源治病，他出钱，就这么简单。

　　虽说林源作为医生看病本就是收诊金的，不仅仅是林源，所有的医生都是如此，但是医生救你一条命并不是金钱可以衡量的。

　　特别是中医看病花费很小，就拿徐青峰来说，当时是胃癌晚期，现在已经基本上痊愈了，可是论花费也就几万块，花几万块就一条命，患者难道不应该对医生感恩戴德？

　　然而几个亿就不同了，虽说金钱买不来生命，但是几个亿却是很多人一辈子都赚不到的。

　　林源没有接受，顾銮明反而要更加感谢林源，这就是人情，比如之前，林源救治过徐青峰，救治过乔润生，也救治过党辉的爷爷，但是党家对林源就没有多少感激，除了党辉和林源的恩怨，林源当初给党家要的诊金也不少。

　　像顾銮明这种人，他欠你的绝对会记得，你不闻不问，对方始终记着人情，你要是时时惦记，反而落了下乘。

　　“呵呵，运气好而已，顾先生您是不知道，昨晚上我可是一头有冷汗啊，那可是我所有的身家。”林源笑着道。

　　“哈哈，林先生说笑了，不是有我在吗。”顾銮明呵呵笑道：“不知道林医生吃过早饭了没有，我也是刚起床，打算吃早饭。”

　　“还没吃呢，正打算去餐厅吃。”林源道。

　　“那林医生直接过来，我在餐厅的甲字号包间，您过劳问服务员就行。”

　　林源和王占军苏青青三人出了房间，也不用问服务员，苏青青就知道甲字号包间，和苏青青越是接触，林源越是奇怪，苏青青对公主号赌船很熟，但是顾銮明个戴文力几人却不认识。

　　甲字号包间很大，林源三人进去的时候，不仅仅顾銮明在，戴文力也在，看到林源三人进来，顾銮明和戴文力急忙站起身招呼。

　　“戴先生早，顾先生早。”林源笑着和两人打了声招呼，问道：“我师兄他们的牌局还没有结束？”

　　“已经结束了，楚先生带来的那位小姐很厉害，大杀四方。”戴文力笑着道。

　　“看来是楚师兄赢了？”林源笑道。

　　“是啊，确实是赢了。”戴文力点头道：“林先生昨晚走的早，真是遗憾，虽然昨晚不是真正的赌王挑战赛，但是精彩程度却不亚于赌王挑战赛，那位明心小姐和何先生，高先生几人的战斗当真是让人叹服。”

　　何海明和高金红等人都是很厉害的赌王，这一点毋庸置疑，昨晚第一局林源其实是完全投机取巧，后来是一路弃牌，要不然他想要赢钱几乎是不可能的。

　　林源很是讶异，那位看上去贤惠温柔的少妇竟然是赌术高手。

　　“楚先生这一次来就是奔着赌王徽章来的。”戴文力笑道：“昨晚上他算是达成所愿了。”

　　“戴先生可知道我楚师兄为什么要赌王徽章，据我所知他并不好赌。”林源道，这一点他听刘元昌说过，楚雄确实不好赌。

　　“林先生不知道？”戴文力惊讶的道。

　　“不怕戴先生笑话，我和楚师兄已经有十年没见了。”林源道。

　　“这也难怪。”戴文力道：“其实我也只是听说，听说楚先生是当年的一代赌王楚九的后人，楚九当年可是内地赌王，和叶汉等人齐名，赌术精湛，在东南亚一带也是很有名气的，不过最后却折在了秦宝山手中，如果我所料不错，楚先生应该是打算找秦宝山报仇。”

　　“楚九是死在秦宝山手中的？”林源惊讶的道，他只是听刘元昌说楚九当年留下楚雄，之后远走他乡，一去不返，却没想到楚九是死在秦宝山的手中。

　　“其实不仅仅是楚九，就是楚九的儿子，楚雄的父母也是死在秦宝山的手中。”顾銮明道。

　　“不过。”戴文力点头道：“当年秦宝山刚刚出山的时候就和楚雄的双亲山产生了恩怨，楚雄的双亲飞纷纷死在了秦宝山的手中，后来这件事被楚九知道，楚九一怒之下杀到了拉斯维加斯，只可惜也被秦宝山暗算。”

　　说着戴文力把自己知道的事情大概说了一遍。

　　那个时候新中国已经成立，不过国内局势也很不稳定，不少能人都出国闯荡，事实上那一阵偷渡出国的人并不少，楚雄的父母也是其中的一批。

　　在美国楚雄的父亲和秦宝山对上，最后被秦宝山暗算，这件事被楚九知道，楚九一怒之下把楚雄留给了刘元昌，孤身去了拉斯维加斯。

　　那个时候楚九也不过五十多岁，正是壮年，而且楚九不仅仅赌术精湛，功夫也很是了得，道上不少人都很是惧怕楚九，秦宝山自然也不例外。

　　楚九杀到拉斯维加斯，秦宝山根本不敢露面，找了不少人说情，楚九都不答应，最后协商的结果是楚九和秦宝山对赌，赌局就在拉斯维加斯最大的赌场，双方的赌注就是自己的命。

　　要知道那个时候的赌场比现在更是混乱，赌命赌胳膊的比比皆是，而且很多赌术高手的恩怨也都是在赌桌上了解，楚雄也自负，所以应承了下来。

　　只可惜楚雄随让你赌术精湛，但是毕竟是从内地长大的，见识有限，特别是对高科技一类的东西知道的不多，而秦宝山确实从美国长大的，对很多高科技都很了解，那一场赌局秦宝山自然不敢实打实，所以用了一些设备，楚九在赌桌上输给了秦宝山。

　　要知道有些事一旦立了规矩，就必须执行，当时并没有人看出秦宝山作弊出千，所以楚九输了之后即便是楚九的朋友也没办法替楚九出头。

　　而且楚九也为人孤傲，他在赌术上输给了秦宝山，当时也有些倍受打击，直接在赌场自杀……

　　这件事当年楚九不知道，但是毕竟有知情人，随着楚九死去，当年的事情也渐渐的被有些人知道，楚雄出国之后自然也调查出了真相。

　　要知道现在的秦宝山已经不是当年的秦宝山了，现在的秦宝山已经在世界赌王的神坛上面坐了三十年，名声赫赫，身边高手如云，保镖众多，楚雄想要通过其他手段报仇几乎不可能，所以只能通过赌王挑战赛，在最后的时候挑战秦宝山，和秦宝山赌命。

　　林源听过，禁不住有些唏嘘，怪不得这么多年楚雄一直不成家，原来是早已经做好了死亡的准备，可能楚雄心中也没有多少把握胜过秦宝山吧。

　　“不过楚雄也确实了得。”顾銮明道：“秦宝山后来得知楚九有后，自然不会放任，也曾派人暗杀楚雄，只可惜楚雄依旧活着，不仅活着，而且在东南亚创出了偌大的名头。”

　　“这也是楚雄是独行侠，即便是秦宝山也顾忌。”戴文力道。

　　“是啊。”顾銮明点了点头，这年头最可怕的其实就是独行侠，正所谓光脚的不怕穿鞋的，楚雄功夫厉害，而且居无定所，一人独来独往，秦宝山如今却已经有家有舍，有子有女，怎么可能不顾及。

　　这就好比之前的罗文东，即便是井钟华也忌惮，但是罗文东毕竟没有楚雄的社会经验，有些太过单纯了些，这才被井钟华堵住，差点丧命，要是罗文东当时根本不在北辰市逗留，井钟华找不到人，整天都要提心吊胆。

　　而且罗文东的功夫比起楚雄来也差远了，楚雄出道的时候就已经是暗劲高手，这么多年在外面厮混，功夫更加了得。

　　“不过秦宝山却不好惹。”顾銮明道：“楚雄想要报仇估计很难很难。”

　　“林先生，如果您和楚雄关系一般，这件事千万不要搀和。”顾銮明向林源提醒道。

　　“顾先生放心，我心中有数。”林源道。

　　吃过饭，林源和顾銮明戴文力几人一起出了餐厅，走出餐厅林源向戴文力问道：“戴先生，赌局什么时候结束，好像船上没有信号。”

　　“赌局开始的时候信号会暂时屏蔽，不过今天下午两点赌局就会结束，船会在奥岛停靠，林先生如果想去奥岛转转也可以，晚上我们返航回香江，林先生要是有事，可以用内线电话。”

　　“我应该没什么事。”林源想了想，觉得最近应该不会有什么大事笑着道：“那就等船靠岸，我去奥岛转一转，既然来了，总要开开眼界。”


第659章 棘手

　　“还我们的钱，骗子……”

　　江州省江州市，心源慈善写字楼下面此时聚集了足足有近千人，一群人拉着横幅，在写字楼下面喊着，警察得到消息已经赶到，在边上维持持续，不过依旧有很多人情绪很激动。

　　心源慈善所在的区域本就是江中市比较不错的地段，现在这边一闹，交通也堵塞了。

　　徐文斌站在楼上，看着下面的情况，一时间脸上只有苦笑，这个时候别说是他，就是他们心源慈善的工作人员也不敢出门，下面的群众情绪简直激动到了极点。

　　“徐部长，我们怎么办？”时鸿飞在边上问道。

　　“等。”徐文斌吐出一个字，越是这种情况，徐文斌越明白翟松明的意思，这件事背后必然有人推动，要不然怎么会短时间就有这么多的群众前来闹事。

　　“徐部长，前来的人越来越多，再下去就控制不住了。”时鸿飞担心的道。

　　“不会的。”徐文斌淡淡的道：“现在事情的情况还不明了，对方不敢太过肆无忌惮，真要是让事情一发不可收拾，躲在背后的人也没什么好处。”

　　正如徐文斌所说，人群到了一千人左右，基本上就控制住了，这件事是章廉羽在背后推动，但是他却不能太过分，要是事情一发不可收拾，省政府必然要出面，到时候章廉羽推波助澜的责任可不是好承担的，用群众绑架政府这种事是政府最忌讳的。

　　虽然这一次的事情只是心源慈善的事情，但是事情闹大了，对江中市乃至江州省也没什么好处。

　　看到事情并没有向着完全不可控的方向走，徐文斌这才松了口气向时鸿飞问道：“林医生的电话还打不通？”

　　“一直在打，依然打不通。”时鸿飞道。

　　“不要停，隔几分钟就打一次。”徐文斌道，虽然他知道到时候有了信号，林源看到信息必然会回电话，但是徐文斌也担心林源睡着，万一昨晚上林源一夜没睡，今天白天睡觉很正常。

　　“徐部长。”

　　苏雪走过来道：“今天中午的几家报纸再次报道了这件事。”

　　说着话苏雪把几份报纸递给了徐文斌，徐文斌接过一看，其中有江中午报，同样是在很醒目的地方。

　　江中午报的报道并没有直接指出心源慈善骗钱之内的，但是却更加犀利，直接指出心源慈善作为慈善机构面向全国募捐，让其他人奉献爱心，但是心源慈善的创始人呢，他自己在干什么，即便是心源慈善没有猫腻，但是有这样一位创建人，这个慈善机构可不可信？即便是心源慈善现在没有猫腻，那么以后呢？

　　这一篇报道等于直接把心源慈善的后路断了，也就是说即便是现在徐文斌公布出心源慈善的资金流向，也绝对没有人再放心的向心源慈善捐钱了。

　　“看来对方这是打算直接把我们打死啊。”徐文斌叹道。

　　燕京玉泉山，云老躺在院子的躺椅上纳凉，郭长生轻轻走到了云老边上，张了张嘴，欲言又止。

　　“什么事？”云老问道。

　　“也没什么大事，不过我听到了一些江州省的消息，是关于林源的。”郭长生道，在云老这样的人眼中，什么事该说，什么事不该说郭长生很有分寸，江州省这件事对云老来说算不得大事，但是问题是云老绝对感兴趣，也喜欢听，所以郭长生才过来汇报。

　　“什么事，难道是小林又闯祸了？”云老问道，江州的事情除了林源，也没什么事是他关心的，毕竟江州算是宋家的势力范围。

　　“今天江州省的一家报纸报道出林源显身奥岛公主号赌船的消息，此时已经闹腾开了。”郭长生简单的把事情的经过说了一遍。

　　“嘿，有意思。”云老缓缓坐起身来，脸上带着笑意：“这小子倒是能折腾，竟然去了奥岛，还上了公主号赌船。”

　　“林源应该是去香江给顾家的老大治病去了，跟着顾家的老大上的船，这件事现在在江州省闹腾的很厉害，对心源慈善影响不小。”郭长生有些意外，云老听了这件事竟然不生气。

　　“看来应该是章家小子的手笔。”云老淡淡的道：“那个裴国斌不简单，他要是从政，一个封疆大吏是跑不了的，只可惜出身不对。”

　　对于裴国斌云老也知道，裴国斌这个人很有能力，要不是出身不对，当年的事情波及裴家，裴国斌走仕途绝对很容易，虽然裴国斌不能从政，但是本人的能力却毋庸置疑。

　　“老首长，您好像并不担心林源。”郭长生奇怪地问道：“心源慈善可是林源的心血。”

　　“这世上任何事都没有一帆风顺的，想要做成事，必然要经历挫折，这种事情任何人都帮不上忙。”云老淡淡的道。

　　燕京谢家，谢志坤此时同样得到了消息，和云老态度不同的是，谢志坤很是生气，毕竟谢志坤算是杏林众人，如今心源慈善蒸蒸日上，谢志坤自然很高兴，现在这件事无意给心源慈善带来了灭顶之灾。

　　“章家人还是一如既往的自私啊。”谢志坤气道：“为了一己之私，竟然不顾及其他人的利益，心源慈善成立一年，做了多少事，救了多少人，章家小子这是根本就不管不顾啊。”

　　虽然没有证据，但是明眼人都看得出这件事其实就是章廉羽所为。

　　在谢志坤眼中，对林源和章廉羽原本是没有什么区别对待的，但是在做事上，谢志坤自然是更欣赏林源，毕竟林源办的是好事。

　　别的不说一个纪王镇的事情，就让数万人乃至更多的人受益，一个医疗救助站同样帮助了数万人，然而心源慈善这才成立多久，要是长此以往，心源慈善帮助的人将更多，但是章廉羽此时却等于要把心源慈善扼杀。

　　从始至终，章廉羽几乎没有怎么对林源出过手，但是这一次出手却等于是致命的，要不然为什么说章廉羽这种人最可怕，不出手则已，一出手就直奔七寸啊。

　　“爸，这件事我们可插不上手啊。”谢云强在边上道。

　　“是啊，这一次只能靠小林了。”谢志坤叹了口气。

　　无论是云老还是谢志坤，他们都对林源很了解，虽然报纸上说林源出现在了公主号赌船上，但是无论是云老还是谢老，都不认为林源是去赌的。

　　吃过饭，林源和王占军再次去了地下赌场，反正无聊，他们也当是散心。

　　昨天他们去的时候还没有开赌，虽然人不少，但是都是闲转，但是今天却不同，各种赌博机器边上都有人，各种声音充斥，好不热闹。

　　下午两点，赌局结束，公主号也在奥岛靠岸，屏蔽信号解除。

　　信号刚刚解除，林源的手机就接二连三的响起，林云拿出手机，发现足足有上百条未接来电提醒，其中大多是时鸿飞和苏雪打来的，同时还有宋小萌，翟松明，徐文斌等。

　　看着众多的未接来电，林源的心中咯噔一下，难道是出什么事了？

　　来不及多想，林源一边向人少的地方走，一边拨通了徐文斌的电话。

　　电话刚刚拨通，徐文斌的声音就传了过来：“林医生，您的电话可算通了。”

　　“出什么事情了？”林源问道：“之前我在的地方没信号，刚才有了信号，发现上百条未接来电提醒。”

　　“您是不是在公主号赌船上？”林源问道。

　　“你怎么知道？”林源一愣。

　　“这件事已经上了报纸了，现在江州省百分之八十的人都知道了，心源慈善下面已经是水泄不通。”徐文斌简单的把事情说了一遍。

　　“什么？”

　　林源听过，心中咯噔一下，他怎么也没想到自己在公主号赌船的事情竟然会传出去，而且闹出了这么大的风波。

　　说实话，一开始上赌船的时候，林源完全没想过他的举动会造成这种影响。

　　林源虽然算有头脑，但是毕竟年轻，有些时候经验还是欠缺，所以当时顾銮明和戴文力邀请的时候他也没多想，现在想来才发现他现在有些事情确实要忌讳。

　　这就好比是明星，就要注意形象，林源虽然不是明星，但是却算是慈善家，这个时候他也要注意一些影响，毕竟现在他的个人形象在某种时候就关系到心源慈善的形象。

　　“林医生，这件事您尽快难处一个办法来，要不然事情不堪设想。”徐文斌道。

　　“我知道了。”林源沉吟了一下道：“你现在暂时先稳住，不要对外做任何解释，我会尽快回来。”

　　挂了电话，林源眉头紧锁，一时之间不知道如何是好，正如徐文斌所说，这件事确实很棘手，一个处理不好，心源慈善也就毁了。

　　“林医生，出了什么事情了？”看到林源打了一个电话愁眉不展的过来，王占军关切的问道。

　　“没事。”林源摇了摇头，想了想又拿起手机给顾銮明拨了过去。

　　“林先生，我正打算找你呢，船已经靠岸了，我这边已经联系了游艇，我们这就去奥岛。”

　　“顾先生，麻烦您帮我订前往江州的机票，我必须尽快返回。”林源道。

　　“怎么，出了什么事了？”顾銮明关心的问道。

　　“见面再说，我现在就去找您。”林源说了一句，然后挂了电话。


第660章 解决办法

　　“林医生，是出了什么事了吗？您这么着急就要返回江中？”顾銮明见到林源急忙关切的道。

　　“家里确实是出事了。”林源点了点头道：“我必须尽快赶回去。”

　　林源正和顾銮明说着话，戴文力也来了，见了面他也急忙问道：“林先生我听銮明说你要回去，有什么急事？”

　　林源沉吟了一下，看了一眼苏青青，顾銮明见状，请着林源单独进了边上的一个房间，戴文力也跟了进来，不过王占军和苏青青却留在外面。

　　原本苏青青也是打算进去的，不过在门口他却被王占军拦住了。

　　房间里面，林源犹豫了一下，把事情告诉了顾銮明，这件事对顾銮明也没什么隐瞒的，毕竟顾銮明想要了解，很快就能知道。

　　原本这件事对苏青青也没有什么隐瞒的，毕竟这件事已经不算是秘密了，但是林源却担心自己在公主号的事情就是苏青青泄露出去的，万一真的是苏青青泄露出去的，那么他和顾銮明三人即便是想出对策，也第一时间被对方知道了。

　　顾銮明听林源说完事情的经过，眉头一皱，急忙道歉道：“林医生，都是我考虑不周，没想到这件事竟然给您惹上了麻烦。”

　　“这件事不怪顾先生。”林源摇着头道：“即便是我也没有想到会有人在公主号上面认出我。”

　　“林医生请放心，这件事既然是因为我导致的，我一定想办法帮您解决。”顾銮明道。

　　说着话，他同时思考着对策：“要不我立马发一个公告，就说您是来给我治病的……”

　　“不行。”林源摇了摇头道：“即便是有人相信您的证明，但是大多数人却不会信的，作为慈善机构，最主要的就是口碑和信誉。”

　　顾銮明点了点头，他本身就是企业家，自然明白其中的猫腻，事实上林源之前告诉他这件事之后，他就明白了其中的利害关系。

　　“其实这件事很好解决。”突然边上的戴文力笑道。

　　“文力，你有什么办法？”林源和顾銮明都急忙看向戴文力，顾銮明更是迫不及待的问道。

　　这一次的事情在顾銮明看来就是他导致的，林源给他治病，他却给林源带来了麻烦，因此心中比林源本人还要着急。

　　“林先生前来公主号并不一定就是赌，也可是干别的。”戴文力道。

　　“这一点我自然知道，但是怎么让其他人相信呢？”顾銮明道。

　　“呵呵，林先生前来要是是谈生意呢？”戴文力笑着道。

　　“谈生意？”顾銮明眉头一皱，然后又突然舒展开：“文力，你的意思是？”

　　“公主号赌船虽然算是赌船，但是却也有着很多业务往来，其中就有慈善，公主号赌船的盈利其中三分之一都会作为慈善基金捐赠出去……”戴文力笑着道。

　　戴文力说到这里，林源总算是明白了，是啊，公主号赌船的盈利其中也有慈善的份额，而且戴文力也说了，昨晚上他们的赌局，赢的会有三成作为慈善基金。

　　除却公主号本身的盈利，单单昨晚，林源赢了近两个亿，何海明赢了两个多亿，这其中就有一个多亿会拿出来作为慈善。

　　戴文力说过，他们会找信誉不错的慈善基金托管，这个慈善基金可以是任何一家，为什么不能是心源慈善？

　　林源上了公主号赌船没错，但是却不一定是赌，也可以是谈生意。

　　要是这个生意谈不成，那么自然无话可说，外面可以随意猜测，要是这个生意谈成呢，要是心源慈善能够争取到一定金额的慈善基金呢？那么所有的谣言都会不攻自破。

　　即便是假的，即便这个钱是林源自己掏出来的，也无所谓，大众看的是真金白银，试着想一想，林源争取了两个亿的资金回去，那么新闻媒体和大众还有什么话说？

　　“哈哈，是啊，我怎么忘了这一点。”顾銮明闻言哈哈笑道：“林医生，您可以放心了，除却昨晚那一场牌局，这一次的赌局盈利其中的慈善部分我会让文力全部交给心源慈善，保守估计应该会有五个亿。”

　　戴文力笑着点头道：“銮明说的不错，林先生不用担心，这件事就交给我了，赌局已经结束，盈利马上就会算出来，正如銮明所说，这一次所有的慈善部分我都会交给心源慈善。”

　　“谢谢戴先生，谢谢顾先生。”林源心中松了口气，同时也禁不住有些高兴，这可是一笔巨额资金啊，有了这笔钱，心源慈善可以干的事情简直太多太多了。

　　“林先生见外了，这一次的事情本就是我导致的，我理应帮您解决这个麻烦。”顾銮明道。

　　“呵呵，既然这件事已经有了解决的途径，我看林先生就不着急回去了嘛。”戴文力笑着道。

　　“是啊，不着急了。”林源点了点头，同时心中琢磨，这一次的事情很显然是有人故意针对他，既然事情已经有了解决的办法，他自然不急着回去，他倒要看一看，究竟是什么人在背后搞鬼？

　　“文力，找人查一下这一次登船的人员名单，看看什么人和林医生有交集。”顾銮明向戴文力道。

　　“我这就让人调查。”戴文力点了点头。

　　按说上船的所有客户名单，戴文力都应该保密，这是作为公主号赌船东家的义务和责任，但是凡事都有例外，法律也不外乎人情，戴文力和顾銮明的关系甚至比林源和姜明辉的关系还要好的多，对于顾銮明的请求戴文力自然是不遗余力。

　　而且在戴文力看来，这一次针对林源的人必然也是小角色，最起码这样的人绝对不是他们公主号的重要客户，那么卖林源一个人情又何尝不可。

　　林源和戴文力顾銮明正说着话，电话又响了，林源拿出手机看了一眼来电显示接了起来道：“喂，小萌。”

　　“林源，你在哪儿呢？”宋小萌问道。

　　“你已经知道了又何必确认，我就在船上。”林源道。

　　“事情你已经知道了？”宋小萌问道。

　　“知道了。”林源点头。

　　“这件事八成是章廉羽。”宋小萌哼道：“我已经找人查了，昨天晚上有人找了时尚杂谈，应该是章廉羽的人。”

　　“章廉羽？”林源轻声低估了一句，刚才他也猜测过，也想到了章廉羽，不过不敢确定罢了。

　　“虽然我不能完全确定，但是八九不离十。”宋小萌道：“这次的事情很麻烦，你打算怎么解决？”

　　“等我回来再说吧。”林源道。

　　“你什么时候回来？”宋小萌问道。

　　“不是明天就是后天。”林源道：“船今晚上返航。”

　　“明天或者后天？”宋小萌一愣：“不能立刻回来吗，这件事拖得时间越长越麻烦。”

　　“放心吧，我自有打算。”林源笑着道：“帮我照顾好你自己就好了。”

　　“样子。”宋小萌笑骂一句道：“既然你有打算，我就不管了。”

　　“放心吧，我已经有办法解决了。”林源笑着道。

　　挂了宋小萌的电话，等到林源回过头来，顾銮明才笑道：“林医生请放心，等到公主号赌船返航，我让人陪你一起返回江中。”

　　“顾先生办事我自然放心。”林源笑着点头。

　　林源和顾銮明戴文力说着话，一位三十多岁的青年走了进来轻声在戴文力的耳边嘀咕了几句，戴文力摆了摆手，对方走后，戴文力笑着向林源道：“林先生，已经核算出来了，这次可以拿出用作慈善的资金是留意两亿三千万……美金。”

　　“嘶！”

　　即便是林源这两年已经神经大条，此时也禁不住在心中倒吸一口凉气，两亿三千万，而且还是美金，这可是十多个亿啊。

　　看着林源，顾銮明脸上带着笑意，之前林源拒绝了他的好处，但是现在他总算是帮林源一点小忙，同时顾銮明也对林源是越发的钦佩。

　　一开始他送给林源房子，林源拒绝了，后来给林源钱，林源拒绝了，这一次是给心源慈善，林源却接受了，这是一个真正的无私的大医。

　　这一刻顾銮明总算明白为什么林源年纪轻轻会有如此精湛的医术，这样一位没有私心的医生，才是真正的好医生。

　　林源和顾銮明三人说着话，喝着茶，同时公主号赌船也一边调查着前来的赌客信息。

　　大概一个小时，之前出去的青年再次走了进来，手中拿了一张资料表递给了戴文力。

　　戴文力看了一眼，然后把资料表递给了林源道：“林医生，您看看这个人您认识不？”

　　“王阳辉？”

　　林源看着资料上面的人名，下意识的眉头一皱，竟然是王阳辉，如此看来这件事真的是章廉羽在幕后策划的了，宋小萌还真没有冤枉他。

　　“呵呵，章少好手段啊。”与此同时，王阳辉正在和章廉羽通着话，渡船上面的信号屏蔽取消之后，王阳辉就了解了一番江州省的情况，果然和他猜想的一样，章廉羽动手了。

　　“呵呵，这一次要谢谢王少了。”章廉羽笑着道：“不知道王少忙完了没有，要是忙完了前来纪王镇做客嘛。”


第661章 王阳辉的悲剧

　　“林先生和这个王阳辉有矛盾？”顾銮明问道。

　　“也算不上有什么矛盾。”林源笑着道：“这世上总有一些莫名其妙的仇恨，有时候你自己都不知道自己是怎么得罪的别人。”

　　“这个王阳辉好像是东江省王家的人，也算是医药世家。”戴文力道：“看来这个王少是嫉妒林医生啊。”

　　“不遭人妒是庸才。”顾銮明道：“这堂堂王家大少的风度也太差了些。”

　　说着话，顾銮明回头向戴文力问道：“文力，这个王阳辉这次怎么样？”

　　“输了三千万左右。”戴文力道：“这点钱对于王家大少来说虽然算不得肉疼，却也绝对不算是小数目。”

　　王阳辉虽然是东江省王家的公子，但是王家毕竟是医药世家，论家境自然是比不得顾銮明这些真正的顶尖公子哥的，而且王阳辉如今也并没有掌控王家，虽然不缺钱，但是却也不可能随随便便就拿出几个亿。

　　特别是王阳辉好赌，这些年积攒一点身家就拿出去输光，之后再次积攒，如此循环，乐此不彼。

　　顾銮明眼睛一眯道：“文力，既然这个王阳辉上了船，你怎么也要帮林医生出口气吧？”

　　“呵呵。”戴文力哈哈一笑道：“既然銮明你开口了，我怎么也不能扫了你的面子，放心吧，这一次我不让这位王家大少输的只剩下裤头，这个公主号也算是白开了。”

　　“赌局已经结束，难道还可以设局？”林源问道，他倒是不介意顾銮明和戴文力教训一下王阳辉。

　　“赌船只要在奥岛境内，随时可以开局。”戴文力道：“原计划今晚上十点赌船会返航香江，晚上吃过晚饭我加一个赌局就是了。”

　　原本林源还说等到赌船靠岸，去奥岛转一转，不过出了这样的事情他也没什么心情了，虽然这件事顾銮明和戴文力已经说了解决办法，但是却也扫了林源的兴致。

　　和顾銮明戴文力聊了一阵，林源和王占军要了一个小游艇，就在赌船附近游览了一圈，并没有上岸，当然苏青青依然跟着林源。

　　晚上吃过晚饭，戴文力宣布临时增加一段时间，晚上十点返航之前赌局结束。

　　要知道能上船的都喜欢赌，哪怕是没日没夜也绝对没什么怨言，特别是输了钱的，自然是巴不得赌局继续，因此戴文力临时的决定，自然是让不少人欢呼雀跃，其中自然就包括王大少。

　　“大，开大。”

　　王阳辉站在骰宝前面，双眼盯着正在摇晃的骰盅，嘴巴里面不断的轻声念叨着。

　　“一、二、三六点小。”盅盖打开，亮出了里面的色子点数，荷官高声宣布到。

　　“草。”王阳辉禁不住怒骂一声，昨晚上他就输了三千万，今天找人借了一千万，没想到再次输了一个底掉，这运气简直背到家了。

　　“曾少，再借我一千万呗。”

　　输光了所有的筹码，王阳辉忍不住再次向边上的一位青年人道。

　　“王少，我可已经借了你一千万了，要知道我也输了。”曾少皱了皱眉，这一次他是和王阳辉还有另外一个人三个人凑了一个亿，王阳辉三千万，他和另一位龙少每人四千万，昨天晚上三个人都输了，不过王阳辉输的最多。

　　“曾少，再借一点，回去之后我一定还你。”王阳辉陪着笑。

　　“不是我不借，我自己也就剩下一千万了。”曾少摇着头，手中的筹码押了上去：“大，我就不信还是小。”

　　“龙少……”王阳辉走到另一台机器的一位青年边上。

　　“王少，大家都输了，可没有多余的钱给你。”龙少头也不回：“押闲，我押闲。”

　　“哟，这不是王少吗？”就在这时，一位三十多岁的青年迈步走了过来，笑呵呵的向王阳辉打招呼：“王少这时输了？”

　　王阳辉定睛看着对方，只觉得对方眼熟，但是好半天也想不起在哪儿见过，疑惑的道：“请问您是？”

　　“王少可真是贵人多忘事啊。”青年笑着道：“我是牛龙飞，在去年东江省的博览会上见过王少。”

　　“原来是牛少。”王阳辉急忙笑道，他隐隐想起了对方是谁，不过却记得不是很清楚，好像他确实和对方有过一面之缘。

　　“王少这是输了？”牛龙飞笑问道。

　　“可不是嘛，简直太背了，输了四千万。”王阳辉咒骂道。

　　“赌博这东西就是这样，有赢就有输，以王少的身家，区区四千万，小意思。”牛龙飞笑着道。

　　“四千万倒是问题不大，不过我这次带的钱输光了，想要筹钱最起码要等到回了东江。”王阳辉不甘心的道。

　　“嗨，我当是什么事，原来是没了赌本，小事情，王少要多说，我给你。”牛龙飞道。

　　三楼的一个包间，林源和戴文力顾銮明坐在包间里面，一边喝着茶一边看着显示屏上面的画面，画面上面正是牛龙飞和王阳辉对话的场景。

　　“戴先生，看上去王阳辉和这个牛龙飞并不熟，他会要牛龙飞的钱？”林源问道。

　　“呵呵，林先生这就有所不知了。”戴文力笑道：“知道什么事赌徒心理吗？人一旦输红了眼，这个时候根本就不考虑后果，别说还稍微认识，即便是不怎么认识，他也有可能要。”

　　“牛少愿意借给我？”王阳辉有些惊讶，他和对方并不算熟。

　　“王少我还是知道的，东江王家的大少，怎么也值几千万不是。”牛龙飞哈哈一笑，脑袋一歪，他身后一位青年就拿出了几个筹码，都是一千万面额的。

　　“王少，这是三千万，您先拿着玩，不过先说好，回去之后必须还我。”

　　“当然，当然。”王阳辉喜滋滋的接过筹码连连道谢：“简直太谢谢牛少了，牛少可真是及时雨啊，要是我能赢回来，一定好好感谢牛少。”

　　“客气了。”牛龙飞笑着道。

　　王阳辉拿了筹码，自然再没有心思和牛龙飞多说，找服务员把大面额的筹码换成小面额的，就继续开始开赌。

　　要知道赌这个东西自然是十赌九输，真正赢钱的往往是庄家，而且这还是一般情况，如果有人被庄家盯上，那么几乎是十赌十输。

　　王阳辉已经被戴文力盯上了，又怎么可能赢？短短的半个小时，三千万筹码就输光了。

　　牛龙飞也没走，就在边上看着，王阳辉输光了筹码，这才回过头看向牛龙飞：“妈的，简直太背了，三千万竟然输的这么快，邪了门了。”

　　“看来王少手气确实不怎么样，我看还是休息休息。”牛龙飞道。

　　“那个牛少，能不能再借一点，回去我一定还你。”王阳辉干笑道。

　　“借也不是不可以。”牛龙飞慢吞吞的道：“王少，之前我可是借给您三千万了，这要是再借，怎么的也要给我打个借条吧，这倒不是我信不过王少，毕竟这不是小数目。”

　　王阳辉沉吟了一下，回头又看了一眼边上的赌博机，咬牙道：“牛少说的是，理所应当的。”

　　牛龙飞回头，他身后的人再次拿出几个筹码，同时拿出纸和笔还有印泥。

　　“王少，这是三千万，您先打个借条？”牛龙飞道。

　　王阳辉咬了咬牙，写了一张六千万的借条，牛龙飞把三千万的筹码给了王阳辉。

　　这一次王阳辉输的更快，短短十多分钟，三千万就输光了。要知道，赌这东西是越赌越大，王阳辉输的越多，赌注自然越重，这就导致他输的越来越快。

　　再次输了三千万，王阳辉怎么可能甘心，稍微矜持了一下，再次找牛龙飞借钱，并且打了借条，摁了手印。

　　等这一次三千万输光，王阳辉甚至顾不得矜持了，他已经输红了眼……

　　不知不觉，时间就到了晚上十点，赌船开始返航，赌局也结束了。

　　“呼！”王阳辉满脸灰白，竟然结束了，他的好运彩刚刚开始，这才刚刚赢了一把啊。

　　“咳咳。”牛龙飞在边上咳嗽一声，王阳辉回过头，看向牛龙飞干笑道：“牛少，欠您的钱我一定会还。”

　　“王少，不是我信不过你，你知道你现在欠我多少了吗？”牛龙飞问道。

　　“多……多少？”王阳辉结结巴巴的问道，说实话，这么会儿他已经搞不清楚他输了多少。

　　牛龙飞从边上的随从手中拿过借条，一张一张的数着：“王少，每张借条三千万，第一张六千万，这已经十张了，也就是说王少欠我三亿三千万。”

　　“三亿三千万？”王阳辉禁不住惊呼一声，怎么可能这么多？

　　“王少，这每张借条上面可都有您的手印也亲笔签名，做不得假。”牛龙飞哼道。

　　“这个牛少，回去之后我一定还。”王阳辉干笑道，心中则已经完全没了主意，三亿三千万，他根本还不起啊，现在他只希望能先回到东江，等回了东江，谁认识你牛龙飞是干什么的？

　　“王少说笑了，要是几千万还好说，这么多钱我可不能让王少回去。”牛龙飞哼笑道。

　　“牛少，您什么意思？”王阳辉脸色一变。


第662章 我就当个保人

　　包间里面，戴文力端起茶杯喝了一口热茶，这才笑着道：“林先生怎么样？”

　　林源苦笑着道：“这就是所谓的赌徒心理了，王阳辉和这个牛龙飞根本就不熟，但是他却也不考虑对方为什么要帮他？”

　　“是啊。”顾銮明笑道：“这也是为什么这世上黄、赌、毒永远是禁不掉的东西，上瘾，毒品上瘾，赌也同样上瘾，输的时候他们就不会考虑太多，只要有人给他出钱让他翻本，什么钱他都有敢要啊。”

　　这一点林源是心知肚明，其实不仅仅是这儿，全国各度，赌徒都是一样的。

　　赌徒的心态和常人绝对是不一样的，他们的心中永远存在着侥幸心理，即便是他知道十赌九输，但是却永远认为唯一赢的那个人会是他自己。

　　社会上很多的高利贷，其实也只有赌徒敢拿，除了真的被逼到绝经的人，赌徒是最疯狂的。

　　以前上大学的时候，林源认识的一位同学就是嗜赌成性，输光了学费，找人借钱，无论多么大的利息他都敢拿，王阳辉也是如此。

　　“什么意思？”牛龙飞哼笑道：“王少，这可是三个多亿啊，不是三千万，这么多的钱，我总要操心王少能不能还的起。”

　　“牛少，你既然知道我，就应该知道三个亿对我们王家来说根本不算什么。”王阳辉道。

　　“我知道三个亿对王家来说不算什么，但是王少您现在还代表不了王家。”牛龙飞笑呵呵的道：“我也不为难王少，王少可以打电话，可以找人，这个钱什么时候还清了，王少就可以离开，要是还不清，不好意思，王少您就跟着我吧，管吃管住，绝对饿不着您。”

　　王阳辉嘴角抽搐，他真要是一般人，管吃管住他还真不介意跟着这个牛龙飞，但是问题他不是啊，跟着牛龙飞就等于被牛龙飞限制了自由，这让他怎么忍受，最主要的是这件事要是传出去，他王阳辉的名声可就彻底臭了。

　　“王少，怎么回事？”这时和王阳辉一起的曾少和龙少也一起走了过来，他们两人这次也输了，每人至少输了两千万。

　　“怎么回事？”牛龙飞一甩手中的欠条道：“王少欠了我三个多亿，白纸黑字摁着指纹，我只是要钱而已。”

　　“三个多亿？”曾少眉头一皱，禁不住惊呼一声，吃惊的看向王阳辉：“王少，你怎么？”

　　王阳辉满脸死灰，一句话也说不出来，当时他根本没想过他会输这么多。

　　“林先生，我们一起去看看热闹？”这时戴文力站起身来，笑呵呵的向林源道。

　　林源笑了一声，站起身来，按说他也不是这种性子，也不稀罕这个时候去看王阳辉的笑话，不过这件事总归是戴文力和顾銮明帮他出气，他这个当事人怎么的也要奉陪。

　　“不知道这位平朋友怎么称呼？”龙少眼睛微眯，看着牛龙飞，他和王阳辉是一起来的，而且同是东江人，这个时候他自然知道王阳辉这是被人坑了。

　　“牛龙飞。”牛龙飞淡笑着道。

　　“牛先生和王少认识？”龙少问道。

　　“有过一面之缘，我知道王少是东江王家的大少，正是因为如此王少开口我才不能驳了王少的面子。”牛龙飞道。

　　“既然牛先生知道王少，那么就应该知道这点钱王少还是还得起的，何必如此过分？”曾少道。

　　“说的轻巧，这可是三个多亿啊。”牛龙飞道：“而且我也不为难王少，王少跟着我有吃有喝，同时可以联系人送钱，你们还要我怎么样？”

　　“牛先生，有些事必须王少出面，你这么让王少跟着你，万一王家认为是牛先生绑架了王少报了警？”龙少道。

　　“随便。”牛龙飞哼笑道：“有着欠条在手，我还怕王家报警，别忘了，这儿是公主号，即便是赌也是合法的。”

　　说着话，牛龙飞看向王阳辉道：“王少，打算怎么办？”

　　“钱我是一定会还的，还希望牛先生宽限几天，容我回去想办法，说实话，打电话联系，我是不可能拿到这么多钱的。”王阳辉陪着笑。

　　“不可能。”牛龙飞道：“王少在东江也算是一号人物，真要让王少回去了，我这钱什么时候要的回来，难道让吴去东江？东江那可是王少您的地盘。”

　　几人正说着话，戴文力和顾銮明林源几人一起走了过来，还没到跟前，戴文力就哼道：“牛龙飞，你又在我的地盘上闹事？”

　　“哎呀，是戴先生。”牛龙飞的脸上瞬间露出灿烂的笑容，弯着腰上前陪笑道：“我怎么可能在戴先生的地方闹事？”

　　“那这是怎么回事？”戴文力伸手一指对面的王阳辉三人，王阳辉此时已经看到了林源，脸上全是吃惊之色，林源竟然和戴文力一起，这……

　　“戴先生误会了。”牛龙飞陪着笑道：“刚才王少输了钱，找我借了不少，这不，有欠条为证，欠债还钱那可是天经地义的，我不过是要账罢了。”

　　“原来是这么回事。”戴文力闻言淡淡的点了点头道：“虽然是要账，但是不能在我的船上伤人。”

　　“戴先生放心，我绝对不会难为王少。”牛龙飞笑着道。

　　“王少？”这时林源上前一步，惊讶的道：“没想到在这儿竟然能遇见王少。”

　　“林医生。”王阳辉干巴巴的向林源打了声招呼，这个时候他也不知道林源知不知道江州省的事情，如果知道，会不会怀疑他。

　　“林医生认识这位王少？”顾銮明回头向林源问道。

　　“认识。”林源点头。

　　“原来是林先生的朋友。”戴文力顺势接过话茬，然后看向牛飞龙道：“牛飞龙，既然这位王少是林先生的朋友，那么这件事我就接下来了，王少欠你多少钱，都算我的，欠条给我。”

　　“原来王少是林先生的朋友？”牛龙飞急忙陪笑道：“我是真不知道，既然这样，欠条就交给戴先生了。”

　　“朋友算不上。”林源此时缓缓开口道：“勉强算是熟人。”说着话林源向王阳辉问道：“王少说是吧？”

　　王阳辉张了张嘴，不知道该说什么，他确实和林源算不上朋友。

　　“不管是不是朋友，这件事就交给林先生了。”戴文力顺手把手中的欠条给了林源道。

　　林源示意王占军接过欠条道：“虽然我和王少算不上朋友，却也算是熟人，就当个担保人吧。”

　　“王少，既然林医生愿意当这个担保人，我就不留往少了，这个钱王少回去想办法，要是一个月之内还不上，那我们就法庭上见。”牛龙飞顺势道。

　　“林医生，谢谢。”王阳辉硬着头皮道，无论怎么说这件事也算是林源帮了他，要不然这个牛龙飞是不可能放人的。

　　“王少，我给你当担保人，不过你也不要让我为难。”林源缓缓的开口道。

　　“林先生放心。”王阳辉急忙道，这个时候他是人在屋檐下，不得不低头，在公主号上，林源只要认识戴文力，就不是他敢刁难的。

　　目送着王阳辉三人离开，戴文力这才像牛龙飞道：“牛龙飞，这件事你自己清楚就行，我少不了你的好处。”

　　“戴先生客气了，能给戴先生办事是我的荣幸。”牛龙飞急忙道，说话的时候他有意无意的看了一眼林源，把林源的容貌记在了心中，林源能让戴文力这么帮忙，必然来头不小啊。

　　“王少，你这次算是被人坑了。”王阳辉和曾少龙少几人回了房间，曾少这才开口道。

　　“我怎么可能看不出来。”王阳辉叹了口气道：“这件事必然是林源在背后操控，没想到他竟然认识戴文力，早知道我又何必向章廉羽……”

　　王阳辉并不傻，他输钱的时候不过脑子，这个时候自然不会依旧不过脑子，事情细细一想，王阳辉就知道林源八成是知道了江州的事情，而且怀疑是他向章廉羽提供了照片和消息，这才故意找牛龙飞如此折腾自己。

　　“王少，那个林源是什么来头？”龙少问道：“戴文力可不是一般人啊。”

　　“林源？”曾少口中喃喃，猛然间他好像想起了什么，惊声道：“我记得明家的明高朋在江州栽了，好像就是栽到了一个叫林源的医生手中，莫不是……”

　　“就是他。”王阳辉点头。

　　“王少，你……”龙少伸手一指王阳辉道：“这样的人物你何必和他作对？”

　　“我也没想到他和戴文力认识。”王阳辉满脸苦涩，原本他以为这件事他做的是神不知鬼不觉，没曾想早就被林源知道了，而且还给他下了套。

　　这件事有着戴文力搀和，这个钱他是赖不掉了，但是三个多亿，他怎么可能拿得出来，最起码短时间是绝对拿不出来的，正如牛龙飞所说，王家现在还不是他王阳辉说了算。

　　“王少，熬了几个小时，我也累了，就先回去休息。”曾少道。

　　“我也去睡一会儿。”龙少也道，知道王阳辉招惹了这个厉害的对手，龙少和曾少可不打算继续和王阳辉搀和。


第663章 返航

　　晚上，林源和王占军苏青青三人站在甲板上，看着远处越来越近的香江，感受着吹来的凉风。

　　公主号从晚上十点开始返航，一路上速度并不算快，此时已经接近凌晨一点了。

　　林源看着边上的苏青青笑道：“苏小姐，公主号马上就抵达香江了，这次很高兴能认识苏小姐。”

　　“我也同样很高兴认识林先生。”苏青青笑着道，林源从她的脸上看不出丝毫的情绪变化。

　　以林源的猜测，按说苏青青在公主号上面无论接近她有什么目的，此时赌船已经快要抵达香江，苏青青这个时候都应该说出自己的目的，然而让林源失望的是，苏青青好像并没有什么目的，这简直很不正常。

　　“小师弟。”林源和苏青青正说着话，楚雄带着明心走了过来。

　　“楚师兄。”林源笑着招呼道。

　　“林师弟，马上就抵达香江了，这一次分别也不知道我们师兄弟什么时候还能再见。”楚雄笑着道。

　　以楚雄如今的身份，回内地有很多不便，因此他也很少回去，这一次公主号抵达香江，林源就会下船，正如楚雄所说，他们两人下次还不知道什么时候能够见面。

　　“是啊。”林源点了点头，楚雄回内地不方便不说，而且也居无定所，即便是林源有心去找也不见得能找到楚雄。

　　说着话，林源回头看了看边上的明心，沉吟了一下道：“师兄，能不能单独聊一会儿？”

　　楚雄微微一笑，和林源走到了远处，这一块没什么人，他们两人站在边上，看着远处的海浪。

　　“小师弟有什么话要说？”楚雄笑问道。

　　“师兄，你的事情我也大概听说过，无论以前有什么事情，但是现在你已经有后了，我希望师兄凡事量力而行，考虑一下还没有出生的孩子。”林源道。

　　在戴文力和顾銮明口中，林源已经听说了楚雄的事情，楚雄这一次前来公主号目的就是赌王徽章，为的自然是到时候的赌王挑战赛。

　　楚雄参加赌王挑战赛可不是去博什么前程的，而是为了报仇，秦宝山林源虽然没有见过，但是秦宝山能在世界赌王的神坛上坐这么多年，又岂是好相与的。

　　在林源看来，楚雄去找秦宝山挑战几乎是九死一生甚至是十死无生。

　　要是楚雄没有孩子，林源也不愿意多说，有些事情不是那么简单的，楚雄背负的东西也确实不是一般人能够理解的。

　　但是现在楚雄却已经有了孩子，如果楚雄去找秦宝山战败之后呢，楚雄的孩子势必将成为第二个楚雄，再次背负楚家三代人的仇怨。

　　林源虽然和楚雄是第一次见面，但是两人毕竟是师兄弟，也有香火情分，他是真的不想楚雄去冒险。

　　“小师弟你的意思我明白。”楚雄淡淡的道：“但是有些事情我却不得不去做……”

　　说着话，楚雄拿出烟盒，抽了一根烟递给林源，然后又给自己拿了一根，之后拿出打火机给林源点燃，同时给自己点燃，深吸了一口，吐出烟圈道：“我被师父收养的时候已经四岁了，所以我知道自己的身世……”

　　“从小到大，我努力习武，为的就是想知道我的父母，我的爷爷去了什么地方，他们为什么不要我，当我知道他们已经死了之后，秦宝山就是我活着的唯一动力，为了让秦宝山付出代价，这十年来我在东南亚东奔西走，学习赌术……”

　　“我明白，我也理解。”林源点头道：“但是现在你已经有了嫂子，而且嫂子也已经有了身孕。”

　　“明心是个意外。”楚雄道：“当我知道我背负的是什么的时候，其实我已经做好了终身不娶的打算，我不能有朋友，不能有牵挂，甚至这些年我也很少去看师父，只是明心……”

　　“我知道明心和孩子……当我知道明心有了身孕，我其实一直在思考，究竟是放弃报仇还是安心的和明心过一辈子？”

　　楚雄再次抽了一口烟道：“这个答案我也不知道啊。”

　　“师兄，你自己是怎么长大的，你应该很清楚，所以不要让孩子也和你一样，同时还有嫂子。”林源道。

　　“这个道理我明白，但是我却下不了决心，而且这一次是很好的机会。”楚雄道。

　　“师兄有把握胜过秦宝山？”林源问道。

　　“秦宝山已经老了。”楚雄一字一顿的道：“而且据我所知，秦宝山现在身体并不好，这是我唯一的机会。”

　　林源闻言叹了口气道：“罢了，我知道有些事情不是一句两句就能劝的动的，我只希望师兄能够慎重。”

　　“放心吧，我心中有数。”楚雄扔了烟头，伸手拍了拍林源的肩膀道：“我说如果，如果我真的出了什么意外，有机会帮我照顾一下你嫂子，劝劝她，找个人嫁了……”

　　和楚雄聊了一会儿，林源和王占军苏青青一起返回房间，船已经抵达香江了，游客们可以随时下船。

　　来到房间门口，林源一眼就看到门口站着一个人，正是王阳辉。

　　“林……林医生。”看到林源回来，王阳辉硬着头皮上前。

　　“王少有事？”林源看了王阳辉一眼，径自推开门走了进去。

　　“林医生，我想和您谈谈。”王阳辉道，他其实是打算跟着林源进去的，不过却被王占军拦住了。

　　“进来吧。”林源淡淡的道。

　　进了房间，林源在沙发上坐下，王阳辉走到林源边上，也不敢坐，就那么小心翼翼的站着。

　　“王少打算说什么？”林源问道。

　　“林医生，对不起，我想江中的事情您已经知道了，不错，您在赌船上的事情是我泄露出去的。”王阳辉道：“我知道您一定很恨我，但是我也恳求您给我一次机会。”

　　“王少想要什么机会？”林源饶有兴致的看着王阳辉问道。

　　“林医生，那三个亿我一定会还，不过短时间我却酬不到那么多钱，希望林医生帮我说说情，拖延一下时日，一年，最多一年，我一定还清。”

　　“我为什么要帮你？”林源问道。

　　“林医生，之前都是我瞎了眼，看重章廉羽，以后我绝对不再和您为难，章廉羽要是再有什么针对您的举动，我一定第一时间告诉您。”

　　“然后呢？”林源不为所动的问道。

　　“我知道您明年就要参加杏林登山会，我可以告诉您杏林登山会的详情。”王阳辉道。

　　“这个不用你告诉，我也有办法了解。”林源哼笑道。

　　“不。”王阳辉摇头：“我知道您和谢老关系不错，杏林登山会的事情谢老必然会告诉您，然而他却不可能告诉您太多，因为每一届的杏林登山会都不同，杏林登山会一层更比一层高，一层也比一层难，具体每一层考核的项目杏林令的持有者最有发言权，之后是参与者共同商议，我想章家必然另有打算，我可以帮您打听。”

　　见到林源依旧不为所动，王阳辉急忙道：“林医生，要知道关于考核的项目和内容在杏林登山会开始之前是不允许泄露的，但是作为几个核心参与者，无论是章家还是我们家的老爷子都不可能完全大公无私，但是谢老却绝对会遵循规矩，我知道您不怕章廉羽，但是这件事毕竟牵扯都宋小姐。”

　　“还有呢。”林源缓缓开口，算是认可了王阳辉的这个条件，但是这个却远远不够。

　　王阳辉说的不错，杏林登山会有规矩，但是无论是章家还是王家亦或者其他流派的参与者，其中必然有人会偷偷泄露一些东西，但是谢志坤却绝对不会给他泄露。

　　林源自然是不怕章廉羽，但是这件事关系到宋小萌，他不得不慎重，真要在杏林登山会上输了，他和宋小萌的事情将变得更加麻烦。

　　“林医生，多的我也不知道该怎么说，不过您看我表现吧，我以后一定唯您马首是瞻。”王阳辉道。

　　“王少，我只有一句话，有些事情一旦做错了，就要付出代价，有时候有些代价却是人承受不起的，我希望你记住。”林源缓缓的道。

　　“林医生，我知道了。”王阳辉急忙道。

　　“行了，你去吧，我希望这是最后一次。”林源摆了摆手，王阳辉这才如蒙大赦。

　　看着王阳辉离开，王占军这才不解地问道：“林医生，就这么放过他？”

　　“还能怎么样？”林源苦笑道：“这件事戴先生个顾先生也只能帮我们到这个地步了，有些事不可能完全依赖别人。”

　　王占军似懂非懂的点了点头。

　　和王占军说过话，林源这才发现没见苏青青，问道：“苏小姐呢？”

　　“她走了，走的时候让我告诉您，她和您还会再见面的。”王占军道。

　　“啧！”

　　林源砸吧一下嘴巴，这个苏青青真是麻烦，什么话也不说，神神秘秘的，截止现在林源也不知道和她究竟是敌是友。

　　公主号赌船另外一间豪华的房间内，此时苏青青正坐在包间的沙发上，对面的沙发上还坐着一位五十多岁的中年人。

　　“和他解除了这么长时间，有什么收获？”中年人笑问道。

　　“也没什么收获，一个傻不拉几的臭小子。”苏青青道。

　　“臭小子也是你能叫的。”中年人苦笑一声道：“好了，赌船已经到香江了，你也不要瞎胡闹了，算起来你可要叫他一声师叔呢。”

　　“师叔？”苏青青撇了撇嘴，轻声嘀咕：“和我年纪差不多大，让我叫师叔，想得美。”


第664章 林源返回

　　江州省江中市，心源慈善写字楼。

　　此时徐文斌和时鸿飞等几位高层都还在徐文斌的办公室坐着，同时还有赶回来的翟松明，今天早上时尚杂谈的一篇报道算是彻底把心源慈善推到了风口浪尖。

　　写字楼下面的群众和记者一直到晚上九点多才渐渐散了，即便是现在楼下面说不准还有记者蹲守。

　　“徐部长，林医生到现在还没有回来，要不打电话再问一问？”时鸿飞道。

　　“这件事林医生既然已经知道了，我们也没有必要再催。”徐文斌叹了口气道：“其实我们也应该知道，这件事即便是林医生也没有什么好的办法。”

　　“不要催他了。”翟松明也点头道。

　　正如徐文斌所说，这件事估计林源也没有什么好办法，林源今天没有回来应该是没有想好怎么应对。

　　事情到了这一步，其实林源暂时不回来还算是好事，只要林源一天没有回来，这件事心源慈善就能先拖着，一旦林源回来，心源慈善就必须给公众一个交代了。

　　上江市纪王镇，此时章廉羽依旧没睡，他坐在客厅的沙发上，面前放着一壶茶，裴国斌坐在他的对面。

　　“裴叔，林源这个时候还没有回来，他应该已经得到了消息才对。”章廉羽皱眉道：“难道说他这么沉得住气？”

　　“不是林源沉得住气，而是这件事林源也没有办法解决，唯一的解决办法就是他自己引咎辞职，这个决定可不是那么好做的，他总要考虑一下，其实他不急着回来才是明智的，还有时间犹豫，一旦回来，他就必须做决定了。”裴国斌慢悠悠的道。

　　“哼，难道不回来就能逃避的了？”章廉羽哼道。

　　“虽说我认为林源一定会引咎辞职，但是他也是人，让他放弃这么长时间的心血，他又怎么可能不肉疼？”裴国斌笑道。

　　第二天早上，新出的江州省各家媒体再一次对心源慈善创始人林源现身奥岛公主号赌船的消息进行了报道，心源慈善的名气再一次在整个江州省乃至周边其他几个省份传开。

　　自从心源慈善创建，也就是刚开始的借着义诊交流会的东风被不少人所知，后来即便是王博渊现身江州，也并没有那一次的影响大，王博渊的现身也只是让心源慈善被上层和杏林众人所知。

　　然而这一次，心源慈善却几乎成了人尽皆知，一时间几乎家喻户晓，只不过这个名声却不是好名声，正所谓好事不出门，坏事传千里，这种八卦的事情传播速度要远远比心源慈善做出什么善举更值得让人关注。

　　“徐部长，下面再次被群众和记者围了，他们要求我们尽快做出答复，而且还有不少人拿着捐赠凭证要求心源慈善退换他们的捐款。”一大早时鸿飞就向徐文斌汇报道。

　　“我知道了，暂时先拖着，一大早北辰那边也打来了电话，这一次的事情很棘手。”徐文斌几乎一夜没睡，此时很是疲惫。

　　正说着话，翟松明迈步走了进来，时鸿飞急忙招呼：“翟医生。”

　　翟松明向时鸿飞点了点头，走过去在沙发上坐下道：“今天事情是愈演愈烈了，看来对方这一次是打算彻底把林医生搞臭了。”

　　“是啊。”徐文斌点了点头道：“心源慈善到现在正是发展的高峰期，没想到竟然出了这样的事情，真是……”

　　徐文斌正说着话，手机响了，他拿出手机看了一眼来电显示，急忙接了起来：“喂，林医生。”

　　“徐大哥，这两天受累了。”林源笑着道。

　　“受累倒是小事情，问题是这件事怎么解决？”徐文斌道：“今天已经有不少人要求退还他们的捐款。”

　　“我知道了。你通知下午，下午三点召开记者发布会，到时候我会到场。”林源道。

　　“林先生，您有什么注意？”徐文斌问道。

　　“等我回来你就知道了。”林源道：“你把基金会的资金明细准备好就行。”

　　“这些早就准备好了。”徐文斌道：“只是单单这些绝对不够。”

　　“我知道，放心吧，这件事没有那么严重。”林源笑道。

　　“林医生，您不会是打算引咎辞职吧？”徐文斌问道。

　　林源一愣，然后明白了徐文斌的意思，不过却没有解释，笑道：“等我回来再说，我现在马上上飞机，不说了。”说罢林源就挂了电话。

　　听着手机中传来的忙音，徐文斌这才苦笑着收了手机缓缓站起身来。

　　“徐部长，林医生怎么说？”时鸿飞问道。

　　“下午三点召开记者发布会。”徐文斌道。

　　“林医生没说有什么办法？”时鸿飞问道。

　　“没说，他已经上了飞机，三点之前应该能赶回来，你去查一下航班，到时候去机场接一下林医生。”徐文斌道。

　　“我知道了。”时鸿飞应道。

　　说着话，徐文斌走出办公桌，向翟松明道：“翟医生，我现在下去见一见这些记者。”

　　“我也去吧。”翟松明道。

　　说着话，翟松明、徐文斌、时鸿飞几人一起走出了徐文斌的办公室，然后进了电梯，直接下了一楼。

　　这个办公楼并不仅仅心源慈善一家，这两天外面堵得记者已经严重影响了办公楼的办公，要是写字楼不是金武辉的产业，说不得业主已经出面了。

　　徐文斌几人一出现，记者们就疯狂的涌了上来，他们对心源慈善的几位负责人还是比较了解的。

　　“徐先生，这两天外面传言心源慈善创始人，心源慈善医疗基金会负责人林源先生显身奥岛公主号赌船，请问这件事徐先生打算怎么交代？”

　　“徐先生，心源慈善是慈善机构，如今林源先生却现身赌场，这是不是和慈善事业的理念不符？”

　　“徐先生，林先生的家境并不算殷实，请问他去赌场，是不是挪用了心源慈善的资金？”

　　一时间各种长枪短炮对准了林源，一个个记者争先恐后的发问。

　　“诸位！”

　　徐文斌压了压手，高声道：“我知道大家都对这件事非常关心，对于这件事我们心源慈善也绝对会给大家一个明确的交代，但是我却不能一个个回答大家的问题，我现在告诉大家，今天下午三点林先生就会返回，今天下午三点在福清大酒店，召开记者发布会，所有的记者朋友和爱心人士都可以前去参加，到时候林先生会亲自回答大家的问题，给大家一个交代。”

　　说罢，徐文斌和翟松明几人就迅速的转身，然后返回了电梯，直接回到了写字楼。

　　徐文斌宣布了消息之后，消息很快就传了出去，心源慈善医疗基金会今天下午在福清酒店召开记者发布会，就林源现身奥岛公主号赌船一事对大家做出解释。

　　上江市纪王镇，章廉羽也第一时间得到了消息，得知消息之后，他推了下午的工作，直接和裴国斌赶往了上江市，对章廉羽来说，今天下午的记者发布会绝对是精彩绝伦，这种事情他一定要亲眼看看。

　　下午一点多，林源和王占军一起走出了机场，刚刚走出机场，时鸿飞就应了上去，林源和王占军也不做停留，直接上了车，前往了福清酒店。

　　三人从福清酒店的后门进了酒店，来到了一间包间内。

　　包间里面，金武辉、赵继龙、姜明辉等人都在，看到林源回来，金武辉哈哈笑道：“林医生，您这次玩的大啊，竟然上了公主号，那地方我也没去过呢，竟然不带我，不够意思啊。”

　　“金少您这是笑话我呢还是骂我呢。”林源苦笑一声，走过去在沙发上坐下。

　　“呵呵。”金武辉干笑两声，这才正经道：“林医生，这一次的事情可比较麻烦啊。”

　　“林源，这次是谁泄露了你的信息你知道吗？”姜明辉问道。

　　“已经知道了。”林源点头：“我是真没想到在那个地方有人能认出我。”

　　按说以林源的身份，其实也不需要顾忌太多，该吃吃，该喝喝，一些正常的应酬并不算什么，只是这一次的事情比较大条，毕竟公主号太有名了，那地方绝对是无底洞。

　　“这件事基本上没什么好办法，除非林医生引咎辞职，才能给心源慈善挽留一条生机。”赵继龙缓缓的道。

　　“没有了林医生，心源慈善还能是心源慈善？”金武辉哼道，他们这些人都给心源慈善捐过钱，而且数目不小，说穿了都是看在林源的面子上，没了林源，心源慈善对他们来说也不过是普通的慈善机构罢了。

　　“这件事等会儿再说，我刚回来，总让我喘口气吧。”林源苦笑。

　　就在林源和金武辉等人一起聊天的时候，戴文力和宫霖两人也到了福清大酒店，顾銮明这一次对林源的事情很是重视，他自己虽然没有亲自前来，但是却让戴文力和宫霖两人一同来了江中，给林源撑腰。

　　按说香江的宫家也算是很有名气的，宫霖要是公开身份，即便是省政府也要出面接待，不过这一次宫霖和戴文力都是悄悄抵达，并没有声张，所以截止现在都没有人知道公主号赌船的当家人和香江宫家的公子已经到了江中市，而且入住福清大酒店。


第665章 神转折

　　金武辉几人见到林源不愿意多说，心中都下意识的认为林源其实也没有什么好的办法，所以也都没有多问。

　　和金武辉几人聊了一会，翟松明和徐文斌也来了，金武辉三人见状都告辞离去了，他们知道林源可能和徐文斌翟松明有话说。

　　金武辉三人离开之后，翟松明就开口向林源问道：“林医生，这件事你是打算怎么处理？”

　　“放心吧，事情没有那么复杂。”林源淡淡一笑，同样没有多说。

　　看着林源的表情，翟松明和徐文斌随时一眼，都禁不住在心中叹了口气，在他们看来，同样是认为林源没什么办法，或许已经做好了引咎辞职的准备。

　　随着时间的推移，前来福清酒店的人越来越多，新闻媒体的记者，在心源慈善捐款过的爱心人士代表，足足数百人，都被福清酒店安排在了一楼最大的包间内。

　　下午两点五十，徐文斌和翟松明几人首先进了现场，到了主席台上，见到徐文斌和翟松明现身，现场稍微安静了一下，众多的记者就开始发问。

　　“徐先生，不是说林源林先生今天会到吗，怎么没有前来？”

　　“徐先生，这件事今天必须给大家一个交代。”

　　徐文斌压了压手道：“大家静一静，我知道大家很关心这次的事情，不过问题我们要一个一个解决，首先我回答大家最关心的一个问题，我们心源慈善有没有私自挪用慈善基金会的资金。”

　　说着话，徐文斌向时鸿飞点了点头，时鸿飞在边上开始操作，主席台的大屏幕上出现了一份份表格。

　　“各位媒体界的朋友，各位爱心人士，我们心源慈善自从创建到现在的每一笔款项都在上面，接受所有人的监督，而且所有款项的支出也接受所有人的监督，完全采取透明化……”

　　心源慈善从创建到现在，总共收到的爱心资金有五亿三千万，其中上江市纪王镇的爱心救助站，中医药种植基地就指出了八千万，同时还有去年起水先的水灾，我们心源慈善就捐赠了一个多亿，沙洲省普华县的中医院以及其他大大小小的各种援助申请超过两个亿。

　　同时林源林先生第一个设定了爱心点，为的是帮助所有捐赠过的爱心人士，自从爱心点设定，心源慈善就无偿借贷出三千多万，同时还有五原市的制药厂等等……

　　我们心源慈善的中药材种植基地，制药厂都是慈善项目机构，将来制药厂和中药材种植基地以及将来的医学院都不是以盈利为目的的，所有的盈利收益都会汇入慈善基金，回馈社会……

　　徐文斌一件一件一桩桩进行着介绍，同时大屏幕上也显示着所有资金的流动。

　　介绍过之后，徐文斌高声道：“这些备份资料活动结束之后，每一家媒体都可以找我们心源慈善进行复印刊登，每一位捐赠过的朋友我们心源慈善都有登记，而且有着捐赠凭条，要是有哪位朋友发现自己的捐赠不在登记之中，随时可以找我们心源慈善确认……”

　　徐文斌讲完，翟松明也上前一步道：“我们知道所有的朋友都很关心心源慈善，我们心源慈善也接受大家的监督，在这里我要说的是，心源慈善所有工作人员的工资都没有超过慈善机构的标准，而且心源慈善的创建人林源先生，截止现在从来没有拿过一分钱的工资，他的所有工作都是无偿的……”

　　心源慈善公布出资金情况，这一下下面不少人的情绪都稳定了很多，最起码捐赠过的人都知道自己捐出去的钱并没有被贪污，而且都用在了慈善方面。

　　“徐先生，虽然心源慈善的资金没有问题，但是林源先生现身赌场是不是有些让人心寒，心源慈善是慈善机构，号召所有爱心人士进行捐赠，但是林先生作为创建人却去赌场豪赌，这样的表现是不是让人心寒？”有记者发问道。

　　“不错，林源先生号召其他人捐赠，但是自己却不以身作则，这样的慈善机构真的值得我们新人吗，即便是现在的心源慈善没有出现什么猫腻，但是以后呢？”

　　一时间不少记者犀利的问题一个接着一个出现，都是攻击林源，同时质疑林源慈善的。

　　章廉羽此时也在人群之中，他和裴国斌站在下面，看着主席台，脸上带着笑意。

　　“裴叔，您说林源会不会辞职？”

　　“心源慈善公布出资金情况，基本上已经化解了不少捐赠人的怨恨，但是这些却远远不够，这还是心源慈善这么长时间确实做了不少实事，要不然，事情更难控制。”

　　主席台上，章廉羽压了压手，等着现场再次安静下来，他才高声道：“至于林源先生现身赌场的事情，下面请林源先生亲自给大家回答，我们请林源先生。”

　　章廉羽的话音落下，林源从主席台的偏门走了进来，走上了主席台。

　　林源走上主席台的瞬间，台下的闪光灯接二连三的响起，都在对着林源拍照。

　　“林先生，请问您现身奥岛赌场的事情是不是事实？”

　　“林先生，据我们所知您的家境并不算富裕，又是怎么登上的公主号赌船？”

　　林源站在主席台中央，听着一个个记者发问，等到所有人都问完，林源这才缓缓的开口道：“首先，我回答大家第一个问题，我又没有出现在公主号赌船上，我的回答是——有，我确实去了公主号赌船。”

　　“但是。”说着话林源话音一转道：“我是去了公主号赌船，但是谁规定去了赌船就一定是去赌钱的，难道说去了饭店就一定是去吃饭？”

　　“林先生，公主号赌船可不是一般的地方，据我们所知，进入公主号赌船的最低保金就是一个亿。”

　　“林先生，您说您去了公主号没有赌钱，这一点让大家怎么相信？”

　　台下再次有人开始发问。

　　林源等着现场再次安静下来，才淡笑着回答道：“关于这个问题我暂时不作回答，在这里我先宣布一个好消息，这一次我前往香江，再次给心源慈善争取到了一笔资金，下面我要请出一位特殊的客人。”

　　看着林源淡定的笑容，章廉羽只觉得心中咯噔一下，他的心中下意识的有种不妙的感觉。

　　果然，林源高声宣布道：“下面请奥岛公主号赌船的戴文力先生。”

　　林源的声音落下，戴文力缓缓的从偏门走上了主席台，来到了林源的身边。

　　“江州的朋友们，大家好，我是奥岛公主号赌船的董事长戴文力，我知道在内地，很多人对赌都不感冒，但是有一点我必须说明，在奥岛，赌是合法的，所以我也算是一位合法的商人。”

　　“戴文力？”

　　台下不少记者其实都了解了公主号赌船，此时快门再次闪动，众多记者都急忙拍照，很多人都知道戴文力，但是却是第一次见到真人。

　　“我知道大家有很多疑惑。”林源笑着道：“下面我就说出我要宣布的消息，这一次我前往奥岛，前往公主号和戴文力先生达成了协议，争取到了一笔慈善款，这一笔慈善款的数目是两亿五千万——美金！”

　　随着林源宣布的消息出口，台下一片哗然，不少人都被震得不清，同样站在边上的徐文斌和翟松明也是满脸惊愕，他们怎么也没有想到事情会是这么一个转折。

　　在众人还在吃惊之中的时候，戴文力已经接口道：“其实我想不少朋友都知道，我们公主号赌船自从创立以来都不是单纯的赌船，公主号赌船的盈利每年都会拿出三分之一做慈善，这些慈善款我们会交给可靠的慈善机构，这一次我和林先生接触，对林先生的为人很是钦佩，所以决定拿出两亿五千万美金交给心源慈善进行托管……”

　　“怎么会……”

　　台下章廉羽脸色铁青，双拳紧握，他这次来就是看林源的笑话的，没想到事情在最后关头却来了一个神转折，这怎么可能。

　　“媒体界的各位朋友，关心心源慈善的各位朋友，感谢大家对心源慈善的关心，我想现在大家应该知道我前去公主号赌船所谓何事，心源慈善是我一手创建，我的目的就是为了帮助更多的人，作为心源慈善的创建人，我自然会以身作则……”

　　林源面色冷静的道：“之前有媒体朋友问我，说我的家境并不富裕，这一点我不否认，但是有一件事情我必须说明，心源慈善是我一手创建，无论我的家境如何，这和我愿意做什么事情无关，心源慈善创立之初注册资金只有两千万，然而现在却已经不断的壮大，这一点不是我一个人可以做到的，是因为众多朋友的支持，是因为大家对心源慈善的信任……”

　　“章少，走吧，事已至此，我们还是走吧。”裴国斌轻声道，即便是他也没有想到林源竟然认识戴文力，而且争取到了这么大的一笔资金，有了这一笔资金，所有对林源的质疑的否认都将烟消云散。


第666章 偷鸡不成蚀把米

　　“靠。不愧是林医生，竟然来了这么一个大喘气。”同样在现场观看的金武辉禁不住爆了一句粗口。

　　这两天，自从时尚杂谈的这件事爆出来，金武辉和赵继龙几人都没少给林源担心，即便是刚才他们还在担心林源怎么处理，却没想到事情竟然是这么一个结果，这样的结果简直让人太意外了。

　　“是啊，林医生不愧是林医生。”赵继龙也笑呵呵的点头道：“我现在终于相信了，这世上就没有什么事能够难得住他，怪不得事情已经发生了，他却留下香江迟迟不回来，这是等着事态进一步发展啊。”

　　宋小萌此时同样在现场，远远的看着主席台上的林源，脸上带着微笑，这就是自己的男人，神一样的男人，永远没有什么事情能够难得住他。

　　“所有新闻界的朋友们，所有关心心源慈善的朋友，我想现在我去公主号所为何事，已经不需要解释了吧？”林源面带微笑道。

　　事情到了现在自然是不需要解释了，这个时候谁要是还问林源前去公主号干什么，那么就是彻头彻尾的傻子了，2.5亿美金，十多个亿人民币，林源争取了这么一大笔资金，还有什么比这件事更是说服力？

　　虽然这件事暂时告一段落，但是有聪明的记者却发现了新的问题，有人开口问道：“林先生，既然您前去公主号是为了慈善基金，那么这件事在前两天被暴露出来，是不是心源慈善有意炒作？”

　　正打算离去的章廉羽听到这个问题，脚下一个踉跄，差点栽倒在地。

　　林源面带笑容，缓缓的道：“关于这件事我也正在调查，事实上这一次前去香江，我并没有多少把握能够谈妥这件事，所以之前这件事我并未声张，很显然，这件事提前泄露，而且造成这么大的影响，是有人刻意抹黑我们心源慈善？”

　　“大家虽然都不是生意人，但是却也明白一个道理，这世上永远没有绝对能谈成的生意，同样这一次我前去香江，前往公主号，虽然是为了争取公主号的慈善资金，但是我并没有多少把握，说句丧气话，要是这一次这件事我没有谈成，那么等待心源慈善的是什么，等待我林源的是什么，我想大家心知肚明。”

　　“关于这件事，我想最先得知消息的时尚杂谈最有发言权。”

　　一时间现场不少记者的目光都看向了其中的几位记者，这几位记者正是时尚杂谈的记者。

　　“林先生，我想关于这件事我们时尚杂谈并没有什么逾越的地方，我们只是针对这件事进行了报道，并没有什么夸大和虚构的地方。”时尚杂谈的一位记者道。

　　“我并没有说时尚杂谈有什么逾越的地方。”林源很是客气的道：“我只是说对于这件事时尚杂谈应该知道的更清楚，知道我们心源慈善是不是进行炒作，毕竟当初信息的渠道来源是不是我们心源慈善提供的这一点时尚杂谈最清楚。”

　　“我想林先生误会了，我们时尚杂谈确实有信息渠道，但是并不是所有信息都要调查来源，有些时候只需要确认真实性就可以，也有可能这一次的信息就是心源慈善匿名提供的。”时尚杂谈的记者也不是吃素的。

　　而且一般新闻媒体大多时候确实不需要确认信息来源，有时候子虚乌有的事情他们都会报道，更别说这件事他们已经可以肯定属实，而且他们也并没有进行造谣和夸大，最多只是质疑。

　　林源并没有深究这件事，而是继续道：“这一次有人故意抹黑心源慈善，我们会继续追究，同时这一次的事情也给我和心源慈善提了一个醒，所以借着这一次的记者发布会有几件事情我也要说明。”

　　说到这里，林源停顿了一下，继续道：“虽然心源慈善是慈善机构，主要的资金是面向全国募捐，但是心源慈善的初始资金两千万却是我自己私人拿出来的，我的目的是帮助更多贫困地区和更多治疗不起疾病的患者，但是我一直不赞成盲目的慈善，也就是说所有帮助他人的爱心人士，我都希望在自己有能力保障自己生活的前提下奉献爱心，正是因为这一点，心源慈善首先创立了爱心点的设定……”

　　“第二，在这里我第一次公布我个人的私人财产，原本我个人的私人财产算是隐私，但是为了避免以后大家再一次对我的恶意猜测，所以我在这里进行公布，公布之前我还要声明一点，我的私人财产只会向心源慈善进行捐赠，我个人绝对不会从心源慈善拿一分钱，也正如之前徐文斌先生和翟松明先生所说，心源慈善创建到现在，我个人从没有拿过一文钱的工资，我所有的工作都是完全无偿的。”

　　林源说完，徐文斌向时鸿飞点了点头，大屏幕上面出现了新的资料，同时徐文斌开口道：“林先生是去年创建的心源慈善，创建心源慈善的时候林先生本人的资产是五千万不到，其中两千万用来创立心源慈善医疗基金会，剩下的资金创办了整团集团有限责任公司……公司的法人代表是雷盛林先生……”

　　“正源集团同样在纪王镇投资，如今旗下已经有两家酒店和一家中药材贸易公司，正源集团创建之后，林源先生基本上很少插手，主要的精力都在心源慈善……”

　　徐文斌介绍之后，林源才再次开口：“众所周知，我的家境并不算太好，但是这些资金的来源却全部合法，没有任何的非法收入，当初我之所以创建心源慈善，也正是因为自己有能力，试想我要是身无分文，又怎么可能创建心源慈善医疗基金会，当人心源慈善医疗基金会一路走到现在，多亏了众多社会爱心人士的支持，也多亏了愿意加盟心源慈善的众多合作伙伴，比如徐文斌徐先生，翟松明翟医生……”

　　“在这里，我公布出正源集团，主要是不想因为个人因素影响心源慈善。”

　　林源的话音落下，台下议论声不断，有人高声问道：“林先生，既然您有五千万的资产，为什么当初只拿出两千万做慈善？”

　　林源像看白痴一样看着对方道：“如果你在路上遇到乞丐，对方向你乞讨，你给他十块钱，但是你的钱包里面有一千，对方是不是可以问你有一千，为什么只给他十块？”

　　问问题的记者一愣，脸色涨红。

　　林源高声道：“创建心源慈善医疗基金会是我的理想，但是我必须保障我自己的生活，同时创建心源慈善之初，我也没想到心源慈善能够发展这么快，要知道两千万说多不多，说少也少，而且心源慈善是非营利性机构，刚开始创建，如果没有资金来源，很容易成为一次性的慈善机构，所以我也必须给心源慈善留下一定的资金输入机构，正源集团也正是为了保障心源慈善的正常运转。”

　　“而且，正如我之前问那位记者朋友的问题，难道说我做慈善必须让自己身无分文，我有五千万，就要全部拿出来？那么众多的爱心人士是不是都要拿出自己的全部身家？”

　　说到这里，林源的语气提高不少：“作为心源慈善的创始人，我感谢每一位捐赠的爱心人士，无论是一分还是一毛，只要有爱心，就是值得我敬佩的，我不会嫌弃多少，我想那些接受帮助的贫困患者也不会掀起多少？”

　　说着话，林源看向之前询问的记者道：“在这里，我想问一下这位记者朋友，您给慈善机构捐赠过多少，帮助过多少贫困地区的儿童或者患者？”

　　记者脸色涨红，一句话也说不出来。

　　“慈善不分多少，爱心无价，没有等次之分，只要有一颗善心，那么是没有捐赠过一分钱，也是值得我们尊敬的，帮助他人量力而为，哪怕是帮助老人过马路，哪怕是给过吃不起饭的孩子一个馒头，哪怕是收养过一只流浪狗，哪怕是一件小事，也是值得我们尊敬的，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”

　　“啪啪啪！”

　　台下瞬间想起了一阵热烈的掌声，所有人都被林源的讲话所折服，不得不说林源说的确实很有道理。

　　掌声落下，林源向所有人鞠躬道：“我在这里，再次感谢每一位关心心源慈善的朋友，谢谢你们的监督，同时也欢迎每一位朋友的监督，我相信心源慈善只有在大家的监督下，才能一直一路走下去，不偏不倚。”

　　林源的讲话结束，这一次的记者发布会也算是圆满结束了，发布会的接货让人是既意外又吃惊。

　　发布会结束的第一时间，关心心源慈善的一些人就受到了消息。

　　江州省省政府，何俊得知结果，第一时间就向宋方成进行汇报。

　　“林源争取了2.5个亿美金？”宋方成听了何俊的汇报，满脸的难以置信。

　　“不错，公主号赌船的戴文力单先生亲自到了记者发布会现场。”何俊点头。

　　“这小子，总是让人意外啊。”宋方成呵呵一笑道：“这一次有些人可是偷鸡不成蚀把米。”


第667章

　　“该死的。”章廉羽和裴国斌离开福清酒店，上了车就是一声怒骂，这一次他当真是赔了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米。

　　“章少，这一次还是我们信息不足。”裴国斌在边上轻声道：“我刚才已经找人打听了，这一次林源前去香江是给顾家的顾鸾明看病去的，顾家的顾鸾明和戴文力关系匪浅。”

　　章廉羽回过头看了一眼裴国斌，深深的叹了口气，也幸亏说这话的是裴国斌，要是换个人，他早就一巴掌甩上去了，早他妈干什么去了。

　　裴国斌看了一眼章廉羽，也在心中禁不住叹了口气，之前人都说章家的章廉羽如何了得，年纪轻轻医术精湛，为人城府很深，可是和章廉羽解除了这一阵，裴国斌才发现，章廉羽真的太嫩了。

　　“镇长，我们去哪儿？”司机小心翼翼的问道。

　　“回上江市。”章廉羽淡淡的道。

　　车子缓缓启动，刚刚开出不到五百米，章廉羽的电话就响了，拿起电话，看了一眼来电显示，章廉羽强忍着怒气接了起来：“喂，章少。”

　　“王少。”章廉羽语气平淡的道：“王少这是到哪儿了？”

　　“我已经到上江市了。”王阳辉笑着道：“我听说林源今天召开记者发布会，结果如何，是不是很是狼狈？”

　　听着王阳辉的话，章廉羽心头的怒火就差点控制不住，不过他也知道这怪不得王阳辉，毕竟这件事王阳辉也是向着他的，正如裴国斌所说，这一次完全是信息不够，谁又能想到林源会认识戴文力，而且争取到了这么大一笔资金。

　　“恐怕要让王少失望了。”章廉羽叹着气道：“发布会已经结束了，林源从公主号争取了2.5个亿美金的慈善款项。”

　　“什么？”王阳辉吃惊的道，说真的，王阳辉这是真的吃惊，并不是装的，虽然他后来已经知道林源和戴文力认识，却也没想到两人关系这么好，2.5个亿美金，就这么拿出来了？

　　纵然公主号赌船每年都有慈善款项交给一些知名的慈善机构托管，但是别忘了，这么一大笔钱，盯着的人太多太多了，公主号赌船每年的盈利基本上是固定的，即便是多也不会太多，少也不会太少，这些慈善款很多慈善机构都盯着呢，这一次戴文力能拿出2.5个亿美金交给心源慈善，等于拿走了其他慈善机构的份额。

　　“我们太大意了。”章廉羽淡淡的道：“罢了，不说了，虽然结果让人很不满意，但是这一次我也要好好感谢王少，听说江中市的满汉楼不错，我在满汉楼给王少接风。”

　　“还是王少实在啊。”王阳辉苦笑道：“不瞒王少，这一次我去奥岛可是输了个精光，输了两个多亿，哎……”

　　“王少，赌这东西以后还是少碰。”章廉羽劝道：“以王少的身家，也不差钱，何必碰这种东西呢。”

　　王阳辉好赌，章廉羽是早就知道，对于赌章廉羽却是很反感，依他和王阳辉这样的出身，这辈子即便是什么也不做，也绝对衣食无忧了，又何必去赌呢。

　　“不怕王少笑话，我这一次是彻底长了见识了，这玩意以后绝对不碰了，这一次输的太多，我已经没法交代了，章少可不能见死不救啊。”王阳辉道。

　　“王少，见面说。”章廉羽淡淡的道。

　　福清酒店，记者发布会结束，林源和徐文斌翟松明戴文力几人一起从偏门走出会场，林源就急忙向戴文力道谢：“戴先生这一次真是谢谢您了。”

　　“林先生客气了，这些钱原本就是拿来做慈善的，以林先生的为人，我相信这一笔钱一定会妥善处理。”戴文力笑道。

　　“戴先生放心，这一笔钱我们心源慈善一定会用到最需要的地方。”林源保证道。

　　“我相信林先生。”戴文力呵呵笑道。

　　“戴先生，我给您介绍一下，这位是我们心源慈善的副会长，徐文斌徐先生，这位是翟松明翟医生，他们两位都是我最好的搭档。”

　　翟松明和徐文斌都很客气的和戴文力握了手，心中很是不平静，截止现在他们甚至还有些不敢相信。

　　“哈哈，林医生。”几人正说着话，金武辉赵继龙几人也笑呵呵的走了过来，走到跟前，金武辉就自来熟的拍着林源的肩膀道：“林医生，没想到您竟然藏着这么一副底牌，也不早早告诉我们，让我们替你担心啊。”

　　“这一次让大家操心了。”林源呵呵一笑，又给戴文力和金武辉几人做了介绍道：“金少、赵少几人都是我最好的朋友，心源慈善能有今天，多亏了金少几人帮忙。”

　　“哈哈，林先生的朋友就是我的朋友，几位以后要是有机会去香江或者奥岛，一定要通知我。”戴文力哈哈笑道。

　　“戴先生，这会儿我就不奉陪了，晚上在满汉楼，我给戴先生和宫先生接风洗尘。”林源笑道。

　　“林先生您先忙。”戴文力笑着道。

　　告别了戴文力，林源这才和翟松明徐文斌几人到了一个安静的包间，进了门翟松明就道：“林医生，您这一次可是大手笔啊。”

　　“什么大手笔，也不过是恰逢其会罢了，说实话，我接到徐大哥电话的时候，还真的没什么办法，幸好戴先生帮忙。”林源苦笑道。

　　“也算是因祸得福。”徐文斌笑道：“原本心源慈善发展到现在已经进入了一个瓶颈，这一次却借着这件事让心源慈善的名气再一次打了出去，我想现在心源慈善的知名度已经涨了不知道多少倍。”

　　“是啊。”翟松明笑着点了点头。

　　心源慈善是借着义诊交流活动的东风创建的，一开始的支架也就是金武辉等人的支持和海雄集团一些和林源关系不错的企业的捐赠，这就导致心源慈善一开始的摊子铺的很大。

　　要知道心源慈善创建短短一年时间不到，资金支出量是很大的，两千万注册的慈善基金，已经指出了五六个亿了，倘若不是卫生部的两个亿，现在心源慈善就有可能转不开了。

　　有人或许会说，这么多钱竟然还转不开，这不科学啊。

　　但是事实就是如此，正是因为心源慈善发展太快，这才导致根基不稳，别看心源慈善进来的钱不少，但是花钱的地方也多，纪王镇的中医药种植基地，绶参草研究基地，普华县中医院，医疗救助站等等，每一件事都是非常花钱的。

　　这样的情况导致心源慈善过了高峰期之后，后面的募捐根本养活不起这么多的项目，所以徐文斌才说心源慈善到现在进入了瓶颈期。

　　然而这一次，因为章廉羽的推动，导致心源慈善再一次在江州省乃至周边几个省份人尽皆知，原本是不好的名气，现在却变成了好事，经过这件事，心源慈善的名气和口碑都大大的增强，即便是北辰和普华县那边也会受益，再加上川西省的分点建立，心源慈善将迎来新一轮的高峰期。

　　“所以说这个机会我们要珍惜。”徐文斌道：“我建议我们趁着这一次的事情再次推动一下，让这一次事情的效果达到巅峰。”

　　“小徐说的不错。”翟松明道：“等会儿我就找几家影响不错的媒体，就这件事做一个后续报道，林先生，您要是能请得动谢老或者王博渊王老出面，那么就再好不过。”

　　“让王老出面我没把握，不过我可以找谢老谈谈。”林源笑着道。

　　和徐文斌翟松明聊过之后，林源走出包间，就看到宋小萌笑吟吟的站在包间门口。

　　“来了怎么不进来？”林源笑着道。

　　“自然是怕影响了林医生谈事情。”宋小萌笑道。

　　“你也跑来打趣我。”林源苦笑道。

　　“哼，这件事你瞒着别人也就罢了，竟然也瞒着我。”宋小萌哼道，这两天，因为这件事她也是彻夜难眠。

　　“我错了还不行？”林源呵呵一笑，从身上拿出一个盒子道：“这个送给你算是赔罪道歉。”

　　“什么东西？”宋小萌伸手接过，打开盒子，里面是一个精致的吊坠，吊坠有些类似于眼泪，很是漂亮，正是林源在潘家园淘的千年古玉。

　　原本这块古玉林源是打算回来之后就送给宋小萌的，不过回来之后却因为种种事情耽搁了，他就猜到这一次回来宋小萌要生气，特意让时鸿飞去他的别墅拿的。

　　“一个破吊坠就想收买我？”宋小萌甜甜的一笑道：“罢了，看在这是你第一次送给我礼物的份上，我就不和你计较了，要是再有下一次，哼。”

　　“那还有什么下一次。”林源呵呵一笑，走过去伸手拉着宋小萌的手道：“时间不早了，我说好了请戴先生和宫先生去满汉楼吃饭，顺便给他们介绍一下我的女朋友。”

　　林源和宋小萌来到宫霖和戴文力所在的包间，他们两人正在包间喝茶，看到林源领着一位美女进来，戴文力当下哈哈起身道：“林先生，这位美女是？”

　　“戴先生，宫先生，给你们介绍一下，这是我的女朋友，宋小萌。”

　　“戴先生好。”宋小萌落落大方的伸出手去，和戴文力宫霖握了手：“这一次多谢戴先生和宫先生。”

　　“宋小姐客气了。”戴文力呵呵笑道：“能够帮到林先生，我可是很高兴的。”

　　“戴先生，宫先生，我们江中市满汉楼的狮子头很是不错，既然来了两位一定要尝尝，我已经订好了位子。”林源笑着邀请到。

　　“哈哈，那可一定要尝尝。”戴文力哈哈笑道，说着话几人一起出了酒店，门口王占军早已经停好车子在外面等着。


第668章 看来章大少终于办了一件好

　　“章少，这一次都是我不好，我怎么也没想到林源竟然和公主号赌船的戴文力认识，而且关系这么好。”满汉楼的一个包间内，王阳辉向章廉羽道着歉。

　　“这件事不怪王少。”章廉羽笑着摆了摆手，事已至此，他自然也不会去怪罪王阳辉，杏林四大世家的几位年青一代，候继成很明显和林源走的近，白贵文为人实在，不愿意随便得罪人，算是中间派，章廉羽自然也需要一位盟友。

　　“无论怎么说这件事都是我冒失了，我先向章少陪个罪。”王阳辉端起酒杯道。

　　“客气了。”章廉羽端起酒杯和王阳辉碰了一下，两人一饮而尽，王阳辉继续道：“在赌船上，我也是怕林源发现我，所以没怎么去注意他，当时看到他就急忙给章少发消息，要是我多注意一下或许……”

　　“这件事过去了就不提了。”章廉羽摆着手道：“既然林源命大，那就让他继续蹦跶，我倒要看看，等他杏林登山会失败，他还怎么嚣张，到时候我就让老爷子去向宋家彻底把婚事定下来。”

　　“哈哈。”王阳辉哈哈一笑道：“章少果然高，任他林源再如何了得，到时候也只能干瞪眼。”

　　“哼。”章廉羽冷哼一声道：“林源，不过是一个小瘪三罢了。”

　　“章少，我可是听说这林家也不是一般来头，也是御医之后。”王阳辉道。

　　“王家确实算是御医之后，王有年当年和我的祖上在清廷同朝为官，只可惜林家人丁稀少，而且我听我爷爷说，林源的爷爷林颐志为人清高，要不然如今的林源也不是我们能招惹的。”章廉羽道。

　　“林源的爷爷很有名？”王阳辉问道。

　　“林颐志这个名字知道的人或许不多，但是林暖春这个名字却很有名，特别是在南方，当年可以说是家喻户晓。”章廉羽道。

　　“可惜了。”王阳辉叹着气。

　　王阳辉和章廉羽说着林源，此时林源和戴文力宫霖宋小萌几人也到了满汉楼，包间恰巧就在章廉羽两人的隔壁。

　　林源请着戴文力和宫霖坐下，然后吩咐服务员上菜，等到凉菜和酒水上来，林源先给几人添满，端起酒杯道：“戴先生，宫先生，这一次多亏了二位，我先敬二位一杯。”

　　“林先生客气了。”戴文力和宫霖端起酒杯，和林源宋晓萌碰了一下，四个人一饮而尽，戴文力这才笑道：“林先生，这件事就这么过去了，我们再不要提了，再提就见外了。”

　　“好，那我就不矫情了，以后戴先生有什么事情尽管吩咐，只要我帮得上忙。”

　　“好，有林先生这句话就好。”戴文力呵呵笑道。

　　章廉羽和王阳辉比林源和戴文力几人早到半个小时，不过离开的时间却差不多，章廉羽和王阳辉刚刚走出包间，隔壁林源和戴文力几人就走了出来。

　　听到边上的动静，章廉羽下意识的回头一看，就看到了林源和戴文力几人，眉头微微皱了皱，当然王阳辉也看到了林源和戴文力宫霖，相比起章廉羽，王阳辉的表情很是有些尴尬。

　　现在王阳辉有明显的把柄在林源手中，最起码他现在是不敢和林源为难的，而且他也认识戴文力，这个时候他和章廉羽在一起，虽说不怕林源误会，但是这种场景总归是不怎么好。

　　林源看了一眼王阳辉和章廉羽，倒也没有戳穿王阳辉，而是淡笑着道：“呵呵，真巧啊，没想到在这儿遇到王少和章少。”

　　“呵呵，林医生好。”王阳辉呵呵一笑，表现的很是随和，其实除却公主号赌船上的这件事，王阳辉之前确实也和林源没有明显的矛盾。

　　“有人说这世界很大，我看着世界小的很啊，随随便便都能遇到你。”章廉羽不冷不热的道。

　　“其实这世界并不小，但是世界之大，无奇不有，牛皮糖这种东西并不少见。”林源淡淡的道。

　　章廉羽眼睛一眯，林源这是把他比作是牛皮糖了，其实真要算起来也确实是章廉羽自己来了江州，而不是林源去了燕京，说他是牛皮糖倒也不是完全的无的放矢。

　　“林先生，这两位是？”戴文力见到林源明显和王阳辉装样子，也在边上配合的问道。

　　“这位是燕京章家的章廉羽，这位是东江王家的王阳辉，章家和王家可是内地赫赫有名的医道世家。”林源笑着介绍道。

　　“医道世家？”戴文力呵呵笑道：“要我说无论是百年的世家还是千年的世家，在林先生面前都算不得什么。”

　　章廉羽斜眼看了一眼戴文力，强压着自己的怒火，他要是不知道戴文力的身份，此时自然是不会这么隐忍，问题是他知道戴文力，自然不愿意和戴文力对上，公主号赌船的东家可不是那么好相与的。

　　“戴先生说笑了，在章少和王少面前，我可算不得什么。”林源淡笑道。

　　“哼。”章廉羽冷哼一声，也懒得和林源多说，斜眼有看了一眼宋小萌，就迈步向电梯走去，王阳辉看了一眼章廉羽，急忙跟了上去。

　　“林先生和这个章廉羽有矛盾？”等到章廉羽和王阳辉走远，戴文力这才问道。

　　“算是吧。”林源点了点头道：“如果我没猜错，这一次的事情就是章廉羽在背后推动，倒是让戴先生看笑话了。”

　　“燕京章家我倒是听说过，章元清老爷子也算是一代圣手。”宫霖淡淡的开口道。

　　“章家世代行医，章元清老爷子确实医术精湛。”林源点了点头，他虽然和章廉羽不对付，但是对章元清的医术还是很钦佩的。

　　戴文力没有吭声，而是不经意的看了一眼宫霖，宫霖的话什么意思戴文力自然听得明白，宫霖这是提醒他，没必要随便招惹章家。

　　虽说香江和奥岛的一些豪门世家比起内地要更有权势，而且国内最大的财团也在香江和奥岛，但是眼下毕竟不比以前，香江和奥岛已经回归，燕京无论怎么说也是首度，贸然招惹章家并不是什么明智之举。

　　纵观十年前，港澳地区的黑帮不少，可是现在呢，已经消失的差不多了，大多数的黑帮头子也已经洗白，这是为什么，正是因为对内地的忌惮。

　　从满汉楼出来，章廉羽并没有在江中市逗留，而是直接返回了纪王镇，抵达纪王镇的时候已经是凌晨一点多了。

　　第二天早上，章廉羽刚刚到办公室，裴国斌就拿着几份报纸走了进来，放在了章廉羽的办公桌上。

　　章廉羽拿起最上面的一份报纸，只看了一眼，就看到醒目的标题：大浪淘沙，真金不怕火炼，大字下面是一行小字，心源慈善医疗基金会昨日召开记者发布会……

　　整篇报道详细的报道了昨天记者发布会的详情，最后总结，心源慈善医疗基金会自从创建以来，建立医疗救助站，帮助贫困患者，在起水县灾难之时挺身而出……

　　这一次心源慈善经历大众质疑，然而真金不怕火炼，心源慈善最终用事实证明，心源慈善医疗基金会是一家真心帮助贫困患者……真心为大众服务的慈善机构，即便是有心人可以抹黑，也不能掩盖心源慈善医疗基金会一心行善的事实，天网恢恢，疏而不漏。

　　看过第一份报纸，章廉羽又拿起第二份报纸，第二份报纸上面的标题依旧很醒目：心源慈善创建人林源争取到十数亿慈善基金……

　　这一篇报道说的是林源争取到的2.5个亿，对这件事进行了更加详细的报道，同时把心源慈善至今，林源所做的一桩桩一件件事情全部说了出来，一时间林源成了一位大公无私的圣人。

　　下一份报纸：坚持本心，我相信自己的眼光——谢志坤！

　　这一篇报道是谢志坤以自己的名义发的，站在自己的立场给予林源鉴定的支持。

　　前两天，心源慈善遭人质疑，不少人都问我，心源慈善究竟是否可靠，林源这个年轻人是否可靠，我不予回答，让事实说话，事实证明，我的眼光没有错，我没有看错人，身为医者……

　　“碰！”

　　章廉羽狠狠一拳砸在了办公桌上，其他人这么支持林源倒也罢了，没想到谢志坤竟然这么支持林源，这让章廉羽很是有一种挫败感。

　　心源慈善，林源同样看过了几份报纸，笑着向徐文斌和翟松明道：“没想到谢老竟然这么支持，他老人家的一席话让我汗颜啊。”

　　“谢老这么支持你，自然是因为你做了该做的事情。”翟松明笑道。

　　“是啊，得道多助，失道寡助，这世上总是有明辨是非的人。”林源笑着点头。

　　“林医生，您知道截止昨天发布会结束到现在我们心源慈善收到了多少资金？”徐文斌笑眯眯的问道。

　　“多少？”林源问道。

　　徐文斌笑呵呵的伸出一只手道：“五千万，从昨天到现在已经有五千万了，而且现在还在曾家，我们心源慈善的电话都快被打爆了，北辰那边也不遑多让，已经收到了一千万左右的资金了。”

　　“看来章大少总算是办了一件好事啊。”林源哈哈笑道，一句话说的翟松明和徐文斌也忍不住哈哈大笑，这话要是被章大少听到，不知道会不会气的吐血？


第669章 周桦

　　戴文力和宫霖在江中市呆了两天就告辞里去了，以戴文力的身份确实不适合在内地长时间逗留，虽说赌在奥岛的合法的，但是一位赌船的大老板这样的身份总是比较尴尬的。

　　借着这一次的东风，心源慈善一时间变得炙手可热，知名度大大提高，再加上戴文力的2.5个亿美金，如今的心源慈善当真是财大气粗。

　　等到心源慈善的事情理顺之后，林源就让时鸿飞前往了川西省，借着这一次的影响，在川中市创建了心源慈善医疗基金会川西省分点，如此算来心源慈善旗下已经有三家分点了，普华县分点，北辰市分点和川西省分点。

　　时间早已经过了九月份，心源医学院今年是没办法招生了，林源也让金武辉那边放慢了进度，尽量精益求精。

　　等到川西省分点设立，一切步入正轨，林源再次前往了燕京给陈海风进行治疗，给陈海风的治疗是每月一次，之后时间会慢慢延长，不过想要治愈却不是一朝一夕的事情。

　　“陈叔叔，您感觉怎么样？”林源给陈海风针灸完，笑着向陈海风问道。

　　“感觉很好。”陈海风笑着道：“之前我还没觉得，可是等到针灸之后我才发现，我现在比起以前精神多了，睡觉做梦也少了。”

　　林源给陈海风治疗之前，陈海风觉得自己并没有什么毛病，虽然有时候发困，有时候做梦，但是这些都算正常，他一直以为是自己工作太累了，然而经过林源治疗陈海风才知道，自己以前确实身体有问题。

　　“陈叔叔您这情况主要是娘胎里面带出来的，主要还是调理。”林源笑着道：“我开的方子要按时服用，饮食也要注意，营养药均衡。”

　　“知道了。”陈海风笑着穿好上衣问道：“有没有去看老爷子？”

　　“还没来得及，这不，刚到燕京就到您这儿来了。”林源笑着道，陈海风口中的老爷子自然就是云老，之前江中市的事情比较多，林源一直没有顾得上，这一次前来燕京给陈海风治疗其实已经过了两天了，所以他没敢耽搁。

　　“之前江中的事情我也听说了。”陈海风道：“你小子很不错，因祸得福啊。”

　　“运气好罢了。”林源笑着道，之前公主号的事情倘若不是戴文力愿意帮忙，或许他真的要引咎辞职，而且即便是辞职也要给心源慈善带来很大的影响。

　　“这可不是运气。”陈海风摆着手道：“奥岛和香江那边的几个家族我可是知道的，一般人可不会如他们的眼。”

　　林源和陈海风聊了一会儿就告辞了，从陈海风家中出来，时间不过下午一点，林源想了想直接去了燕京理工大。他的表弟周桦今年考上了燕京理工大，开学也已经一月了，既然来了燕京，林源自然要去探望一下。

　　周桦来了燕京也算是如鱼得水，他算起来可是云老的堂孙，论亲疏比起林源要亲的多，而且云老没有儿子，放在老一辈人的思想中没有男丁就算是无后。

　　这也是云老找到周增虎比较晚，要是早上几十年，说不得周桦的爸爸会被过继给云老，周桦那可就是正儿八经的衙内了，不过现在云家已经确立了继承人，这一代毫无疑问就是季开阳。

　　到了学校门口，林源才给周桦打了电话，今天是礼拜六，这小子估计也没课。

　　电话响了一分钟，才被人接了起来，周桦的声音传了过来：“喂，表哥。”

　　“小桦，你在哪儿呢，我来了燕京，这会儿就在你们学校门口呢。”林源问道。

　　“您来了燕京？”周桦的声音听上去有些惊讶，中间耽搁了一会儿，才继续道：“那您在门口等着，我马上就到。”

　　林源在学校门口等了大概二十多分钟，周桦才到，不过却不是从学校里面出来的，而是从外面进来，刚刚走近，林源就闻到周桦身上满身的酒味。

　　“这么大的酒味，大白天的就出去喝酒了？”林源下意识的皱了皱眉。

　　“没，也就几个同学一起。”周桦干笑道，他身上的酒味虽然很重，不过却没喝多，看上去还算清醒。

　　“表哥，你怎么突然来燕京了？”周桦问道。

　　“怎么，我来燕京还要给你打招呼？”林源微微一笑道：“你考上大学的时候我比较忙，也没见你，这次既然来了燕京，顺便看看你，燕京理工大，你可比我出息。”

　　“表哥，你就别笑话我了，我这个大学虽然比你的好，但是你现在可是大名人，我们江州省谁人不知谁人不晓。”周桦笑着道。

　　“行了，别贫了，今天是礼拜六，你也没课，我带你去给你买几身衣服，就当是祝贺你考上了大学。”林源笑道。

　　在林源的老家，家里有人考上大学那可是大喜事，隆重一些的那是要请客摆酒席的，即便是不摆酒席，亲戚朋友多少也要意思一下，当时林源考上大学的时候，他的姨妈舅舅都给他买了礼物，有的是衣服，有的是手机，外公外婆直接给的是钱，眼下林源已经步入社会，怎么的也要照顾一下周桦。

　　“嘿嘿，我就知道表哥好。”周桦干笑两声道：“不过买衣服就算了，我也不差衣服。”

　　说着话，周桦身上的手机就响了，他拿出手机看了一眼，当着林源的面却没敢接。

　　“怎么，有事情走不开？”林源问道。

　　“没有，也就几个朋友吃饭，我这不是中途离场了吗。”周桦道。

　　林源这才上下打量着周桦，看着周桦身上的衣服道：“哟，怪不得不愿意让我买衣服，你这一身可不便宜啊，怎么的也要两三万吧。”

　　林源自己穿衣服虽然没什么讲究，但是这一年来走南闯北见识自然不凡，周桦穿的是一身休闲装，但是都是名牌，林源一眼就能看出，这牌子都是真的，就周桦身上的这一身衣服就不便宜。

　　周桦家的家境林源是知道的，并不富裕，这一身衣服就两三万，这小子绝对有事。

　　“这……这衣服都是云爷爷让人给我买的。”周桦结巴道。

　　林源和周桦正说着话，学校门口走出来几个人，几人看到周桦，都急忙走了过来，为首一人很是客气的道：“呀，这不是周少嘛。”

　　周桦脸色一红，看上去更加尴尬。

　　“周少？”林源笑呵呵的看着周桦道：“不简单啊，都成周少了？”

　　边上的青年听着林源的话，还以为林源是前来为难周桦的，竟然替周桦出头：“周少，这小子是谁啊，说话阴阳怪气的？”

　　“跟你们没关系，这是我表哥。”周桦没好气的瞪了对方一眼。

　　对方一听林源是周桦的表哥，急忙吐了吐舌头，几个人灰溜溜的走了。

　　“周少，怎么回事？”等到几人走远，林源这才笑问道。

　　“也没怎么回事，都是他们乱叫的。”周桦扭捏的道，最后还是受不了林源的眼光，结结巴巴的把事情的经过说了一遍。

　　周桦前来燕京，云老自然很重视，在机场就让人接了周桦上山，等于说周桦开学前几天一直住在玉泉山上，开学的时候还是郭长生亲自开车送来的。

　　郭长生那是什么级别，郭长生亲自送着周桦来了学校，这让周桦倍有面子，啥时间虚荣心膨胀，别人问起他也直言不讳，云老是他大爷爷……

　　燕京理工大自然不乏一些燕京本地的公子哥，这些人知道周桦的来头在，自然是少不了奉承，周少的大名也就不胫而走，来了燕京一月时间，周桦的小日子过得简直是不要太幸福。

　　从小到大周桦都算是普通家庭，那里受到过这样的待遇，如今被人称作周少，前呼后拥，他都差点忘记自己是谁了，也亏了周桦从小到大毕竟钦佩林源，这才在林源面前比较老实。

　　“呵呵，不错嘛，怪不得看不上我买的衣服。”林源笑着道：“我估计现在在理工大赶着给周少买衣服的人不少吧。”

　　周桦干笑两声不敢接口。

　　“罢了，既然你不愿意让我给你买衣服，那就不买了，下午和我转一转，晚上我请你吃饭。”林源道。

　　“表哥，我……我以为你会骂我。”周桦结巴道。

　　“我骂你干什么？”林源笑着道：“你现在也是成年人了。”

　　周桦吐了吐舌头，从小到大林源都是比较争气的，一直也是他的姨妈教育周桦的榜样，周桦面对林源有时候比面对他爸还要老实。

　　林源和周桦上了车，车子刚刚开动，林源的电话就响了，拿起电话看了一眼，林源就笑着接了起来：“喂，季大哥。”

　　“林源，听说你到了燕京了？”季开阳的声音传了过来。

　　“今天刚到，明天打算去拜访老爷子。”林源笑着道：“怎么，季大哥还没有回部队？”

　　“请假了。”季开阳道：“我还就不信了，我拿不下孟欣涵。”

　　林源闻言满头黑线：“季大哥，你不要告诉我这么长时间你就没怎么见过人家？”

　　“怎么会呢，见过几次，不过……”季开阳叹了口气道：“见了面说吧，你在哪儿呢？”


第670章 黄帝外经

　　季开阳来到学校门口，就看到林源和周桦在一起，周桦也是见过季开阳的，急忙道：“季哥。”

　　“我就说小林你怎么在这儿，原来是找小桦来了。”季开阳呵呵一笑，看着周桦道：“今天没课？”

　　“今天是礼拜六。”周桦急忙道，面对季开阳，周桦更加拘谨，毕竟季开阳才是云家未来的继承人，他在燕京很多事情都不可能直接找云老，惹出事还要季开阳帮忙。

　　“小林，你来了燕京，怎么也不告诉我，若不是我听陈叔叔说起，还不知道呢。”向周桦点了点头，季开阳这才向林源道。

　　“我也是今天才到，打算明天去探望老爷子。”林源笑着道：“谁知道你还在燕京。”

　　“其实我也不是一直在燕京，不过我现在坐在的部队距离燕京不远，而且回来也方便。”季开阳道。

　　“我看是舍不得某人吧，是不是有打算让我帮你约人？”林源道。

　　“这倒不是，这么长时间了我不至于连个人也叫不出来吧。”季开阳干笑两声道：“我这次找你是有别的事。”

　　说着话，季开阳左右一看道：“这儿也不是说话的地方，我们找个地方，要不去国都食府？”

　　“好啊好啊。”林源还没吭声，周桦就急忙道：“我早就听人说国都食府，不过还没去过呢。”

　　“既然周大少要去国都食府，那我们就去国都食府吧。”林源点了点头。

　　章廉羽来的时候就开着车，林源和周桦上了车，林源也没有招呼王占军，他知道王占军自己会跟上的。

　　到了国都食府，进了包间，几人坐定之后，章廉羽拿出手机，找到一张图递给林源道：“你看看这是什么？”

　　图片是一块石碑，上面的文字很是古老，若不是林源从小跟着林颐志学过，还真认不出来，即便如此上面的字他也认不全，也只能认出大概，不过认出最上面的几个字，林源当下就是一愣，满脸的不可思议，因为最上面的几个字是——黄帝外经。

　　很多人都知道《黄帝内经》，而且现今社会《黄帝内经》的不少版本都很流传，众所周知，《黄帝内经》是中医典籍，几乎算是中医的启蒙，之后的很多中医理念都是从《黄帝内经》开始的，但是却很少有人知道《黄帝外经》。

　　从字面意思看，黄帝内经自然说的是内科，那么黄帝外经讲述的自然就是外科，然而事实上黄帝外经也确实是一本外科书，他是中医最早的外科典籍。

　　《皇帝内经》总共十八卷，一直流传至今，然而三十七卷的《黄帝外经》则早已经失传。

　　至于《黄帝内经》的来历，很多人都知道，相传黄帝时期有三位最厉害的名医，分别是了俞跗、雷公和歧伯两人外，而《皇帝内经》则几乎是以皇帝和雷公岐伯以对话的形式记录而成。

　　但是三人中名气最大的则是俞跗，俞跗擅长外科，是最有名的外科圣手，据传在俞跗晚年的时候，黄帝派仓颉、雷公、岐伯三人，用了很长时间，把俞跗的医术整理出来，纂成卷目，然而还没有来得及公布于众，仓颉就去世了。后来，俞跗的儿子俞执，把这本书带回来交给父亲修订。不幸全家遭到了大火，房屋、医书和俞跗、俞执全家人，一起化为灰烬，自此黄帝外经失传，这本堪称中医史上最早的外科典籍几乎是还没有正式面世就遭遇了扼杀。

　　据传《黄帝外经》之中讲述了剖腹产、截至、开腔等很多外科手术疗法，其中很多外科手术甚至很是先进。

　　对于黄帝外经，林源这位行内人自然有着更深的了解，根据有些说法，当时黄帝外经其实并没有完全销毁，毕竟那个时代做书并不是用的纸张，其中包括石板、兽骨等等，这些东西并不是那么容易被大火烧毁的。

　　有传言，汉代名医华佗就是得到了一卷《黄帝外经》这才钻研出一些很厉害的外科手法。

　　当然，传言只是传言，跟多都不能相信，但是众多的中医名家都相信《黄帝外经》绝对是最早的外科典籍，只不过却从来没有人见过，当然也不可能有人见过，毕竟相信外经完全销毁的人占据大多数。

　　可是现在林源看到了什么，看到了《黄帝外经》，石板上面的四个字林源还是认识的，绝对是黄帝外经四个字。

　　“季大哥，这东西你是从什么地方拍到的？”林源问道。

　　“你认识上面的字？”季开阳惊讶的问道，这上面的字他可是问了好几位研究古文字的专家才知道的，没想到林源看了一眼就认出来了。

　　“只能认识一小半，不过却也知道这是什么东西。”林源道：“如果我没看错，这应该是《黄帝外经》，不过却不是原文。”

　　“你怎么知道不是原文？”季开阳问道。

　　“这上面的字是战国文字，然而皇帝内经和皇帝外经的原本却不可能是战国文字。”林源道。

　　别说皇帝外经，即便是皇帝内经现在也有不同的观点，《黄帝内经》并不是一人所作，有的说是春秋战国时期所作，有的说是西汉时期成书，总而言之《黄帝内经》并不是真正的黄帝时期成书，而是后人根据一些传说或者事迹，最终编撰而成。

　　当然也有传说，说是当年九天玄女传授皇帝，当时九天玄女有《金篆玉函》一部，分为《天机道》、《人间道》、和《地脉道》三册，其中包括山、医、命、相、卜五种玄门奇术，其中《天机道》是求仙长生之道，《人间道》则是医术占卜数术等等，至于《地脉道》则是寻龙点穴，玄门风水……

　　这些自然是传说，事实上《黄帝内经》也确实是后人编成的，根据黄帝时期流传下来的一些东西进行总结，最终成书。

　　《黄帝外经》其实也是一样，但是即便是后来编撰，却也要有一定的依据，毕竟是医书，不是小说，不能完全听传说谣言，即便是后来编写的，也绝对要有东西参考，这些参考的东西自然是真是存在的。

　　林源猜测无论是《黄帝内经》还是《黄帝外经》都应该在春秋战国之前，最起码在之前有残本，后人才能补全，所以林源认为黄帝外经的原本应该不是春秋时期成书。

　　当然，也存在后人假借黄帝之名著书，也就是说无论是《黄帝内经》还是《黄帝外经》其实都是后人编写，不过是假托黄帝时期的名医之名罢了。

　　要知道中国古代这种事并不少见，著书立说特别讲究，并不是你的书有道理别人就认可，还要讲究名气，就拿《本草纲目》来说，李时珍花费了近三十年编成，四处寻求出书门径而不得，还是李时珍死后《本草纲目》才得到了认可，最终成为医道名著。

　　也正是因为如此，所以古代很多人著书都会假托他人之名，最起码冠上名人的名头。

　　“是不是原本我也不清楚。”季开阳道：“这是我从别人那儿弄来的照片，知道是《黄帝外经》这才让你看看，我在网上查了，这《黄帝外经》可是大大的有名啊。”

　　“自然是有名，而且珍贵无比。”林源笑着道：“一直以来，中医都没有外科，这也导致所有的外科都被认为是西医，要是《黄帝外经》真的存在，中医就可以开设外科了。”

　　或许在其他人看来，这《黄帝外经》也不过是一本医书罢了，而且还是很多年前的，即便是上面记载了不少东西，也不可能比得过现在的医疗水平，但是这本书在林源以及一些中医名家眼中意义却完全不同。

　　要知道名不正则言不顺，很多东西都讲究来历，就拿外科来说，中医一直没有系统意义上的外科手段，即便是有人精通外科，也会被人冠上西医的名头，这就好比林源，林源也是懂的一些外科手段的，但是即便是他懂，别人也会认为他是从西医这儿学来的。

　　可是一旦有了皇帝外经，那么中医的外科就有了来历，如此就能让中医慢慢壮大，中医也不会单单局限于慢郎中，不懂得急救这样的范围之内。

　　虽说林源并不在乎什么中医西医的称谓，但是倘若不为中医正名，或者争取，那么有朝一日真的就不会有人学习中医了。

　　“黄帝外经？”边上的周桦不解地问道：“黄帝还有外经？我怎么只听过黄帝内经？”

　　“那是你孤陋寡闻。”林源笑着把黄帝外经解释了一下，然后向季开阳问道：“季大哥，你能让我看这个，难道就没有打听这个石碑的来历？”

　　“我能给你说，自然是打听了。”季开阳笑着道：“前一段时间有人盗了一处古墓，这石碑就是从古墓中发现的，不过这一伙盗墓团伙还没有找到，目前流传出来的东西并不多。”

　　“什么时期的古墓？”林源问道。

　　“应该是秦汉时期的，不过却不知道是什么人的。”季开阳道：“目前这个案子还在真破，这块石碑也只是流传出来的一块，我想应该还有。”


第671章 专案组

　　和季开阳吃过饭，已经是晚上七八点了，因为有周桦在，季开阳也没有安排另外的节目，毕竟夜生活大多都是少儿不宜，即便是林源不好这一口，有些场合也是不适合周桦去的。

　　分别的时候林源告诉季开阳，让他告诉云老，明天早上自己和周桦一起去山上看望云老。

　　“表哥，明天我也去？”周桦闻言看上去有些不怎么情愿，事实上周桦确实是比较怕云老的，虽说云老是他的大爷爷，血缘关系很近，但是毕竟多年没见过，再加上云老身居高位多年，身上自然有着一股不怒而威的气势。

　　“明天是礼拜天，你也没什么事。”林源笑着道：“怎么，难道周大少不想去？”

　　“没有。”周桦摇着头。

　　“好，那就这样，我先告辞了。”季开阳挥了挥手。

　　晚上周桦就和林源一起，住在驻京办，第二天早上一起吃过早饭，两人就驱车去了玉泉山，山脚下季开阳已经在等着了，林源和周桦换乘了季开阳的车子，之后才上了玉泉山。

　　这个时候已经入秋，玉泉山上面的气候刚刚好，不热不冷，云老正在院子里逗着鸟，林源和周桦走进院子，云老已经笑呵呵的看了过来。

　　“云爷爷。”林源笑呵呵的打着招呼。

　　“大爷爷。”周桦也轻声喊道。

　　“你小子，多久没来看我了？”云老一瞪眼，向林源笑骂道：“我虽然在山上，可是却没少听你在外面闯祸，公主号的事情是怎么回事？”

　　“您老人家不是已经知道了吗？”林源笑着道。

　　“哼，别人不知道，别以为我不知道，听说你在公主号上面赢了不少。”云老笑眯眯的道。

　　“没有的事。”林源矢口否认，他也知道云老是和他开玩笑的。

　　“有就有，没有就没有，我又不找你要。”云老呵呵一笑，然后看向周桦，慈爱地问道：“小桦，在燕京还习惯吗？”

　　“还好。”周桦点头道。

　　“没事就经常来山上看看爷爷嘛。”云老笑着道，他如今年纪大了，人老了自然孤独，而且他又没有儿子，女儿也不可能天天来，季开阳也不是经常在山上，周桦要是没事能来，云老也能高兴不少。

　　“我以后经常来。”周桦急忙道。

　　林源既然来了，自然免不了给云老检查一番身体，检查过后又在云老家中吃了饭，他这才和周桦一起下了山。

　　刚刚下山，林源的手机就响了，电话是顾森全打来的，林源笑着接了起来道：“顾老。”

　　“小林，听说你到了燕京，晚上一起吃个饭？”顾森全笑着道，顾森全给云老担任保健医生已经有大半年了，如今在燕京也算是站稳了，一般领导的保健医生都会在燕京医院或者卫生部担任一个职务，顾森全如今正是燕京医院的副院长。

　　“好，我也好久没有见到顾老您了。”林源笑着道。

　　“好，那就这样，晚上我们再聊。”顾森全笑着说了两句就挂了电话。

　　挂了顾森全的电话，林源一直把周桦送到学校门口，眼看着周桦要下车，他这才道：“小桦，靠山山倒，靠水水流，即便是云爷爷疼爱你，也不可能护你一辈子，所以你自己也要努力，有着云爷爷帮衬，你自己只要努力，前途不可限量，希望你不要被眼前的东西遮住了双眼。”

　　周桦微微一愣，然后点了点头道：“表哥，我知道了。”

　　“去吧。”林源摆了摆手道。

　　目送着周桦离开，林源这才让王占军开车去了谢志坤的住处，至于周桦，他也只能言尽于此了。

　　云老年纪已经很大了，再能活几年谁也说不准，一旦云老去了，季望楼等人认不认周桦一家谁也说不准，毕竟没什么交情，倘若周桦自己不争气，这个机遇他就算是错过了。

　　谢志坤的身体如今是彻底恢复了，而且有了仙姑打老儿丹的调理，身子骨比起之前甚至还硬朗了不少，见到林源的时候，谢志坤正在院子里面和人下棋，和谢志坤下棋的人不是别人，正是张劲松。

　　“谢爷爷，张老。”林源走上前很是恭敬的向两人招呼。

　　“哈哈，小林啊。”张劲松哈哈一笑道：“伦敦一别，我们可是有几个月没见了吧？”

　　“是啊，有三四个月了。”林源笑着点头。

　　“杏林登山会的推荐资格凑齐了吗？”张劲松问道。

　　“已经凑齐了，还要谢谢张老您的支持。”林源笑着道。

　　“说实话，我和谢老是都不赞成你明年参加杏林登山会的，你没有参加过杏林登山会，不明白杏林登山会的意义。”张劲松道。

　　“张老说的不错。”谢志坤点头道：“杏林登山会的考核倒是其次，最主要的是杏林令，如今章家已经连续几届掌管杏林令，照此下去，这个杏林令就要被章家垄断了。”

　　“谢爷爷，这个杏林令除了可以借阅其他流派的典籍之外，难道还有什么别的用处？”林源问道，杏林令他是早就听说过了，只是这么长时间他也没有感觉到杏林令有什么特殊，要说只是可以借阅其他流派的典籍在这一点自然很重要，却也没必要让谢志坤张劲松这么重视吧。

　　“这个杏林令平常看上去好像不怎么起眼，但是真正的作用却很大。”张劲松道：“比如一些事情，如果章家动用杏林令，我和谢老也不得不帮忙，在一些事情上我们也要给一些面子。”

　　“归根到底其实就是资源，到了后来，其他流派和家族有的章家有，章家有的别人没有，那么章家的影响力自然会越来越大。”谢志坤道。

　　“小林，看看这个。”张劲松递给林源一张张片，照片是一个石碑，上面刻着字，和昨天季开阳让他看的东西一般无二。

　　“黄帝外经？”林源看着张劲松道。

　　“小林你认识上面的字？”张劲松有些讶异，这个字可是战国文字，别说一般人，即便是研究古文字的博士生也不见得能够认出来。

　　“认识一些。”林源点头：“而且我昨天已经见过照片了。”

　　“是季开阳？”谢志坤问道。

　　“嗯。”林源点了点头。

　　“这张照片上面的字我和谢老已经找人全部翻译出来了。”张劲松又递给林源一张纸，上面是石碑上面的译文。

　　林源认真的看了起来，石碑虽然不小，但是翻译过来的正文并不多，林源很快就看完了，上面记载的正是中医的外科手法，不过只有一点，到了关键部分就没有了。

　　“怎么样？”张劲松问道。

　　“上面的东西很专业，极有可能就是外经。”林源道。

　　“这张照片上面的文字确认之后，我和谢老等几人都认为可能就是外经，因此很多杏林名家都很重视，而且国家也成立了专案组，希望能够找到盗墓团伙，找到古墓，找到遗失的东西，鉴于外经的重要性，所以专案组打算找几位中医名家协助……”张劲松道。

　　虽然张劲松的话没说完，林源也大概明白了张劲松和谢志坤的意思，笑着问道：“张老也谢爷爷是打算让我参与？”

　　“是啊。”谢志坤点了点头道：“这件事毕竟存在一定的危险性，要是让上年纪的中医人参与危险性太高，年轻一辈中见识又不够，你是最合适的人选了，除了你还有章廉飞。”

　　“章廉飞？”林源眉头一皱。

　　“章廉羽的堂弟。”张劲松道：“这个章廉飞比章廉羽小一岁，底子也很扎实，也算是章家年轻一辈中的佼佼者，不过一直被章廉羽压着，显得没什么名气。”

　　林源闻言点了点头，看来这个章廉飞应该就是章廉羽退出家主继承人之后章家推出的另一位继承人了。在这些大家族，如果继承人早已经确认，在继承人完全稳固地位之前，其他人士不会让太过出风头的。

　　之前章家的继承人毫无疑问就是章廉羽，所以即便是章廉飞的能力不错，也显得籍籍无名，如今章廉羽推出继承人的争夺，走上了仕途，章廉飞这才开始崭露头角。

　　“谢爷爷，我什么时候动身？”林源问道。

　　“可能就是这两天，我会把你的联系方式告诉专案组，到时候会有人联系你。”谢志坤道：“不过要注意安全。”

　　“我知道了。”林源点了点头。

　　林源和谢志坤张劲松聊了一阵，快到晚饭的时候才告辞离去，原本谢志坤是要留着林源晚上吃饭的，不过林源已经和顾森全约好了，所以只能推掉。

　　顾森全请客的地方是江滨酒店，林源到的时候顾森全已经到了，进了包间，不仅仅顾森全在，同时还有两位四十多岁的中年人，其中一人林源认识，是燕京医院血液科的主任任全明，另一人林源却不认识。

　　看到林源进来，顾森全和任全明都起身招呼，另一人也笑着站起身来，任全明同时笑着道：“林医生，我给您介绍一下，这位是国际红十字会驻燕京的负责人荣志山荣先生。”

　　“国际红十字会？”林源微微一愣，心中也大概明白今天顾森全和任全明给他这位设为荣志山的原因了。


第672章 成员

　　“林先生，您好。”荣志山很是客气，首先先出手来：“我对林先生的大名可是如雷贯耳了。”

　　“荣先生好。”林源客气的和荣志山握了握手，几个人依次坐下。

　　虽说林源和顾森全任全平算是老熟人了，不过毕竟有荣志山在，所以很多话都不方便说，荣志山和林源是第一次接触，自然也不会说什么太多的话题，主要是和林源套交情，这一次就算是相互认识一下。

　　中途荣志山去上卫生间的时候，任全平这才笑着道：“林医生，原本今天说好是我和顾老给你接风的，没想到遇到了荣志山，这荣志山是国际红十字会在燕京的负责人，权限还是很大的，认识一下也没什么坏处。”

　　“任主任不用多说。”林源微微笑道，他明白任全明解释的意思。

　　“小林，这一阵慈善基金会的事情我也听说了，很了不起。”顾森全笑道。

　　“还行吧。”林源笑着点了点头。

　　吃过饭，临走的时候荣志山和林源交换了电话号码，说是以后有机会去江中拜访林源，林源自然是表示欢迎。

　　走出国都食府，任全平和荣志山先离开了，顾森全走的最晚，临走的时候顾森全轻声向林源道：“林老弟，明年明书可能要离开江南了。”

　　顾森全说的铭书记自然是现在江州省的一号明谱辉，明谱辉在江州省已经好几年了，但是却不可能再进一步，再加上今年的一系列事情，挪位子是很正常的，只不过即便是调走，也是平级调走，不可能降级。

　　“而且我听说宋省长也有可能要……”顾森全道。

　　“宋省长？”林源一愣，宋方成眼下是江州省的省长，年纪并不算大，如果明谱辉调走，那么宋方成极有可能再进一步，成为江州省的一号，可是听顾森全这意思，好像宋方成也会调走。

　　“这件事还不确定，不过你自己小心一些。”顾森全叮嘱道。

　　顾森全的意思林源明白，这两年别看他在江州省风生水起，其实也得罪了不少人，主要是宋方成在，很多人不敢动作，一旦宋方成不在了，或许很多人就会跳出来为难林源。

　　“谢谢顾老，我会注意的。”林源点头。

　　第二天林源就和王占军返回了江中，回到江中之后，林源先去了医学院，再去了正气堂，回到江中大概三天时间，林源接到了一个电话。

　　电话接通，一个冷冰冰的女声传来：“请问是林源林医生吗？”

　　“我是林源，请问您是？”林源客气的问道。

　　“我是专案组的蒋欣，希望林医生尽快来北辰市和我们汇合。”对方道。

　　“我，我会尽快前来。”林源应了一声，挂了电话，收拾了一下东西，就和王占军坐上了前往北江省的飞机。

　　根据季开阳和谢志坤所说，这一次的东西最先实在北江省流传出来的，所以专案组的第一站自然就是北江省，林源和王占军当天下午就到了北江省。

　　打了电话，来到对方所说的酒店，林源算是见到了这一次专案组的成员，这一次专案组的成员总共十个人，其中两人就是医生，林源和章廉飞，当然，林源和章廉飞最多只能算是编外人员，算不得正式成员。

　　在人群中林源还遇到了一位老熟人，李汉秦，正是当初他在潘家园淘到那一块吊坠，被季开阳和孟欣涵领着去鉴定的那位古玩专家。

　　除了章廉飞林源和李汉秦三人，其他几个人才是专案组的正式成员，领队的竟然就是给他打电话的那位女警察蒋欣，蒋欣三十岁不到，竟然已经是一级警督，这要是换成政府部门的行政级别，怎么的也是个正处，要知道往往一些地级市的市局一把手也不过是一级警督或者三级警监。

　　而且这个蒋欣还是燕京特殊部门的，这样的警督权限可是很大的，就拿这一次的案子来说，蒋欣有权让任何地方的警力支援配合。

　　林源向蒋欣报了到，蒋欣一一给林源介绍了几个人，袁大洪，三十岁出头一个青年，个头不高，身材发福，是一位电脑高手，肖勇，二十七八岁，身手很是了得，除了是搏击高手，同样还是射击高手，算是团队里面的间道。

　　其他几人也都各有所长，不得不说这个专案组正是各界精英组成的一个组织。

　　章廉飞二十七八岁，长的和章廉羽有三四分的相像，不过看上去却没有章廉羽那么孤傲，介绍过后，他很是客气的伸出手来道：“林先生，您的大名我可是耳闻已久，这次能够合作，我很高兴。”

　　“章先生客气了。”林源礼貌的和章廉飞握了握手，不得不说比起章廉羽，这个章廉飞要更让人待见一些。

　　“李老，我们又见面了。”和章廉飞打过招呼，林源又笑呵呵的向李汉秦道。

　　李汉秦愣了一下，这才认出林源，笑着道：“原来是小林啊，你的那块玉出不出手？”

　　“让李老惦记了，已经送人了。”林源笑着道。

　　“上千万的传世古玉就那么送人了？”李汉秦惊讶的道。

　　李汉秦这么一说，边上几个人都看了过来，袁大洪笑着道：“没看出来，小林还是个土豪啊，土豪还缺挂件不？”

　　“即便是缺也不能要你这么大的挂件，太累人。”边上一位二十七八岁的美女笑着接口道：“土豪哥，会暖床哦。”

　　这个美女名叫琳琳，算是专案组里面的技术人员，什么指纹比对，血液化验等等都是一流的，最主要的是这妹子素描画的很好，根据你的叙述，基本上能把一个人的相貌画的七七八八。

　　“好了，大家都已经认识了，琳琳你去安排林医生暂时住下，吃过晚饭我们再开会。”蒋欣冷冰冰的开口道。

　　“知道了，欣姐。”琳琳笑呵呵的应了一声，回头对林源道：“小林，欣姐就是这个样子，我带你去你的房间。”

　　说着话带着林源向前走，王占军拿着行礼跟在后面，蒋欣看了一眼王占军，淡淡的开口道：“无关人员请离开吧。”

　　琳琳这才发现王占军，看着林源道：“土豪哥，您这出门还带着随从呢，我们是去办案，可不是去郊游。”

　　林源苦笑一声，回头看向王占军，还没等开口，王占军就道：“林医生，我是不会离开的。”

　　要是平时，王占军或许还会听话，但是这一次林源是去破案的，危险度很高，王占军是说什么也不会离开的。

　　“蒋队长，您看能不能通融一下？”林源向蒋欣道：“我保证他绝对可靠，而且关键时候说不定还能帮得上忙。”

　　“帮得上忙？”蒋欣看了一眼王占军，猛然间身子一动，一脚就向王占军踢了过去，王占军急忙一个闪身，伸手架住了蒋欣的长腿，两人你来我往，瞬间交手好几个回合。

　　“嚯！”边上的肖勇禁不住大吃一惊：“林先生，您的这个保镖很厉害啊。”

　　“不愧是土豪哥，这随从也是高手，欣姐的身手可是很厉害的，没想到竟然没有占到上风。”琳琳道。

　　蒋欣和王占军交手很快，两人交手七八个回合，蒋欣一个后空翻，站稳身子，看了一眼王占军，然后又看向林源道：“仅此一次，下不为例。”

　　林源和王占军跟着琳琳在房间安顿好，吃过晚饭，到了晚上十点多的时候，才被聚集到了一间房子里面，房间很大，林源等人到齐并不显得拥挤。

　　“土豪哥，这边。”林源进了门，琳琳就笑呵呵的向林源招手，林源向琳琳点了点头，走过去随意的坐下。

　　一群人到齐之后，蒋欣这才从里面的卧室出来，手中拿着几份资料望桌上一放道：“下面我说一下情况，现在我们手中的线索是，半个月前在北辰市发现了一些古墓出土的文物，其中包括一块石碑和计件青铜器，古墓的位置我们已经确认，不过没有什么线索，看得出这一伙人很是专业。”

　　“自从确认了这一批文物之后，我们已经迅速的封锁了周边的沿海线，基本上可以排除盗墓团伙处境的可能，下面我们要做的就是从北辰市的线索入手，尽量查出盗墓贼的下落，把文物找回来，这一点上还希望李老和林先生章先生多多帮忙。”

　　“蒋队长放心，我们一定尽力。”李汉秦点头，这一次他的主要任务其实就是确认这些文物的出处。

　　“明天开始我们分头行动，我和李老章先生几个人一组，琳琳你和肖勇林先生几个人一组，大洪你负责全方位监控，坐镇指挥。”

　　安排完人物，蒋欣又把资料给了所有人一份，然后宣布散会。

　　走出房间，李汉秦拍着林源的肩膀道：“小林，听说这一次出土的那个石碑上面是黄帝外经？”

　　“根据上面的内容看，应该没错。”林源点了点头道：“李老也对这个有兴趣？”

　　“呵呵，只要是文物我都有兴趣。”李汉秦笑着道。


第673章 打探

　　北辰市林源并不算陌生，靠近东江，距离海岸港口不过一百多公里，无论是贸易出口还是走私偷渡，这儿都绝对很是方便，看来这一群盗墓贼把地方选在北辰市也算是经过周密计划的。

　　林源和肖勇琳琳一个组，再加上王占军战力还是不错的，第二天吃过早饭，林源几人就开着车前往了北辰市的古玩市场，在车上，林源奇怪的向琳琳问道：“根据资料上面显示等发现文物距离墓穴被盗已经过了半个多月时间了，为什么确定这一伙盗墓团伙还没有出境？”

　　这是林源比较纳闷的。

　　要知道盗墓案件自古就不少，到了近代更是很多很多，而且盗墓案比较复杂，因为盗墓的要么就是墓穴附近的村民，要么就是专业的盗墓贼。

　　要是附近的村民，往往都是团伙作案，这些人法律意识浅薄，大都属于团伙作案，即便是警察来了，发现了他们家中有文物，他们一句话不知道，发现不了那就是他们自己的，转手买个好价钱。

　　但要是专业的盗墓贼那就更难办了，这些家伙有时候找幕比所谓的专家还厉害，你专家都不知道里面有什么，他们就已经得手走人了，留下一个破坏了的墓穴。

　　因此大多数时候，盗墓案是很难侦破的，除非遇到一些非常罕见的文物，引起了上面的重视，这才从销赃开始，顺藤摸瓜，而且这种案子最怕的就是出境，一旦出了国境，那么想要找回来就千难万难了。

　　这一次的盗墓案就是如此，正是因为流传出来的几件文物意义重大，比如黄帝外经，这几乎是已经失传的典籍，除了在医学方面有着很重要的意义之外，还对考古有着重大的意义，可以借此判断出那个时代的医疗水平。

　　“根据我们掌握的情报，对方这一次盗墓应该伤亡不小，在北辰市进行了一段时间的调整，这些文物也正是在调养期间流传出来的。”琳琳道：“我们得到消息，第一时间就让海关等部门配合严查，根据情况看，对方应该还在境内。”

　　“从这一次流出的文物来看，东西不少，而且其中还有不少巨型的东西，不是那么容易运输的，我想这些盗墓贼应该会潜伏一段时间，等到风头过了之后再进行销赃，至于之前流出的东西，我们猜测他们资金并不富裕。”

　　林源闻言点了点头，要知道这一次文物中有着石碑，那些石碑都是大家伙，要是再加上一些石像之类的，确实不是那么容易运输的。

　　一路说着话，林源几人很快就到了古玩市场，北辰市的古玩市场并不小，周边好几个玉器店，边上也有摆摊子的商贩。

　　几人一边走，琳琳一边道：“这一次我们出来就是看一看北辰市这边还有没有遗留的文物，根据我们猜测，他们出手不可能只出手大家伙，或许还会出手一些小玩意，我们就从这些小玩意入手。”

　　说着话，琳琳竟然抓着林源的胳膊道：“土豪哥，你是这方面的专家，能不能找到东西就看你了。”

　　林源苦笑着看了一眼琳琳，这个女警倒是一点也不见外，明明比他还大，竟然这么豪放。

　　“之前的石碑和其他文物来路查清楚了没有？”林源问道。

　　“最开始虽然都是在北辰市出现的，但是出现的方式都不一样，我们已经查了，经过好几次转手。”肖勇道。

　　“这也是那些盗墓贼不识货。”琳琳道：“他们出手的东西就有一块石碑和一个小石像，出价竟然不高，石碑不过几万块，石像也不过二十万不到，或许他们认为这是无关紧要的东西，却没想到这两件东西意义非凡，被发现之后很快就引起了上面的重视。”

　　其实琳琳自己知道的也不多，不过说的也算是八九不离十，这一群盗墓贼得手之后确实受伤不轻，而且身边资金不多，所以就挑了几件自认为不值钱的东西拿出来出手，其中就有石碑，而这一次引起上面注意的也正是石碑。

　　当时有一位古文字爱好者发现了石碑，拍了一张照让燕京的一位朋友研究上面的字，这样不研究不说话，那位专家翻译了上面的字，立马就吃惊不小，直接联系了谢志坤和张劲松两人，最终确认石碑上面的东西就是黄帝外经。

　　这一下自然是引起了上面的重视，那一批出手的文物基本上都被收回，同时这一伙盗墓团伙也被列为重点关注对象，这才有了这个专案组。

　　林源和琳琳肖勇几个人在古玩市场转悠了一上午也没有什么收获，中午在古玩市场附近吃了饭，琳琳还要继续寻找线索，林源却上前道：“琳琳，肖大哥，你们现在这儿，我临时有点事。”

　　“我说土豪哥，你懂点规矩啊，现在你进了专案组，专案组没有解散之前你就是办案时间，不能随便外出的。”琳琳提醒道。

　　这样的专案组确实有保密条例的，要不是林源是谢志坤和张劲松推荐的，绝对没有这么容易进入这个专案组。

　　边上的肖勇也道：“小林，自从进入专案组，我们每个人身上都有定位仪器，无论我们去干什么，袁大洪那边都能知道。”

　　“上厕所他也知道？”林源吓了一跳。

　　“自然知道了，不过不可能看到，其实也就是先进的定位仪，同时也附带录音功能。”琳琳解释道。

　　“罢了，其实我是想找人想想办法。”见状林源也不隐瞒，道：“你们不觉得我们这么漫无目的的找很没有效果吗？”

　　“土豪哥，你有什么办法？”琳琳问道。

　　“其实我觉得这种事我们调查还不如找这一片的地头蛇打听来的容易。”林源道。

　　“你是说找北辰市的地痞混混？”肖勇问道。

　　“算是吧，不过我找的这个人比起地痞混混可高级多了，你们等着，我打个电话。”说着话林源拿出手机拨通了周经纬的电话。

　　“喂，林老弟。”电话接通，周经纬就笑呵呵的道：“怎么这会儿想起给我打电话了？”

　　“周大哥，我现在就在北辰呢。”林源笑道。

　　“你到了北辰了？”周经纬一愣，笑道：“在哪儿，我这就过去，今晚上不醉不归。”

　　林源告诉了周经纬地方，然后和琳琳肖勇几人在附近找个一间茶楼等着，包间就靠近马路，透过窗户就能看到外面马路上的情况。

　　大概二十多分钟，琳琳和肖勇就看到几辆黑的豪华轿车在茶楼边上停下，车门打开，几位身穿西装的保镖依次排列，周胖子在一群人的拥簇下缓缓进了茶楼。

　　“擦，这是谁啊？”琳琳在窗户上看到这一幕，禁不住爆了一个粗口，夸张的道：“这么大的气派。”

　　林源看着这一幕也有些哭笑不得，这胖子果然喜欢排场，第一次见到这样的阵仗，林源还以为胖子被罗文东打怕了，现在看来胖子就是这德性。

　　三分钟不到，包间的门被人推开，周胖子笑呵呵的走了进来：“哈哈，林老弟。”

　　看着进来的周胖子，琳琳惊呼一声道：“土豪哥，这个人就是你请来的那个什么头头？”

　　“周大哥。”林源急忙起身道：“来，我给您介绍一下，这位是琳琳，这位是肖勇，王大哥我就不介绍了，这次我们前来北辰是有点事。”

　　同时林源也给几人介绍了一下周经纬：“这位是北江省威龙保全有限公司的总经理周总。”

　　周胖子和琳琳几人简单的打了声招呼，然后看着林源道：“林老弟，这么大张旗鼓的叫我来究竟什么事？”

　　林源看了一眼琳琳和肖勇，这才道：“周大哥您也知道我是学医的，对着中医更是痴迷，前几天我在一个地方发现了这个……”说着话林源把照片递给了周胖子。

　　周胖子看了一眼，皱眉道：“这个石碑有些眼熟，哎，对了，这不是前一阵我们北辰市的那一块吗？”

　　“就是那一块。”林源点头：“周大哥可知道上面是什么字？”

　　“管他什么字，我是一个也不认识。”周胖子道：“难道上面的字有什么讲究？”

　　“上面的字是战国文字，内容是黄帝外经。”林源道。

　　“黄帝外经？”周胖子疑惑的道：“我只听过黄帝内经，怎么就没听过黄帝外经呢？”

　　“这内经和外经都是比较著名的中医典籍，不过外经早已经失传，很少流传出来，这一次发现这个石碑，我很重视，所以想让周大哥帮帮忙。”林源道。

　　“你是让我帮你打听其余石碑的下落？”周胖子笑着道。

　　“不错，这个石碑最先出现在北辰市，我知道周大哥是北江省的北江王，这步就找到周大哥头上了。”林源笑道。

　　“小事情，我这就让人帮你打听，一有消息就告诉你。”周胖子呵呵一笑，站起身道：“不过我们兄弟可是有一阵没见了，换个地方，今晚不醉不归。”


第674章 线索

　　晚上和周胖子不醉不归自然是不可能了，林源现在无论怎么说也算是在专案组之中，自然不能无组织无纪律，找了个理由打发了周胖子。

　　周胖子对林源倒是没有什么怀疑，毕竟林源本身就是医生，对刻着《黄帝外经》的石碑感兴趣也在正常不过，而且周胖子也知道林源有时候算是烂好人，总是喜欢管一些莫名其妙的闲事，就拿罗文东来说，就因为欣赏罗文东的为人，竟然搬到了北江首富井钟华，说出去估计都没人愿意信。

　　“土豪哥，这个周总是什么来头，看上去很有权势啊。”周胖子走后，琳琳这才像是好奇宝宝一样问道，在林源看来，这个琳琳一点也不像是特警，身为警察难道不用改严肃严谨么？

　　“周经纬，燕京周家人……北江省威龙保全公司总经理……”边上的肖勇拿着手机一字一顿的念着周经纬的资料，林源和周经纬见面的时候，那边袁大洪就已经开始调查周经纬了，周胖子的资料已经第一时间到了肖勇的手机上。

　　这一次的案子事关重大，自然要小心谨慎。

　　“哇，那么厉害。”琳琳夸张的道：“土豪哥，你真厉害，竟然认识这样的人，怪不得是土豪哥。”

　　“这为周总在北江省确实很有门道，人称北江王，很多渠道甚至是我们没有的，要是他愿意帮忙，或许能事半功倍。”肖勇道。

　　比起琳琳，肖勇倒像是合格的警察，虽然不至于冷冰冰的，但是却也有板有眼，该正经的时候绝对很正经。

　　“看来今天我们的收获不小。”琳琳笑着道：“有了土豪哥帮忙，我看今晚上队长要对我们刮目相看了。”

　　“我说琳琳，你想和队长比，还是趁早死了心吧。”肖勇道。

　　“我才不和她比呢，冷冰冰的。”琳琳撇了撇嘴看着林源道：“土豪哥，你说你是喜欢冷冰冰的女孩子还是喜欢我这样的？”

　　“都不喜欢。”林源一字一顿的吐出几个字。

　　“噗！”边上的肖勇没忍住，直接笑出声来，林源的回答简直让他太意外了，都不喜欢……

　　晚上吃过晚饭，林源等人回到住处，蒋欣几人也已经回来了，直接到房间开会。

　　蒋欣首先道：“今天我和李老几人走了北辰市的一些古玩店，不过并没有什么收获，你们呢？”

　　“我们也没什么收获，不过土豪哥找了人帮忙。”琳琳笑着道。

　　“北江王周经纬，这个人我知道，你们能找到他帮忙，也算是有点进展。”蒋欣冷冰冰的道，她作为队长，袁大洪这边自然是第一时间就向他汇报了林源几人这边的动作。

　　“周家的大少？”章廉飞淡笑着道：“没想到林先生和周大少也认识，周大少在北江可是一手遮天，特别是打听一些小道消息，绝对很有门道。”

　　“明天我们继续分成两组，我和李老这一队继续在古玩市场这一条线上寻找线索，琳琳和肖勇林先生你们明天去查一下北辰市的各大医院和诊所，看看最近有没有什么外地人在医院住院或者治疗……”蒋欣继续道。

　　“知道了欣姐。”琳琳道。

　　“记着，千万不要打草惊蛇。”蒋欣交代道。

　　开会过后，一群人这才散了，临走的时候蒋欣看着林源道：“林先生，周总那边要是有什么消息，第一时间告诉我，千万不要有什么私自行动。”

　　“我知道了。”林源淡笑道：“我只是来帮忙的，只提供帮助和线索，自然不会自作主张。”

　　第二天吃过早饭，林源和琳琳肖勇几人出了门，琳琳问道：“肖勇，我们先去哪儿？”

　　“先去省医院看看吧。”肖勇道：“省医院是北辰市最大的医院，医疗条件也最好……”

　　“我觉得这些人不可能去省医院。”林源道：“你想，这些人是盗墓贼，即便是受了伤或者生了病，也绝对不敢声张，因为他们心虚，省医院那种地方他们怎么可能去？”

　　“土豪哥说的是啊。”琳琳点头道：“那我们怎么入手，北辰市这么多医院呢，要不找当地警方配合一下？”

　　“队长的意思是没有掌握这些人的动向之前，尽量不要惊动当地警方，避免打草惊蛇。”肖勇道。

　　“那怎么办？”琳琳道：“我们总不能一家一家找吧？”

　　林源摸着下巴道：“你们说这些盗墓贼受伤会是什么伤？”

　　“要么就是被暗器所伤，要么就是被砸伤的。”肖勇道：“再要么就是内讧，除了内讧，盗墓最大的危险就是塌方、毒气和墓穴里面的机关暗器。”

　　林源点头道：“从这几点判断，内讧的可能最小，暗器的可能最大，所以这些人受伤最大的可能就是暗器，这样的外伤一般的医生都能判断出来，如果换成你们，会怎么做？”

　　“自然不能去大医院。”琳琳道：“现在各大医院对外伤都很重视，如果发现可疑的枪伤或者冷兵器伤痕治疗的同时也会报警。”

　　“去小诊所又不放心，要是伤势稍微严重一些，绝对不是一般的小诊所可疑解决的。”肖勇道。

　　“最可靠的办法就是找一位厉害一些的医生专门给他们治疗。”林源缓缓的道。

　　“土豪哥，你的意思是？”琳琳问道。

　　“我们查一下近一段时间北辰市有哪位厉害的外科医生暂时请假或者失去了联系。”林源道。

　　“大洪。”肖勇急忙联系袁大洪，袁大洪迅速开始查询，通过各大医院的互联网，很快就锁定了几个目标。

　　“根据大洪传来的资料，近半个月请假出差的医生不少，但是厉害的外科医生只有五个人，其中两人已经上班了，剩下的三个人一个人在燕京，一个人在东江，另一个人据说是回了老家探亲，名叫李忠海，但是却没有他乘坐列车和飞机的记录。”肖勇道。

　　“看来就是这个李忠海了。”林源看着李忠海的资料，李忠海是北辰市华晨医院的外科副主任，在北辰市是比较有名气的外科医生。

　　而且这个华晨医院也是私立医院，私立医院不像公立医院那么严格，大概十天前，李忠海请了一个月假，说是回老家探亲。

　　要是单从这一点看，李忠海自然没什么问题，可问题是其他人无论去了哪儿都有露面，比如燕京，比如东江，唯独李忠海请假之后就消失了，再加上他是外科名医，这就不得不让人怀疑了。

　　“土豪哥，你的意思是这个李忠海是被人挟持了？”琳琳问道。

　　“极有可能。”林源点头：“如果受伤的是无关紧要的人员，对方绝对不可能再北辰逗留这么久，或许早已经出境了，既然对方兜里这么久，那么极有可能是他们的重要人员受伤，为了安全，挟持一位外科医生治疗是最好的办法。”

　　“土豪哥厉害啊。”琳琳禁不住夸赞道：“没想到这么快就找到了线索。”不仅仅是琳琳，就是肖勇也对林源有些刮目相看，在他看来林源冷静的有些不像话，分析的头头是道。

　　其实林源的这些分析也只是站在医生的角度来分析的，见到的患者多了林源自然也知道揣摩人心了。

　　“下面我们就去确认一下。”林源道。

　　“怎么确认？”琳琳问道。

　　“笨啊，自然是去华晨医院了，问一问当时这个李忠海请假的详情就可以了。”肖勇笑骂道。

　　“基本上可以确定，这个李忠海是被人挟持了。”几个人从华晨医院出来，肖勇就下了结论。

　　“假是电话请的，之后再没有联系，确实可疑。”琳琳道。

　　“只希望对方的伤还没有彻底好。”林源叹气道。

　　“是啊。”肖勇道：“只要对方的伤没有好，这位李医生就有可能还活着，如果对方的伤好了，这位李医生也就凶多吉少了。”

　　“土豪哥，我们下一步怎么办？”琳琳问道，通过这两天的相处，特别是今天林源的一番分析，琳琳和肖勇都下意识的把林源当成了主心骨。

　　“既然确定了对方是挟持了医生，那么下面就从药物入手，巧妇难为无米之炊，有医生没有药一切都是白搭。”林源道。

　　“我们去查药店？”琳琳问道。

　　“自然不是去查药店，要知道有些药是药店里面有的，有些药药店里面却买不到。”林源缓缓的道。

　　“林先生，您的意思是对方还有一个药物的来源渠道？”肖勇问道。

　　“不错。”林源点头：“这有些药物只是医院才有的，对方既然挟持了李忠海，那么需要什么药李忠海自然会告诉他们，药店买不到的就只能来医院。”

　　“华晨医院？”琳琳和肖勇对视一眼，一起道，他们两人毕竟是刑警，反应自然不慢。

　　“不错，正所谓一事不烦二主，既然挟持了李忠海，我想那些人没必要再节外生枝，药物还必须从李忠海这儿来，华晨医院自然是首选。”林源点头：“李忠海作为外科的副主任，想办法弄一些药物自然是很容易的。”


第675章 疑云

　　虽然找到了头绪，但是一时半会儿想要把事情查清楚还是没那么容易的，到了晚上林源几人也没有找到什么头绪。

　　回到住处，两队人汇合，依旧照理汇报今天一天的进展。

　　蒋欣脸色冰冷的开口道：“我们抵达北辰市已经快三天了，现在环没有什么实质性的进展，必须抓紧，拖延的时间越长，对方越容易潜逃。”

　　说着话，蒋欣向琳琳问道：“你们今天有什么收获？”

　　“今天我们收获不小呢。”琳琳有些得意的把今天的情况说了一遍道：“根据林先生的分析，我们特意查了一下，锁定了华晨医院的这位李忠海……”

　　听着琳琳说完，即便是一项冷冰冰的蒋欣眼中也有了些许变化，道：“不错，没想到你们今天会有这么大的进展，林先生的这个想法很不错。”

　　不由的蒋欣看了一眼林源，说实话一开始蒋欣对林源是没什么好印象的，年纪轻轻的一个青年，看上去就像是刚毕业的大学生，这样的人能干什么？

　　虽然说章廉飞也同样年轻，但是好歹比林源大几岁，再加上章廉飞是燕京章家的人，蒋欣同样是燕京来的，自然也知道章家。

　　可是林源呢，看上去平平淡淡，能有什么本事，特别是林源前来还带了王占军这个一位保镖一样的人物，这在蒋欣看来简直是谱大的要命，这样的人前来专案组简直就是累赘。

　　没想到这两天，每天取得进展的竟然都是林源这一队，而且都是因为林源，昨天林源联系了周经纬，今天又想到了医生，查处了李忠海，锁定了华晨医院。

　　“林先生的这个想法非常好，既然我们已经确定对方有人受伤，那么从这方面入手确实是一条不错的线索。”章廉飞笑着道，说话的同时竟然给了林源一个善意的笑容。

　　说实话，这两天林源对章廉飞这个人很是有些看不透。

　　章廉飞应该比章廉羽小一两岁，虽然之前名声不显，但是他能在章廉羽退出之后迅速被章家推出到前台，由此可见之前原本就是章家年青一代中的二号人物。

　　这样一个人，再加上是章家人，林源下意识的对章廉飞有些敬而远之，但是章廉飞却有些向他示好的意思。

　　林源也猜测过难道说是因为家族之争，可是想了想又觉得不应该，毕竟章廉羽已经退出了，即便是因为继承人的争夺，章廉羽也不应该是章廉飞的竞争对手，而且恰恰相反，章廉羽走上仕途之后，在章家的地位其实并不低，章廉飞如果能和章廉羽联手，那么比起向他示好要强得多。

　　蒋欣那边也汇报了他们一群人的进展，今天一天收获同样不大。

　　情况了解之后，散会的时候蒋欣道：“明天肖勇你和章先生李老他们一组，我和琳琳林先生一组。”

　　肖勇点了点头，蒋欣这是打算亲自从华晨医院这条线开始作为突破口了。

　　第二天吃过早饭，林源就和琳琳蒋欣王占军一起出发，再次前往了华晨医院附近，一路上琳琳再次详细的向蒋欣说了情况。

　　“林先生，你怎么看？”蒋欣向林源问道。

　　“既然已经确定李忠海可能被挟持，那么对方从华晨医院拿药的可能非常大，要么我们从明面上出面调查华晨医院这一段时间的药物使用情况，要么暗中调查……”林源道。

　　蒋欣摇着头道：“明面上调查自然很容易查清楚药物情况，但是却又容易让对方警觉，这样李忠海的安全就是大问题，暗中调查我们怎么入手？”

　　“首先我们锁定和李忠海关系近的几个人进行监视。”林源分析道。

　　“你的意思是守株待兔？”蒋欣问道。

　　“不错。”林源点头道：“既然对方有可能从李忠海这儿获取药物，那么李忠海必然会用和自己亲近的人，这样才能保证自己的安全，但是有个前题。”

　　蒋欣点头道：“前题就是对方的伤依旧没有好，还需要使用药物，要不然我们监视也没用。”

　　“难道对方不能一次性把所有的药物都拿够？”琳琳问道。

　　“不会。”这一次不用林源开口，蒋欣就摇头道：“首先，对方既然挟持了李忠海，就是不想暴露，即便是李忠海也不可能一次性拿太多的药物，特别是一些稀缺的药物，这样容易让医院发现，最怕的就是对方现在已经不需要医院的药物了。”

　　林源道：“恩，毕竟已经这么多天了，要是对方恢复的差不多，大多数的药物都可以在药店买了。”

　　“那就只能采取极端手段了。”蒋欣道：“暂时把和李忠海关系近的几个人拘留审问。”

　　“我看可以。”林源点头。

　　其实昨天林源也想到这一点了，只不过他的权限不够，琳琳和肖勇也没有权利做决定，今天蒋欣前来倒是方便很多。

　　蒋欣专案组的核心成员就这几个人，但是自然也有编外配合，蒋欣几个电话下去，很快和李忠海关系比较近的几个人就被调查了出来，同时也被单独询问。

　　北辰市郊区，一个城中村内，这儿鱼龙混杂，人来人往，类似于之前罗文东居住的那样的地方，打工的人很多。

　　城中村的一个院子里面，这儿早已经被人租用，七八个人此时聚在一起，房间里面的床上躺着几个人，最里面的一个单间比较干净，船上靠窗坐着一位五十多岁的中年人。

　　中年人脸色苍白，看上去大病初愈。

　　病床边上坐着一位三十多岁的青年，青年正在向中年人汇报情况。

　　“二爷，根据我们这几天打听的情况，我们这一次弄到的东西很是了不得，已经惊动了上面，听说上面已经派了人调查，而且我让兄弟们询问了，沿海出境的几条线现在都查的很严。”

　　“没想到这一次竟然弄到了一处宝穴。”中年人缓缓开口道：“既然是好东西那就不急，告诉下面的人，这一阵都老老实实的，我们什么也不做，就一个字——等，哪怕是等一年，等到风头过了哼哼。”

　　“二爷，我已经吩咐了。”青年道。

　　要知道盗墓这个行当，出土的东西脱手风险往往是很大的，有时候有些东西还要进行处理，毕竟出土来历不明的东西价钱都不太高，所以每一次收获之后，这些人都是很有耐心的。

　　“那就好。”中年人缓缓闭上眼睛道：“那个医生呢？”

　　“被我们好吃好喝的供着呢，等您彻底康复再说。”青年道。

　　“那个医生要注意，现在还不能处理他，掌握了他的情况没有？”中年人问道。

　　“早已经掌握了。”青年点头。

　　“下午就让他回去吧。”

　　“回去？”青年不解的看向中年人。

　　“他的一家子我们都在掌握之中怕什么，难道他敢乱说，既然我们要等，就不能出现疏漏，放他回去才没有任何的破绽。”中年人缓缓的道。

　　“我知道了，二爷。”青年点头。

　　一天时间，林源几人都在等，到了下午的时候，林源接到了电话，电话是周经纬打来的，电话接通，周经纬的声音传来：“林老弟，我让人给你打听了，这几件东西分别是从好几个人的手中流传出来的，根据他们所说，给他们东西的人只是一般人，没什么问题。”

　　“周大哥，您确定了？”林源问道。

　　“确定了。”周经纬道：“我还特意找人查了其中的几个人，一位是边上县城的一个村民，说是有人让他这么做的，对方是什么人那个村民不知道，其他的也差不多是这样，对方隐藏的很深，很警惕。”

　　“周大哥，最近北辰市有什么外地人，一大群的，或许好几个一起的可疑人没有？”林源问道。

　　“我的林老弟，北辰市好歹也是大城市，每天进进出出的务工人员多不胜数，这样根本没法查。”周经纬苦笑道。

　　“我知道了，谢谢周大哥。”林源道了声谢，然后挂了电话。

　　等到林源挂了电话，蒋欣就看了过来，林源向蒋欣把情况说了一下，蒋欣脸色不变，轻声道：“看来这一群人来头不小，行事很是谨慎啊。”

　　“看来只能看看华晨医院这边的情况了。”琳琳道。

　　晚上晚饭的时候，蒋欣找到了林源和琳琳，见了面就开门见山的道：“已经问了，这些人都没有什么问题，不过我们却问出了华晨医院的药物确实有问题。”

　　“看来线不对。”林源道。

　　“什么意思？”琳琳看向林源。

　　“没找对人啊。”林源道：“李忠海必然联系人了，但是这个人却不在我们问的这几个人中间。”

　　蒋欣眉头微微一皱，林源说的这个可能很大，但是华晨医院那么多人，究竟是那个人确实不好判断。

　　几人正说着话，蒋欣的电话响起，她接了电话，脸色微微一变，看着林源和琳琳道：“李钟海回家了。”

　　“什么？”琳琳一愣：“李忠海回家了，难道说我们判断有误？”

　　林源也微微皱眉：“难道自己判断错了，李忠海真的只是回了一趟老家？”


第676章 林专家

　　不得不说李忠海突然回家，让林源和蒋欣几人都有些发懵，主要是今天的调查也没有什么效果，李忠海又突然回家，这难免让人怀疑自己的思路是不是有问题。

　　“会不会是对方故布疑阵？”林源试探的道，这个时候他也不能确定，毕竟他并没有断案的经验，之前的一切都是根据医患之间的心态猜测。

　　“有可能，但是可能不大。”蒋欣摇着头道：“如果李忠海之前确实被挟持，那么对方突然这么放了李忠海风险是很大的。”

　　林源点头，这也是他怀疑之前判断的主要原因，要知道李忠海和对方朝夕相处，必然是比较了解对方的，要是李忠海真的有问题，从这儿作为突破口，很容易吧对方的底细弄清楚，最起码也能弄到对方的肖像吧，有了肖像就好办多了。

　　“欣姐，现在怎么办，要不要我们直接去找这个李忠海？”琳琳问道。

　　“不要。”蒋欣道：“要是李忠海没问题，我们上门必然一无所获，要是有问题，我们这么上门容易打草惊蛇不说，对方敢这么放了李忠海，那就证明李忠海必然不会那么容易配合。”

　　“这样吧，明天我前往华晨医院。”林源沉吟了一下道：“我本身就是医生，我可以以专家或者卫生厅小组的名义前往华晨医院，李忠海既然出现了，那么就应该会正常上班，我先接触一下。”

　　“也行。”蒋欣沉吟了一下然后道：“身份的问题我帮你解决，明天你就可以去华晨医院，不过这一次是你一个人，最多加上你的这个朋友，要注意安全，切记不能打草惊蛇。”

　　“放心。”林源点了点头。

　　第二天上午，林源就和王占军到了华晨医院，华晨医院也接到了消息，得知有卫生厅的专家前来华晨医院观察指导，全院很是重视。

　　虽说华晨医院是私人医院，但是却也依旧要接受卫生厅的管辖，蒋欣出面，北江省卫生厅自然会全力配合。

　　“呵呵，林专家，欢迎林专家前来我们华晨医院指导检查啊。”华晨医院的院长马武兵带着华晨医院的几位领导亲自在门口迎接。

　　这一次林源是和王占军两个人来的，车子自然是卫生厅的车子，王占军负责开车，林源自然是唯一的专家，不过华晨医院已经得到了通知，自然不会怀疑林源的身份。

　　虽然已经在通知上见过林源的照片，但是见到林源本人马武兵还是很吃惊，林源简直太年轻了，他甚至没有听说过卫生厅有这么年轻的专家。

　　“马院长客气了。”林源笑呵呵的上前，同时拿出自己的证件递过去道：“检查指导不敢当，厅里听说了华晨医院这两年的成绩，很是欣慰，我前来其实算是取经学习的。”

　　马武兵接过林源的证件，看了一眼就急忙递了回去，证件没什么问题，而且距离这么近，厅里也来了文件，自然不可能有人敢冒充。

　　“林专家客气了。”马武兵做了一个请的手势道：“我们还是里面请，先去我的办公室。”

　　林源虽然是厅里来的专家，但是却也只是孤身一人，马武兵虽然重视，却也不可能随时让一大群领导作陪，迎接过后，给林源简单的介绍了几位副院长和科室主任，其他人就散了，只剩下马武兵和副院长谭曲阳。

　　林源和王占军跟着两人进了马武兵的办公室，马武兵一边吩咐人上茶，一边拿出一盒软中华递给林源。

　　“不好意思，我不抽烟。”林源笑着拒绝，他没什么烟瘾，除非烦了，或者实在是推脱不过才会抽几根，此时他是专家，自然没必要放低姿态。

　　“呵呵，不抽烟好啊，不抽烟对身体好。”马武兵干笑两声，把烟盒放在办公桌上，然后陪着林源在沙发上坐下笑问道：“不知道林专家打算先去那个地方检察？”

　　“其实马院长不用这么正式。”林源摆着手道：“我这次来就是随便转转，就是取经学习，马院长也不用派人陪我，我自己四处看看，到时候总结一下，把一些可用的经验分享出去。”

　　“那好，那林专家就自己随便看，要是有什么要了解的随时找我，我找个人给林医生做向导，毕竟华晨医院还是比较大的，有些地方外人不方便。”马武兵道。

　　“那就谢谢马院长了。”林源笑着点头，他也知道马武兵派人其实也有监督的意思。整个医院自然不能让林源自己转，要不然一些不能曝光的地方被林源发现就麻烦了。

　　林源前来华晨医院自然也没有找茬的意思，华晨医院虽然是私人医院，但是在北辰市名气还是不小的，医院有不少知名专家，林源这一次前来主要是接触李忠海，其次也是学习一下，看看以后心源慈善有没有借助的意思。

　　和林源聊了一会儿，马武兵就找来了一位三十多岁的年轻人，年轻人是马武兵的助理，名叫张恒涛，长的斯斯文文的，戴着一副眼镜。

　　一大早林源就知道李忠海已经前来上班了，不过他却没有首先前去外科，而是先去了急诊，毕竟急诊是每一家医院的桥头堡，琐事是最多的。

　　一家医院要是急诊没问题，那么其他科室自然没问题，要是急诊一团乱麻，那么其他科室就可想而知了。

　　华晨医院虽然不是急救医院，但是也有自己的急救车，急诊科室还是比较大的，林源细心的在急诊转了一上午，有着张恒涛陪着，急诊科的医生表面上见了林源还是很尊敬的。

　　吃过午饭，张恒涛笑着向林源问道：“林专家，我们下午去哪儿，还是急诊？”

　　对于林源这位卫生厅的专家，张恒涛同样很客气，林源年纪轻轻就能成为卫生厅的专家，自然来头不小，张恒涛有机会接触，自然愿意结交。

　　“下午去外科吧，今天我先走马观花的看一下，不急，这一次我会在咱们华晨呆几天。”林源笑着道：“厅里对咱们华晨可是很重视的。”

　　“还要谢谢林专家指导。”张恒涛笑道：“华晨医院能有今天，也多亏了厅里的支持，马院长说了，等这一次林专家检查结束，一定好好请一请林专家。”

　　林源笑了笑不置可否，张恒涛的意思很明白，只要林源不说华晨医院的坏话，时候华晨医院必有重谢。

　　华晨医院的外科规模是最大的，事实上华晨医院的外科也是整个北辰市最好的。

　　林源了解过华晨医院，华晨医院的创建人是马武兵的父亲马全红，马全红是一位顶尖的外科圣手，论水准在全国绝对能排进前三十。

　　而华晨医院正是马全红八年前创办的，从一家小医院发展到现在，主要是因为马全红的名气，马全红今年已经七十岁了，两年前把医院交给了他的儿子马武兵。

　　毕竟外科和内科不同，内科医生年纪越大越权威，但是外科医生却不同，年纪太大手就开始不稳了，再拿手术刀就不合适了，现在马全红也只是技术指导一样的存在，遇到一些大手术最多发表意见，不会亲自操刀了。

　　马武兵的水平虽然赶不上他的父亲，却也不差，而且马全红也有几位得意门生，李忠海正是其中一位，论水平不在马武兵之下，要不然也不会成为华晨医院的外科副主任。

　　前面说了，华晨医院外科是最大的，这外科副主任在医院的地位可不低。

　　华晨医院的外科主任姓高，名叫高忠仁，五十多岁，同样是马全红的学生，是从马全红的助理一步一步做起来的，技术同样很不错，医术精湛，上午的时候迎接林源的人群中就有高忠仁。

　　林源来到外科高忠仁笑着迎上前道：“欢迎林专家前来我们外科指导工作。”

　　高忠仁虽然脸上带笑，嘴上客气，但是林源却知道高忠仁对自己没什么敬意，所有的都是面子工作，高忠仁跟着马全红一步一步走到今天，见过的贵人也不少，而且华晨医院有马全红在，即便是卫生厅的领导也要给几分面子，高忠仁这种技术流的人才自然也是瞧不上林源这位小青年的。

　　虽然瞧不上，却也没必要得罪，毕竟是钦差不是？

　　跟在高忠仁边上的一位中年人同样五十多岁，个头很高，不过却很消瘦，正是李忠海，林源之前见过他的照片，李忠海的气色看上去不怎么好，眼袋很深，应该是没怎么休息好。

　　“高主任客气了，我就是前来随便转转，我对高主任的大名可是耳闻已久。”林源笑道。

　　“呵呵。”高忠仁笑了两声，也不接话，向林源介绍道：“林专家，这位是我们外科的副主任李忠海，李主任才请了一段时间假，今天刚刚上班。”

　　“李主任好。”林源笑着伸出手去和李忠海握着手道：“李主任的气色看上去不怎么好，晚上没有睡好？”

　　“家里出了点事，心力交瘁。”李忠海淡淡的道，显得对林源兴致缺缺，毕竟有本事的人并不像张恒涛这样的，像李忠海和高忠仁这样的人才，走到哪里都不愁没人要。


第677章 意外

　　没有见到李忠海之前，林源还有些怀疑自己之前是不是猜错了，但是见到李忠海之后，林源却再次有些肯定自己之前的猜测，虽然不敢说百分之百的肯定，却也有至少五六成的把握。

　　查看气色是林源的老本行，打眼一看林源就看出李忠海不仅仅是昨天一夜没睡，而是这一段时间都没怎么休息，精力交瘁不说，而且有些担惊受怕。

　　中医中讲，心主喜，过喜则伤心，肝主怒，过怒则伤肝，脾主思，过思则伤脾，肺主悲，过悲过忧则伤肺，惊恐主肾，过于惊恐则伤肾。林源看李忠海的气色就能看出李忠海这一阵明显是处于惊恐和忧虑之中，这样的情况要么说明李忠海的家中出了大事情，要么就是李忠海这一段时间被人挟持。

　　“林专家，我还有事，就不陪你了，让小张陪着你在外科随便转转，有什么问题可以抽时间问我或者问李主任。”和林源简单的客套过后，高忠仁就客气的向林源道。

　　“高主任您先忙，不用管我。”林源笑着道。

　　高忠仁点了点头，正打算离去，一位医生却急匆匆的走来道：“高主任，李主任，来了一位胸腔积血的患者，需要立刻手术。”

　　高忠仁闻言看了林源一眼，然后向李忠海道：“李主任，这方面你最擅长，我们一起去看看。”

　　李忠海点了点头，正打算和高忠仁离去，林源却轻声道：“李主任，我看您的状态不怎么好，最近还是不要做什么复杂的手术，免的出现意外。”

　　李忠海看了林源一眼，没有吭声，和高忠仁大步离去。

　　看着李忠海和高忠仁离去，张恒涛这才道：“林专家，李主任可是我们外科的圣手，一般的手术对李主任来说没什么压力。”

　　“我自然知道李主任的本事，只不过我看出李主任最近状态不好，这样的状态容易分神。”林源微笑着道。

　　张恒涛闻言笑了笑，不以为意，继续带着林源转悠，在外科转了一会儿，趁着张恒涛上厕所的时候，林源轻声向王占军吩咐了几句，王占军犹豫了一下，然后大步离开了。

　　王占军离开之后，林源就在医院的走廊坐着休息，做了没有三分钟，张恒涛刚刚从卫生间过来，林源就看到外科不少医生行色匆匆，好像出了什么事情。

　　“张助理，这是出什么事了？”林源向张恒涛问道。

　　按说这种事张恒涛是不想帮林源问的，医院出事毕竟不怎么光彩，但是林源毕竟是专家，张恒涛却不好不问，因此帮着打听了一下，这一问张恒涛的脸色就微微有了变化。

　　“怎么了？”林源问道。

　　“李主任刚才亲自主刀一个手术，出了点事情。”张恒涛道。

　　林源闻言眼睛一眯，之前他就担心李忠海主刀出事，没想到果然出事了。

　　“麻烦张助理带我去看看。”林源开口道。

　　“林专家，这不好吧，这个时候外科必然比较忙，我们还是不要添乱了。”张恒涛犹豫道。

　　“张助理觉得我是在添乱？”林源脸色一沉，语气不善的道：“张助理，别忘了，我也是医生。”

　　张恒涛闻言干笑两声，急忙道：“林专家，我不是这个意思，那我……那我带您去吧。”

　　说实话，在张恒涛眼中，还真没把林源当成医生，纵然林源是卫生厅派来的专家，但是毕竟太年轻，这样的小年轻能干什么，不仅仅是张恒涛，事实上华晨医院的所有人都认为林源就是来添乱的。

　　一个大学刚毕业的小青年，不知道走什么关系去了厅里，这样的小青年必然是年轻气盛，本事没多少，却总爱指手画脚。

　　当然，无论张恒涛心中怎么想，却也不敢明面上说出来。

　　张恒涛带着林源来到不远处的会诊室，此时会诊室已经好几位医生在里面，高忠仁也在，李忠海脸色忧郁的站在里面，林源和张恒泰刚刚进门，就听到高忠仁向李忠海发问：“老李，这次是怎么回事？”

　　“患者原本只是脏腑收到撞击，胸部积血，肺叶受损，这个手术难度不大，可能是我最近没有休息好，所以有些大意了，没有注意到边上的一个血管和神经破损，导致患者现在陷入危险，心脏供血不足……呼吸不畅，幸好技术用了呼吸机和心脏辅助器，但是必须尽快解决……”李忠海道。

　　“老李……”

　　高忠仁叹了口气，真不知道说什么好，李忠海的水平他是知道的，不比他差，在这种手术方面比他的水平要强的多。

　　外科领域同样也有划分，高忠仁擅长的是脑部，李忠海擅长的正是脏腑，开腹对李忠海来说难度不大，没想到这一次却……

　　华晨医院这方面李忠海可以说是最顶尖的，现在出了事情，一时之间高忠仁甚至有些不知道如何是好。

　　“李主任可以不可以把详细的情况说一下。”林源走进来道。

　　看到走进来的林源，李忠海和高忠仁的脸色都不太好，一方面是怕林源捣乱，再一个林源之前也说过让李忠海慎重，没曾想果然出了事。

　　“林专家，这一次的事情只是意外，手术过程中难免有各种意外，我们正在想办法解决，性命攸关，有什么事情过后再说。”高忠仁开口道。

　　“我自然知道性命攸关。”林源淡淡的开口道：“难道在李主任眼中我就是那种无事生非的人，我只是想关心一下患者的情况罢了。”

　　“老李，你把情况向林专家说一下。”高忠仁向李忠海说了一声，然后看向其他人道：“现在大家有什么办法，老王，除了老李之外这方面就是你最擅长。”

　　在高忠仁眼中，林源就是个麻烦，他也不想理会了，李忠海的状态现在是不适合再继续了，所以还不如让李忠海拖住林源。

　　李忠海也明白高忠仁的意思，和林源走到边上，缓缓的向林源说着情况，在他看来有些东西林源也不见得听得懂，他也不指望林源能听懂，只要这个时候不捣乱就行。

　　可是随着交谈，李忠海的心中却开始慢慢吃惊，因为他在讲述的过程中林源总会时不时的问几句，这几句却恰恰问在了关键的地方。

　　林源听着李忠海说完，已经大概明白了患者的情况，心中想着对策，而边上高忠仁一群人还在讨论，并且请了省医院的专家支援，这个时候高忠仁可不敢大意。

　　“高主任，患者快要坚持不住了。”会诊室的门被人推开，一位医生急忙进来道。

　　高忠仁闻言眉头一皱，李忠海深吸一口气道：“老高，要不我再试试？”

　　“高主任，除了李主任之外这样的手术哪位医生最擅长？”林源开口问道。

　　高忠仁看了林源一眼，虽然不想回答，但是还是道：“是王万江王医生。”

　　“拿好，麻烦王医生和我一起去手术室。”林源开口道。

　　“林专家……”高忠仁的声音提高了不少：“这个时候人命关天，我希望林专家不要添乱。”

　　“高主任，麻烦你说话的时候注意语气，我也是医生，人命关天，我自然知道分寸，而且我是卫生厅来的专家，真要出了事情我担得起，不需要高主任担心。”林源同样语气不善的道。

　　这一次林源前来自然和以前去其他医院帮忙不同，以前他只是扑通医生的身份，很多时候参与会诊的专家都比他的身份高，比他的名气大，所以在治疗的时候他都要想办法说服对方，然而这一次他却代表的是卫生厅，作为卫生厅的专家，林源也确实担得起这个责任。

　　“你……”

　　高忠仁没想到林源这么不知天高地厚，气的脸色铁青，但是却无济于事，论身份，林源这位卫生厅的专家确实身份不低，他要是不让林源参与，出了事情，林源完全可以添油加醋，这一次华晨医院的责任可就大了。

　　可要是让林源参与，以林源的年龄又能有什么本事，最终还是要出事，到时候林源作为卫生厅的专家一推二五六，责任还不是他们华晨医院承担大头？

　　“高主任，省医院的华医生带人来了。”正在高忠仁骑虎难下的时候，一个声音响起。

　　高忠仁闻言顿时松了一口气，省医院的人终于来了，而且还是华医生带队，这位华医生同样水平不低，可以和李忠海比拟，同时华医生作为省医院的专家身份也高的多，或许可以让林源收敛。

　　声音落下的时候，一位五十多岁的中年人带着几位医生走了进来，高忠仁急忙迎了上去。

　　“李主任，客套话就不要说了，先说情况。”华医生开门见山的道，作为医生他自然知道什么时候该客气，什么时候不该客气。

　　正说着华主任就看到边上的林源，眉头微微一皱，然后上前一步惊喜的道：“林专家，是您？”

　　“华医生。”林源笑着道，他认出了这位华专家，之前他给于文德的老父亲治病的时候见过这位华医生，虽然这位华医生当时没有参与于文德父亲的治疗，但是作为省医院的专家旁听还是可以的。

　　“没想到真的是林专家，我还以为我认错了，有您在我就放心了。”华医生笑着道，语气中对林源很是尊敬客气。


第678章 接触

　　听着华医生和林源说话，李忠海和高忠仁都有些讶异，华医生竟然认识林源，而且好像对林源推崇备至。

　　“华医生，你认识林专家？”高忠仁问道。

　　“有幸见过林专家一面，不过却没能说上话，没想到今天能再次见到林专家。”华医生笑着道，看上去好像对于这一次能够和林源说上话感觉到很是荣幸。

　　其实这也是可以理解的，在高忠仁眼中林源不过是卫生厅的专家，虽然身份不简单，但是却也不用太重视，面子上过得去也就行了，可是在华医生眼中林源的来头那可不小，和中央保健局的林夕河林老关系匪浅，治好了于文德于书记老父亲的病，这样的人绝对是华医生需要巴结的，可以说华医生对林源的客气一半来源于林源的医术，一般来源于林源的背景。

　　“华医生客气了。”林源微微一笑道：“现在不是客气的时候，我就不和华医生客套了，我们长话短说，先了解患者的情况。”

　　“对，对。”华医生急忙点头。

　　这一次高忠仁和李忠海再也没有认为林源是捣乱，很是配合的给林源和华医生说了患者的情况。

　　“情况不容乐观啊。”听过之后华医生皱着眉道：“原本情况倒是不错，李医生你这次……”

　　“精神状态不好，心中有事。”李忠海愧疚的道：“都怪我没有听林专家的忠告。”

　　“现在不是说这些的时候。”林源摆手，这个时候他已经控制了场面，直接问道：“华医生，现在你有多大把握，有什么难处？”

　　“把握不大。”华医生摇头道：“现在最大的难题就是患者刚刚经历了手术，是不是能撑住二次手术，供血功能方面等等……”

　　“要是这个问题华医生尽管放心，我来解决，您负责手术。”林源道。

　　“好，这样我就没问题。”华医生点头，对于林源的本事他还是清楚的，当初于文德的父亲的情况比起这次可要严重的多。

　　说着话几人就到了手术室，虽然因为华医生，高忠仁和李忠海对林源的态度转变了不少，但是心中已然不是很放心，所以手术的时候两人也都穿了隔离服进了手术室。

　　手术的过程是华医生主刀，林源辅助，整个过程当真是让人心惊胆战。

　　经过两个小时的手术，二次手术终于顺利完成，患者也安全的下了手术台。

　　“叹为观止啊。”出了手术室高忠仁就禁不住叹道：“林医生，我向您道歉，之前我有些小瞧您了。”

　　“人之常情。”林源笑着道：“高主任这也是为患者负责，要是您真的因为我是卫生厅的专家而没有原则，我反而要小看您。”

　　“哈哈。”高忠仁哈哈笑道，这一次眼中再也没有轻视之色。

　　听到林源说自己是卫生厅的专家，华医生倒是没有意外，毕竟林源和于文德关系匪浅，应该是部委的专家，说是厅里的已经算是贬低了。

　　“林专家，谢谢您了。”李忠海也感激的道：“这一次要不是您，我可就麻烦了。”

　　“李主任客气了。”林源摆着手道：“手术这种事情还是要小心，李主任要保证休息啊，我看李主任这一阵心神不宁，是不是有什么麻烦事？”

　　“都是家里的琐事。”李忠海道，很显然不愿意多说。

　　“这样，我给李主任开个方子，回去调理一下，有助于睡眠。”林源笑着道。

　　“谢谢林专家了。”李忠海这次倒是没有拒绝，刚才他已经看出林源的本事了，看手段林源应该是中医，针灸很厉害，想必方剂应该也不差。

　　林源笑了笑，没有继续李忠海的话题，转回正题道：“患者手术已经成功，不过术后的恢复很重要，我开个方子，高主任和李主任多操点心。”

　　“这是应该的。”高忠仁急忙点头，算起来其实是这一次他们盛了林源的情。

　　等到林源开了方子，这个患者的事情算是暂时告一段落了，华医生一群人也打算告辞，临走的时候华医生笑着邀请：“不知道林专家晚上有没有空，一起吃个饭？”

　　“晚上应该有空吧。”林源笑着点头，同时向高忠仁和李忠海道：“要不高主任和李主任也一起？”

　　“林专家客气了，应该是我们请林专家才对。”高忠仁笑道：“这样，晚上位子我来定，到时候华医生直接过来，我们一起聚一聚。”

　　“高主任您这可不厚道啊，总要有先来后到嘛。”华医生却不乐意，请客这种事虽然谁请都一样，但是请的是林源，华医生还是想自己请。

　　“华医生这话就见外了，反正林专家就在北辰，下次华医生请也是一样嘛，今天就这么说定了。”高忠仁笑呵呵的道。

　　事情暂时定了下来，看时间距离晚饭也不远了，华医生直接回去换了一身衣服，林源和高忠仁李忠海这边也下班了。

　　这次答应晚上和华医生一起吃饭，林源的目的自然还是想借机多了解一下李忠海，再次确认李忠海之前几天的去向。

　　一路上林源和李忠海和高忠仁聊着天，试探李忠海的口气：“听李主任的口气是秦省人吧？”

　　“不错，我老家是秦省关中的。”李忠海笑着道。

　　“秦省我去过几次。”林源笑着道：“听高主任说李主任前几天才回家了一趟？北江去秦省坐飞机两个小时吧？”

　　“恩，两个小时。”李忠海点头：“没想到林主任也去过秦省。”

　　“去过秦省，而且就是从北辰去的秦省，我是坐的火车，坐火车要十多个小时。”林源道。

　　“坐火车确实时间长一些。”李忠海点头：“我的工作忙，一般回家都是坐飞机。”

　　“坐火车也有坐火车的好。”林源道：“要是没什么急事火车其实挺安逸。”

　　为了怕李忠海怀疑，林源和李忠海聊几句，也和高忠仁聊几句，不过等到饭店的时候林源已经判断出李忠海前几天绝对没有回家，他在撒谎。

　　根据林源的试探，李忠海说他前几天回家是坐的飞机，但是前几天的航班记录根本就没有李忠海。

　　现在的交通工具，即便是火车暂时也没有实名制，但是飞机却绝对是实名制的，李忠海根本就没有想到林源调查过他，没有戒备，所以很容易就暴露了。

　　“李主任在北辰这么多年已经算是半个北辰人了。”林源呵呵笑着。

　　“是啊，如今除了父母在老家，妻子儿女都在北辰。”李忠海点头。

　　说着话，就到了饭店，华医生先到的，门口等着，几个人有说有笑一起进了包间，等到吃过饭就是晚上八九点了。

　　林源回到住处，蒋欣第一时间就把林源叫了过去。

　　“林先生，今天试探的怎么样？”蒋欣开门见山的问道。

　　“根据我今天和李忠海的接触最起码可以肯定李忠海前几天绝对没有回老家，他今天告诉我他回家了，而且坐的飞机，明显在撒谎，我的身份他应该没有怀疑，和我交谈却撒谎敷衍，必然有问题。”林源道。

　　“既然没有怀疑，却不对你说实话，确实有问题。”蒋欣皱眉道：“看来这个李忠海确实可疑，只是既然他有可能被对方挟持过，对方怎么会放了他？”

　　“难道盗墓团伙已经离开了？”林源道。

　　蒋欣闻言脸色一变：“要是这么分析极有可能，或许对方早已经离开了，只是留下人关着李忠海……”

　　“或者说对方根本没有离开，放了李忠海只是为了避免我们从医生方面作为突破口？”林源再次道。

　　“这个可能有，但是我觉得可能不大。”蒋欣摇着头：“还是要尽快做准备。”

　　林源点了点头，也觉得第二种可能不大，那么如此看来对方离开的可能确实很大啊，对方真要是已经出境，那就难找了。

　　“林先生，明天您尽量从李忠海那儿得到一些可靠的消息，我们耽误不起了。”蒋欣道。

　　“好的，我尽力。”林源点了点头。

　　“对了林先生，跟着您的那位随从呢？”蒋欣问道，他问的是王占军。

　　“我让他去办点事。”林源道。

　　蒋欣闻言张了张嘴，还是道：“林先生，我们这是专案组，我允许那位王先生进来已经破例了，希望你明白。”

　　“队长的担心我明白，我可以保证他绝对不会泄露消息，而且我让他办的事情也和案子有关。”林源道。

　　北辰市郊区的城中村，房间里面，几个人围在一起，青年扶着已经微微康复的中年人来到桌边，边上所有人急忙起身：“二爷。”

　　“大家都坐吧。”二爷压了压手，在桌子上坐下，笑呵呵的看了一眼众人，缓缓开口道：“这一阵委屈大家了，不过大家应该都清楚，我们这一行想要吃香的喝辣的，就要能忍受寂寞，忍受困难，所以我希望大家能忍受一段时间，等风头过了，就是大家享受的时候。”

　　“二爷放心，兄弟们心中有数。”众人纷纷点头。

　　和一群手下说了几句话，二爷这才重新回到房间，青年扶着二爷坐下道：“二爷，秦爷来消息了……”


第679章 准备收网

　　王占军一夜未归，第二天林源照旧到了华晨医院，一上午他都在想着对策，正如蒋欣所说，现在他们耽误不起，必须尽快确定情况，要是盗墓团伙真的已经出境，他们就要另想办法了，或者说专案组就没有必要继续了。

　　临近午饭的时候，林源收到了王占军发来的消息：“林医生，一切已经准备好了。”

　　收到王占军的消息，林源深吸一口气，沉吟了一下，来到了外科副主任李忠海的办公室。

　　“林专家。”看到林源进来，李忠海急忙起身招呼，昨天回去之后他用了林源的药，昨晚勉强睡的不错，今天虽然精神还不是很好，但是比起昨天强多了。

　　“呵呵，不麻烦了，我是正好路过，看时间到午饭了，想着和李主任一起去吃个饭。”林源笑着道。

　　“林专家客气了，昨天林专家帮了我的大忙，舆情与理我都应该好好请一下林专家。”李忠海笑道。说着话，李忠海换了衣服，和林源出了医院，医院附近就有几家不错的餐馆，两人要了一个小包间。

　　饭菜上来，两人边吃边聊，快吃完的时候林源突然开口道：“李主任前几天应该没回家吧？”

　　“哐啷！”

　　李忠海手中的筷子突然掉到了地上，他抬头看着林源：“林医生什么意思？”

　　“没什么意思，只是想告诉李主任，这世上没有不透风的墙，有些事情李主任还是要慎重。”林源道。

　　“林医生的话我怎么听不懂。”李忠海端起茶杯喝了一口茶，眼睛打量着林源，心中有些捉摸不透林源的意思。

　　“李主任前几天应该就在北辰，只是给什么人看病而已。”林源也看着李忠海：“不知道我说的可对？”

　　“林专家的话我真的听不懂。”李忠海摇头道：“不知道林专家突然这么说是有什么含义吗？”

　　“李主任担心什么，担心家人的安全？”林源缓缓道：“这一点李主任大可放心，您的家人我已经派人保护起来了，安全绝对没有问题。”

　　听到这里，李忠海豁然起身，双眼直勾勾的看着林源：“你究竟是什么人？”

　　“李主任觉得我是什么人？”林源反问道。

　　“你是警察？”李忠海缓缓的道：“你应该是警察，要不然不可能有卫生厅的身份。”

　　“那么李主任打算配合吗？”林源问道。

　　“林专家说笑了，即便您是警察，我也没什么好配合的，因为我不知道林专家在说什么。”李忠海愣了一下，这才缓缓的道。

　　“李主任是怕报复？”林源淡笑着问道。

　　“林专家，时间不早了，我想我们该回去了。”李忠海道。

　　“李主任，有些事逃避是不现实的，难道你认识那些人离开的时候会依旧放任您这么生活？您的存在永远都是定时炸弹。”林源道，现在林源已经可以完全确定李忠海前一阵就是被盗墓分子挟持了。

　　“李主任先看看这个。”见到李忠海不吭声，林源把手机递了过去，李忠海拿过手机看了一眼就脸色一变，手机里面是几张照片，有李忠海家中的照片，也有李忠海子女的照片……

　　“李主任，既然我决定开门见山，那么就证明我已经有了证据，而且可以确定你家人的安全，毕竟我是警察。”林源道。

　　李忠海看着手机，依旧不吭声，在心中权衡利弊。

　　“李主任，您的家人已经被保护了起来，截止现在对方还没有动作，那就说明我们的行动对方不知情，难道这个时候您还不打算自救？”

　　李忠海足足沉默了好几分钟这才缓缓的坐下，又过了好一会儿他才开口：“林专家想知道什么？”

　　“对方都是什么人，在什么地方？”林源问道。

　　“对方是什么人我也不知道，住在什么地方我倒是知道，但是现在他们绝对已经离开了。”李忠海苦笑道：“其实我知道的很有限。”

　　“他们的样貌李主任还知道吗？”林源问道。

　　“知道。”李忠海点头。

　　“那就好，我们先回医院，放心我一定保证您和您一家的安全。”林源道。

　　既然已经决定开口，李忠海自然打算配合，正如林源所说，既然林源已经掌握了他的情况，那么他逃避不是问题，最主要的是这个时候林源却是有时间保护他的家人，只要他的家人没什么危险，那么他也想尽快从这件事中脱身。

　　一开始李忠海不愿意开口，自然是怕警察出动，打草惊蛇，现在看来林源一边很是谨慎。

　　林源和李忠海出了饭店，一边向医院走，李忠海一边向林源说着情况：“对方一共八个人，其中受伤的就有五个人，三个人是轻伤，两个人受伤比较重，受伤最重的是一位中年人，一群人称呼‘二爷’，应该是对方的首领。”

　　两人到了医院，不多会儿两个女人来到医院，挂了号，很快到了李忠海的接诊室，林源也在里面，进来的两人正是琳琳和蒋欣。

　　“林先生。”进了门蒋欣看向林源，林源点头道：“李主任知道对方的情况，不过不清楚姓名，琳琳你负责画对方的肖像。”

　　“好的。”琳琳急忙拿出画板，李忠海开始诉说，很快几个人的人物肖像就出现在了画板上，之后蒋欣又询问了李忠海几个问题，这才和琳琳一起离开了。

　　“林专家，那群人究竟是什么人？”等到蒋欣和琳琳走后李忠海这才问道，虽然他被对方挟持了好多天，但是还真不知道对方的身份。

　　“等抓住了他们李主任您就知道了。”

　　说着话林源的手机响了两下，他拿出手机，上面是王占军发来的消息：“林医生，人不在。”

　　“对方果然离开了。”林源心中喃喃，不过几人知道了对方的相貌，一切就好办了。

　　晚上林源回到住处，蒋欣等人都在，见到林源回来，几人瞬间把林源让到了里面，蒋欣开门见山的道：“林先生，几个人的身份我们详细查了，为首的中年人是很是有名，人称二爷，在东南亚一带很有名气，在国内古玩界也很有名气，还有一人名叫剑飞，国际刑警查过几次，不过都没有找到证据，其余几个人倒是没什么名气。”

　　“知道对方的身份就好办了。”林源道。

　　“土豪哥，李忠海有没有说对方在什么地方？”琳琳问道。

　　“说过了，不过对方已经换了地方。”林源道。

　　“你找人去看了？”蒋欣问道。

　　“看过了。”林源道。

　　“是威龙集团的人？”蒋欣果然聪明。

　　“嗯。”林源点了点头道：“我怀疑李忠海之后就让王占军去找了周经纬，找了威龙集团的人暗中保护李忠海的家人，威龙集团的人大都是生面孔，又不是警察，不会引起注意，这样我才能说服李忠海，当时我就在想，对方放了李忠海，凭什么认为李忠海不会泄露消息，有两种可能，一种是他们已经离开，不怕泄露，另一种就是用李忠海的家人威胁，所以我就赌了一下。”

　　“结果你赌对了？”琳琳双眼放光：“土豪哥，你太厉害了，简直就是神探。”

　　不仅仅是琳琳，就是其他几人看着林源也是满脸的钦佩，不得不说林源的分析真的很正确，而且也确实取得了突破性的进展。

　　“下面我们怎么办？”蒋欣问道：“虽然我们知道了他们的身份，但是怎么查，大张旗鼓惊动了对方很容易引起不必要的麻烦。”

　　“还是借用威龙集团。”林源道：“周经纬是北江省的地头蛇，让他派人打听，绝对神不知鬼不觉。”

　　“好，这件事就麻烦林先生了。”蒋欣道。

　　“麻烦给我几张对方的清晰照片。”林源道。

　　这个自然好找，毕竟那个二爷很有名，剑飞也不是无名之辈，拿了照片林源就发给了王占军。

　　一个无话，第二天下午王占军传来消息，找到了对方一群人的落脚点。

　　得到对方的落脚点，蒋欣很是高兴，万年寒冰的脸上也有了些许笑容，真的很是难得。

　　林源等人聚在一起，蒋欣分配任务：“现在已经知道了对方的下落，我们就准备收网，林先生和李老还有章先生你们就呆在这儿，还有袁大洪和琳琳，其他人和我去抓人。”

　　“蒋队长，我建议晚上再行动。”林源提议道。

　　“好，那就凌晨行动。”蒋欣点头。

　　“到时候我也去吧，毕竟周总和王占军认识我。”林源道。

　　蒋欣沉吟了一下，最后点了点头算是同意了。

　　下午吃过晚饭，林源几人就开始准备，等着时间，到了晚上十二点，准时出发，很快就到了对方一群人所在的城中村。

　　二爷一群人换了地方，不过只是从城南郊区换到了城西，住的地方依旧是那种外来打工人员聚集的地方。

　　在城中村边上，蒋欣停了车，拿着通讯设备询问了情况，周边上百警力已经封锁了村庄，隐藏在黑暗中。


第680章 你不是警察？

　　时间缓缓的流逝，蒋欣不断的看着时间，不知不觉时间已经到了凌晨两点，即便是这样的城中村也开始安静了下来，只有村口还有几个卖夜市的小摊贩，偶尔有一两个夜班的或者加班到后半夜的民工路过。

　　“林先生，什么时候行动？”蒋欣看着林源问道。

　　林源看了看手机，微微皱了皱眉道：“根据李忠海提供的消息，对方至少八个人，现在还有两个人不在屋子，我们要是现在行动，其他两个人极有可能去报复李忠海。”

　　“那就再等等。”蒋欣皱着眉道：“不过最多到三点，无论如何我们都要行动，不能再等了，要是天亮就更不好行动了，至于另外两个人我们只能采取通缉了。”

　　“只能如此了。”林源点头。

　　按说即便是两个人不在，影响也不大，抓了二爷和大多数人，剩下两个人绝对翻不起什么大浪，但是问题是不在的这两个人中正有那个剑飞，根据蒋欣提供的消息，那个剑飞是个高手，身手很是了得，让这么一个人逃脱绝对是很危险的。

　　时间到了凌晨三点，剑飞和另外一人依旧没有消息，蒋欣看了看时间，不能再等了，果断下了命令：“抓人，收网。”

　　下达命令的同时，林源和蒋欣肖勇几人也到了院子门口，王占军从黑暗中走了过来。

　　“屋子里几个人都睡了，应该没有警戒。”王占军轻声向林源汇报道。

　　“行动。”蒋欣大手一挥，一群刑警就冲了进去，屋子里面的几个人几乎没有什么反抗就被全部抓获，等到控制住场面，林源跟着蒋欣才进了屋子。

　　屋子里面六个人，都已经上了手铐，二爷坐在床上，同样被带了手铐，看到蒋欣和林源进来，他很是平静的看着林源几人，笑呵呵的道：“厉害啊，没想到我二爷也有被人这么轻易抓住的时候。”

　　“天网恢恢，疏而不漏，作恶太多，总有落网的时候。”蒋欣冷冰冰的道。

　　“你就是这次的领队？”二爷向蒋欣问道。

　　“不错，我是这次的队长。”蒋欣点头：“你是打算坦白从宽呢，还是打算抗拒从严？”

　　“哈哈，没想到我这次竟然栽在了一位丫头片子手中。”二爷哈哈一笑道：“队长同志，你觉得你这些话对我说有用吗？”

　　“我知道您，大名鼎鼎的二爷，古玩界的宗师级人物，只是没想到竟然还是盗墓的行家。”蒋欣哼道。

　　“盗墓？”二爷淡淡一笑：“你们有证据吗，我可是会请律师的。”

　　“二爷是吧？”林源看着中年人，淡淡的道：“那你觉得你这会儿说这个有用吗？”

　　二爷看着林源，又是自嘲的一笑：“现在这年轻人真是越发的厉害了。”

　　“行了，带走。”蒋欣大手一挥，警察们就把所有人全部带走，两个警察上前准备搀扶二爷，林源却淡淡的摆了摆手道：“还是让二爷自己走吧。”

　　“小伙子，你觉得我这样能走？”二爷一指自己的腿，看着林源问道，他的腿上打着厚厚的石膏。

　　“二爷开什么玩笑，您伤的是脏腑，又不是腿。”林源淡淡的道：“再说了，您的爪功我们的警察可承受不住。”

　　听到林源的话，一直古井不波的二爷脸色终于微微一变。正如林源所说，他这次受伤伤的确实是脏腑，被墓穴掉下的一块石头砸中，差点丧命，但是为了掩人耳目，他特意做出腿受伤的样子，而且他的腿也不是李忠海给弄得，所以李忠海也不清楚，却没想到被林源一眼看穿。

　　“他的腿没事？”蒋欣回过头看向林源。

　　“没事。”林源点了点头，然后向王占军道：“王大哥，麻烦你看着这位二爷。”

　　王占军点了点头，上前一步，轻轻搀扶起二爷，二爷感受到王占军手上传来的力道，脸色再次一变，讶异的看了王占军一眼，淡笑着开口道：“了不得啊，现在的警察竟然也有外家高手。”

　　警察们来得快，去的也快，不过二十多分钟，整个院子就一扫而空，几辆警车拉着警笛呼啸而去，这个时候城中村的不少人才知道有人被警察抓走了。

　　按说案子到了现在和林源章廉飞李老几人已经没什么关系了，剩下的就是审讯这些人，找出被盗的宝物，但是剑飞在逃，这件事林源却不能就这么置身事外。

　　要知道，这次的案子主要是林源从李忠海这边作为突破口侦破的，那么这些人被抓之后，在逃的剑飞绝对会去找李忠海的麻烦，不抓住剑飞，林源又怎么可能放心。

　　毫无疑问，在这一次的事情中，李忠海算是受害人，而且事后也算是立了功，真要是最后让给剑飞把李忠海一家人怎么样了，林源岂不是要愧疚一辈子。

　　虽说蒋欣已经下了通缉令，但是剑飞却不是一般人，这样的高手真要是铁了心对付谁，绝对是防不胜防的。

　　经过一早上的审问，案子再次陷入了僵局，几个人都守口如瓶，他们并不是什么盗墓贼，而事实上蒋欣这边也确实没有什么足够的证据。

　　不过挟持李忠海这件事二爷却没办法抵赖，有着这个由头，抓人最起码是没什么问题的。

　　“蒋队长，让我和这个二爷谈谈怎么样？”林源向蒋欣道。

　　林源不属于警察，这种审讯也不应该由林源搀和，不过考虑到林源在这一次案子中的表现，蒋欣还是点了点头。

　　林源走进审讯室的时候，二爷正靠在椅子上睡觉，因为他确实有伤，所以椅子也比较舒服，听到有人进来，二爷缓缓的睁开眼看了一眼，轻声道：“怎么，又换人了？”

　　“二爷是吧？”林源拉了一把椅子，在二爷对面坐下，淡笑道：“看上去二爷是有恃无恐啊。”

　　“我有什么好担心的，不做亏心事，不怕鬼敲门。”二爷淡淡的道：“没有证据，你们迟早是要放了我的。”

　　“放你是不可能的，即便是盗墓没有证据，挟持医生，私自囚禁李忠海半个多月这个罪名你确实逃不掉的。”林源淡笑着道。

　　听着林源的话，二爷猛然坐直身子，看着林源，足足看了好一会儿，这才缓缓的道：“你们是从李忠海口中找到的我？”

　　“算是吧。”林源点头：“我不得不说二爷很自信啊。”

　　“是啊，太自信了。”二爷点头。

　　二爷看人的眼光一项还是比较准的，李忠海给他治疗了半个月，他也看得出李忠海的性子，因此自认为以李忠海的家人威胁李忠海绝对万无一失，却没想到……

　　“二爷想不想知道具体过程？”林源笑问道。

　　“我确实很有兴趣。”二爷道。

　　林源到也不隐瞒，简单的把事情的经过讲了一遍，二爷听完，禁不住长叹一声道：“了不起啊，没想到现在的警察也学会不择手段了。”

　　“这也不算不择手段。”林源淡淡的道：“二爷，我还是叫你谭二吧。”

　　听到谭二两个字，二爷原本微微眯在一起的眼睛猛然睁开，脸色再次聚变。

　　“你还知道什么？”谭二沉声问道，这一刻他终于没有了之前的镇定。

　　“谭二，赌王秦宝山手下的头号军师，人称二爷，啧啧，只是没想到这一次二爷会亲自出手。”林源摇头道：“难道二爷不知道千金之子，坐不垂堂？”

　　谭二盯着林源，足足看了林源好半天，这才截然长叹道：“罢了，没想到你们竟然掌握了这么多东西。”

　　说实话，谭二的真正身份知道的人并不多，这一次他有恃无恐一方面是因为知道警方证据不足，二一个，即便是他现在被抓，只要他的真正身份不泄露，那么秦宝山总是能想办法救他出去的，只是他没想到林源竟然一语道破了他的身份。

　　其实这也怪不得谭二意外，原本谭二的身份蒋欣等人还却是不知道，林源也只是听蒋欣说谭二在东南亚一带很有名气，这才找戴文力打听了一下。

　　谭二的身份瞒得住其他人，却瞒不住戴文力，如此林源知道谭二的真实身份也就很自然了。

　　“现在二爷总应该说了吧？”林源淡笑着开口道：“对于二爷警方可能没办法，但是对于谭二，我想警方有的是办法。”

　　“我有什么好说的？”谭二再次躺回了椅子上：“对于二爷，我说了岂不是不打自招？对于谭二，说不说都是重罪。”

　　“是啊，对于谭二，说不说都是重罪。”林源点头道：“不过二爷就不想知道我是怎么知道您就是谭二的？”

　　已经躺下去的谭二再次睁开眼睛，他确实很疑惑，按说他的真实身份警方不可能掌握才是，即便是在东南亚也很少有人知道他和秦宝山的关系。

　　“罢了，看来二爷是不想知道了，那我也就不问了。”林源缓缓的站起身道：“反正这些都是警察的事情，和我又有什么关系。”

　　眼看着林源就要走出去，谭二突然开口道：“慢着，你不是警察？”


第681章 正名

　　天亮的时候，谭二已经彻底交代，林源和章廉飞以及李汉秦几人跟着蒋欣到了北辰市郊区之外一处废弃仓库。

　　来到仓库，打开仓库的地下室，李汉秦第一个就迫不及待的冲了上去。

　　地下仓库摆放了不少东西，有石碑，有青铜，有雕像，都是从墓穴中弄出来的东西，林林总总，数量很是不少，别说是李汉秦，就是林源蒋欣等人也有些瞠目结舌，东西真的太多了。

　　李汉秦就像是见到了老鼠的猫，凑上前一件东西一件东西看着，口中啧啧有声，是不是的感叹两句，足足好一会儿，这才站起身来。

　　“李老，怎么样？”蒋欣向李汉秦问道。

　　“都是真品，应该是战国时期的东西。”李汉秦道：“其中医疗方面的东西不少，墓穴的主人极有可能是一位医生。”

　　“春秋战国时期的名医都什么人？”琳琳道。

　　“扁鹊好像就是春秋战国时期的吧，这个墓穴难道是扁鹊的墓穴？”肖勇道，要说春秋战国时期最著名的名医自然是扁鹊莫属。

　　“我刚才仔细的看了，根据这些东西看，墓穴的主人应该是行医的，而且应该姓秦。”李汉秦道。

　　“扁鹊好像就叫秦越人，难道真是扁鹊的墓穴？”肖勇道。

　　此时林源也仔细的看着，其中有几块兽皮，上面刻着文字，林源仔细看过之后，摇头道：“不是扁鹊。”

　　“春秋战国时期除了扁鹊还有什么名医吗？”琳琳问道。

　　“有的。”章廉飞此时缓缓开口道：“扁鹊自己就曾经说过，他的两个哥哥的医术就不在他之下，扁鹊只是老三。”

　　“扁鹊的两个哥哥？”琳琳看向林源：“土豪哥，扁鹊还有哥哥？”

　　“有的。”林源点头道：“扁鹊有两个哥哥，不过确实名气不大，扁鹊曾经说过，医道的最高境界其实不是治病，而是防病，正是因为他的两个哥哥比他医术好，在病没有发作的时候就已经预防，而他却只能治疗已经发作的病症，但是人们往往注意的却是发作的病被治好，而不会去注意没有发作的病症，所以扁鹊的名气比他的两个哥哥大。”

　　“这话说的好啊。”李汉秦道：“医者的最高境界确实应该是治未病。”

　　林源点头道：“不错，中医自古就是以预防为主，无论任何病症，任何药物对人体都是有害的，生过一场病对人体来说总是亏损的。”

　　“林先生，你的意思是这些东西是扁鹊的哥哥的墓穴中的？”肖勇问道。

　　“应该是。”林源点了点头，拿起一块兽骨道：“看，这上面有记载，墓穴的主人姓秦，行二，所以我猜测应该是扁鹊的二哥。”

　　“小林，你认识上面的字？”李汉秦惊讶的道。

　　“认识一下，不过认不全。”林源点头。

　　“这可是战国文字啊，没想到小林你也有研究。”李汉秦笑着道：“改天有机会我们一定要好好交流。”

　　一群人说着话，确认了仓库的东西，蒋欣又联系了上面，等到专家组到来，林源几人这才返回了北辰市，不过临走的时候林源把几块石碑上面的字已经全部拓印了下来。

　　石碑总共十三块，加起来应该大概上万字，再加上一些兽骨兽皮上面的记载，大概有五六万字，应该是三卷。

　　虽说这一次发现的外经也不全，但是有了这三卷也算是很了不起了，要知道外经之前可是彻底失传的。

　　回到北辰市，已经是上午十点多了，林源再次去了华晨医院，虽然案子已经结束，不过他还是打算在华晨医院呆一阵，不为别的，就为李忠海，毕竟剑飞还没有下落。

　　因为林源的忽悠谭二交代了东西的下落，但是剑飞的联系方式谭二却不知道，即便是知道此时也不可能联系的上，毕竟谭二等人被抓的消息已经泄漏。

　　不过根据谭二所说，剑飞和另一人离去是因为秦宝山来了消息……

　　在北辰市呆了一个礼拜，另一人已经被抓，但是剑飞却好像在人间消失一样，彻底销声匿迹，没有了半点痕迹，而且剑飞也没有找李忠海的麻烦。

　　剑飞消失虽然是定时炸弹，但是林源却不可能一直呆在北辰市看着李忠海，因此事情过去十天之后，林源就离开了北辰，去了燕京，不过走的时候却交代周经纬多多照看李忠海一家。

　　林源抵达燕京，第一站就去了谢志坤的住处。

　　来到谢志坤的支出，张劲松竟然也在，见到林源前来，张劲松笑呵呵的道：“小林，来，看看这个。”

　　林源上前，发现谢志坤和张劲松面前的桌上放着不少纸张，上面是密密麻麻的字。

　　林源拿起一张看了一眼道：“这是外经的译文？”

　　“不错。”张劲松点头道：“东西找到之后，我和老谢就找人翻译了上面的文字，整理过后发现应该只有外经的前三卷。”

　　“虽然只有前三卷，但是意义非凡啊。”谢志坤笑着道：“这上面的内容很是了不得，确实记载了不少外科手法，虽然比较粗糙，但是却完全可行。”

　　林源也不说话，仔细的看了起来，他虽然也弄了拓印的文字，但是还没来得及翻译过来，谢志坤和张劲松翻译的这个很是仔细。

　　前三卷大概两万多字，记载了缝合、简单的开刀等一些外科手法，最让林源吃惊的是，外经上面竟然就已经有了输血之法。

　　要知道一些外科手术最主要的就是输血，因为在手术的过程中血液损耗大，没有输血，有时候很多手术都没办法完成，没想到外经上面竟然已经有了记载。

　　而且上面对血型也有大概的分化，虽然不仔细，判别的方法也比较原始，而且并不准确，却也能简单的分析一些血型，里面就提到了O型血，虽然没有明确的说是O型，却说了有一种血可以通用，正是O型血的特性。

　　上万字对林源来说自然不算多，大概一个小时，林源就全部看完了，虽然说上面记载的很多方法对现在的外科手段来说完全就是小儿科，而且也不卫生科学，但是这一部分外经的发现却绝对有着很重要的意义，最起码可以说明中医也是有外科的，而且在很早的时候就有外科。

　　“了不起。”看完之后，林源也禁不住感叹。

　　“是啊，了不起啊。”张劲松道：“其实在春秋战国时期，中国的各种思想是最开放的，百家争鸣，只是到了好之后才被儒家束缚，可悲啊。”

　　林源点了点头，这一点确实比较可悲。

　　要知道在三国时期，华佗要给曹操开刀，最后甚至被杀，然而在华佗之前却已经有了外科，由此可见一斑。

　　正如张劲松所说，在秦汉之前，百家争鸣，思想是很开放的，吕不韦身为商人也能成为秦国的宰相。

　　春秋战国时期，工匠鲁班，墨家法家等等，这些都是和儒家百家齐鸣的，可是到了后来，工匠之类的却成了杂家，地位逐渐没落，从而导致从事这些行业的人地位不高，没有足够的社会地位，自然没多少人愿意为了这一行浪费精力。

　　可以想象一下，多少东西都是在春秋战国时期形成的，比如常用的雨伞。很多工具都是那个时候的形成的，然而之后，一个小小的马镫和马鞍却经过几百年才有。

　　其实这就是思想的束缚，自华佗之后，中医基本上再也没有人研究外科，这是为什么，也是因为思想的束缚。

　　看着谢志坤和张劲松激动的神色，林源的心中很是复杂。

　　其实真要说起来，外经的发现对现在的医学并没有多大的作用，即便是在千年之前中医已经有了外科，但是却也绝对比不得现在的外科技术，可是谢志坤和张劲松却很激动，为什么？

　　这是因为他们知道有了外经，有了这些东西，就可以给中医正名，清朝末年，自从西医冲击之后，中医曾经多次被认为是愚昧，认为是封建迷信，认为是骗人的东西，但是有了外经，就可以证明，中医在某些方面并不比西医差，而且有些理念甚至比起西医还要更早。

　　林源从谢志坤家中出来已经是晚上七点了，刚刚上车，林源的电话就响了，拿出手机看了一眼来电显示，林源下意识的一愣，电话竟然是章廉飞打来的，在专案组的时候章廉飞要了林源的电话号码。

　　“喂，章少。”林源接通电话，很是客气的道：“不知道章少打电话有什么事吗？”

　　“听说林医生到了燕京，我联系了肖勇和琳琳，大家一起吃个饭？”章廉飞笑呵呵的道。

　　“好吧，在什么地方，我这就过来。”林源愣了一下，原本他是打算拒绝的，不过听到章廉飞竟然约了琳琳和肖勇几人，他就不好拒绝了，不得不说章廉飞做事真的和章廉羽不同，要不是有着章廉羽在前，让林源下意识的对章家人有些反感，他绝对会和章廉飞成为朋友，最起码章廉飞没有让人讨厌的感觉，也没有那种盛气凌人。


第682章 江州的变动

　　章廉飞请客的地方档次并不算太高，只是一家三星级的饭馆，不过味道还算不错，林源抵达的时候肖勇和琳琳袁大洪章廉飞都已经到了。

　　看到林源，琳琳首先笑呵呵的招呼：“土豪哥。”

　　肖勇也笑着点头：“林先生。”

　　说实话，肖勇和琳琳几人对林源的态度很是客气，毕竟这一次他们可算是立了功，这个功劳却是林源给他们的，这也是因为林源不是体制中人，不需要这个功劳，所以功劳都分给了琳琳蒋欣等人，要不然，他们绝对不会有这么大的功劳。

　　这一次的案子基本上很完美，除了剑飞在逃，其他人基本上已经被抓，而且找回了国宝，琳琳几个人升职加薪绝对不在话下。

　　相比起章廉飞和李汉秦，几人自然对林源是更加的感谢。

　　“琳琳今天这一身很漂亮。”林源呵呵笑着和几人打着招呼，同时问道：“蒋队长怎么没来？”

　　因为当初这个案子是先惊动上面的，所以蒋欣琳琳几人都是部委派下去的专案组，蒋欣也是公安部的处长，琳琳等人也都在燕京工作，今天专案组的八个人来了好几个，不过却不见蒋欣。

　　“欣姐不可能来，她整天都是冷冰冰的，生人勿进，生怕别人不知道她是警察。”琳琳道。

　　“你这么编排领导，小心人家给你穿小鞋。”章廉飞开着玩笑。

　　“我才不怕，我和欣姐关系最好了。”琳琳笑着道。

　　说着话，几人再次坐下，章廉飞开始让人点菜，等到凉菜和酒水上来，章廉飞给几人倒上，端起酒杯道：“上次有幸和几人合作，我很是高兴，来大家干一杯。”

　　几人碰了杯，一饮而尽，琳琳笑问道：“土豪哥，听说你在北辰呆了好几天，那个剑飞还没下落？”

　　“没有。”林源摇着头，同时开着玩笑：“我说琳琳，在章少面前你可不能叫我土豪啊，章少才是真正的土豪。”

　　“林医生说笑了。”章廉飞笑着道：“我知道你和我堂哥有误会，不过我这人和他不同，我喜欢交朋友，说实话，我是真的很想和林医生交个朋友的。”

　　“我们现在不就是朋友了吗？”林源笑着道。

　　“呵呵，是，现在已经是便朋友了。”章廉飞笑着端起酒杯道：“大家以后都是朋友了，要是有什么用得着我的地方，以后尽管吭声。”

　　“好啊，好啊。”琳琳笑着道：“章大少是土豪，土豪哥也是土豪，能和土豪做朋友，那可是非常荣幸的事情啊。”

　　“对了章少，老爷子身体怎么样了？”几个人再次喝过酒，林源笑着向章廉飞问道。

　　“身体现在很不错，多谢林医生的药方。”章廉飞道，他知道林源说的是他的爷爷章元清，章廉飞和章廉羽算是一叶之孙，章廉飞的父亲是章元清的小儿子章正泰。

　　“章少不用谢我，当初我和老爷子也只是交换罢了。”林源淡笑道。

　　“林医生，我们这么称呼是不是太见外了。”章廉飞笑着道：“我看我还是直接叫你林源，你叫我廉飞，或者你要是不介意，叫我一声飞哥也行。”

　　“那我就直呼其名了，章少你要介意就好。”林源笑道，从章廉飞的为人看，他倒是不倨傲，林源倒也不打算一竿子把章家人都打死，但是让他直接称呼章廉飞飞哥他还是叫不出口的。

　　几个人边吃边聊，气氛倒也不错，吃过饭就是晚上八九点了，章廉飞原本还打算组织去唱歌，不过琳琳几人第二天都要上班，章廉飞也只好作罢。

　　晚上林源就住在江州省驻京办，现在他在驻京办等于已经有了专门的房间了，何小天基本上常年给他留着一间房，无论他在不在都定期打扫，待遇都赶上副省长了。

　　在燕京呆了几天，林源这才回了江中，在北辰耽误了一阵，在燕京呆了几天，时间已经到了十月底了，不知不觉06年也快完了。

　　心源慈善经过章廉羽的折腾，之后林源从香江返回之后召开记者发布会，导致心源慈善名气大涨，如今再次蒸蒸日上，甚至比起之前更加厉害，川西省的分点也已经成立，有时鸿飞负责，再加上左益心帮衬，也短时间步入了正轨。

　　林源回到江中之后，一边按部就班的上班，一边研究从燕京带回来的黄帝外经，偶尔和宋小萌出去转一转，偶尔和金武辉等人吃吃饭，时间不知不觉的流逝，转眼就到了年底。

　　临近元旦的时候，心源医学院中医院的大楼基本上已经完成了，西医院的大楼主体也已经竣工，就剩下一些内部装修和清理。

　　过元旦的时候林源再次带着宋小萌回了一次家，林海超和肖月娥很是高兴，肖月娥甚至催着林源要求和宋小萌的家长见个面，把两人的事情定下来，林源当然是没敢答应，他可做不了宋家人的主。

　　至于在北辰时候逃掉的剑飞也失踪没有踪影，而且也没有再去找李忠海的麻烦，渐渐的林源都快把剑飞这个人忘记了。

　　元旦过后就是春节，春节的时候宋小萌再次回了燕京，林源在家中过了初三，依旧先去了秦省拜访了王博渊，之后又去了燕京探望了云老和谢志坤等人。

　　等到拜完年回到江中就已经快过元宵节了，此时距离五年一届的杏林登山会时间也不短了，王洁的杏林登山会都是初春时节，杏花盛开的时候，也就是公历的三四月份，杏林登山会的日子也是三月底，算日子也就剩下一个多月了。

　　元宵节刚过不到一个礼拜，江州省再次发生了一件大事，先是省委一号明谱辉被调往了燕京民政部担任部长，之后省长宋方成也被调走，调往北江省担任了省委一号，而江州省的省委一号则是从北江省调来的原北江省一号于文德，省长是原江州省的常务副省长林云江担任。

　　所有的任命基本上都在短短的几天完成，半个月时间不到，江州省的高层竟然换了人，之下的各部门也都有小幅度的调整。

　　晚上在江中市满汉楼林源邀请了金武辉、赵继龙、佟根生等几个关系很好的朋友给高传义接风洗尘，于文德来了江州省，高传义作为于文德的保健医生自然也到了江州。

　　“高伯伯，我给您介绍一下，这位是省医院的佟根生佟院长，这位是中凯集团的金少……”

　　林源一一给高传义介绍，同时也向金武辉几人介绍道：“这位是高传义，我的一位长辈，曾经跟着我爷爷学过医，刚刚从北江省过来，以后就在江州工作了，大家以后多多关照。”

　　几个人都是林源的好友，和林源关系很好，虽然有些莫不清楚高传义的身份，但是看在林源的面子上对高传义还是很客气的。

　　一群人认识之后，这才互相落座，高传义作为客人，第一次来，被让到了首座，其他人随便坐下。

　　“佟院长，以后我们可要互相关照，算起来我也算是卫生系统的。”高传义笑着道。

　　“佟院长，高伯伯以后可是卫生厅保健局的专家，少不了去省医院。”林源笑着道。

　　听林源和高传义这么一说，佟根生先是一愣，随后就是满脸喜色，看着高传义比起之前更加热切了，林源已经介绍的这么详细，他要是还猜不到高传义的来头那可就真的不用混了。

　　保健局那是什么地方，那可不是随便什么人都能进的，保健局的专家基本上都是省领导的保健医生，高传义刚从北江前来，又是保健局的专家，那么不用想也知道是哪一位的保健医生，省委一号于书记可不就是北江省来的嘛。

　　对于这位刚来的于书记，江州省官场上不少人都是不敢小觑的，且不说于文德原本就是北江省的一号，位高权重，这次前来江州虽然只是平调，但是不少人都猜测于文德或许极有可能再进一步。

　　要知道将来再进一步进入中央的，基本上都要有两地一号的资历，于文德才五十多岁，即便是在江州省呆上几年，也不过六十岁，再进一步可是还有好几年的政治生涯的。

　　原本佟根生还有些担忧，毕竟他之前是借着林源的关系入了宋方成的眼，眼下宋方成离开江州，林源在江州省也算是失去了靠山了，没曾想这新来的于书记的保健医生和林源还有交情，虽然这个交情比不得宋方成在的时候，但是有着高传义照看，林源也不算彻底失势。

　　看着佟根生的表情，金武辉等人也瞬间明白了高传义的身份，之前他们还觉得林源是打算让他们照顾高传义，现在看来完全是林源照顾他们啊。

　　如今江州省的一号二号都换了人，无论是中凯集团还是龙药集团或者说金华制药，可以说江州省的很多人都在观望，这一下有了高传义这个中间人，中凯集团和龙药集团就可以向于文德靠拢了。


第683章 江州一少

　　不得不说宋方成离开江州省，在不少人看来对林源的影响应该很大，不仅仅是和林源关系好的金武辉等人，和林源不对付的一些人也是同样的想法。

　　可以说自从林源从江中开始崛起，只有刚开始是唐宗元帮衬林源之外，之后就一直是宋方成，无论是心源慈善还是之后的医学院，以及林源和明高朋的矛盾等等，其实都有宋方成的影子。

　　而且心源慈善能够这么顺利的一路走来，和宋方成的存在也不无关系，要知道很多人都知道林源是宋方成罩着的，这样一来谁想要找林源的麻烦，自然要掂量一下。

　　准确的说从湛江小区的事件开始，林源的背后就有了宋方成的影子，这才能让很多鬼魅魍魉知难而退。

　　其实宋方成走之前还特意见了林源，说真的别看宋方成是封疆大吏，但是对林源却是很欣赏的，临走的时候甚至邀请林源去北江发展。

　　前一天给高传义接了风，第二天下午林源就接到了郭小民的电话，电话接通，林源就笑呵呵的道：“郭秘书，欢迎您来江中啊。”

　　“林医生客气了。”郭小民笑着道：“我不过是跟着领导四处跑罢了。”

　　“看来郭秘书很受于书记器重嘛。”林源笑道，郭小民在北江的时候就是于文德的秘书，如今跟着来到了北辰，自然是很受器重。

　　“林医生您就别笑话我了。”郭小民笑着道：“领导知道您在江中，所以晚上让您来家里吃饭，老爷子也来了。”

　　“好，告诉于书记，晚上我一定到。”林源笑着道。

　　挂了郭小民的电话，林源就想着去该带什么礼物，要是只有于文德，他倒是无所谓，既然于老爷子也来了，林源第一次登门却不能空着手去。

　　想了想，林源最终带了几颗保命药丸，于文德身为省委一号，自然什么都不缺，送什么礼物都不太合适，保命药丸的话自然是再好不过。

　　原本保命药丸林源基本上已经送完了，当初林颐志只给林源留了几颗，林源给了云老几颗，又给了谢志坤，几乎所剩无几，不过还好，保命药丸最珍贵核心的药物绶参草再次被发现，有了材料林源自然能再次制作出来，虽然炼制手法麻烦了些，却也不想之前，用一颗少一颗。

　　快下午六点的时候，林源换了衣服，开着车直接去了省委大院，车子到了大院门口，林源把车暂时停下，拿出手机给郭小民打了电话，这省委大院可不是什么车子都能进的，以前宋方成在的时候林源也没来过几次，每次来都是宋小萌领着，现在宋方成不在了，宋小萌想要进也不容易。

　　郭小民接到林源的电话，笑着道：“林医生，您的车牌号是多少，我打电话给门卫，您先进去，老爷子就在家，我和老板马上就回来。”

　　林源把自己的车牌号告诉了郭小民，挂了电话在边上等了几分钟，这才开着车往进走，门卫出来看了车牌号，急忙放行。

　　在院子里停好车，林源又有些发愣了，虽然郭小民让他先进来，但是他进来了该去哪个房子？

　　按说省委一号住的自然是一号楼，可是这一号楼怎么算，一号楼上也不止只住一户人家。

　　林源正在院子里愣神，突然听到有人喊他，回头一看才发现是张百城。

　　“张厅长。”林源急忙笑着迎了上去：“您这是过来办事？”

　　“刚才给高省长送了一份资料。”张百城道：“小林你这是？”

　　林源知道张百城口中的高省长是管卫生系统的副省长高树军，算是卫生厅的主管领导，以前张百城算是省长宋方成的人，如今宋方成离开，张百城也算是去了靠山。

　　当然，不仅仅是张百城，明谱辉和宋方成齐齐调走，失去靠山的人不少，倒是以前跟着林云江的人现在腰杆硬实了不少。

　　以前林云江只是常务副，现在却成了省长，不可同日而语，这一次宋方成和明谱辉同时调走，地方上自然也需要本土上位的领导稳定大局，要是一二把手都是新来的，对江州省的稳定并没有好处。

　　以前张百城倒是不需要和高树军走动的这么勤，但是今时不同往日，失去了靠山，张百城自然也要考虑好后路。

　　“我过来探望一下于书记。”林源笑着道：“只不过我是第一次来，于书记和郭秘书还没有回来，我不知道于书记的住处。”

　　“于书记？”张百城嘴巴大张，有些不敢相信，轻声问道：“是省委一号于书记？”

　　“是啊。”林源点头：“于书记在北江的时候我和于书记见过几次，如今于书记来了江州，我自然要来拜访一下，顺便看看于老爷子。”

　　“嘶！”

　　张百城闻言禁不住倒吸一口凉气，以前宋方成在的时候他就知道林源背景硬实，背后靠着大省长。宋方成走后，张百城认为林源也不比以前了，却没想到林源竟然认识省委一号于文德，这个靠山甚至比起之前更硬实。

　　“嗨，怎么不早说，我知道于书记的住处，这样我带你去。”张百城笑着道，心中则是激动不已啊，要是林源真的认识于文德，这一次他或许能借着林源的关系靠上于文德。

　　“那太谢谢张厅长了。”林源笑着道谢，他和张百城也算是老关系了，倒是不介意照顾一下张百城。

　　对于省委大院张百城自然是门清，很快就带着林源到了一号楼于文德的家门口。

　　到了门口，林源摁了门铃，不多会儿房门打来，一位二十四五岁的青年打开房门问道：“你们是？”

　　“我是林源，前来看看老爷子，已经和于书记说好了。”林源急忙道，他看得出张百城有些拘谨。

　　“是林医生啊。”青年闻言急忙道：“快请进，我爸早已经说过了，说您今天要来。”

　　林源之前就看到对方和于文德有着几分相像，此时听青年的称呼就知道这应该是于文德的儿子，急忙道：“于少客气了。”

　　“那小林，我就先走了。”张百城在边上笑着道。

　　“于少，这位是卫生厅的张厅长，我第一次来这儿，不知道地方，多亏了张厅长带路。”林源笑着向青年介绍道。

　　“张厅长好。”青年笑着向张百城道：“既然来了，张厅长就里面坐会儿吧？”

　　“不了，我就不坐了。”张百城连连摆手：“等改天有空我再拜访。”

　　三个人在门口这么一客套，再加上林源和张百城之前在楼下耽误了一小会儿，于文德和郭小民此时已经回来了，于文德走在前面，郭小民跟在后面。

　　距离门口还有几步，于文德就看到了林源，脸上露出笑容道：“林医生来了。”

　　“于书记。”林源笑着向于文德打招呼。

　　“爸（于书记）。”青年和张百城也急忙招呼。

　　于文德笑着向林源点了点头，看向边上的张百城，眉头微微一皱，他刚到江州没几天，对于一些人的印象还不是太深，一时间没有想起张百城是谁。

　　郭小民见状急忙上前一步轻声向于文德道：“于书记，那位是卫生厅的张百城张厅长。”

　　林源闻言急忙再次解释了一下，于文德这才向张百城点了点头道：“原来是百城啊，既然来了，一起进去吧。”

　　“不了。”张百城连忙道：“我还有点事，就不打扰于书记了，明天我去向于书记汇报工作。”

　　“好，那百城你明天来我的办公室，卫生系统的一些事我也确实需要了解一下。”于文德点头道。

　　张百城闻言大喜，这是好现象啊，说明于文德接受了他的橄榄枝了。

　　张百城走后，于文德和林源这才一起进了屋子，于老爷子就在沙发上坐着看报纸，林源笑着道：“老爷子，我来看望您来了。”

　　于老爷子闻言放下报纸回过头来，看到是林源，笑呵呵的道：“是小林啊，来坐。”

　　林源走过去，同时把手中的东西递过去道：“老爷子，您刚来江中，我也不知道带些什么，一点心意。”

　　“来就来了还带什么东西。”于老爷子笑着道，同时向青年到：“子恒，还不给小林倒茶。”

　　“不用麻烦于少了。”林源急忙道。

　　“什么于少不于少的。”于文德缓缓开口道：“我看子恒和林医生你年纪差不多？”

　　“我今年二十五岁，六月的生日。”林源道。

　　“子恒和你同岁啊，不过是十月的，比你小四个月。”于老爷子笑着道：“子恒，以后你就叫小林林哥。”

　　“知道了爷爷。”于子恒笑着道，同时看向林源：“林哥，我初来乍到，您以后可要多多照顾啊。”

　　“子恒客气了。”林源笑道：“来了江州，你可是江州一少，我倒是要让你照顾才是。”

　　“林哥你可别这么说，小心我爸揍我。”于子恒看了一眼于文德笑道。

　　“什么江州一少。”于文德也道：“林医生你就别捧他了，这小子整天惹事。”


第684章 蠢蠢欲动的对手们

　　于子恒看上去很是怕于文德，最起码在于文德面前很是本分，林源和于文德以及于老爷子说话的时候，于子恒给林源倒上了茶水。

　　于文德也在沙发上坐下，笑着道：“小林，没想到我们会在这儿见面吧。”

　　“是啊。”林源笑着点头道：“没想到于书记您会来江中。”

　　“是啊，我也没想到会来江中。”于文德笑着道，官场上的这种事有时候当真是变幻莫测，谁也谁不准，虽然于文德这样的高位绝对不是一时半会儿就能随意决定的，但是这一次确实比较突然，也就是年前宋家和于文德背后的势力达成协议，于文德这才到了江中，算起来也就两个月时间。

　　江州省的经济地位比起北江省要强上一些，这一次于文德调来江州绝对算是高升了，而且又是第二个省份的省委一号，已经有了冲击下一个层次的资本。

　　当然宋方成调往北江省由省长成为省委一号，同样也是高升了，而且宋方成也不过五十岁过一点，同样年轻，再过几年同样有着冲击下一个层次的可能。

　　算起来于文德和宋方成暂时并没有成为竞争对手的可能，这一次双方的协商可以说对两人都有好处。

　　“我没来江州之前，可是就已经听说小林你在江州的事情了。”于文德笑着道。

　　刚开始于文德对于林源的认知自然是因为林源治好了他父亲的病，而且他也知道林源和季望楼有关系，却不知道林源在江州的事情。

　　然而这一次前来江州，于文德自然要了解一下江州的一些事情，作为省委一号，于文德虽然不需要了解太多的事情，但是对于江州省的一些知名企业，名人，官场上至关重要的人物都要了解一下，这样才方便他掌控大局。

　　在了解的时候林源不止一次的被人提起，心源慈善如今已经成了江州省的招牌，在江州省的名气很大，不仅仅在江州，即便是在全国所有的慈善机构之中，心源慈善也能排到名次。

　　再加上心源医学院等等，林源在江州省的地位绝对是不可忽视的，这让于文德很是惊讶。

　　再加上林源和云家的关系，于文德知道林源对自己绝对至关重要，绝对可以承上启下，而且还能帮到自己，所以他对林源很是看重。

　　“于书记说笑了，我一个小医生罢了。”林源笑道。

　　“呵呵，你可不是小医生。”于文德笑着道：“小林你要不是年纪轻，绝对可以算得上杏林圣手，我看啊江州省要是给名医排名，你绝对是第一。”

　　“于书记您可不敢乱说，您这话要是传出去明天估计要有不少人找我的麻烦了。”林源苦笑道，正所谓文无第一，武无第二，杏林界也同样如此，不是真真正正的德高望重，想要让人折服是不可能的。

　　林源年纪轻轻，这话要是传出去，他绝对会成为众矢之的。要知道于文德可不是一般人，作为江州省的一号，于文德这话可是很有分量的。

　　几人说着话，保姆已经做好了饭，林源陪着于文德和于老爷子吃过饭，这才起身告辞，于子恒亲自送着林源出了门。

　　走出房门，于子恒再次笑道：“林哥，我刚来江中，以后还希望你多多提点。”

　　“于少客气了，以后有什么需要帮忙的地方尽管开口就是。”林源笑道，虽然刚才在里面，于文德让他和于子恒随意论交，甚至让于子恒叫他林哥，但是林源却不清楚于子恒的性子，所以语气依旧很客气。

　　要知道于子恒身为于文德的儿子，那可是顶级衙内，这样的公子哥谁知道本性如何，在于文德面前于子恒自然不敢怎么样，万一他要是孤傲的性子，林源这么顺着杆子往上爬岂不是让人家生气？

　　“林哥，我叫你林哥，你却叫我于少，这是不认我这个弟弟啊。”于子恒对林源的称呼很不满意，笑着道。

　　“还没改过来，子期你不要生气。”林源微微一笑道：“你刚来江中，明天我介绍几个朋友给你认识。”

　　“好，那我就谢谢林哥了，我也刚毕业时间不长，这次来江中确实打算干点事。”于子恒笑道。

　　“于书记没有安排你近机关？”林源问道。

　　“我爸倒是打算让我进机关呢，不过我不感兴趣，体制内的弯弯绕太多。”于子恒道：“我觉得还是做点小生意比较好。”

　　“那就说定了，明天晚上我给你介绍几个朋友。”林源道，对于一些高官子弟，要么进入体制，要么就是经商，虽然有规定高干子弟不能经商，但是规矩是规矩，现实是现实，现实中很多高干子弟其实都在经商，只要不自己出面，不太过分，大家都睁一只眼闭一只眼，这也算是官场的一种潜规则。

　　有着老子的权势，办很多事情自然是事半功倍，难不成你还指望高干子弟老老实实去上班？不欺男霸女已经是很好了。

　　“那我明天给林哥电话。”于子恒道，他对林源很是客气。

　　于子恒的年纪和林源差不多，也就比林源小几个月，年前才毕业，之前一直在燕京，因为于文德算是云家一系的，所以于子恒和季开阳也算认识，自从林源治好于老爷子的病之后，于子恒没少在季开阳跟前听说林源。

　　他知道林源的本事，所以在林源面前，于子恒的姿态很低，林源在江州也算是人脉深厚，他这个一号衙内的身份有时候也不见得有林源好使。

　　而且于子恒也清楚，他在江州可以不怕任何人，但是唯独不能不怕林源，他这个一号衙内的身份对任何人都有效，但是对林源却无效。

　　要知道，一旦他和林源对上，于文德绝对不会想着他，反而会训斥他，失去了这个便利，他在林源面前基本上没什么优势。

　　要是在江州厮混，自然无所谓，但是要是打算在江州办点正事，和林源打好关系绝对是百利而无一害。

　　从省委大院出来，林源就直接回到了住处，进了门楠楠还没水，王母正抱着楠楠在沙发看电视，王占军也在，自从林可儿去了北江，孟欣涵去了燕京，别墅也就剩下林源和王占军一家了，原本王占军是打算重新找住处的，不过被林源拒绝了，孟欣涵和林可儿走了，要是王占军一家也走了，他一个人住在别墅还真有些孤清。

　　虽然林源和宋小萌基本上已经确定了关系，但是在宋家没有认可之前，宋小萌还是不可能和林源住在一起的，哪怕是什么也不做，毕竟传出去影响不好。

　　江州省江中市满汉楼。

　　此时在满汉楼的一个包间内，闫利军和赵全明几个人正聚在一起吃饭。

　　算起来闫利军已经有很长时间没有前来江中了，明高朋出事之后，闫利军被吓得不轻，很是本分了一段时间，在江中市的一些生意也只是交给其他人打理。

　　这一次闫利军再次前来江中，就是打算把以前已经打算放弃的一些生意再次抓起来。

　　“明少，恭喜恢复自由啊。”闫利军端着酒杯，笑呵呵的向明高朋敬酒。

　　多半年的时间，明高朋看上去憔悴了不少，整个人再也没有了之前的嚣张，在监狱里呆了多半年，明高朋几乎吃了不少苦头，这也是刚刚被放出来，明谱辉临走之前最后帮了明家一把。

　　明谱辉毕竟在江州几年了，虽然要调走了，却也是去了燕京，而且宋方成也走了，一些人还是要给明谱辉一些面子的，而且明高朋被关了近十个月，也算是受到了惩罚了。

　　“闫少这是笑话我了？”明高朋端着酒杯，斜眼看了一眼闫利军，他对闫利军半路开溜很是不忿。

　　“明少说笑了，我怎么可能嘲笑您。”闫利军赔笑道：“上次的事情只是明少手下的人下手太重了，要不然也不至于如此，如今宋省长去了北江，林源也不过是脱了毛的凤凰不如鸡，没有了靠山，林医生也不过是林医生。”

　　“哼。”明高朋哼了一声，他长这么大什么时候受过那样的罪，在监狱多半年，简直生不如死。

　　“明少，您吃了这么大的苦头，难道就打算忍气吞声？”闫利军问道。

　　“姓闫的，你少在这儿挑拨离间，要不是你，我也不至于。”明高朋哼道，宋方成是走了，但是明谱辉也走了，他在江州省同样也没了靠山。

　　而且在里面呆了那么长时间，明高朋真的有些胆怯了，林源他是不打算招惹了。

　　“明少说的这是什么话？”闫利军道：“上次的事情可不怪我啊，您想想，要不是您的手下下手太重，怎么可能让宋省长那么生气，据我所知宋省长是很看好那个林源的，宋家的宋小萌和林源关系不一般。”

　　“那又如何？”明高朋喝了一杯酒道：“宋方成是走了，但是明书记也走了，在江中林源还有不少人支持，中凯集团、龙药集团也不是好惹的。”

　　“这个我自然知道，但是我们也不是没有帮手。”闫利军笑道：“据我所知现在的纪王县县长章廉羽和宋小萌有婚约，他对林源很是不感冒，如今宋方成走了，林源没了靠山，也不过是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了，要知道江州省现在可是遍地商机啊，纪王镇、新开区……”


第685章 赵全明的心思

　　省委大院，于子恒送林源离开之后回到房间，于文德和于老爷子两人还在客厅说着话，林源带去的礼物放在于老爷子面前的茶几上。

　　于子恒走过去，拿起林源送来的礼物笑着道：“我看看林哥带了什么好东西。”

　　于文德闻言白了于子恒一眼，自己这个儿子，总是长不大的样子，林源初次前来能带什么礼物？要么就是一些常见的保健品，要么就是一些古玩之类的，给省委书记送礼，可不能太过张扬。

　　于子恒有些怕于文德，下意识的吐了吐舌头，不过还是打开了盒子，林源的礼盒是让外面的礼品店，包装好的，看上去很是精致，不过却不值几个钱。

　　包装的礼盒打开，里面是一个瓷瓶，同时边上还有一张纸，于子恒没有去看纸条，而是拿起瓷瓶打开来，发现里面有三粒药丸，药丸也就比市面上卖的山楂丸稍微小一些，因为在瓷瓶里面，所以有些看不清楚颜色，好像是黑褐色的。

　　“林哥这送的是什么药啊，也太小气了些，竟然才三颗。”于子恒道。

　　“送的是药？”于文德闻言也有些讶异，这送礼送什么的都有，送保健品的也不少，但是送药的却不多，难道说林源是考虑到老爷子的身体还没有完全恢复？

　　心中想着，于文德就随手拿过了之前和瓷瓶放在一起的纸条。

　　纸条上面有字，实用小号毛笔写得，字写的很是不错，于文德自己也喜欢书法，单看这个字就让人很是喜欢。

　　等看清楚上面写的什么，即便是于文德也有些吃惊，怪不得林源只送了三颗药，原来是这么珍贵的东西。于文德算是云家一个派系的，他的父亲算是云老的老部下，季望楼又是他父亲的老下属，他如今又身居高位，自然算是云家的核心成员，所以他也听过这种药丸，好像林源也只给云老送了五颗。

　　“爸，上面写得什么，这是什么药？”于子恒问道。

　　“爸，您看看。”于文德没有搭理于子恒，而是把手中的纸条递给了于老爷子，于老爷子接过看了一眼，就叹道：“太珍贵了，小林送的这个礼太珍贵了。”

　　于文德点了点头，这个礼岂止是珍贵，简直是珍贵的要命，这种保命药丸，一颗就是一条命啊，特别是对于于老爷子这种老人来说，几乎是续命的神药。

　　“爷爷，我看看。”于子恒急忙凑了过去，他怕于文德，不过却不怎么怕于老爷子，于老爷子是很疼爱自己的这个孙子的。

　　“保命药丸？”看清楚上面的字，于子恒禁不住倒吸了一口凉气，吃惊的道：“这世上竟然还有这种药，这简直太逆天了。”

　　“这种听说是小林家传的，去年的时候小林不过给云老送了五颗。”于文德道。

　　“给云老才送了五颗？”于子恒心中吃了一惊，如此珍贵的药丸，林源竟然给老爷子一次就送了三颗，他刚才还觉得少，现在才觉得这一点也不少，别说三颗，就是一颗那也是价值连城。

　　“子恒，来了江中，你就多和小林接触，小林和你同年，但是你看看人家，在江中市创办了慈善医疗基金，如今这个医疗基金可是江州省最大的医疗基金会。”于文德道。

　　于文德是一个好官，同样也是一位好父亲，他虽然比较严厉，但是在家中却从来不拿官架子。

　　第二天早上林源先到了慈善医疗基金会，此时距离杏林登山会时间已经不短了，他也要把一些该交代的事情交代了，到时候去参加杏林登山会。

　　中午的时候林源给金武辉赵继龙几个人打了电话，约好晚上一起吃饭，同时也给几人介绍一下于子恒。金武辉等人都是江中市商界年青一代中的佼佼者，于子恒是江州省的第一大少，几个人认识也可以互相帮忙，于子恒有背景，金武辉等人有门路和实力，这样对几人都有好处。

　　给金武辉几人打过电话，林源下了楼，正打算出门去吃午饭，走到一楼门口，边上突然窜出来一个人。

　　“林……林源。”对方结结巴巴的道，显得有些拘谨。

　　林源眼睛一眯，淡淡的看着对方：“赵少找我有什么事吗？”

　　来人不是别人，正是赵全明，从大学开始林源和赵全明一直就不怎么对付，毕业之后两人更是闹得不可开交，若不是赵全明运气好，此时或许早已经倾家荡产，不过自从桑田五郎的事情之后，林源和赵全明基本上没怎么见过，不知道赵全明这一次找他是什么事情。

　　“林……林源，我知道我以前做错了很多事情，不过我已经决定悔过了，人常说知错能改善莫大焉，还希望你能给我一次机会。”赵全明结结巴巴的道。

　　林源讶异的看着赵全明，不知道赵全明发什么神经，虽说他和赵全明之前有矛盾，也收拾过赵全明，但是事情已经过去了，只要赵全明以后不招惹他，他也懒得再理会赵全明，赵全明今天却突然跑来认错，这是什么毛病？

　　“林源，我以前有很多地方对不住你，不过以后绝对不会了，我这次来是有事情告诉你，闫利军和明高朋打算合伙对付你……”赵全明急忙道。

　　昨天晚上和闫利军明高朋吃过饭，回去之后赵全明一晚上都没怎么睡好，一直在心中权衡利弊，虽说昨晚的事情他没有参与，但是他和闫利军走的很近不少人都知道，这一次闫利军和明高朋打算合伙对付林源，赵全明却不想搀和。

　　在林源手中接二连三的吃瘪，赵全明对林源算是已经怕到骨子里去了，自从他和林源作对，基本上就没有占到一次便宜。

　　虽然宋方成现在离开了江州，在很多人看来林源已经失势，大不如前，大事赵全明却知道，宋方成虽然走了，他依旧惹不起林源，要直达他最开始和林源为难的时候，林源还不认识宋方成呢。

　　想来想去，赵全明觉得自己还是应该尽早和林源说清楚，他不打算再跟着闫利军一条道走到黑了，闫利军家在川西，公司也在川西，真要是情况不妙，可以和上一次一样直接开溜，明高朋也不是江中人，到时候闫利军和明高朋都走了，岂不是要丢下他一个人承受林源的怒火？

　　当然，明高朋和闫利军真要是有能力收拾了林源，赵全明也愿意乐享其成，问题是在赵全明看来，闫利军和明高朋根本不可能是林源的对手。

　　“闫利军和明高朋？”林源眉头一皱：“明高朋出狱了？”

　　“这几天才出来，按说现在不可能出来，不过明书记走的时候打了招呼，所以给明高朋减了刑。”赵全明道。

　　当初明高朋判了一年时间，原本林源以为明高朋在里面呆上一年，出来能有所收敛，没想到却依然死心不改，最生气的就是闫利军，这个闫利军总是隔三岔五的冒出来，每一次都提前全身而退，而林源也一直忙的顾不上收拾闫利军，没想到这个闫利军竟然不知好歹。

　　“林源，我知道我之前很多地方对不起你，不过这一次我是真的不想和你为难，而且我也真的打算改过。”赵全明道。

　　“那我就谢谢赵少了。”林源淡淡一笑道：“我这人虽然不算大度，但是也不是睚眦必报，只要赵少以后不做害人的事情，我自然不会和赵少为难。”

　　“放心，我一定不会。”赵全明点头，同时松了口气，他也知道他和林源积怨太深，绝对不是一时半会儿可以化解的，正所谓冰冻三尺非一日之寒，赵全明也没有想凭借这一件事就和林源化解所有矛盾，不过他已经下定了决心，以后慢慢来，总能和林源化敌为友。

　　“那赵少先忙，我就不陪了。”林源确实没打算和赵全明多说，他这人虽然不记仇，但是也不是真的那么大度，赵全明这一次究竟是什么心思，林源也懒的去猜。

　　吃过午饭，林源又去了正气堂，去年年底，正气堂已经换了地方，重新装修，除了原本的接诊室，还有针灸按摩房等，增加了不少地方，只不过暂时正气堂还是梁海威一个人照看，同时林源也从基金会派了几位中医大夫过去，几个人都是江州省中医药学会的理事，水平还是不错的。

　　同时正气堂除了门诊挂号费，也取消了所有的收费标准，所有资金和心源慈善挂钩，算是心源慈善旗下的一个医馆。

　　现在正气堂有着五位坐堂医生，加上护士实习生总共十几个人，几乎比的上一家小规模的中医院了。

　　在正气堂呆到下午五点，林源给于子恒打了电话，这才去了满汉楼，林源到的最早，等了一会儿，赵继龙和金武辉几人一起到了，前来的还有好久没见的唐宗元。

　　唐宗元自从忙开川西省历城公园的项目，基本上很少在江中，算起来林源也有几个月没见过唐宗元了。


第686章 杏林金字塔

　　“林医生，怎么今天又请客，难道有什么好事情？”进了门，金武辉就笑呵呵的问道，毕竟前天林源才请客，当时是给高传义接风。

　　“我能有什么喜事。”林源笑着道：“今天也是介绍一位朋友给大家认识。”

　　“哈哈，林医生介绍的朋友自然是要好好招待。”金武辉哈哈笑道，前天林源给几人介绍了高传义，这让金武辉几人很是高兴，江州省现任一号于文德的保健医生啊，在江州省的地位绝对不比排位靠后的副省长差。

　　“大家先坐吧，人应该快到了。”林源笑着道。

　　几个人坐下说了一会儿话，于子恒就到了，见到于子恒进来，林源急忙起身，其他几人也都纷纷站起身来，不过看到于子恒的年龄，几人都有些讶异，这个年轻人也太年轻了些，难道说是燕京来的大少？

　　“林哥。”于子恒笑着向林源招呼了医生，显得有些腼腆。

　　“来子恒，我给你介绍一下，这位是中凯集团的金武辉，这位是龙药集团的赵继龙……”林源笑呵呵的给于子恒介绍了几个人，然后道：“这位是于子恒，前两天刚到江州，以后就在江中发展了，希望大家多多照顾。”

　　“于子恒？”几个人脸上不动声色，都在心中猜测，姓于，又是前几天才到的江中，难道说是于书记的……

　　想到这里几个人的心思都活络了起来，要是这个年轻人真的是于书记的子侄，那可就是了不得的身份了，林源竟然认识于文德的子侄，那么林源和于文德又是什么关系？

　　几个人客套过后，然后重新坐下，林源没有详细介绍于子恒的身份，几个人也都没有多问，虽然心中有了猜测，但是却依旧揣着明白装糊涂，所以座位上也没什么讲究。

　　刚刚坐定，唐宗元才姗姗来迟，比起之前唐宗元看上去微微发福了一些，夹着一个公文包，看上去风尘仆仆，进了门就笑道：“哈哈，来迟了，来迟了。”

　　“唐总看上去是越发的富态了。”林源笑呵呵的打趣道。

　　“林医生您就别笑话我了，我这是操劳过度，整天东奔西跑的，没想到竟然越来越胖，其实就是劳碌命。”唐宗元笑道。

　　“唐总，您这撒谎也不脸红，也不看看对象？”赵继龙打趣道：“你在林医生面前撒谎，这不是在关公门前耍大刀嘛，林医生只需要打眼这么一看，就知道你是怎么胖的。”

　　“哈哈，失策，失策。”唐宗元哈哈笑道：“林医生自然是行家，看来我以后说瞎话要先看看人才行。”

　　“就是。”金武辉点头：“唐总，您这来迟了不说，还满口瞎话，先罚酒。”

　　“罚酒，必须罚酒。”姜明辉也起哄道。

　　“好，好，罚酒就罚酒。”唐宗元找了个位子笑道：“我和林医生算起来有几个月没见了吧。”

　　“是啊，几个月了。”林源笑着点头。

　　“不要岔开话题，先罚酒。”金武辉道。

　　唐宗元自罚三杯，金武辉这才作罢，然后林源又给唐宗元和于子恒做了介绍，饭局这才开始。

　　看着饭桌上的几个人，于子恒的心情很是复杂，他早就知道林源在江中市人脉甚厚，却没想到竟然认识这么多的人，中凯集团、龙药集团、金华制药这些可都是江州省数一数二的大企业，林源竟然和这些人关系这么好。

　　有了林源帮衬，于子恒自问即便是不依仗他的身份，他也能在江中市站稳脚跟开始发展。

　　酒菜上来，几个人正吃着，包间的门再次被人推开，一位三十多岁的青年推门走了进来，进了门就哈哈笑道：“我就说之前看到了林医生，果然没看错。”

　　进来的青年不是别人，正是何俊，以前宋方成的秘书，这一次前去北江宋方成并没有带着何俊，不过临走的时候也安排了何俊，何俊现在是江中市新开区的区委书记正儿八经的一把手。

　　因为何俊还年轻，他跟随宋方成之前还只是副处，跟了宋方成之后级别提到了正处级，兼任省政府综合处的处长，虽然是正处，但是作为领导的秘书，其实也就是个跑腿的，整天端茶开车门，这一次何俊直接到了新开区担任一把手，这可是很风光的，虽然级别没有动，但是却也算是高升了。

　　新开区也就是心源医学院落户的地方，宋方成的这个安排除了是方便以后林源的医学院在新开区发展之外，其实也是直接送给何俊一份政绩，到时候心源医学院发展，必然带动新开区，到时候何俊有了政绩，再进一步绝对是没问题的。

　　何俊上任已经有多半个月了，因为当时宋方成马上要走，何俊也没有声张请客，今天来这儿也是见一位投资商，没想到看到了林源，和投资商喝了几杯之后，何俊就打听了林源几人所在的包间，过来敬酒。

　　一位正处级的实权领导，江中市经开区的区委书记，这绝对是炙手可热的位子，这样的人竟然亲自过来给一个医生敬酒，说出去绝对没人信。

　　看到何俊进来，金武辉几人急忙起身，他们虽然在江中市也算是知名人士，但是却也不敢大咧咧的坐着等一位区委书记过来敬酒。

　　“何大哥。”林源也笑着起身道：“早就听说何大哥高升了，可是这喜酒却没有请啊。”

　　“刚开始有些忙，过两天，过两天我亲自赔罪。”何俊笑着道。

　　他是高升不假，但是情况特殊，要是宋方成还在，何俊早就请客了，问题是宋方成走了，他虽然是高升，但是却也失去了靠山，而且刚到新开区，想要掌控局面也不是一朝一夕的事情。

　　“何书记可不要找借口，这个喜酒必须请。”金武辉笑道，之前宋方成在的时候何俊也和几人吃过几次饭，倒也不算陌生。

　　“请，一定请，今天我先敬各位一杯。”何俊笑着道，正说着他突然看到林源边上的于子恒，笑着道：“没想到于少也在。”

　　于子恒是和于文德一起到的，于文德刚到的时候宋方成还没有走，毕竟宋方成不是一号，当时只是省长，不存在王不见王的说法。

　　而且宋方成是前去北江省，于文德又是前来江州省，两个人在一定程度上可以互补，可以从彼此之间了解不少情况，所以于文德刚到的时候和宋方成聊了一下午，何俊是见过于子恒的。

　　“何书记好。”于子恒笑着道。

　　“老爷子身体还好吗？”何俊笑问道，他以为金武辉几人已经知道了于子恒的身份，因此问话的时候也没有遮掩。

　　“还好。”于子恒点头道。

　　“那就好。”何俊笑道：“于少刚来江中，要是有什么需要我帮忙的地方尽管开口。”

　　“一定会的，谢谢何书记。”于子恒道。

　　两人随意的聊着，虽然没有什么过于直白的词语泄露，但是却让金武辉几人更加肯定于子恒和于文德绝对有关系，而且关系匪浅。

　　何俊和几人喝了一杯酒，也没有多呆，就告辞里去了，走的时候他再次向于子恒道：“回去的时候于少帮我想于书记问好。”

　　当然，何俊这话只是客套话，毕竟他只是一个正处，和于文德差了十万八千里，于子恒也不会真的帮他问好，但是这个信息却再次让金武辉几人肯定于子恒的身份，或许于子恒就是于文德的儿子。

　　要是于子恒真的是于文德儿子，那可就是江州一少啊，刚才于子恒竟然称呼林源林哥，看来林源和于书记必然关系匪浅。

　　走了一个宋省长，来了一位于书记，林源在江州依然是炙手可热，无人敢惹啊。

　　“对了林医生，听说过一阵就是杏林界的杏林登山会，你不参加？”唐宗元问道。

　　“唐总也知道杏林登山会？”林源有些讶异，要知道杏林登山会即便是中医人也不可能每个人都知道，没想到唐宗元竟然知道。

　　“呵呵，杏林登山会虽然是杏林界的省会，但是也不只是全部都是杏林众人参加，也有赞助商，也有一些社会知名人士参加，这个杏林登山会可是中医人真正一飞冲天的省会，有资格参加杏林登山会的中医人都是知名的名医，要是能够登顶，说是杏林第一人也不为过啊。”

　　林源点了点头，杏林登山会的年龄限制是六十岁，六十岁一下的中医名家都可以参加，真要能登顶，绝对是潜力无限，除了老一辈的几位国手名家，绝对算是杏林第一人了。

　　要是如唐宗元所说，到时候还有一些社会知名人士参加，那么这个登山会确实是扬名的地方，即便是不能登顶，名字也绝对进入了这个知名人士的耳中。

　　中医名家稀缺，谢志坤王成先那样的大国手可不是每个人都请得动的，真正让一些富豪名人追捧的名医其实就是类似于党少波、张正岳这样的，不算太出名，地位不算太高，却也医术精湛的这一群人。

　　这就好比金字塔，如果把杏林界的医生分为五层的话，谢志坤等人自然是第一层的，这些人绝对不好请，之下的第二层就是左益心、田渊博这样的名家，这些名家同样不好请，第三层就是党少波这样的，这一层人数比起前两层人数要多，而且医术不差，相应来说好请一些，一般的中医人一旦在登山会扬名，那么就算是进入金字塔第三层了。


第687章 杏林山庄

　　“杏林登山会是什么玩意？”金武辉倒是没听说过，讶异的问道，赵继龙和姜明辉也很有兴趣，很显然他们也没有听说过，只不过唐宗元竟然知道，真的很让林源吃惊。

　　唐宗元笑着解释道：“中医由来已久，已经有几千年的历史，随着发展，即便是中医内部也有很多流派之分，毕竟中医没有系统规范的治疗流程，所以衍生出来的这个流派治病手法和治病根据也各不相同。”

　　“虽说殊途同归，但是毕竟也有区别，所以中医本身也有流派之分，其中伤寒派和经方派自认为是正宗，而且人数也比较多，其他流派相应来说差一些，但是每个流派都有每个流派的绝招……”

　　“既然有争议，那么就有矛盾，到了建国之后，中医自然是大不如前，当时的几位中医名家和大国手眼看中医没落，自然不愿意中医内斗，所以就有了这个杏林登山会……”

　　唐宗元大概的把杏林登山会的来历说了一下，说的和谢志坤向林源解释的差不多。

　　“这就是天下武学出少林的意思吧？”金武辉闻言笑着道。

　　“可以这么说吧，中国古代十大名医，一生张仲景的影响是最大的，伤寒论几乎奠基了中医的基础，所以伤寒派一直自居正宗，但是其他流派也有自己擅长的一面。”林源点头道。

　　“林哥，那你是什么流派的？”于子恒问道，这个话题对于子恒来说比较有趣，就好像是门派之争一样。

　　“我什么流派也不算。”林源笑着道。

　　“我知道，林医生是博众家之长，什么流派都精通。”金武辉笑着道。

　　“没有那么厉害。”林源笑着摇头道：“只不过我治病不拘泥于形式罢了，只要能治病什么手段都可以用。”

　　林源的医术算是家传的，按说也有擅长的一面，事实上林家最擅长的其实是针灸，这一点从林源懂得山烧火和透心凉针法就可以看出。

　　其次是外就是查看气色，在这一点上林家其实算是继承了扁鹊一脉，眼力很是了得。

　　但是到了林颐志手中，林颐志本人就不拘泥于形式，医生学习了不少名家的手段，而且林源跟着林颐志学医的时候，林颐志也总是带着林源游走四方，传授林源医术从来不说什么流派，只要能治病就可以，用林颐志的话来说就是，治病的时候只要诊断清楚，明白这个病的缘由，然后对症用药就可以，其他的一切束缚都可以抛掉，哪怕是这个病的名称，什么癌症、肝炎之类的，不用去考虑。

　　也正是因为如此，所以林源治病从来都是天马行空，只要诊断清楚，他什么方法都用，火神派的。伤寒派的、经方派的，没有定数。

　　其实有时候流派本身对医生也是一种束缚，比如伤寒派，因为老师在传授学生的时候就是依照伤寒论来的，所以学生的思维就受到了局限。

　　同理，经方派也是一样，老师教徒弟的时候，就让徒弟产生了治病用药用经典方剂的习惯，所以遇到病症，经方派的名医下意识的习惯就是在以前的经典方剂之中寻找。

　　林源却不同，什么病应该用什么药并不是从典籍中寻找，也不是参考古人，而是对症下药，这个病症适合用经方，他就用经方，不适合用那就不用，甚至找不到以前有的方子，自己直接开就是了，只要对症方子完全可以自己搭配，前人的经方难道不是自己配出来的？

　　“据我所知这个杏林登山会的资格很难得到，除了各大流派的名家以及几位国手的学生，其他人是没有资格的，林医生你……”唐宗元问道。

　　“我也会去的。”林源点头：“只是没想到唐总也知道，难道唐总也会去？”

　　“侥幸得到了邀请。”唐宗元笑着道。

　　“不知道这个邀请是什么根据？”金武辉道：“这么有趣的事情我也想去开开眼？”

　　“以前的时候参加杏林登山会的嘉宾只是各界名流，声望足够了自然会被邀请，不过这一届的要求放松了很多，各省知名的企业家，一些社会名流都会去参加，我想金先生应该也得到邀请了。”唐宗元道。

　　唐宗元本人虽然比不得中凯集团有钱，但是他却喜欢交友，在古玩界名气很大，而且唐家也算是有来头的大家族，所以唐宗元得到了邀请，唐宗元口中的金先生指的应该是金武辉的父亲金溪同，毕竟金溪同算是江州首富。

　　“我回去问问，要是真的，我也去凑凑热闹。”金武辉笑着道。

　　“这个邀请函可以带几个人啊？”于子恒问道，很显然他也有兴趣。

　　“一张邀请函可以带两个人。”唐宗元笑道：“林医生既然要前去参加杏林登山会，也可以带人的，而且可以带五个人。”

　　“林哥，带上我呗。”于子恒急忙向林源道。姜明辉和赵继龙也都干巴巴的看向林源。

　　这一点林源倒是不知道，不过唐宗元既然这么说了，那么就应该可以才对，林源算了下，到时候王占军必然是要跟着他前去的，或许宋小萌也会去，这就是两个人，再带上于子恒和赵继龙姜明辉应该没什么问题，所以开口道：“要是真的是这样，到时候我通知你们。”

　　“哈哈，那就到时候一起。”唐宗元笑着道：“原本我以为我会一个人去呢。”

　　五天之后，林源收到了杏林登山会的请柬，上面写着杏林登山会的地址和日期，日期是四月六号到四月十号，地点自然是南河省南阳市。

　　而且请柬上面也写明了一些情况，林源确实可以带人前去，最多五个人。

　　收到请柬之后，林源问了一下宋小萌，宋小萌果然要跟着去，毕竟这一次的杏林等会关系到章家退婚的事情，要是林源胜了章廉羽，章家就会退婚，到时候林源和宋小萌的事情就少了不少阻力，可若是林源败了，章家就不会退婚，而且到时候林源在宋老面前的印象自然也不如章廉羽。

　　过了清明，林源一群人就出发，称作飞机到了南河省的省会开云市，之后坐车到了南阳。

　　林源一群人抵达南阳已经是五号的下午了，一群人落脚的地方就在南阳市的开平山。

　　车子到了上了开平山，林源一群人远远的就看到山上面的杏林，这个季节杏花正好盛开，看上去很是漂亮。

　　在靠近杏林的地方有一个度假山庄，名叫杏林山庄，山庄的门面很是气派，门口站着保安，林源的车子到了门口就被拦了下来，其中一位保镖上前道：“先生，请出事请柬。”

　　林源出示了请柬，对方很是客气的向林源道：“林先生您好，既然您是参加杏林登山会的名医，那么进去之后可以去杏花楼报道。”

　　“谢谢。”林源道了声谢，车子这才开进了山庄。

　　山庄里面依旧很是不错，有着好几个小院子，每个原子里面都是阁楼，到处都有奇花异草。

　　因为林源算是参加登山会的医生，因此和唐宗元金溪同并不在一起，而是有一个专门的小院子，里面可以住五六个人。

　　下了车，于子恒就高兴的道：“这儿简直太漂亮了，我竟然不知道南阳还有这么一处地方。”

　　“是啊。”赵继龙也笑着道：“这个地方真是不错，比起五星级酒店也不遑多让。”

　　几人正说着话，门口进来两个人，来人一男一女，正是候继成和姜文茹，进了门候继成就笑着道：“我刚才看到这边有人了，想着应该是林老弟你到了，果然如此。”

　　“侯大哥来的早。”林源笑着向候继成打了声招呼，然后看向姜文茹道：“姜师姐好。”

　　姜文茹点了点头，却没吭声，显得有些尴尬，当初候家的推荐资格林源向姜文茹要过，不过姜文茹却有条件，没曾想最后林源没有要她的推荐资格却依旧凑齐了五个推荐名额，得到了杏林登山会的请柬，而且据他所知顾銮明现在依旧活的好好的，当初的赌约也算是林源赢了。

　　姜文茹并没有凑齐五个推荐资格，他这一次也不过是跟着汤兴平前来的，汤兴平自然不用参加杏林登山会的，而且也没有资格，不过作为很有名气的名家，汤兴平却也算是嘉宾，带着自己的学生前来很正常不过。

　　候继成也是一样，候家自然有名额，不过候继成年年轻，今年不会参加杏林登山会，同样是前来见识的。

　　“我也是上午到的。”候继成笑道：“恭喜林老弟获得了资格。”

　　“运气罢了。”林源笑着道，之前他为了这个杏林登山会的推荐资格可谓是东奔西走，煞费苦心。

　　说着话，林源请着候继成和姜文茹进了院子，王占军进去烧水泡茶。

　　“林老弟是第一次来杏林山庄，等会儿我带你好好转转，杏林山庄可是很了不得的。”候继成道。

　　“这个山庄有什么来由吗？”林源问道，他感觉的道这个山庄应该不是对外营业的那种酒店或者度假山庄，倒是有些类似于顶级的地私人会所。

　　“这个杏林山庄其实是各大流派个几大家族共同建的。”候继成笑着道：“第一届杏林登山会之后，就有人提议在附近建一个落脚点，原本只是打算杏林登山会的时候落脚的，后来就成了这个样子。”

　　“那这儿平常是谁负责？”于子恒问道，这个地方确实很不错，要是没事可以来这儿住一阵，绝对是一种享受。

　　“林老弟你猜一猜？”候继成没有回答，反而笑着向林源问道。

　　“现在应该是章家吧？”林源不太确定的道。

　　“林老弟果然猜出来了。”候继成笑道：“杏林山庄按说不算是私人财产，不过平常确实也需要人管理，这儿也是一些名医没事聚会的地方，杏林令的主人也就是杏林山庄的主人。”

　　林源闻言有些好笑，这真是……杏林令有些类似于武林盟主的令牌，这个杏林山庄倒像是武林盟主的府邸了。

　　“杏林山庄算是比较顶级的私人会所，即便是平常一般人也是不允许来的，不过还是有人会前来这儿住一阵，除了在杏林登山会上登上五层的中医人以及几位大国手和几位名家之外，其他人入住都是要收费的，算下来杏林山庄每年也有少许盈利，虽然不算多，却也不算少，据我所知去年一年杏林山庄至少盈利一个亿。”

　　“一个亿？”林源吃了一惊，一个亿可不少了，即便是对章家来说这也是一笔巨额财产了。

　　“当然杏林登山会期间的所有消费也是杏林令的持有者负责，这一届杏林登山会的所有花费都是章家的。”候继成道。

　　“我不是听说还有赞助商吗？”林源问道。

　　“赞助的钱用来做医疗慈善，这是惯例。”候继成道：“不可能吧好处全部给章家吧。”

　　“那是其他流派和家族没本事。”林源笑道，这杏林令也算是有本事的人获得，并不是章家私有，章家能连续几届持有杏林令，那也是章家的本事。

　　林源和候继成姜文茹聊了一会儿，候继成这才道：“林老弟你刚到，我先带你去报名吧，这一次前来的名家可不少，在杏林登山会上才能算是真正的名医荟萃。”

　　跟着候继成出了院子，来到了杏花楼，杏花楼在山庄的里面，是一层二层的阁楼，远远看去就像是古代的阁楼，很是雅致。

　　进了正门，正厅拜访着桌子，有人坐在后面，正是报名的地方，阁楼里面此时有不少人，林源进了门就看到了几个老熟人。

　　“哈哈，小林。”田渊博看到林源，笑呵呵的招着手，和田渊博说话的人林源也认识，正是左益心。

　　“田老，左老。”林源急忙上前向两人打招呼。

　　“小林你来这儿是？”左益心有些惊讶，这杏花楼可不是什么人都能来的，除了一些名家也就是报名参加杏林登山会的人，林源应该不具备这个资格才是，要知道候继成和姜文茹两人在门口就被挡住了。

　　“我是来报名的。”林源拿出请柬道。

　　“你要参加今年的杏林登山会？”田渊博也有些吃惊，他们两人并不知道林源参加杏林登山会的事情。

　　“不错。”林源点头。

　　“这不是胡闹嘛。”左益心有些痛心疾首的道：“你还年轻，何必急于一时，等过几年参加岂不是更好？”

　　杏林登山会左益心和田渊博是参加过的，也正是因为如此，他们之前并没有告诉林源杏林登山会的事情，就是觉得林源年轻，怕林源心高气傲，真要是知道了就想办法参加，没想到他们没说林源依旧知道了，而且还获得了资格。

　　“小林，是谢老告诉你的？”田渊博也问道。

　　“不是。”林源摇着头道：“是我自己知道的，这件事我也有不得已的苦衷。”

　　“哎。”田渊博叹了口气，很是感觉到惋惜，林源的本事他是知道的，而且他也很欣赏林源，只是林源毕竟年轻，要是再过几年，林源或许有登顶的可能。

　　“罢了，既然小林已经参加了，我们就祝小林能够登上吴”左益心道，田渊博万一，左益心同样惋惜，在左益心和田渊博眼中，林源可是有可能登顶的人，只可惜现在还太年轻。

　　“哎！”田渊博再次叹了口气，这才带着林源报了名，直到林源走出杏花楼的时候，田渊博和左益心两人还不住的惋惜，可惜了这么一颗好苗子。

　　当天晚上的接风宴，林源再次见到不少熟人，谢志坤、王成先、关泽林、张劲松等，同时还有伤寒派的高文渊和孔于怀，孔于怀看到林源的时候很是有些不高兴。

　　除此之外还有经方派的刘南胜、火神派的陈云之等一些杏林名家，正如候继成所说，这一次的杏林山庄才算是真真正正的名医云集。

　　除了这些老一辈的成名医生，前来的也有章正岳、章廉羽等，章家的章正岳和章廉羽这一次都是要参加杏林登山会的，可谓是上阵父子兵，只不过章正岳是奔着杏林令去的，章廉羽不过是前来锻炼的。

　　“林医生，这一次那个章廉羽和他的父亲章正岳都会参加，你要是直接胜了章正岳那才叫精彩，老子都不是你的对手，更别说儿子。”金武辉在林源边上坏笑。

　　林源笑了笑没有吭声，前来之前他已经大概听说了杏林登山会的情况，一层比一层困难，考验的内容包括针灸、方剂、正骨、眼力、诊断等等，难度很大，最主要的是涉猎很多。

　　要知道即便是中医也有很多方面，大多数人都只是涉猎一个方面，想要所有方面都精通，绝对是很难很难的，林源即便是自信，却也没有多少把握能够登顶。

　　章正岳上一次杏林登山会就是登顶人选，这一次登顶应该不难，胜过章廉羽林源有把握，胜过章正岳林源却把握不大。


第688章 登山会开始

　　五年一届的杏林登山会绝对是整个杏林界的盛会，基本上成名的中医人都到场了，各大流派的掌舵人，几位大国手，一些低调的名家，各大流派年轻一辈中的佼佼者。

　　这一次的盛会前来的中医名家比起之前林源在江中搞的义诊交流活动规模绝对要大得多，绝对算得上群医荟萃。

　　这样的盛会，即便是不能参加杏林登山会的正式比赛，能和这些名家交流几句也绝对受益匪浅。

　　除了这些名家，还有一些商界名流，文人雅士，比如国内赫赫有名的书法大师江安民，江安民是和徐青峰齐名的书法大家，他的书法作品和徐青峰一样，是可以作为礼品送给国际友人的，在国内市场上，江安民的一幅字至少也在百万之上。

　　同时还有东江省著名的书法大师常兴扬，常兴扬也是和江安民徐青峰齐名的书法大家，之前林源在东江省认识顾銮明的时候，顾銮明就曾经说林源的字不亚于常兴扬。

　　除此之外还有商界名流，其中就有林源认识的创元集团总裁裴世民。裴世民是心源医学院奠基仪式的时候董海雄邀请来的，当时对林源并不服气，结果被林源治好隐疾之后，对林源是推崇备至，很是客气，见到林源笑呵呵的迎了上来：“林医生。”

　　“裴总好。”林源笑着和裴世民打着招呼：“裴总的气色看起来好了很多嘛。”

　　“对亏了林医生妙手回春。”裴世民笑着道。说起这个病情，裴世民确实很是有些唏嘘，他的这个病一开始并不难治，但是他自己却不注意，如此导致病情反反复复，到了后来几乎很难治疗了。

　　要知道裴世民可是找过广云省大名鼎鼎的名医吴耀晨，到了后来吴耀晨也无能为力，倘若不是遇到林源，裴世民都不知道自己这后半辈子该怎么过。

　　裴世民的情况主要是因为纵欲过度导致的，失眠多梦，体虚多汗，这些倒也罢了，最主要的是那方面是有心无力。

　　裴世民今年才五十岁出头，身家亿万，家财万贯，这样的身家即便是放在全国那也是能排的上号的，可是作为男人要是那方面除了问题，即便是有再多的钱又有什么意思？

　　看着林源在人群中时不时的和这个聊两句，和那个说两句，章廉羽的心情很是复杂，林源的人脉简直太深厚了，不仅仅认识谢志坤王成先这样的大国手，更是认识裴世民董海雄古公麟这样的大富豪，也认识徐青峰这样的书法大家，前来的这么多人，林源认识的人真是不少。

　　趁着没人注意的时候，王阳辉来到了林源身边，轻声道：“林医生，我已经大概打听了情况，这一次的杏林登山会因为您的原因，针灸放在了第四层。”

　　林源闻言眉头一皱，这章家当真是无所不用其极啊。

　　根据林源对杏林登山会的了解，杏林登山会的前四层其实算是比较简单的，有资格参加杏林登山会的大多数都能过了前三层，一小半都能过了第四层，登上第五层。

　　这前四层考的比较单一，要么是针灸，要么是方剂，要么是诊断，到了第五层才比较复杂，这一次杏林登山会把针灸放在第四层很显然是因为章家知道林源擅长针灸。

　　要知道虽然前三层考的比较单一，但是中医的针灸、方剂等每个人都有擅长的，即便是不难，前四关也不是每个人都能过关的，章家这一次把针灸放在第四层，无非就是想用前面的几关刁难林源，要是林源到不了第四层，那么即便是林源针灸再厉害又能怎么样？

　　“第一关考的是药材的辨认，第二关是药方的搭配，第三关是诊断，第四关是针灸……”王阳辉轻声道。

　　向林源说了之后，王阳辉就急忙离开了，他可不想让章廉羽知道他和林源的事情，毕竟现在他还并不想和章廉羽翻脸。

　　吃过晚饭，林源来到一个优雅的包间，谢志坤王成先张劲松几位大国手都在，见到林源进来，张劲松笑呵呵的向林源招了招手：“小林，来。”

　　“张老、王老、谢爷爷。”林源客气的向几人打了声招呼，然后在边上坐下。

　　“小林，这一次的登山会有没有信心？”王成先笑问道。

　　“说实话，我真没多少把握。”林源苦笑道，虽然他大概听了登山会的规矩，但是毕竟没有参加过，两眼一抹黑。

　　不得不说这个杏林登山会对林源这样的人来说真的很不公平，如果不能一次登顶，也只有一次机会，之前根本不熟悉，一次登顶谈何容易？

　　“不要有压力，平常心对待就行。”谢志坤道。

　　“我知道了，我会尽力的。”林源点头，这一次的杏林登山会对他来说算是很重要的，毕竟关系到他和宋小萌的事情，若是真的败给了章廉羽，他和宋小萌的事情难度就大了。

　　和谢志坤几人聊了一会儿，林源就回到了住处，冲了个澡早早睡了，第二天就是登山会，林源自然要养好精神。

　　第二天早上吃过早饭，一群人就到了山庄外面的大广场，广场早已经搭好了台子，广场不远处就是登山会的最后一层杏林，过了最后一层杏林就是杏林山庄。

　　杏林登山会左右参加登山会的中医人要下下到第一层，单后一层一层上来，直接从第七层杏林通道上来的就算是登顶，到时候可以直接入席，所有的嘉宾大多数也都在广场等候，当然每一层也都允许嘉宾观摩。

　　章元清等各大流派的代表和一群国手坐在台子上面，等到左右人都到齐，章元清这才拿着话筒道：“下面我宣布，五年一届的杏林登山会现在开始，念到名字的中医人请到前面集合，参加杏林登山会。”

　　“章正岳……吴耀晨……李继文……候继辉……”

　　“沈汉学……章廉羽……林源……穆腾军……”

　　这一次杏林登山会总共参加的人数是三十二人，算是比较多的，基本上候家章家等几个家族以及各大流派都有两个人，一个人的很少，除此之外也就林源和沈汉学两人是得到推荐资格来的。

　　听着章元清念出的名字，林源很是有些唏嘘，者参加杏林登山会的中医人果然都是杏林界赫赫有名的名医。

　　吴耀晨就是之前给裴世民治过病的广云省名医，滋阴派的名家，今年五十五岁，在广云省名气很大，沈汉学和李继文同样不简单。

　　沈汉学和林源一样，不算是名医之后，但是这几年名气也很大，治好过不少疑难杂症，和党少波一样被誉为中医界年青一代中的佼佼者，今年不过五十岁出头。

　　李继文是经方派大家高肃学高老先生的高徒，今年还不到五十岁，同样是杏林界年轻一辈中的佼佼者……

　　杏林界六十岁之下的中医人，最被人看好的就是党少波，穆腾军，李继文、沈汉学等，这一次除了党少波，基本上都来参加了杏林登山会。

　　按说党少波其实也是有资格的，不过党少波早已经从政，已经算不得是纯粹的医生了，而且眼下党少波正忙，也走不开。

　　一群人中也就林源显得籍籍无名，即便是章廉羽别人也有印象，毕竟是章家人，章这个姓氏就让人不敢小觑章廉羽。

　　这些人中林源也就认识穆腾军和候继辉，候继辉是候继成的小叔叔，今年五十岁出头，是这一次候家的代表。

　　等到所有人都到齐，章元清这才再次到：“杏林登山会是我们杏林界的盛会，目的自然是为了发掘出更优秀的中医人，杏林登山会总共七层，每一层只有通过考核才能登上下一层，直到七层结束抵达杏林广场……”

　　章元清说了一番杏林登山会的规矩，然后宣布杏林登山会开始，所有人开始下山，到了半山腰的第一层杏林。

　　几个人坐的是杏林山庄的游览逛逛车，一路上可以看到每一层杏林的情况，每一层杏林都有极为赫赫有名的杏林名家坐镇监督，这些人就是杏林登山会的裁判和评委。

　　此时杏花盛开，整个开平山都是一片花香，远远看去很是漂亮。

　　林源等人抵达杏林登山会第一层的时候，不少嘉宾也坐着观光车跟随，宋小萌和金武辉赵继龙几人坐一辆车，到了一层，不过没有下车，而是远远的看着。

　　“你们说林医生能够登上几层？”金武辉道。

　　“依我看林医生至少可以登上五层，七层就很难说了。”姜明辉道，昨天的时候他们也听了不少登山会的事情，自然知道登山会的难度。

　　“林医生有些着急了，他要是再等几年，我看完全是有可能登顶的，第一也不是不可能。”唐宗元道。

　　“是啊，第一次林医生难免不熟悉，而且林医生还年轻。”赵继龙点头。

　　宋小萌默不吭声，听着几人谈话，她的心中很不是滋味，这一次要不是因为她，林源完全没有必要参加，过几年绝对有可能登顶或者成为第一。

　　杏林登山会，一层更比一层高。


第689章 登山会（一）

　　杏林登山会是根据登顶的层次和时间来算的，先看层次，再看时间，也就是说能上第五层的肯定要比能上第四层的厉害。

　　如果同时上了第四层，那么就看谁的时间最短，中医虽然没落，但是杏林登山会确实杏林盛会，前来参加登山会的名医都是全国赫赫有名的，每年怎么也有几个人登顶，杏林令则是登顶用时最短的一位持有，也就是杏林登山会的第一。

　　杏林登山会的过程前来观礼的嘉宾除了可以全程坐着浏览车远距离观看之外，同时全程直播，在杏林广场有着大屏幕，杏林登山会的过程可以在屏幕上面看到，绝对做不得假。

　　杏林登山会第一层是考验药物，有着极为六十多岁的老人坐在桌子后面，几位老人都是杏林界名声赫赫的名医，其中就有章家的章易清。

　　林源一群人下了游览车，走进第一层杏林的入口，就被人拦住了，拦住林源等人的正是章易清。

　　章易清看着众人道：“杏林登山会每次可以两个人同时进行，按照抽签顺序进入，你们排队抽号。”

　　入口边上有着一个封闭的箱子，只允许一只手进去，里面放着三十多个圆球，上面有着号码，每人对应一个。

　　林源等人依次按照顺序上前抽签，抽出圆球之后所有人的顺序也就定下来了，林源看了看手中的圆球，上面显示的号码是十，也就是说他是第五组进入的。

　　所有人抽到号码之后，上前登记了顺序，之后一号和二号开始进入，林源注意了一下，章廉羽是十四号，也就是说章廉羽是第七组。

　　第九是白贵奇，四十岁不到，是广云省白家的人，对方得知了林源的号码，来到林源边上笑道：“小林？我知道你，桂文没少说起你，对了，我是贵文的堂哥。”

　　“白大哥好。”林源笑着和白贵奇打了声招呼，这白贵奇是白贵文的堂哥，不过为人比起白贵文要外向一些，白贵文显得有些腼腆。

　　“呵呵，没想到这一次能和小林你在一组，真是缘分。”白贵奇笑着道，他确实不是第一次听说林源了，白贵文为人虽然腼腆，但是却没什么心眼，对林源确实很钦佩，这一次也跟着来了，不过只是长见识的。

　　和章家不同，章家的章正岳上一届就是杏林登山会的第一，所以对于杏林登山会章家虽然是势在必得，但是压力却不大，有着章正岳在，章家这一次再次执掌杏林令问题不大，所以才会拿出一个名额给章廉羽。

　　但是其他家族和流派却不同，没有十足的把握，其他流派的两个名额自然不会浪费，派出的都是佼佼者，两个人的希望总是大一些，所以即便是白家候家这几个家族，候继成和白贵文这些小一辈的也是没有这么容易亲自参加杏林登山会的。

　　林源和白贵奇说话的时候，一号和二号已经进入了里面，林源几个人可以看到情况。

　　里面放着数十种中药材，考核的两个人没人抽取一张药方，然后仔细看几分钟，记下药方之后，蒙着眼睛，单纯靠气味抓齐药方上面的药物，而且不能用计量工具之类的。

　　这一层其实算是比较简单的，考的算是基本功，中医人首先学会的就应该是抓药和辨认药材，而且辨认药材的时候有时候确实不能只凭眼睛。

　　要知道有些药材可以经过加工，形状各异，要是单靠肉眼，也是容易出错的，但是靠气味辨认，难度也是很大的。

　　林源站在外面看着，心中也有些唏嘘，怪不得人都说杏林登山会难度大，果然如此，这一关只是基础，但是靠着气味抓齐药方上面的药物也不是简单的事情。

　　“这是要蒙着眼睛抓药？”不远处金武辉等人同样看得到情况，不由的吃惊道。

　　“是啊，这一关就是蒙眼抓药，而且只能靠手感觉，药材不能错，同时分量差距不能超过半钱。”唐宗元道。

　　“这也太难了吧？”李子恒咂舌道：“这当医生也不容易啊。”

　　“前来参加杏林登山会的医生，哪一位都不是一般医生，要是没有这个本事，怎么能算是佼佼者？”唐宗元笑道。

　　唐宗元这话倒是没错，参加杏林登山会的医生，每一位都是佼佼者，除了那些老一辈的名家和大国手，这些人在年轻一辈中，在六十岁一下的中医人中绝对算是排在前面的。

　　比如穆腾军、吴耀晨、李继文、沈汉学、章正岳等，这些人的水平都达到了很高的水平，并不比一些成名的名家差多少。

　　林源等人在边上等着，两人已经开始抓药，两人开始看药方的时候已经开始计时，登山会已经开始。

　　两个人的速度都不算慢，不多会儿二号已经抓好了药，负责监督的中医上前确认……

　　“谭高峰一位药材选错，出局……”

　　两个人的结果出来，一号直接出局，二号进入了另一层，两个人一个人就这么被淘汰了……

　　等了大概二十分钟不到，就到了林源和白桂奇，两人一起走了进入，每人在边上抽取了一张药方，看了之后开始抓药。

　　“你们说林医生会不会出错？”金武辉问道。

　　“林医生的功底很扎实，应该不会才是。”唐宗元道。

　　“我也认为林哥不会。”李子恒道。

　　几人说话的时候，林源已经开始动手，林源的速度很快，他的鼻子不断的动着，很快就辨认清楚了药材，一把抓的绝活林欢十几岁就会了，分量更是没问题。

　　几分钟之后林源就抓好了药材，比起白贵奇竟然快了不少，依旧等在后面的几个人纷纷感叹，要是林源这一关准确无误，绝对算是之前几个人中时间最快的一位了。

　　“药材无误，分量无误，进入下一层。”一位老人上前检查了林源的药材，满意的点了点头，林源迈步进入了边上的通道，直接进入第二层……

　　“林医生真厉害。”赵继龙几分纷纷惊叹，同时吩咐浏览车开动，去下一层，林源走的是杏林里面的通道，他们则要走大路。

　　等到赵继龙几人坐着浏览车到了下一层，林源已经到了，此时里面依旧有一人在考核，前面第一关林源之前上来五个人，淘汰了三个人，此时也不知道其余四人是上了第三层还是已经出局了。

　　第二局考的是方剂，林源进去之后，一位老中医向林源道：“从边上每个箱子抽取一张药方，找到药方里面的错误，如果无误则不用找出，总共五张药方，要是全部无误进入下一层。”

　　林源闻言不由的皱了皱眉，这一关比起上一关更难啊，找药方中的错误看上去好像没什么，但是事实上难度却很大，要知道所有的药方都要对症用药，根据病症来说，此时没有病症，单纯看药方，这就要考验医生能力，这个药方可能治疗什么病，药方中什么药物有问题等等……

　　要明白这些药方的错误自然不可能太明显，有的可能只是细微的错误，要是一个不小心或者说见识不足，极有可能判断错误。

　　林源点了点头，走到第一个箱子前面抽了一张药方，并没有继续，而是直接开始查看，足足看了三分钟，林源才从边上的桌子上拿起笔写出第一张药方的错误，然后去抽第二张……

　　此时杏林广场，谢志坤王成先等人同样在大屏幕上看着，看到林源的表现，王成先不由的点头道：“小林不错，镇定自若，不急不躁……”

　　“是啊。”谢志坤点了点头，这一关除了药方本身的难度，还有就是中医人自己的心态，林源之前的几个人其中两个就是直接一次抽了五张药方开始找错误。

　　要知道每一张药方的错误都是很难找的，五张一起很容易扰乱思路，一张一张来才是比较稳妥的。

　　这就好比考试答题，要是不看后面的题，答题的时候或许不会多想，要是看了后面的，知道了难度，心中答这道题的时候就有可能想下一道，再加上考虑时间，人很容易慌乱。

　　第二张药方林源足足看了五分钟也没有动笔，之前和他一起的白文奇已经上来了，林源还在看第二张药方……

　　“林医生怎么这么久还再看，是不是很难？”姜明辉道。

　　“这一关要考医生的见识和功底，同时也有运气，里面的药方虽然难度差不多，但是也有难易之分，要是抽到难的就倒霉了。”唐宗元道。

　　此时杏林广场谢志坤几人也看到了林源在作难，几个人对视一眼，谢志坤向边上的人招了招手，镜头顿时给林源手中的药方来了一个特写……

　　“这是54号药方。”关泽林道：“这一张方子难度可是很大啊，没想到被小林抽到了。”

　　药方上面的字众人自然是看不清楚的，不过每一张药方都有区别，这些药方本就是谢志坤等人弄出来的，也就是说考题是他们出的，他们自然能知道药方的内容。

　　再次过了二分钟，林源暂时收了第二张药方，去抽第三张药方……


第690章 登山会（二）

　　“林哥是怎么回事？”李子恒看的奇怪：“难道这张药方林哥没有看出问题？”

　　“或许是没有问题呢？”姜明辉沉吟道：“也不是每张药方都有问题，这一关主要考的就是眼力和经验，这些药方真真假假就看你能不能判断出来。”

　　“我看不像。”唐宗元摇头道：“应该是林医生还没有看出猫腻，要不然也不会耽误这么长时间，再说，即便是没问题也应该在上面确认，他可是什么也没写。”

　　“这可怎么办，脑袋第二关林哥就过不去？”李子恒道：“这要七关呢。”

　　宋小萌满脸担忧，这一关难道林源真的就过不去了，她已经看到章廉羽到了第二层，金武辉几人不知道这一次杏林登山会的意义，宋小萌却知道。

　　第三张药方林源看了二分钟，就提笔在上面写了什么，然后去抽取第四张药方。

　　杏林广场，谢志坤轻声向王成先问道：“成先，你说小林能不能看出54号药方的问题？”

　　“不好说啊。”王成先摇头道，这一张药方乍一看根本没有任何问题，要是不深思，根本看不出来。

　　“没想到这张药方竟然被小林抽到了。”谢志坤叹道。

　　第四张药方和第五张药方林源同样没有耽误多少时间，不过第二张药方他依旧没什么头绪，等到第五张药方处理完，他再次拿出了第二张药方看了起来。

　　林源耽搁了这么会儿，白贵奇已经过了第二关，去了第三层。

　　章廉羽看着林源沉思，冷冷一笑，这才第二关林源竟然就难住了，就这还想和他比，简直是太可笑了，亏他之前还把林源当成对手。

　　林源再次耽误了几分钟，白贵文之后的一个人已经上了第三层，之后就是章廉羽。

　　章廉羽来到林源边上，微微一笑道：“林源，怎么，难住了？”

　　林源看了章廉羽一眼，懒得搭理，继续看药方，章廉羽还想继续奚落林源两句，边上的老中医开口道：“章廉羽，不要影响林源，去抽你的药方。”

　　章廉羽这才去抽第一张药方。

　　林源拿着药方皱眉沉思，这一张药方乍一看没什么问题，可是林源总觉得有什么地方不妥，从药材搭配上面看，一切都很完美，但是要是用来治病又有些欠妥当。

　　“究竟是什么地方有问题呢？”林源摸着下巴想着，这一想又是几分钟，章廉羽也已经过了第二关，上了第三关。

　　“林哥耽误了二十多分钟了吧？”于子恒担忧的道，在第二层林源已经耽误了不少时间了，当然杏林登山会没有时间限制，只要你能过关，那么耽误一个小时也可以，但是最终的排名确实要算时间的。

　　“林医生这一次应该不可能登顶，耽误一点时间倒是没什么，只要他能登上第五层依旧有资格进入杏林山庄，而且也有奖励。”唐宗元道，比起其他人，唐宗元知道的自然更多一些。

　　“药材搭配没什么问题，但是却有些不妥，难道是？”

　　足足耽误了半个小时，林源这才皱着眉沉思，沉吟了一阵，他才拿起笔在药方上面写了几行字，然后走过去交给了边上的老中医。

　　老中医接过林源递来的药方看了一眼，满意的点了点头道：“林源是吧，很不错，没想到这一张药方也被你找出了问题，很不错。”

　　老中医很是满意，林源抽到第二张药方的时候，老中医已经知道内容了，因此林源耽误时间他并没有觉得林源能力不行，反而很是期待，没想到林源果然找出问题了。

　　“侥幸，差点看不出来。”林源苦笑。

　　要知道在中医中，药方有方和法的说法，方指的是单纯的方子，法确实药方的使用方法，中医的药方并不是所有的药方都是一样的熬制方法，而是不同的药方不同的病症有着不同的法子。

　　有的方子要配合药引，有的要文火煎熬，有的要武火煎熬，有的要文武火交叉，讲究是很多的，当然到了现在，这些法子已经用到的很少了，大多数医生开方都尽量开一些简单的方子。

　　毕竟中医随着发展也在不断的简化，之前一些繁琐的手法也都尽量缩减，但是遇到一些复杂的病症或者疑难杂症，该有的法子还是要有的。

　　这一张药方方子没有任何问题，但是却有着特殊的法子，首先要配合药引，其次熬制手法也要注意，之前林源并没有多想，单纯的从药方搭配来看确实没什么问题，但是他却总觉得有些不妥，这才苦苦沉思。

　　事实上林源之前沉思，老中医已经很吃惊了，要知道这样的方子要是没有一定的眼力和能力，乍一看绝对会认为是没有问题的方子，很多人都要吃亏，要是之前林源真的把方子当成没问题的方子交上去，这一关必然是要失败的。

　　林源沉吟，就证明林源看出了问题，能看出问题就证明林源的能力不差，至于一时半会儿找不到问题的所在其实这是很正常的，不是自己开的方子，有没有对应的患者，很多人都很难想到办法，这种单纯的推测有时候要比治病救人难得多。

　　“行了，赶快去第三层吧，等结束了我们再聊。”老人笑着摆了摆手，林源这才迈步走向第三层。

　　“林哥终于过关了。”看到林源走向第三层，于子恒高兴的道，就好像是他通关了一样。

　　“呼。”宋小萌也深深的出了口气，林源这一关总算是过了，过了就有机会。

　　杏林广场谢志坤也同样松了口气，笑着道：“没想到这小子竟然看出来了，不简单啊。”

　　“是啊。”王成先点头道：“小林能看出这张方子的问题，能力已经不亚于很多名家了。”

　　“颇有国手之风。”张劲松也笑着道，不得不说几位大国手对林源很是器重。

　　林源来到第三层，已经不见章廉羽了，不由的眉头一皱，难道说章廉羽已经通关了？去了第四层？

　　宋小萌和金武辉几人到了第三层，不见章廉羽，宋小萌同样是心中一跳，章廉羽难道去了第四层？

　　摇了摇头，林源走上前，第三层考的是诊断，林源上前，就看到了老熟人左益心，这一关同样是几位名家把关，其中就有左益心。

　　左益心看到林源，笑着道：“小林，我先给你说这一关的规矩，同样是抽取五个病案，然后进行分析，不能出错，要是出错就出局。”

　　“我知道了。”林源点了点头，然后上前抽取病案。

　　之前在燕京辅导班的时候，谢志坤就没少让林源和章廉羽研究病案，这一关的病案虽然复杂，但是却难不住林源，不过十多分钟，林源就通关通过。

　　“小林，恭喜，去下一层吧。”左益心笑着道，下一层是针灸，左益心是知道林源的本事的，第四关对林源来说应该没什么压力，如此林源登上第五层基本上没什么难度。

　　到了第四层林源依旧没有看到章廉羽，不过却看到了田渊博，这一层田渊博在把关，其他几个人也都是杏林界针灸方面的行家。

　　看到林源的神色，田渊博上前给林源说了规矩，这一关针灸考验的是手法、认穴、技巧……

　　林源在第四关的时候，章廉羽已经到了第五关，第五关比起前面的几关都要难得多，考核是随机的，考核三门，也是随机抽取。

　　章廉羽抽取的一个依旧是方剂，不过比起第二关和第三关却难得多……

　　足足沉吟了好一会儿，章廉羽这才写出了自己的判断，交给了裁判。

　　“出局！”裁判看了一眼，直接淡淡的道。

　　章廉羽闻言一愣，然后从另一个通道走了出去，第五关他还是没过去，来之前章正岳和章元清都判断章廉羽最多到第五层，没想到果然如此。

　　第四关的针灸对林源来说却是没难度，真要算起来林源的针灸才是最强的，很快就过了第四关，到了第五关，来到第五关依旧没有见到章廉羽。

　　“难道章廉羽到了第六层？”林源有些皱眉。

　　要知道外面的人能知道任何一个人的情况，特别是杏林广场的人能够通过大屏幕看清楚，但是参加杏林登山会的人却看不到，宋小萌等跟着林源一层一层观看的也不可能知道上一层的情况。

　　正是因为不清楚，林源才吃不准章廉羽究竟是被淘汰了还是到了第六层。

　　走进第六层，林源了解了规矩，不由的眉头一皱，这一关确实比起前面的几关更难，随机抽取三方面进行考核，全部过关才能进入下一层。

　　章廉羽从通道出来，脸色阴沉不定，他到第四层的时候并没有见林源，因此他并不知道林源到了第几层，虽然不清楚，不过章廉羽却知道林源暂时还没有道第四层。

　　“希望已经出局。”章廉羽心中祈祷，想到林源在第二关的情形，他觉得林源出局的可能很大。

　　从通道走出，章廉羽来到外围，正好能看到第四层里面的情况，他刚刚回头就看到了林源从第四层的通道上来，进了第五层……


第691章 登山会（三）

　　林源竟然到了第五层，这让章廉羽很是意外。

　　没有参加过杏林登山会，绝对不可能知道杏林登山会的难度，章廉羽这一次虽然也是第一次参加，但是却也早就听自己的父亲说过其中的难度，章正岳也针对杏林登山会对章廉羽进行了多次的讲解。

　　杏林登山会的考题毕竟和当初林源参加全国优秀青年医生大赛辅导班的考核不同，难度要大的多的多。

　　这就好比同样是考试，中考考试的难度自然不能和高考考试的难度相比，全国优秀青年医生评选毕竟针对的只是四十岁以下的青年医生，就好像中考针对的是初中生一样。

　　然而杏林登山会针对的则是全国六十岁一下的中医人，针对的是全国中医人中的佼佼者，别说林源等人，即便是担任评委的左益心田渊博等名家参加杏林登山会运气不好也不见得就能登顶。

　　可以说能在杏林登山会上面登顶的，水平基本上已经可以和一些成名的名家比拟，欠缺的或许只是资历和经验罢了。

　　之前的前四层，章廉羽可以说是绞尽脑汁，而且也运气不错，没有抽到比较生僻的题目，没曾想林源竟然也顺利登顶。

　　真要算起来，这一次参加杏林登山会的众人之中，林源和章廉羽无疑是最年轻，资历最浅的，所有人中他们两人从表面上也算是垫底的。

　　事实上即便是章元清也没有指望章廉羽能够登上第五层，可以说章廉羽的表现已经超出了章元清的预料。

　　“希望林源也止步于此。”章廉羽目光阴沉，双眼盯着林源，眼下林源已经登上了第五层，论层次已经和章廉羽持平了，不过林源的抽号排名在章廉羽前面，算时间林源耗费的时间要比章廉羽用的时间长，如果林源止步这一次，自然也算是章廉羽胜了。

　　这一层林源很意外的再次遇到了熟人，这一层把关的名家之中伤寒派的孔于怀赫然也在其中。

　　看到林源，孔于怀的眼睛不由的一眯，之前在宾阳，孔于怀费尽心机成立了中医协会，原本是胜券在握，没想到最后被林源的一张药方搅合的功败垂成，因此对于林源，孔于怀的心情是很复杂的。

　　在程家的时候，林源很显然帮着孔于怀解除了尴尬，算是让孔于怀欠了一个小人情，但是之后的研讨会，林源又坏了孔于怀的好事，恩恩怨怨，真的有些说不清。

　　“孔老好。”无论孔于怀什么心情，林源却是很客气的向孔于怀打了个招呼。

　　“去抽考题吧。”孔于怀淡淡的道，无论他对林源什么心思，这个时候总是不好多说什么。

　　游览车上，宋小萌远远的看着林源，禁不住双唇紧咬，昨天的时候宋小萌也同样听说了杏林登山会的一些事情，所以宋小萌也清楚，林源能登上第五层其实已经很了不起了。

　　只是宋小萌也知道章廉羽虽然傲气，却也有几分本事的，而且昨天的时候宋小萌也没少听说章家的事情，章家连续执掌杏林令，章廉羽作为章家年青一代中的佼佼者，自然不可能稀松平常。

　　正想着，宋小萌的脸上突然露出一抹喜色，因为他看到了章廉羽，章廉羽正好从第五层的另一边走了出来，另一边的通道正是淘汰的出口，这么说来章廉羽是没有通过第五关了。

　　“林源，加油。”宋小萌心中默默的念叨着。

　　去年一年，为了杏林登山会，林源几乎是东奔西走，求爷爷告奶奶，凑齐了杏林登山会的名额，这一切宋小萌都看在眼中，今天这个时刻，宋小萌自然不希望林源功败垂成。

　　“嗯……”

　　林源抽出第一份考核的题目，是一个罕见的病案，不得不说这一次的杏林登山会除了登顶之外，这些考题也绝对很有意思。

　　这一次的考题基本上都是几位国手名家精挑细选斟酌之后选出来的精品，每一份考题都有着很深的启发性……

　　杏林广场，大多数的人其实都是在广场观看的，毕竟广场的显示屏可以纵观全局，可以看清楚每一层的情况。

　　林源在第五层停留的时候，章正岳和李继文已经上了第六层，章正岳当时的牌号是十七，还在章廉羽之后，如今已经上了第六层，不愧是上一届登顶的人选。

　　李继文当时的牌号是十一，紧挨着林源，眼下也在第六层……

　　“章正岳不愧是章家年青一代中的佼佼者，现在已经到了第六层，而且也是用时最短的，看来这一次章家要再次执掌杏林令了。”杏林广场上不少人都在窃窃私语。

　　“李继文也不差，用时也就比章正岳稍微少一些，如果能在章正岳之前顶上第七层胜过章正岳也是有机会的。”

　　“沈汉学和穆腾军也不差，特别是穆腾军，不愧是谢老的高徒，济世社的创建人，如今已经到了第四层了，用时也是比较短的。”有人道，毕竟杏林登山会牌号顺序也有先后，现在章正岳看上去已经到了第六层，但是穆腾军当时的牌号是二十五，比章正岳要靠后很多。

　　“上一届的时候好像穆腾军也就比章正岳差一些吧。”有人道。

　　这一次是穆腾军第二次参加杏林登山会，上一次的时候穆腾军败给了章正岳，很是有些遗憾。

　　“这一次王博渊王老的得意门生党少波没有参加，有些遗憾啊，上一届的时候党少波比起穆腾军还要厉害一些。”

　　“最厉害的还要数沈汉学，沈汉学是一次参加杏林登山会吧？”

　　“这个沈汉学确实了得。”有人点头。

　　沈汉学和林源一样，都是以推荐资格参加的这一次杏林登山会，资格只有一次，若是不能登顶，下一次就没有资格了。

　　不过在这一次杏林登山会中，沈汉学也确实很是耀眼，沈汉学今年刚好五十岁出头，是民间神医吴庆来老人的学生。

　　吴庆来和关昌盛一样，都是自学成才的民间医生，医术精湛，不弱于一些名家，唯一不同的是关昌盛几乎一直在普华县行医，很少外出，名声不显。

　　吴庆来却喜欢结交一些杏林名家，成名之后四处游走，认识不少名医，和左益心田渊博等人都有交情，和王成先也相交莫逆，之前林源找王成先要推荐名额，王成先已经给了别人，正是给了吴庆来的高徒沈汉学。

　　就在众人议论的时候，林源连抽两道考题，竟然顺利通过，上了第六层。

　　“又有人到了第六层了。”

　　杏林广场上不少人都惊呼一声，要知道到了第五层难度大增，很多人都被拦在了第五层，截止现在登上第六层的也不过三个人，章正岳、沈汉学、李继文。

　　李继文的牌号是第三，排名还在林源之前，此时也停留在第六层，章正岳和沈汉学此时也同样停留在第六层，林源如今到了第六层，算是第四个到达第六层的。

　　“这个年轻人是谁？”林源如今的名气在江州省算是比较响亮的，但是放眼全国却不算什么，认识林源的人并不多，即便是有人听过林源，也认不出林源，而且林源才二十五岁，年轻的离谱，这么一位年轻人到了第六层，怎么能不让人吃惊。

　　“哈哈，林医生果然了得。”古公麟哈哈笑道，他和林源算是老相识了，看到林源到了第六层，自然很是高兴，同时也感觉到倍有面子。

　　“古总认识这位年轻人？”边上有人问道。

　　“认识。”古公麟笑着点头道：“这位是江州省的林源林医生，年纪轻轻却医术精湛，古某人的顽疾正是林医生治好的。”

　　“第六层了。”王成先和谢志坤也有些吃惊，之前林源在第二层耽误的时间比较长，在第四层却没有耽误多少时间，在第五层的用时也在前三，按照眼下的用时来算，林源也能排到前五了。

　　“第六了……”

　　宋小萌一时间竟然眼眶湿润，林源到了第六层，等于已经胜过了章廉羽，她松了一口气的同时，也不免有些激动，这一刻她真的很想紧紧的抱着林源大哭。

　　“第六了……”

　　章元清看着显示屏，一时间也有些唏嘘，章廉羽不过到了第五层，林源却到了第六，很显然，这一次林源已经胜了，等到杏林登山会结束，林源必然会上门让他履行诺言。

　　“廉羽还是欠缺啊。”章元清禁不住叹了口气，对于章廉羽走仕途，章元清原本是不赞成的，不过其他人却赞成，章元清也无奈，眼下看来章廉羽也确实不适合行医。

　　“竟然……”

　　看到林源通关第五层，章廉羽禁不住双拳紧握，这怎么可能，第五层的难度有多大他很清楚，其中的考题即便是一些名家也不见得能够答出来，林源竟然……

　　一时间章廉羽有一种深深的挫败感，不仅仅是因为章家要和宋家解除婚约，更是因为败给了林源……

　　论年龄，他比林源年长，论出身，林源拍马也赶不上他，论从小到大的资源，林源更是赶不上他，没想到他却败给了林源……


第692章 登山会（四）

　　看到林源，章正岳很显然也有些意外，林源竟然也到了第六层。

　　之前林源停留在第二层的时候，章正岳就到了第三层，当时章正岳还觉得林源有些言过其实，没想到他却在第六层看到了林源。

　　章正岳回头看了一眼，并没有看到章廉羽，不由的眉头一皱，这一次看来是自己的儿子败了。

　　林源在第六层看到章正岳和沈汉学，并没有见到章廉羽，心中也顿时松了口气，章正岳尚且还在第六层，那么章廉羽绝对不可能过了第六层，那么应该已经淘汰才是，如此看来这一次他最起码已经胜了章廉羽。

　　沈汉学同样有些惊讶，之前章元清点名的时候，沈汉学就注意到了林源，毕竟林源是当时一群人中最年轻的，没曾想这个年轻的离谱的青年竟然到了第六层。

　　第六层同样有林源的老熟人，正是伤寒派的大家高文渊和姜文茹的老师汤兴河，另外两人林源是第一次见，不过却也知道大名，一位是滋阴派的白清泉白老爷子，一位是中州省的名家同知山同老爷子。

　　林源看了第六层的规矩，不由的眉头一皱，这第六层的规矩很简单，四位名家坐镇，所有人和四位名家对垒，全部胜出则可以前往最后一层第七层。

　　这一层看上去简单，然而事实上却难度很大啊，怪不得章正岳几人也止步于此。

　　汤兴河高文渊几人都是杏林界赫赫有名的名家，和这四位名家对垒难度可想而知，从某种意义上讲也就是说必须胜过汤兴河几人，当然，这个胜过也不见得就是比汤兴河几人厉害，只要得到汤兴河几人的认可就行，可是即便如此也不容易。

　　此时唐宗元等人也到了第六层，远远的看着，于子恒道：“林哥已经到了第六层，你们说林哥会不会登顶？”

　　“应该很难。”唐宗元道：“我打听了，这一次参加杏林登山会的这些人中最被看好的就是章正岳、李继文、沈汉学几人，章正岳正是上一届杏林登山会的第一，此时也被挡在了第六层。”

　　“林医生的本事难道也不能登顶？”金武辉摇头道：“其他人我不知道，不过林医生是我见过的最厉害的医生，比起那些白胡子强多了。”

　　“林医生确实厉害，但是这个登山会却也不简单啊，要知道天外有天，人外有人。”唐宗元道。

　　几个人说话的时候，林源已经上前，抽取了一个话题开始和同知山辩论，这一关就是每个人抽一个话题，然后辩论，只要能辩过四位名家，让四位名家无可挑剔就算过关。

　　林源开始辩论的时候，章正岳这一关也已经通关，迈步上了第七层，成为了这一届杏林登山会第一位登上第七层的，只要过了第七层，他就算是顺利通关登顶，可以抵达杏林广场。

　　林源抽出题目，上面写着两个字：泄泻。

　　泄泻是中医的一种称呼，以牌匾刺手增多，粪质稀薄活完谷不化甚至如水样为特征，病因很多，看来第一关就是林源和同知山辩论泄泻这个病症了。

　　泄泻有外感风寒暑热湿邪、内伤饮食情志、脏腑功能失调等多种原因，变化多端……

　　同知山看着林源抽出的题目，微微一笑开口道：“泄泻的辩证要点是？”

　　“辨证要点在于辩证轻重缓急，变寒热虚实，辩泄下之物、辩久泄的特征……”林源开口答道。

　　不得不说林源抽的这个话题是比较宽泛的，同知山问了很多问题，林源都一一对答，对答如流，问了五分钟，同知山笑着道：“小伙子，你过关了。”

　　“谢谢同老。”林源道了一声谢，然后走向汤兴平，这时沈汉学也已经通关，前往了第七层……同时穆腾军也到了第六层。

　　看到林源，穆腾军呵呵一笑道：“林师弟竟然也到了第六层了。”

　　“穆大哥也来了，恭喜。”林源笑着道。

　　和穆腾军打了声招呼，林源就继续开始……

　　第六关对于大多数人来说都比较困难，但是对林源来说却也不算难，要知道这两年林源给人治病，见过的疑难杂症不少，很多病症甚至都是比较奇怪的，再加上林源年轻，需要有说服力，很多时候林源不仅仅要治病，还要说服其他医生，就拿谢志坤的病情来说，林源几乎是舌战群医。

　　因此第六关林源也顺利通过，甚至在李继文之前到了第七层。

　　“林哥竟然又过了。”于子恒兴奋的道：“要是过了最后一关，林哥就算是通关了。”

　　“林医生果然了得。”唐宗元感叹道，这些人中也只有唐宗元清楚杏林登山会的难度，林源能一路走到第七层，绝对算是惊才绝艳了。

　　“第七层了。”杏林广场，王成先笑着道：“谢老，看来这个小林很有可能登顶啊。”

　　“希望他能登顶，这一次他若是能够登顶，即便是不能执掌杏林令，下一届杏林登山会也有机会参加了。”谢志坤笑着道。

　　说实话，之前即便是谢志坤也认为林源最多止步第五层，没想到林源却一步一步到了第七层，简直让人侧目。

　　第七层是杏林登山会的最后一层，过了第七层就可以前往杏林广场，算是彻底登顶，这样的成绩在杏林界绝对算是很了不起的。

　　根据候继成和王阳辉所说，上一届的杏林登山会登顶的也不过五个人，林源这一次要是能够登顶，就算是彻底进入名家之列了。

　　来到第七层，林源下意识的眼睛一眯，前几层每一层林源上来之后都能看到几位名家把关，但是这一层却空荡荡的，甚至连之前上来的章正岳和沈汉学也不见了去向。

　　这一层杏林很大，很是茂盛，林源一眼看去甚至望不到头，他向前走了两步，就看到一个牌子，上面写着几个字：观其脉症，知犯何逆，随证治之。

　　这句话是医圣张仲景所说，是《伤寒论》中的名句，意思是，医生治病，根据脉象和气色以及患者的病症来判断究竟是什么病，然后根据病症来治疗。

　　通俗的说就是告诉医者，治病救人不能生搬硬套，要懂得随机应变，根据病症辨证施治。

　　看过牌子，林源继续迈步向前，走过几颗梨树，林源就看到不远处一株梨树边上放着一把躺椅，躺椅上躺着一位老人。

　　林源来到跟前，只见老人脸色苍白，呼吸不畅，很显然身患重病。

　　边上同样有一个牌子，上面写着字：辨证施治。

　　看到这里，林源算是明白了，这一关应该是真实治疗，针对真实的病症辨证施治，之前几关虽然难度不小，但是所有的题目都是几位国手名家商议之后出的题目，这一关应该是针对具体的病症。

　　老人的边上放着一个小桌子，上面有着纸笔。

　　林源上前查看了老人的气色和舌苔，检查了一下老人的身体情况，然后一边扶着老人坐直，给老人诊脉，一边问：“老人家哪儿不舒服？”

　　老人看了一眼林源，却不吭声。

　　林源见状不由的眉头一皱，看来这也是登山会设置的，不让患者开口，这等于凭空增加了不少治病的难度啊。

　　既然老人不开口，林源也不再问仔细的诊过脉，沉吟了一下，林源提笔在边上开始写：患者身热、自汗、口渴……脉虚……

　　写过之后，林源起身，拿着自己写好的诊断结果继续往前走。

　　走了大概十多步，林源就看到了沈汉学，沈汉学此时正在给一位患者诊治，而且应该已经检查过了，坐在边上沉吟，迟迟没有下结论。

　　看到林源，沈汉学不由的一愣，林源这个小年轻竟然到了第七层，这真的很让他惊讶。

　　既然到了第七层，林源自然也不甘人后，想争夺第一，因此他也不耽误，直接上前检查了患者的情况，沉吟了一下，提笔写了诊断结果，然后再次迈步向前。

　　看着林源走远，沈汉学的眼神很是复杂，这个病案他尚且还在斟酌，林源竟然这么快就下了结论？

　　向前走了几步，根据路标拐了个弯，林源就看到了章正岳，章正岳同样在给一位患者检查……

　　听到脚步声，章正岳下意识的回头，等看到是林源，章正岳的脸色不由的一变，吃惊的道：“是你？”

　　“章先生。”林源客气的向章正岳点了点头。

　　“呵呵，没想到你竟然到了这儿，廉羽和你比起来真的差的太远了。”章正岳微微笑道，之前他还想着林源和他的儿子比，谁曾想林源此时竟然到了这一步，已经可以和他比了。

　　“章先生诊断完了吗？”林源问道。

　　“你请吧。”章正岳让出位子，走到边上开始沉吟，这一位患者他已经检查过了，不过还没有想好，既然林源来了，他自然不能耽误林源的时间。

　　林源上前查看关着，患者是一位女性，大概四十多岁，看上去嘴唇干裂，面色消瘦，林源仔细的检查了一番，然后开始给患者诊脉，有了之前两位患者的先例，林源知道患者不可能开口，因此也不多问……


第693章 并列

　　林源仔细的检查了一番，眉头微微一皱，这个病西医中叫干燥综合征，可以说是一种非常难治的病症，西医中认为干燥综合征是一种结缔组织自身免疫性病症，一般都采取对症治疗，缺乏特效疗法，在中医中当然是没有这个病名的，根据他的症状表现称之为“燥证”。

　　这种病症的形成和方程不是一成不变的，治疗也比较麻烦，怪不得章正岳一时间还在斟酌。

　　这种病本就不怎么好治，再加上患者不配合，根本就不会告诉你感受，这就更加增大了医生治疗的难度。

　　林源仔细的沉吟了一会，再次检查了一番，然后提笔写：症状，嘴唇干裂，口鼻眼干燥……

　　看到林源开始动笔，章正岳不由的一愣，这个病症他还在斟酌，没想到林源竟然已经有了主意，这……

　　一时间章正岳不由的想到了当初谢志坤病重的时候，当时众多名医束手无策，结果却让林源力挽狂澜，当时章正岳还觉得可能是其他名家谨慎，这才让林源钻了空子，可是此时看来，林源的本事应该不差……

　　写完之后，林源起身继续往前，走了几步再次看到一位患者……

　　第七层总共五位患者，每一位的情况都不同，是从各大医院挑选出来的疑难杂症患者，这些患者被送来之前几位国手都已经进行了会诊，林源等人只负责诊断，然后把结果交上去就行。

　　后面的两位患者林源都认真诊断，然后写下了结果，最后迈步走到尽头的时候看到了关泽林和几位杏林名家。

　　第七层的杏林比较大，里面的情况只有通过摄像头才能看到，即便是关泽林等人也看不到里面的情况。

　　看到林源第一个走来，关泽林几人都有些吃惊，吃惊林源竟然到了第七层，而且第一个到了他们这边。

　　“关老。”林源来到跟前，客气的向关泽林问好。

　　“没想到小林你竟然是第一个过来的。”关泽林微微一笑，一指对面的椅子让林源坐下，林源同时把自己的诊断结果递了过去。

　　关泽林接过，自己拿起一份，然后把其余几分递给了其他几个人，认真的看了起来。

　　杏林广场，此时鸦雀无声，所有人都紧紧的盯着大屏幕，甚至大气也不敢喘一下，这一次的杏林登山会真的让所有人都大吃一惊，眼下第一位走到最后一步的竟然是一位二十五六岁的年轻人。

　　这一刻所有人都想知道结果，要是五个患者的诊断无误，那么林源就可以直接登顶，来到杏林广床，成为这一次杏林登山会第一位登顶的人。

　　从时间上看，也就是章正岳和沈汉学两人的用时比林源稍微短一些，但是章正岳和沈汉学此时还在斟酌，而且极有可能在时间上超越林源，这代表什么，代表林源很有可能成为这一次杏林登山会的第一。

　　要知道在之前，所有人都没有想到这一次会冲出林源这么一匹黑马，即便是对林源很了解的谢志坤等人也没想过林源会顺利登顶。

　　看着大屏幕上的画面，谢志坤很是有些感慨的道：“没想到小林竟然能走到这一步，看来他的水平已经达到了国手的水准了。”

　　“中医后继有人了。”王成先也感慨的道。

　　章元清坐在椅子上，看着大屏幕，心情也是非常的复杂，原本他提议让林源参加杏林登山会和章廉羽比试，一方面是为了激励章廉羽，另一方面也是因为他得了林源的半张药方，不想欠林源人情，这才给了林源一个机会。

　　其实这一次从根本上说，章元清是有私心的，在他看来林源还年轻，即便是有些本事，第一次参加杏林登山会又能到什么程度？

　　然而结果却完全出乎了章元清的预料，林源不仅仅胜过了章廉羽，而且极有可能登顶，甚至胜过章正岳，执掌杏林令。

　　关泽林几人认真的看着林源的诊断结果，看过之后几个人又交换了一番，最后几人对视一眼，都满意的点了点头。

　　看到关泽林点头的时候，杏林广场上的不少人嘴巴都已经张开了，很显然林源已经过了。

　　“小林恭喜你。”关泽林缓缓的开口，同时做了一个请的姿势，方向正是出口通往杏林广场的方向。

　　“嘶！”

　　纵然之前已经猜到，但是等到关泽林确认，所有人还是禁不住倒吸一口凉气，这个年轻人竟然真的通过了……

　　林源向关泽林点了点头，缓缓起身，迈步向着杏林广场走去，他的身子有些单薄，身形微微有些消瘦，个头也不算高，但是这一刻，他的身影却显得异常的高大。

　　“是林哥，林哥。”

　　因为第六层在外面看不清楚状况，所以宋小萌于子恒几人已经到了杏林广场，看到林源缓缓走上来，于子恒激动的道。

　　“林医生竟然等定了，而且还是第一位登顶的。”唐宗元吃惊的道，这一点他也没有想到。

　　“这怎么可能？”

　　看着林源一步一步走来，章廉羽满脸的难以置信，林源竟然登顶了，这怎么可能……

　　之前落败，章廉羽已经倍受打击，没曾想这一次林源竟然直接登顶，而且还是第一位登顶的，难道说他和林源的差距就这么大？

　　一直以来章廉羽都自问是天之骄子，他根本看不起林源，却没想到在林源手中一次一次吃瘪，之前几次，章廉羽都不服气，他认为林源只是运气，可是这一次呢，林源直接登顶，而他却只到了第五层，甚至第五层都没有通关。

　　林源脚步缓慢，一步一步走了上来，当林源踏进杏林广场的时候，整个广场响起了一个声音：“杏林登山会参赛者林源登顶，进入杏林广场，用时两小时二十五分钟……”

　　声音通过广场的音响，不仅仅传到了杏林广场的每一个角落，也同时传到了杏林的每一层，正在参加考核的人员都微微一愣。

　　第六层，穆腾军的身子一滞，抬头看向上面，脸上露出一丝笑意，轻声道：“林师弟果然厉害啊，竟然第一位等登顶了。”

　　“林源？”第七层，李继文刚刚进入杏林，脚步微微一停，脑海中不由的浮现出林源的身影，之前在杏林广场，他记得其中一个很年轻的身影……

　　“竟然已经登顶？”章正岳刚刚给第五位患者诊断完，还在斟酌，就听到声音，脸上浮现出复杂的神色，同时看了看手腕上的手表：“两小时二十五分钟，我已经两小时十五分钟了……”

　　“哈哈，林医生果然厉害。”杏林广场，古公麟哈哈一笑很是得意，就好像登顶的是他自己一般。

　　“古总，改天您可要给大家介绍一下这位林医生啊。”边上有人道，杏林登山会名医云集，群医荟萃，能够登顶的名医必然是冉冉升起的新星，林源这才多大，二十多岁，这样年轻的医生，将来前途必然不可限量。

　　“林源……”

　　宋小萌轻声呢喃，双眼看着从出口一步一步走来的林源，眼眶含泪，自己看中的这个男人果然优秀……

　　“林老弟……”候继成和姜文茹站在一起，神情同样很是复杂，这一次林源参加杏林登山会，他们都有些遗憾，认为林源参加的太早了，浪费了一次机会，可是谁又能想到林源竟然登顶了。

　　“林先生。”

　　林源走进杏林广场，早就有人等着了，见到林源，对方很是客气的请着林源直奔广场中央的台子，台子上面坐着谢志坤、王成先等几位德高望重的大国手和章元清等几大流派的名医，林源毫无疑问是除却这些人之外第一位可以上台子的中医人。

　　就在林源在台子上坐定之后，屏幕上显示，章正岳也诊断完了最后一位患者，到了关泽林几人跟前。

　　几分钟后，通告再次响起：“杏林登山会参赛者章正岳成功登顶，进入杏林广场，用时两小时二十五分钟……”

　　这个声音响起，所有人再次一愣，刚刚坐下的林源脸上也不由的露出一丝苦笑，这也太巧合了吧，章正岳竟然也用时两小时二十五分钟。

　　不仅仅是林源，就是谢志坤几人的神色也变得很是精彩，自从杏林登山会开始之后同样登顶，用时也一模一样的情况还是第一次出现。

　　“竟然用时一样！”

　　沈汉学李继文几人听到通告，脸色同样很是精彩，这样的情况还真是第一次发生，看来这一次杏林登山会真的很有意思啊。

　　“章正岳？”

　　穆腾军微微一笑，禁不住喃喃道：“没想到林师弟这一次和章正岳竟然用时一样，看来这一次的第一很是精彩啊。”

　　要知道杏林登山会和别的比赛考核不一样，不存在什么并列第一，毕竟关系到杏林令的存在，现在林源和章正岳两人都已经登顶，而且用时一样，这就说明林源和章正岳之间还需要再次比试，决出一个第一，当然前提是后面再没有人超过林源和章正岳。

　　“并列？”王阳辉坐在一边，同样脸色精彩，这一次按说是林源和章廉羽的对决，却没想到林源竟然和章正岳拼了一个旗鼓相当，当真是让人意外。


第694章 章家的叹息

　　章正岳登顶，用时竟然和林源一样，这让很多人瞠目结舌，不得不说这一届的杏林等山水比起往届绝对要精彩，像这一次这样的并列第一在往届是从没有出现过的。

　　杏林登山会可以出现并列第二，并列第三，但是却绝对不能出现并列第一，因为杏林登山会的第一牵扯到杏林令，杏林令只有一枚，不可能中间掰开，一人一半。

　　随着章正岳登顶，之后沈汉学和李继文也相继登顶，沈汉学用时两小时五十一分钟，之后穆腾军也顺利登顶，用时三小时一十三分钟，吴耀晨和李继文在第七层淘汰……

　　随着时间的推移，其他人陆续淘汰，剩余的人也都止步地六层和第七层，等到最后一个人淘汰，杏林登山会彻底结束。

　　这一次参加杏林登山会的总共三十二人，其中两人在第一层就淘汰，第二层淘汰几人，顺利抵达第五层止步的有三人，抵达第六层的止步有四人，抵达第七层的有三个人，顺利登顶的有林源、章正岳、沈汉学、穆腾军四个人。

　　不得不说这一届的杏林登山会登顶的人数也是历届以来比较高的，四个人，绝对算是很不错的数字，登上第五层的人数达到了十四个人，达到了参加人数的一小半。

　　要是往届，等到最后一个人淘汰，杏林登山会登山环节也算是结束了，然而这一次因为林源和章正岳两人用时一样，所以杏林登山会到现在还并不算结束。

　　所有人都在杏林广场坐定之后，章元清和谢志坤王成先几人商议了一下，这才朗声宣布：“这一届的杏林登山会到现在结果已经出来，成功抵达第五层的有章廉羽……

　　抵达第六层的有白贵奇……

　　抵达第七层的有李继文、吴耀晨……

　　成功登顶的有林源、章正岳、沈汉学、穆腾军，四人，以上等人可以免费入住杏林山庄……

　　同时因为这一次登顶的林源和章正岳两人用时一样，所以经过评委会和组委会商议，决定林源和章正岳两人进行一场单独的比试，决定出杏林令的归属，这一场比试今天进行，下面让我们恭喜这一次成功登顶的林源几人……”

　　章元清的话音落下，台下就响了一阵热烈的掌声……

　　杏林登山会是上午八点正式开始的，此时已经过了十二点，所以章元清宣布之后就到了午饭时间，所有人都开始前往食堂就餐。

　　林源还没有走下台子，谢志坤和王成先几人就走了过来：“小林恭喜……”

　　谢志坤可王成先几人都是满脸喜色，这一次林源成功登顶，即便是最后不能执掌杏林令，也有了下一次参加杏林登山会的资格。

　　林源才多大，今年才二十五岁，即便是下一届也才三十岁，这一次林源都能和章正岳平分秋色，下一次执掌杏林令几乎不成问题。

　　按照杏林登山会的规矩，六十岁之前都是有资格的，可以想象，往后的几届林源必然要霸占这个第一，往后五六届的杏林令必然都是林源执掌，到时候章家垄断杏林令的时期就彻底结束了。

　　相比起章家，谢志坤等人自然是更看好林源的，最起码林源没有什么私心。

　　“谢谢谢老、王老。”林源谦逊地笑道：“这一次我也是运气。”

　　听着林源的谦笑，王成先笑着道：“你这一次可不是运气，真要算起来你这一次的运气可不怎么好。”

　　谢志坤和张劲松都点了点头，王成先这话不错，真要算起来林源这一次的运气确实不算好，第二层的时候就抽到了五十四号药方，在第二层耽误了不少时间，如若不然林源这一次绝对不可能和章正岳用时一样，至少也要甩出章正岳十多分钟的时间。

　　不过林源的态度让几人很是满意，林源才二十五岁，这一次在杏林登山会上就大出风头，可谓是一鸣惊人，要是换成其他人绝对会喜不自胜，尾巴都要翘上天了，即便是当时谢志坤自己在杏林登山会登顶，获得杏林令的时候也是喜不自胜，可是林源，竟然不骄不躁。

　　“小林，下午你和章正岳还要进行最后的争夺，好好发挥。”谢志坤拍着林源的肩膀道。

　　“我会尽力的。”林源点头。

　　“也不要有太大的压力，这一次你成功登顶，下一次就有资格参加，到时候必然可以争夺桂冠。”张劲松笑道。

　　和林源客套了几句，谢志坤几人就率先离去，林源跟在几人身后走了下去，刚刚走下去，宋小萌等人就拥了上来。

　　“林哥，厉害。”于子恒向林源竖了一个大拇指，笑呵呵的道。

　　“林医生恭喜。”唐宗元也笑着道，不得不说林源这一次真的很让人意外，简直太惊才绝艳了。

　　宋小萌看着林源，眼中含泪，一句话也不说，就那么直勾勾的看着林源。

　　林源走上前，握住宋小萌的手，脸上带着笑轻声道：“幸不辱命。”

　　“讨厌。”宋小萌伸手砸了林源一圈，脸上也绽放出了笑容，不过眼眶中的泪花也顺着脸颊流下。

　　在其他人看来，这一次林源是惊才绝艳，但是在宋小萌看来，这一次林源一开始其实背负了不小的压力。

　　其实从林源闯关的过程中就可以看到，前五关的时候林源是非常谨慎的，特别是在第二关耽误了不少的时间，反而到了第五关之后林源的速度却快了起来。

　　这是因为前面的时候林源压力很大，不能有一丁点的闪失，他的身上背负着自己和宋小萌的幸福，要是一个疏忽，到时候他和宋小萌两人之间的阻隔就将更大。

　　到了第五关特别是第六关，见到章正岳之后，林源就知道章廉羽已经被淘汰，心中反而没有了什么压力，心态放开，反而有些超常发挥。

　　论实力，林源确实已经不比一些名家差多少，不过林源自己在这一次的登山会中却没有什么想法，除了胜过章廉羽之外，他也没有一定要登顶的想法，正所谓无欲则无求，这就导致林源后面的心态反而很好。

　　“林老弟，厉害。”候继成和姜文茹也走了过来，看着林源，候继成的心中当真是五味具杂，一直以来，候继成虽然自问比不得林源，却也不认为自己比林源差多少，可是这一次他却是心服口服了。

　　这一次杏林登山会他自己尚且没有资格代表候家，没曾想林源却直接登顶，甩了章廉羽八条街。

　　“侯大哥说笑了。”林源呵呵笑道：“不早了，我们先吃饭。”

　　“哈哈，好，先吃饭，下午再继续看林老弟的精彩表演。”候继成笑着道。

　　吃过饭不过一点过一点，下午的活动是两点开始，中间的时间众人可以稍微休息一下。

　　杏林山庄章家所住的院子的客厅，章家的几个人都在，章元清，章易清，章正岳、章廉羽、章廉飞等……

　　章廉羽脸色很是阴沉，这一次林源不仅仅胜过了他，而且和他的父亲平分秋色，下午两人还要争夺杏林令，这让章廉羽很是苦涩。

　　“这个林源当真是了得，第一次参加杏林登山会竟然直接登顶，而且和正岳平分秋色，惊才绝艳啊。”章易清缓缓的开口道。

　　“算起来倒是运气差了些，第二关就抽到了五十四号药方，要不然正岳已经败了。”章元清缓缓的道。

　　“爷爷，难道就这么……”章廉羽缓缓开口，不过话没说完就被章元清一眼打断了。

　　“这一次林源登顶，我和林源的赌约算是林源胜了，回到燕京之后我会亲自去宋家向宋老解除婚约。”章元清道。

　　“爷爷……”章廉羽很不甘心……

　　“事情就这么定了。”章元清缓缓的道：“我们章家不能言而无信。”

　　章家虽然自负了些，比较看重家族利益，但是章元清等人的人品还是可以的，作为章家的家主，章元清自然不屑食言而肥。

　　“和宋家的婚约暂且不提，下午正岳和林源争夺杏林令，五五之分。”章易清道。

　　“算起来倒是我失策了。”章元清叹了口气，这一次他让林源和章廉羽在杏林登山会上比拼，原本是不怀好意的，却没想到林源这么厉害，按照林源这一次的表现，即便是下午章正岳侥幸胜了，往后几届杏林登山会也必然会成为林源的天下……

　　“正岳，你怎么看？”章易清向章正岳问道。

　　“说实话，这个林源却是了得。”章正岳叹了口气道：“第七层的几个病案，我也耽误了不少时间，没想到他竟然一路轻松而过……”

　　“林源的本事却是不容小觑。”章元清叹道：“看来我们章家执掌杏林令多年，总算要告一段落了。”

　　“爸，下午我会尽力的。”章正岳道。

　　“即便是你这一次胜了，可是下一次呢？”章元清问道。

　　章正岳一愣，然后闭上了嘴巴，是啊，这一次即便是侥幸胜了，可是下一次呢，林源这一次尚且如此了得，下一次呢，他才二十五岁，成长空间是很大的，五年之后林源又会走到什么样的高度？

　　而且章正岳已经五十多岁了，最多下一次再参加一次就要失去资格了，等到章正岳失去资格，章家又有谁可以和林源抗衡？


第695章 五气六运

　　下午两点，所有人再次聚集杏林广场。

　　人常说烟花三月，不得不说这个季节确实是一年之中最好的时候，杏林广场周围杏花盛开，阳光照射并不觉得炎热，偶尔微风吹来，带来阵阵花香。

　　杏花绽放，阵阵花香，更是衬托的整个杏林登山会很有气氛。

　　谢志坤、王成先、张劲松、关泽林、谭新泉等几位大国手以及一些名家纷纷就坐，林源等几位登顶的中医人也都上了高台，坐在了属于自己的位子上。

　　台下各界名流，全国各地的名医，商界的知名企业家也都纷纷落座，不得不说一年一度的杏林登山会绝对是杏林界的大事情。

　　人常说中医没落，可是在杏林登山会的现场，林源却看到了中医的希望，要是中医真的已经没落，又怎么可能会有这么多的各界名流前来捧场？

　　章家作为上一届杏林登山会的第一任，也就是杏林令的主人，眼下自然还算是杏林山庄的主人，因此这一届的杏林登山会依旧是章家主持，章元清作为章家家主自然是这一次杏林登山会的主持。

　　当然，从理论上讲，有资格发言的自然是章正岳，不过章正岳却可以授权其他人，章正岳本就是章家人，那么章元清作为章家家主自然算是理所应当的主人。

　　等到所有人都到齐，章元清这才开口道：“欢迎各位前来参加杏林界五年一度的杏林登山会，自从三十多年前杏林登山会创办，到现在已经是第七届了，上午杏林登山会的登山活动已经结束，按说应该进入下一个流程，不过这一届的杏林登山会和往届不同，林源和章正岳两人登顶所用的时间一样，并列第一，所以今天下午林源和章正岳两人还要再次比试，决定杏林令的归属……”

　　三十多年前，众多的中医名家举行第一届杏林登山会，一方面是为了让中医人互相竞争，再一个也是为了让中医人抱成一团，虽然已经经过了六届，这一次已经是第七届，但是当年第一届的中医人不少都还在，比如谢志坤、王成先、王博渊等，王博渊虽然没有到场，但是却依然健在。

　　很多时候，很多活动，往往随着时间的流逝，到了后来都会丧失一开始的初衷，原本活动的意义都有可能变味，但是只要第一届的一些人健在，意味往往不会变动太大，如今谢志坤王成先王博渊等人都在，所以即便是章家也不敢违背杏林登山会的初衷，所以杏林令的作用还是很大的。

　　规矩就是规矩，纵然章家再如何的不情愿，有些事却也不能违背。

　　章元清讲了一席话之后，谢志坤也开口道：“从第一届登山会开始，杏林登山会每一届都会涌现出优秀的中医人才，这一届的杏林登山会更是让人侧目，林源、章正岳、沈汉学、穆腾军等人每个人都是杏林界涌现出的人才……”

　　“这一次林源和章正岳两人以同样的时间登顶，更是杏林登山会举办以来第一次发生的状况，因此我们一些裁判成员商议之后，决定林源和章正岳两人进行终极比拼，决定杏林令的归属，裁判也包括在场的诸位……”

　　“我们也可以当裁判啊。”于子恒在下面有些兴奋的道：“到时候我们就支持林哥。”

　　“你以为那么简单？”金武辉道：“真要是如此，章正岳的人气要比林医生大的多，岂不是很吃亏？”

　　“也是啊。”于子恒点了点头，燕京章家他可是知道的，毕竟他在燕京上了好几年大学，章正岳更是燕京章家的下一任家主，声望还是很高的。

　　谢志坤说过，章元清接着道：“这一次的比拼只有一个环节，现场治疗，开始之后现场所有的人都可以上台让林源和章正岳诊断检查，然后由几位裁判评定，各位本人也可以根据两位的诊断参与打分……”

　　听着章元清说出的比试方式，林源满意的点了点头，不得不说这个方法很公平，而且难度不小。

　　要知道中医最擅长的其实应该是治未病，这就好比扁鹊所说，他的两位兄长医术其实在他之上，他自己之所以出名，是因为本事不如他的两位兄长，只能治疗已经出现爆发的病症，所以才显得名气大。

　　现场这么多人，虽说十人九病，但是大多数人其实是没有什么大的毛病的，也正是因为如此，才更考验医者的能力。

　　一个人好说，这么多人，到时候要诊断正确，保证正确率，同时还要让患者本身信服，绝对是高难度的活啊。

　　章元清说了规矩之后，然后高声宣布：“从计时开始，到结束，攻击两个小时，接诊患者人数最多，正确率最高，满意度最高的就是这一次杏林登山会的桂冠。”

　　“到时候从第一排开始，愿意上台的按照顺序上前……”

　　章元清再次详细的说明了规则，然后等到两点半比试正式开始。

　　计时开始，林源和章正岳两人在高台之上一人在左边，一人在右边，每人一张就诊桌，等候台下的人上台。

　　开始之后，就有人上台，左边一人，右边一人，来到林源这边的第一人正好是东江省著名的书法大家常兴扬。

　　常兴扬六十多岁，显得很是精神，他来到林源的就诊桌前面坐定，不等林源开口就笑呵呵的伸出胳膊等着林源诊脉。

　　林源看了一下常兴扬的气色，然后伸出手指搭在常兴扬的手腕上问道：“常老睡眠怎么样？”

　　“睡眠很好，吃嘛嘛香。”常兴扬笑着道，很是配合。

　　林源问了常兴扬的睡眠和胃口，常兴扬都很配合的回答，一切很好。

　　问了几句，林源也同时收了架势，一边在纸上登记一遍道：“常老的身体很好，气血旺盛，精神也好，像是五十岁的身体……”

　　常兴扬笑着道：“我的身体确实不错，林医生还有什么要说的吗？”

　　“常老的身体确实没什么问题，不过还是要注意，如果我没有诊断错，常老每年冬天都会有一段时间感冒，咳嗽不止，耗时日久，没有一月很难痊愈……”

　　常兴扬的脸上原本带着笑意，听到林源的后半句话，脸色啥时间一变，吃惊的道：“不错，不错，小林你继续说。”

　　“这个情况是常老的体质和气候导致的，东江虽然不是北方城市，但是却靠近沿海，气候湿润，冬季虽然不冷，但是风却比较大，常老体质偏寒……”林源详细的向常兴扬解释了一下，然后开了方子道：“这个方子常老收好，到了冬天吃上三剂，我保证常老的感冒绝对不会再犯。”

　　“哈哈，好，好。”常兴扬收了方子，笑呵呵的点了点头。

　　常兴扬走后，第二个人上来，林源同样诊脉询问，用的是很标准的望、闻、问、切……

　　这一次诊治的人大多数都和常兴扬一样，最起码现在都是比较健康的，但是林源却可以看出他们之前的病史以及推断出之后的一些情况。

　　每一位患者经过林源和章正岳诊治之后都要由谢志坤等人把关，看着林源的诊断，王成先很是钦佩的道：“小林很是厉害啊，不仅仅功底扎实，而且对五气六运研究很深……”

　　中医有五气六运之说，五气六运在道家来说其实就是“运气”，但是在中医则不同，中医中“运”指丁壬木、戊癸火、甲己土、乙庚金、丙辛水五个阶段的相互推移；“气”指厥阴风木、少阴君火、少阳相火、太阴湿土、阳明燥金、太阳寒水六种气候的转变。

　　中医的五气六运是根据一个人的体质、时辰、节气、生活环境等等，把这些情况融合在一起来推断一个人的身体状况。

　　运用中医的五气六运来推断，甚至可以推断出一个人的病情变化或者说会在什么时候发病。

　　比如汉代名医张仲景就能根据一个人的气色和病情推断出一个人的死亡时间，甚至可以推断出死亡的状况，时间甚至在二三十年之后。

　　著名的《扁鹊见蔡桓公》一文中的故事，其实就是扁鹊根据五气六运来推断蔡桓公的病情变化……

　　比如之前林源给常兴扬诊治，常兴扬现在明明很健康，但是林源却可以推断出常兴扬冬天容易感冒，这就是根据常兴扬的体质和东江的气候等等来推断出来的。

　　不仅仅是常兴扬，之后的好几个患者林源都根据五气六运来推断，比如什么时候生过病，以后要注意什么等等，这才是王成先最吃惊的。

　　“是啊，小林很让人惊讶。”张劲松点头，中医之所以擅长治未病，其实就是根据五气六运来推断，在没有生病之前就防治，要知道无论什么病，即便是可以康复，对人体也是有影响的，会耗损元气，治病的最高境界自然是在病情没有开始之前就扼杀，御敌于国门之外，不战而屈人之兵才是上上之策。

　　中医用药其实和治国用兵是一样的，无论多大的战争，即便是胜利，也会损兵折将，把战争消弭于无形才是最佳手段……


第696章 交接

　　“十五个了，林哥已经接诊十五个人了。”台下面于子恒一直帮林源数着数。

　　“章正岳好像已经十六个人了。”金武辉在边上提醒道。

　　“人数不过差一个，到时候还要打分，还有正确率。”于子恒回头看着金武辉：“话说你是哪边的？”

　　“我自然是站在林医生这边，不过是提醒你一下罢了。”金武辉摇着头，这么长时间，他已经知道于子恒就是于文德的儿子，这位江州一少看上去对林源很是崇拜啊。

　　“还剩二十分钟时间了。”唐宗元在边上道。

　　“要不我们开个盘口，赌一赌谁赢？”赵继龙笑呵呵的道。

　　“早已经有人坐庄开盘口了。”唐宗元笑呵呵的拿出手机，果然上面有一个临时论坛，正是杏林广场上的某一位开的，赌的正是林源和章正岳两人谁胜谁负。

　　“我看看。”于子恒凑过去看了一眼，就不满的道：“这是谁定的赔率，为什么林哥的赔率这么高？”

　　“自然是不看好林医生了。”赵继龙呵呵一笑道：“既然这样，我们就帮林医生捧个场，唐先生，帮我下注一千万……”

　　“怎么能少了我，我也一千万。”金武辉笑呵呵的道。

　　“那自然也不能少了我了。”姜明辉也笑道。

　　“都是有钱人啊。”于子恒有些酸溜溜的道，他虽然是江州一少，但是刚毕业，自己却没有多少私房钱。

　　“于少，要不我借你？”金武辉笑问道。

　　“这个感情好，我也压一千万。”于子恒笑着道。

　　“那我也不能少了。”唐宗元笑着道：“我就也压一千万好了，我们五个人，总共五千万……”说着话唐宗元就开始下注。

　　另一边董海雄和古公麟几人也在看着手机上的论坛，见到突然有人压了林源五千万，董海雄呵呵一笑回头向古公麟道：“古总，有人已经开始支持林医生了，我们可不能落后啊。”

　　“那是必须的，我就压五千万。”古公麟呵呵笑道。

　　“我就和董总一样算了。”董海雄笑着道。

　　此时距离投注结束还有七八分钟，也就是说在林源和章正岳两人结束还有十分钟的时候停止，但是最后的时刻却突然有人押注，而且压的还是林源，这让坐庄的章廉羽和王阳辉不由的脸色一变。

　　这一次的盘口正是章廉羽和王阳辉开的，在章廉羽心中，自然不认为他的父亲会输给林源，因此打算趁着这一次大赚一笔，而王阳辉也觉得林源赢的几率不高，打算补一下损失。

　　之前一些人虽然也押注，但是都是几万几十万的，最多的也就是五十万，大家都是玩一玩，截止刚才，即便是章正岳的人加在一起也不超过八千万，没曾想短短的时间赌林源的胜的就超过了两个亿……

　　“两个亿……”王阳辉的脸色都变了，这一次赔率他们定的是林源一赔三，这么算的话要是林源胜了，他们就要赔出去六个亿啊，扣除压章正岳的也要损失五个多亿……

　　“王少难道认为我爸会输？”章廉羽回头看了王阳辉一眼哼道：“刚才我还担心没钱赔呢，这一下好了……”

　　王阳辉张了张嘴，尼玛那可是六个亿啊，虽然他和章廉羽只是三七开，他也要赔出不少……

　　想了想，王阳辉牙一咬，拿着手机悄悄的发了一个短信出去，二分钟不到，又有人压了林源八千万，这八千万正是王阳辉让人压的。

　　正所谓死道友不死贫道，王阳辉也顾不得了，倘若章正岳赢了，即便是扣除他压的八千万，他也不亏多少，要是林源赢了，他和章廉羽是三七分，算下来他也有赚头……

　　“时间到……”

　　两个小时时间结束，林源和章正岳两人同时接诊结束，章元清回头看向谢志坤几人，谢志坤几个人对视一眼，把手中的东西交给了边上的工作人员，很快大屏幕上就显示出林源和章正岳的接诊情况。

　　两个小时林源接诊二十一人，章正岳接诊二十二人，但从人数上看章正岳多了一个人稍胜一筹。

　　下面是接诊状况，林源接诊二十一人没有任何错误，每一位接诊的人平分都是九十分以上，章正岳却有两个失误，虽然只是小失误，但是却也是失误，而且最终打分也没有林源高。

　　最后显示最终评分，林源九十八分，章正岳九十五分……

　　“耶！”

　　“林哥赢了。”于子恒兴奋的道：“我总算是有了资本了，林哥威武。”

　　刚才于子恒押了林源一千万，这转眼间就变成了三千万，盈利两千万，这可是他的第一桶金。

　　“输了，竟然输了……”章廉羽口中喃喃，很是有些不敢相信，他的父亲竟然输了……

　　“擦，果然如此……”王阳辉禁不住擦了擦额头的汗水，幸好他最后急忙找人押了林源八千万，要不然他这一次可就惨了。

　　最后的时候王阳辉计算了一下，章正岳一边是一亿三千万，林源这边加上他的八千万是两千九百万，这一次坐庄他和章廉羽要赔出八亿七千万，扣除四亿二千万的押注，等于还要出四亿五千万，他和章廉羽是三七分，等于他自己要出一亿三千五百万，要不是他最后压了林源八千万，这一次他可就大出血了，但是现在他还要赚两三千万……

　　“幸好，幸好。”王阳辉不住的拍着胸口，当真是惊险啊，麻痹的林源太邪门了，竟然真的胜了章正岳。

　　台下的嘉宾每个人的态度都不同，大多数人都是吃惊，当然也有一些押注不小的人骂骂咧咧的，赢了钱的人自然是满脸喜色。

　　最郁闷的自然是章廉羽，自己的老爸输了不说，他自己也要大出血，原本章廉羽也只是随意开了一个盘口，谁曾想因为赵继龙金武辉几人导致数额不断上升，这一下章廉羽当真是赔了夫人又折兵。

　　主席台上章正岳倒是还算冷静，章元清虽然脸色复杂，也同样早有准备，但从之前的登山会看林源就不比章正岳差，这一次最后的比试其实也就是五五分，谁都有可能赢。

　　经过几分钟的混乱和台下的窃窃私语之后，等到现场安静下来，章元清这才高声宣布道：“现在我宣布，这一届的杏林登山会第一是林源，大家恭喜林源……”

　　章元清的话音落下，台下瞬间响起一阵热烈的掌声，这一次林源成为第一，虽然让很多人意外，但是对于大多数的嘉宾来说其实并没有什么影响，特别是林源年轻，这么一位年轻的后起之秀，将来成就必然不可限量，因此不少人已经做好了打算，打算事后和林源结交一番。

　　林源站在台子的中央，脸色平静的看着台下，说实话这一次他也没想到能够成为第一，而且执掌杏林令。

　　姜文茹坐在汤兴平的边上，眼神复杂的看着林源，这个比他小几岁的青年竟然真的如此不俗，不仅仅在杏林登山会登顶，而且成为了第一，打断了章家连续几届执掌杏林令的传奇……

　　在一群人的恭贺下，下午的活动也宣布结束，大多数人都纷纷离场，不过谢志坤、王成先以及各大流派的名家和掌舵人以及林源等人却都到了杏林山庄的杏花楼。

　　杏花楼二楼宽大的会议室内，一群人依次落座，在场的都是杏林界德高望重的名家和这一次杏林登山会登顶的几位，林源、沈汉学、章正岳、穆腾军，毫无疑问，这是杏林界内部的会议。

　　等到所有人都落座之后，谢志坤才缓缓开口道：“这一次杏林登山会也算是告一段落，明天是交流会，但是杏林登山会结束，有些事情我们也要处理，按照规矩，杏林登山会的第一将执掌杏林令，观礼杏林山庄……”

　　说到这里，谢志坤看向章元清道：“章老爷子，章家现在是不是应该吧杏林令交出来了？”

　　章元清点了点头，从身上掏出一块巴掌大的牌子，牌子似金非金，看上去有些古朴，打造的很是精致，正面是杏林两个字，背面则是一片杏林图案，正是杏林令。

　　这杏林令算是杏林界内部的事情，因此刚才在广场没有任何人提起，反而是在这个小会议室进行交接，不过在场的都是各大流派的掌舵人和赫赫有名的几位大国手，这种场合反而显得更加正式。

　　放下杏林令，章元清缓缓起身，离开了原本的座位，谢志坤向林源招了招手，林源起身走到了原本属于章元清的位子。

　　按照规矩，执掌杏林令的人就算是杏林第一人，最起码在杏林山庄算是主人家，在这个会议室内坐的是主位，不过现在这个位子应该让给林源了。

　　“小林，这个杏林令你收好。”谢志坤把杏林令推到林源面前道：“等到这一次活动结束，你就可以和章家交接杏林山庄，截止下一次活动结束期间，杏林山庄的一切由你管理。”

　　“我明白了。”林源毫不客气的接过杏林令道。

　　“好，下面我们恭喜一下林源，这一次林源的表现大家有目共睹，我们杏林界后继有人。”谢志坤笑着站起身，首先带头鼓掌道。


第697章 影响

　　“林哥恭喜恭喜。”

　　林源刚刚回来，于子恒等人就把林源围在了一起，纷纷恭喜，上午的时候林源直接登顶就已经很让人侧目了，没想到下午的时候又胜了章正岳，直接成为了第一，简直是吊炸天。

　　“林医生就是黑夜中的明灯，永远都是那么耀眼啊。”金武辉笑呵呵的道。

　　“金少什么时候这么肉麻了？”林源笑着道。

　　“什么叫肉麻，这叫崇拜好不好。”金武辉笑呵呵的道。

　　之前宋方成在的时候，金武辉等人就知道林源在江州的地位，如今宋方成虽然走了，但是看于子恒对林源的态度，几人就知道林源和于文德必然关系匪浅，有着江州省的一号罩着，林源在江州省的地位自然是更加稳固。

　　几个人和林源交情不错，又都是江州本地的企业家，自然要和林源同进退。

　　“林老弟。”

　　几人说着话，候继成也来了，见面就笑呵呵的恭喜到：“恭喜林老弟执掌杏林令，执掌杏林山庄。”

　　“侯大哥客气了。”林源笑道，说着话，几人到了院子里坐下，宋小萌亲自给几人泡着茶，这一次林源直接执掌了杏林令，等到活动结束之后，章家必然要解除婚约，她和林源的事情难度就小了不少，宋小萌自然是很开心的。

　　“林老弟，既然你执掌了杏林令，那么等到这一次活动结束，杏林山庄就由你观礼了，你要做好准备。”候继成提醒道。

　　“这一方面我还确实没什么准备，侯大哥可以给我详细的说一说吗？”林源道。

　　关于登山会的事情林源了解的确实不多，杏林山庄的事情他也是昨天才听候继成说起的，昨天的时候或许没有一个人认为林源有可能执掌杏林令，即便是候继成也是一样，所以有些事情候继成并没有详细说明。

　　现在林源已经执掌了杏林令，那么接管杏林山庄也就是这几天的事情了。

　　杏林山庄并不小，而且处于的位置也很好，周围风景秀丽，是南阳很有名的一处度假山庄，因为杏林登山会五年一届，所以平常杏林山庄就是周围顶级的私人会所，甚至因为杏林山庄平常会有一些名医前来度假避暑之类的，所以更能吸引不少名人和有名的企业家，每年的盈利还是很可观的。

　　除了盈利，可以说人脉才是杏林山庄最宝贵的财富，那么多名人居住，作为杏林山庄的管理者，自然是结交这些人的好机会，正所谓近水楼台先得月。

　　章家这几年之所以蒸蒸日上，这和章家执掌杏林山庄有着很大的关系，最起码在南河省章家有幸和不小的影响力。

　　“杏林山庄因为连续十多年都是章家管理，所以杏林山庄这几年已经快要成为章家的私产了，即便是这一次也没有人想到杏林山庄会易手，所以现在杏林山庄的经理……厨子等等，很多人都是章家人，我估计等到活动结束，这些人就会被章家撤走，到时候杏林山庄就会成为空壳子……”候继成道。

　　林源闻言皱了皱眉，章廉羽所说并非没有可能，要知道一个私人会所或者度假山庄除了硬件之外，还要有软件措施，硬件自然就是杏林山庄的装修这些院子……等等，那么软件就是服务了。

　　杏林山庄的服务自然也是无可挑剔的，同时还有厨子等等，一个饭店山庄，厨子的水平也是很重要的，没有顶尖的厨子支撑，一个酒店或者山庄也不可能有太大的名气，特别是这种顶级的山庄，厨子尤为重要。

　　现在活动还没有结束，章家自然不可能撤走人，但是等到活动结束，林源正式和章家开始交接，到时候属于章家的自然要撤走，一些管理人员，厨师等等，没有了这些软件，即便是林源接受了杏林山庄，短时间想要让杏林山庄恢复之前的情况也是很难的。

　　“杏林山庄的资金是怎么算的？”林源问道。

　　昨天的时候候继成说过，经营期间，盈利是执掌山庄的人所有，也就是说这几年杏林山庄的盈利是章家所有，那么交接之后章家把资金撤走，杏林山庄的资金难道要林源私人掏腰包？

　　“这一点你倒是不用担心，杏林山庄始终都有一个亿的资金，也就是说交接的时候章家会留下这一个亿的原始资金，多出来的才会撤走，当然要是不足章家也会补足，也就是说这一个亿的资金到时候林老弟你要是交接给其他人，也是要补够的。”候继成道。

　　“这我就放心了。”林源松了口气，他虽然不差钱，但是大多数资金都已经占用，按照杏林山庄的规模，花销绝对不少。

　　“这个原始资金不是一成不变的，是按照市面上人民币的情况来计算的，一开始杏林山庄的原始资金可没有一个亿。”候继成道。

　　“这个我明白。”林源点头，要知道杏林山庄已经有三十年历史了，经过了几次翻修，三十年前的一个亿怎么可能和现在的一个亿比较，三十年前的一个亿那可是天文数字，相当于现在十数亿甚至更多。

　　“所以林老弟你现在要开始准备，最起码到时候交接的时候要有人和章家清算。”候继成道。

　　“这方面林医生你不用担心，我这就打电话让我们中凯集团财务部和会计部派人过来。”金武辉道。

　　“要是人手不足林医生尽管开口。”赵继龙也道。

　　看着林源边上的赵继龙和金武辉等人，候继成也是心中感慨，在不少人看来林源自然是孤家寡人，一个人没有什么家族，没有什么流派，到时候杏林山庄的人选林源不见得拿得出来，可是候继成却明白林源不缺人。

　　“林医生，至于厨子方面，福清酒店我也可以派人来，暂时帮你撑门面。”金武辉道，江州的福清酒店属于五星级酒店，厨子自然不差，同时还有满汉楼，中凯集团也有股份。

　　“这个再说，真要需要帮忙我不会客气的。”林源笑道。

　　几个人聊了一会儿，就到了晚饭时间。

　　这一次的晚会更加的隆重，林源等几位杏林登山会登顶的几人自然是这一次的主角。

　　进了门，就有人上前和林源打招呼：“小林，恭喜恭喜。”

　　首先上前的就是田渊博和左益心几人，林源和田渊博左益心几人算是老交情了，这一次林源登顶，并且执掌杏林令，田渊博几人自然是很高兴的，之前他们还替林源惋惜，觉得林源参加杏林登山会有些早了，没想到林源竟然这么争气。

　　“还要多谢田老和左老平常指点。”林源客套道。

　　“小林你谦虚了。”田渊博笑呵呵的道。

　　“林医生。”林源刚刚和田渊博左益心几人客气完，裴世民就带着几个人走了过来：“林医生，我给您介绍一下……这位是……这几位可都是很仰慕林医生啊，听说我认识林医生，一定要我给他们介绍……”

　　林源客气的和几人握着手，裴世民介绍的这几位都是国内赫赫有名的企业家，大集团的总裁，身家亿万的大老板，到了这些人这个层次，自然最关心的还是健康。

　　我国自古商人地位不高，到了现在商人的地位虽然有了大幅度的提高，但是这些人即便是身家亿万，想要请得动谢志坤等人还是比较难的，所以林源这位后起之秀自然是这些人结交的对象。

　　看着几人的表情，林源心中也很是感慨，中医在国内的地位真的是很尴尬，大多数的中医人其实是被人瞧不起的，中医的地位是很低的，但是一些国手名家的地位却很高，被人誉为神医。

　　在国内，中医其实已经算不得一种医术了，而是被完全的两面化，一面大多数人把中医认为是没效果，不作为，另一方面却把一些名家大国手奉为神医，包治百病，其实这两种认知都是有失偏驳的。

　　秦省长安市，此时王博渊也正在吃晚饭，刚刚吃完，就有人打来了电话，王博渊笑着接了起来：“喂，小党啊。”

　　“老师，杏林登山会结果已经出来了。”党少波有些兴奋的道。

　　“怎么，还是章家？”王博渊问道。

　　“不是，是林源，这一次林源直接登顶，而且执掌了杏林令。”党少波激动的道，这个结果他也很是意外……

　　燕京玉泉山，宋老刚刚吃过晚饭，牛武阳就轻轻的走到宋老身边轻声道：“老首长，南阳杏林登山会结果出来了……”

　　宋老脸上不动声色，一边轻轻的迈步，一边道：“章家小子和杏林的小子谁赢了？”

　　在宋老看来杏林令必然还是章家执掌，倒是林源和章廉羽两人的胜负他看不准。

　　“林源成功登顶，执掌了杏林令。”牛武阳道。

　　“什么？”宋老猛然回头，脸上露出惊色：“你再说一遍？”

　　玉泉山云老的住处，云老此时也得到了消息，听过事情的经过，云老就是一阵大笑：“哈哈哈，小林果然争气，没让我失望。”

　　“老首长，之前好像您也没有想到林源能够登顶吧？”见到云老心情好，郭长生不免开了个玩笑。

　　“放屁。”云老眉头一皱，恶狠狠地骂道。


第698章 安排

　　晚上的晚会结束，已经是晚上九点多了，林源喝的微微有点多，不过却很清醒。

　　回到房间，宋小萌给林源拿了一条热毛巾擦了脸，然后倒上茶水，林源缓了一下这才拿出手机拨了一个号码出去。

　　电话响了半分钟不到就被人接通，一个声音传了过来：“林医生，您好啊。”

　　“廖老板好。”林源笑着道：“廖老板这会儿忙着呢？”

　　“不算太忙。”廖华笑着道：“林医生有什么事情尽管开口。”

　　“我确实有件事情想请廖老板帮忙。”林源笑道。

　　“林医生尽管说，只要能帮上的我一定尽力。”廖华道。

　　“也不算什么大事，我知道廖老板是御厨之后，手底下也有不少出色的徒弟，希望廖老板能给我介绍几个出色的厨师。”林源笑道。

　　“怎么，林医生打算开饭店？”廖华微微一愣，他知道林源的医术是很不错的，有这么好的医术，开什么饭店啊。

　　“是这样的。”林源简单的把事情说了一遍道：“现在杏林庄园暂时由我管理，我这边自然要有几个拿得出手的厨子，我知道廖老板是这方面的行家，所以想请廖老板帮忙。”

　　林源打电话的对象正是当初在东江省吃饭时候认识的风波酒家的老板廖华。

　　廖华和顾銮明关系很好，之后林源给顾銮明治病，也和廖华通过几次电话，春节的时候林源去拜访候老爷子也和廖华一起吃过饭，算是有些交情。

　　风波酒家虽然在东江省的档次不算太高，然是名气却不小，风波酒家的饭菜味道那是非常的正宗，有着不少拿手绝活。

　　按照廖华的说法就是，如果材料备齐，他绝对可以开一个满汉全席，只不过现在满汉全席里面有不少食材已经成了珍惜的保护动物，不过单单从这一点就能看出廖华的能耐。

　　廖华之前一直在香江，廖家在香江同样小有名气，作为御厨之后，廖家在厨艺界自然也是有着不少手段的，廖华自己就带了几位很不错的厨子，所以这一次杏林山庄的厨子林源第一时间就想到了廖华，廖华推荐的厨子绝对要比金武辉的福清酒店的厨子水平高，即便是比起国都食府也不遑多让。

　　“杏林山庄？”廖华听过愣了一下这才道：“杏林山庄的大名我可是耳闻已久，听说是南阳最好的度假式酒店，档次很高，而且周围风景秀丽……”

　　杏林山庄的名气确实不小，虽然大多数人不知道杏林山庄其实是众多中医人合伙建造的，但是却也知道杏林山庄这么一个去处。

　　杏林山庄的名气大，档次高，而且有经常有名医入住，甚至一些年纪大一些的名家国手每年都会去杏林山庄避暑或者过冬，这就导致杏林山庄在上层圈子里面知名度不小。

　　再一个，杏林山庄背后站的人不少，谢志坤、关泽林、王博渊、王成先，这些人每一位都是赫赫有名的大国手，能量惊人，也几乎没有人敢在杏林山庄闹事。

　　几千年南河省的一位公子哥，据说是常务副省长的公子因为在杏林山庄和人吵架，从而砸了杏林山庄，事情闹的不小，而且那位公子哥扬言要让杏林山庄开不下去。

　　这件事南阳不少人都知道，当时很多人都在背后看热闹，毕竟知道杏林山庄背景的人并不多，一位副省长的公子能量有多大几乎是难以想象的。

　　然而事情的结果却让很多人大跌眼镜，仅仅三天，那位公子哥就在南河省消失，一个多月后那位常务副省长被调整，成了没什么实权的省政协副主席。

　　一位常务副省长，一省的封疆大吏尚且招惹不起杏林山庄，这就让杏林山庄更富有传奇色彩，那件事之后，很多名流富豪都以能到杏林山庄吃饭游玩为荣。

　　“没想到廖老板也听说过杏林山庄。”林源笑着道，这其中的事情林源并不知道，因此廖华竟然知道杏林山庄让林源很是惊讶。

　　“呵呵，我也是爱吃，所以全国知名的酒店之类的地方我都知道，比如燕京的国都食府，江州的满汉楼。”廖华笑道。

　　“没想到廖老板竟然知道这么多地方，看来廖老板郊游广泛啊。”林源呵呵笑道。

　　“林医生客气了。”廖华笑着道：“我只是听过杏林山庄，不过却没去过，那地方听说档次很高，既然有这样的机会，我明天亲自来一趟。”

　　“那太谢谢廖老板了。”林源笑道。

　　“林医生客气了，您也知道我这两年很少亲自下厨了，即便是过去也不可能经常帮忙，不过我手底下还有几个不成器的弟子，到时候我一块带过去，别的不敢说，绝对不比国都食府的厨子手艺差。”

　　廖华作为御厨之后，自然也是有傲气的，这就好比林源，林源虽然见到不少人都很客气，而且很谦逊，但是骨子里还是很自傲的，而且对自己的医术也很有信心，要不然很多疑难杂症林源也不敢随便上手。

　　“我自然相信廖老板的手艺。”林源笑着道：“那我就等廖老板过来，等廖老板来了我再亲自感谢。”

　　挂了廖华的电话，林源沉吟了一下，又给雷盛林拨了过去，雷盛林的电话接的很快：“林源……”

　　“雷总忙什么呢？”林源笑呵呵的问道。

　　“林源，你就不要打趣我了，你可是大老板，我只是给你打工的。”雷盛林笑着道。

　　“呵呵，最近怎么样？”林源问道。

　　“一切还行，纪王镇这一年发展很快，我们下手早，如今正源集团可是蒸蒸日上。”雷盛林笑着道。

　　当初正源集团林源也只投资了两千万，但是因为占了先机，如今纪王镇最有名的两家酒店都是正源集团旗下，再加上之后的一些项目，如今正源集团已经发展成为资产好几个亿的大公司了，虽然和金华制药甚至和东城集团这样的公司没法比，但是却也相当不错了，要知道正源集团才创建一年多时间。

　　“是这样，你给我派几位管理人员来，同时也从公司的会计部调两个人来，明天一早就动身，前来南河省南阳市阳平山的杏林山庄，派几个可靠一些的。”林源道。

　　关于杏林山庄的管理，林源不打算请金武辉几人帮忙，现在他已经不是两年前的时候手底下无人可用，现在心源慈善正源集团，手底下人并不缺，特别是一些管理人员和会计人员。

　　原本林源想着从心源慈善调人过来，想了想不合适，心源慈善毕竟是慈善机构，杏林山庄却不是他的私产，还是不要和心源慈善搅合。

　　再一个正源集团旗下就有两家酒店，有着这方面的人员，过来管理杏林山庄最合适不过。

　　对于林源的要求雷盛林自然是满口答应，原本雷盛林只是一个包工头，每年虽说能赚五六十万，在平水县算个人物，但是在外面却什么也不算。

　　自从跟了林源，雷盛林如今的身家可是大不相同了，正源集团林源给了雷盛林百分之二十的股份，单单去年一年雷盛林就赚了近五千万。

　　而且因为林源的原因，无论是现在纪王县的县委书记纪晓东还是中凯集团金华制药的负责人对雷盛林也是客客气气的，如今雷盛林是面子身份都有了。

　　挂了电话，林源这才端起茶杯喝了口茶，杏林登山会明天是交流会，后天也有活动，之后就该结束了，以他和章家的关系，相比章家必然要给他下绊子，所以这些交接人员林源必须尽快安排好。

　　“林源，要不我留下帮你打理杏林山庄？”看着林源挂了电话，宋小萌这才在林源边上坐下轻声道。

　　“怎么，你愿意留在南阳？”林源笑着道：“南阳距离江州可不近。”

　　“反正你也不是整天都在江州。”宋小萌笑着道：“而且杏林山庄环境不错，住在这儿也很好，你没事特可以来。”

　　“也好。”林源想了想点了点头，他明白林源的意思，林可儿尚且都在帮林源，宋小萌自然也不想闲着，之前是其他方面她插不上手，杏林山庄宋小萌倒是可以搭理，而且林源也确实需要一个可靠的人帮自己看着这边，避免章家给自己使绊子。

　　“那……那你什么时候去燕京？”宋小萌有些不好意思的问道。

　　“我去燕京干什么？”林源揣着明白装糊涂。

　　“你说干什么？”宋小萌直勾勾的看着林源，脸上带着坏笑，看的林源心中发憷。

　　“等登山会结束我就去。”林源急忙道，他明白宋小萌的意思，这一次杏林登山会章廉羽已经输了，按照赌约章元清就要去宋家解除婚约，那么她和林源的事情或许就……

　　林源笑着把宋小萌揽进怀里，目光深邃，宋小萌想的太简单了，即便是章家前去接触婚约，估计宋老也没有那么容易答应他和宋小萌的事情吧，或许还会有什么刁难，毕竟宋老可不是那么好说话的人。


第699章 衰竭的嫌疑人

　　第二天就是研讨会，这一次的研讨会可以说是名医云集，研讨会的规模算是最大的，像林源虽然是这一次杏林登山会的第一，却也没什么发言权，不过研讨会却让林源受益匪浅，不少名家的见识都让林源很是钦佩。

　　总的来说，杏林登山会之前战胜章廉羽，解决了他和宋小萌之间的障碍是林源短期内最迫切的目标。

　　林源对于虚名什么的一向不看重，要不是因为宋小萌的缘故，他甚至会遵从谢志坤几个大佬的意见，过几年再参加杏林大会。

　　所以，在战胜章廉羽的瞬间，林源带着的是一种解脱的心情，甚至想早早离开南阳，他不喜欢喧闹的生活。

　　可杏林令到手，接手杏林山庄这么大的产业，方方面面都需要他去主办协调，想偷懒都不行。

　　除了人事上的安排之外，邀请好友助阵，也是必不可少的。

　　在国内，人脉，人气是最重要的。国人最喜欢的就是扎堆，一条街上的两个门脸，都是同样的经营，同样的服务，一家能门庭若市，一家能门可罗雀，国人凑热闹的习惯是永远改不了的。

　　宋小萌也知道林源的处境，反正章家已经输了，退婚的事情赖不掉，等段时间再处理也没什么。

　　跟建立心源慈善不同，接手杏林山庄可是一桩实实在在的个人私人买卖。

　　做慈善，多少双眼睛盯着，只要办实事，没人会找麻烦。

　　可私人实业就不同了，在某些人的眼里，这就是块唐僧肉，被雁过拔毛，孝敬各路神仙是少不了的。

　　之前杏林山庄是章家的产业，章家凭借着家族的人脉势力，在这里打出了名堂。他们一撤，就别指望他们能够帮扶一把，不给添乱下绊就不错了。

　　虽说杏林山庄背后有谢志坤等人支持，有着不少中医名家支持，但是平常的事务总是要林源操心，总不能什么事都去找谢志坤，真要有麻烦出面的还是林源。

　　南河省可不比别处，县官不如现管，于文德宋方成再怎么牛，想通过人脉插手到南阳，还是力所不逮的。

　　杏林山庄换人，名头没变，却是新打鼓新开张的。

　　第二天下午廖华就带着几个徒弟入驻，雷盛林的管理人员也到了，该招人招人，一大摊子紧锣密鼓运作起来，杏林山庄算是迈出了第一步。

　　最要紧的，就是选择个好日子举行一个类似于开业的庆典。杏林山庄没变，可毕竟是换人了。

　　邀请各路商家大神，林源倒是有充足的资源，姜明辉，赵继龙，董海雄等等，这一干大佬足以撑足了场面。

　　届时再邀请沈涵过来助唱，场面怎么也能过得去。至于当地的官场该请谁，就让董海雄给出一些意见。

　　董海雄久经江湖路，这方面的事情自然门清。他对林源的事情特别上心，非但告诉林源该请谁，还告诉了林源这帮人的主次座位，该重视谁，把谁放在首位。

　　说得多了，董海雄怕林源记不住，索性就把公司的事情交代一下，然后直接跑到南阳，给林源当了一回顾问。

　　雷盛林安排过来的人，都是职场的好手，林源通过观察，把总经理的位置任命给了马德兴，这人不到四十，有着丰富的管理经验。

　　一切按部就班安排，就等选定好的日子到来，开业大喜，杏林山庄易手怎么也算是大事。

　　就在开业的前两天，林源意外接到了一个电话，让他没有想到的是，这个电话是合作过的蒋欣打过来的。

　　上一次因为黄帝外经，林源和蒋欣通力合作，抓捕了二爷，林源以为今后再也碰不到面了，没想到她却主动联系起林源了。

　　“蒋警官，不知道找我什么事啊？”

　　“林源，我们接手了一个公安部督办协查的案子，正好到了南河，需要你帮点忙。”

　　林源吃了一惊，他上次协助调查的案子，是因为需要懂古中医的专业人员，这一次，难道还是这个原因？

　　亦或者，蒋欣查办的是黄帝外经的散失部分？上一次总共起获了三卷，不是没有可能啊。

　　“蒋警官，是不是有黄帝外经的消息？”

　　电话那边，蒋欣明显怔了一下，半晌说道：“不是，是一个盗墓的案子，南河是文物大省，这一回犯罪嫌疑人打开的是殷商时期的贵族墓。我们现在抓到了一个人，可这人……这么说吧，在省第一人民医院。”

　　“哦，这人伤得挺严重？”

　　“不是，我们获得线索之后，马上就组织抓捕，谁知道到了地方，这些人早就跑了，就剩下一个昏迷不醒的人。我们送到医院，什么都没有检查出来，一直转院到省第一人民医院，组织专家会诊，还是没有结果。”

　　林源皱紧了眉头，又是非常棘手的病案。他知道，这样的病案，就跟治疗富贵家的成员一样，要但极大的风险，一旦出错，那责任可是非同寻常。

　　一般来说，专家未必就没什么结论，只不过为了稳妥，谁都是理论一大套，不敢轻易出手。

　　沉吟半晌，林源问道：“蒋警官，可以说一下嫌疑人的具体情况么？”

　　“脸色有些发乌，躯干四肢有青紫色的斑点，专家一致认为是中毒了，可采取了多种解毒办法，没有任何的效果。我把情况反映到上级，上级找了卫生部，季部长推荐了你。”

　　“好吧，我先过去看看再说，丑话说前面，我可没有起死回生的本事。一切只能尽人事看天命了。”

　　挂断电话，林源不觉苦笑。

　　像这种情况，一般躲都来不及，谁还往上凑合？专家能治好早就治好了，只有治不好或者是难治的病案，才会轮到他这个资历不深的人身上。

　　治好了，感谢的话一大堆，而且多少有点好处。治不好，就等于是砸牌子，为了这样的事情伤羽毛，有些不值得。

　　季部长推荐，也是一番好心，可谁也不是万能的，像林源这么年轻，出一回事故，就够他受的了。

　　林源把马德兴叫来，让他全权处理杏林山庄的事情，宋小萌本想跟林源一起去，可杏林山庄这边更需要她。

　　这可是真正意义上属于林源的生意啊，宋小萌名分未定，但谁都知道这是老板娘。老板不在了，总得有老板娘坐镇吧。

　　林源匆匆辞别了赶来的朋友，驱车直奔省会。

　　到了第一人民医院，蒋欣马上带领他到了重症监护病房。

　　林源翻看了嫌疑人的眼脸，看看全身的情况，又给他搭了一下脉，出了监护病房，林源对蒋欣摇摇头。

　　“啊？一点戏也没有？”

　　“知道病入膏肓这个词么？嫌疑人现在就是这个状态。要不是有医院的各种设施，这人一天以前就挂了。”

　　蒋欣脸上露出了十分不甘的神色：“咳，就这么一条线索，没想到就这么断了！要是其他的嫌疑人不出货，不再犯罪，想要找到的可能几乎为零。”

　　林源摊手道：“那也没办法，这家伙应该是进入墓葬被邪气所浸。这么说你可能接受不了，按照西医的说法，就是墓葬有两千多年的历史了，其中会有有害的细菌病毒，还有陪葬物品产生的毒素，嫌疑人中毒太深，没有得到有效救治，无力回天了。”

　　蒋欣愤愤攥起拳头：“三省六地的同仁跑了多少冤枉路，才抓到这么一个知情人，没想到竟然是这样的结果。这是一个未被前人盗掘的贵族墓葬，真的太不甘心了。”

　　林源看看蒋欣，思索一下说道：“蒋警官，如果让他有十几分钟的清醒，你是不是就可以没有遗憾了？”

　　蒋欣脸上露出了欣喜的神情：“林医生，你能做到这一点？要是这样的话，即便是问不出什么口供，也能给同仁们一个交代了。”

　　林源看看左右，低声说道：“蒋警官，你先别这么高兴，我会用针疗方法透支嫌疑人的生命潜力，使他清醒。我可有言在先啊，我一出手，这人必死。他能不能清醒，我只有六成把握，你可想好了。”

　　蒋欣顿时眉毛聚在一起，这个抉择太难了。如果嫌疑人这样硬撑着下去，就算是死了，谁也不会担太大的责任。

　　而林源只有六成把握，出手必死，万一嫌疑人没清醒，这责任可就说不清了。

　　想了一会儿，蒋欣咬牙道：“林医生，你尽管动手，出了事情，我担着！”

　　林源带着欣赏的目光看了一眼蒋欣，到底是纪律部队出来的人啊，有担当！不像是那些体制内的人，见功劳就上，见困难就躲。

　　“行，你知会一下其他人，要是意见统一了，我就马上动手。”

　　林源多少还是给蒋欣提个醒，这妞上来冲劲比男人都猛，不知道给自己留点余地。跟大家说一声，最起码责任是分担的。

　　蒋欣找到了专案组的成员，把林源的意见说了一遍，专案组的人看看蒋欣，又看看林源，心底差不多都冒出一个想法：嘴上无毛办事不牢。

　　“蒋组长，要不咱们问问专家的意见吧。”

　　专案组中不乏有老成之辈，唯一的嫌疑人，要是没有价值治死了，这责任可不是写检讨就能糊弄过去的。

　　“也行，让专家们过来讨论一下。”

　　负责嫌疑人治疗的专家组一听，马上就摇头不已。

　　一个脑瓜顶锃亮的专家说道：“这不胡闹么？嫌疑人已经油尽灯枯了，我们就是拿出最稳妥的方案，希望出现奇迹。冒这么大的风险，万一上面追查下来，谁能担当得起？”

　　专家组的其他人纷纷点头，大家同意锃亮脑门的意见同时，都用一种怀疑的目光看着林源。


第700章 神乎其技

　　林源无奈摇摇头，类似的场景，他不知道经历过多少回了。

　　无论在哪个行当，年轻的被欺负都已经成了定式了。西医看不起中医，中医中年长者俯瞰小字辈，都是蔚然成风的事情。

　　蒋欣这心里也没底了，她转头看看林源，希望能从林源那里得到鼓励，可林源稍稍一接触目光，马上就把视线转移了。

　　这可不是林源怕担责任，而是怕连累了蒋欣。

　　当前的国情，就是你好我好大家好，有功劳大家一起拿，有事情，能躲就躲，懒政怠政不是事，出了问题可就是事了。

　　林源不是体制内的人，出事情也不会伤筋动骨。治病救人，有时候是很敏感的事情，谁也不敢保证出手就能活人，更何况这是出手必死的情况。

　　这可是公安部督办的案件，林源办不好，大可拍拍屁股走人，蒋欣要是吐口说那么办，真如专案组的人所想的，不是写份检查就完了，有可能是一生的污点。

　　“你是哪个单位的？怎么会出现在这里？”一个干部模样的人从专家组中走出，点指着林源说道。

　　“就是，看样子也就二十出头，脸上胎毛未尽，乳臭未干，也敢在这里添乱子。小伙子，过实习期了么？经手了几个临床病症？还中医，还什么针疗让嫌疑人清醒交代口供，中医早就被定性为伪科学，你想招摇撞骗，长点胡子再出来吧。”

　　“哈哈……”

　　专家组的其他成员发出了嘲讽的笑声。

　　林源两眼如钩一般看着说出这番高论的锃亮脑袋，中医是他从爷爷那里继承下来的，在实践当中得到科学印证的，而且，林源用中医手法救治了不少人，有不少人是在濒临绝境的时候，被林源生生从鬼门关拖回来了。

　　“嘿嘿，这位专家好像是该称为板砖家才对，学点西医，连老祖宗都不放在眼里了？我就不信令祖先没生过病，要是没有中医，你的祖先能够存活？你能够在这里大放厥词？”

　　专家组里也有中医，这些人对亮脑袋的话虽然气愤，但毕竟是一条船上的，脸上有些不忿，但没人出来辩驳。

　　对于同行，不管中医西医，林源始终是抱着尊重的态度。不管怎么说，以治病救人为宗旨的医生，是绝对值得尊敬的。

　　发亮脑袋的话突破了林源的底线，他无论如何也不能容忍别人，尤其是同行把中医视为伪科学。

　　“你，你太不自量了，这里这么多的专家，论岁数都是你父母辈的，尊重前辈都不懂，怎么这么没教养？”

　　林源强压住心头的怒火，跟这样的人斗嘴没用，唯一能够让他闭嘴的，就是拿出真本事镇住他！

　　“蒋警官，不必讨论了，就按照我的方案来。出了事情，我担着！”

　　在需要证明中医的时候，林源从来就不会退缩。

　　蒋欣这时候反而放下了心理包袱，环视一眼道：“我决定了，就按照林医生的方案来，出了事情，我负责。我就不信了，卫生部季部长能够推荐一个不知轻重的专家？”

　　这话一出，所有人都傻眼了。

　　这个年轻人，居然是这么大的来头！合着是季望楼推荐的，刚才说那些话，可是有瞧不起季部长的意思。

　　专家组的成员，可都是体制内的，得罪了最顶头的上司，后果可想而知啊。

　　现在说什么都晚了，先看看情况，等会必须要有补救措施啊。不然，今天的事情传出去，准没好果子吃。

　　专案组成员，专家组成员，都跟着林源进入到了监护病房中。大家自觉让开了病床周围的空间，几乎都挤到了一起。

　　林源把嫌疑人的衣衫除去，除了留条底裤，嫌疑人的身体全都露出来了。

　　林源把身上的银针取出，一根根扎进了嫌疑人的身体当中。

　　相比而言，专家组更关心林源的治疗是否有效。

　　那个干部模样的人问身边的中医：“林医生的水平怎么样？能够看出林医生在干什么么？”

　　花白胡须的人说道：“林医生好手段，你看他使用的银针，足足六寸，施针时认穴准，下手稳，捻针手法独特，绝对是家传的功夫。他好像是在封住病人的经脉。”

　　行家出出手，就知道有没有，花白胡子很认可林源的施针技法。

　　要知道人体是一个非常奇妙的肌体，只要还有一点生命体征，体内的各种生理机能就会运转。

　　血为气之母，气为血之帅，生命不息，气血运行不止。

　　以嫌疑人的情况，现在就是熬，什么时候把生命机能熬光了，也就挂了。

　　林源所做的，就是封住嫌疑人的经脉，让嫌疑人的气血不再按照生理机能运行，把所有的能量集中起来，然后再用针法激发嫌疑人的潜能，使之清醒说话。

　　十几分钟过去了，林源携带的银针几乎用尽，他的头上渗出了一层的白毛汗。

　　这可不是普通的汗水，而是林源熬心耗神的结果。他已经把嫌疑人的十二经十五络奇经八脉末端全部封住，嫌疑人的所有能量，几乎都集中在躯干之上。

　　林源站直腰，长长呼吸了几口，微微擦拭一下额头上的汗水，从手腕上接下金针。

　　花白胡子惊讶道：“金针！林医生竟然有这手段！这可跟针王田渊博有一拼啊。”他不知道的是，即便是田渊博，也会在林源面前俯首。

　　金针没有一丝的颤抖，扎进了嫌疑人的胸口。

　　随着金针不断捻入，嫌疑人的身体猛然动了起来。

　　这真是针法中的烧山火，利用补法强行刺激嫌疑人的生命潜能。

　　“嗬嗬……”嫌疑人的喉部就像是堵了一口痰，发出了令人浑身发麻的声音。

　　林源脑门上的汗水一滴滴滴落，他顾不上擦拭，右手继续捻动金针，左手则是抽出一支银针，顺着嫌疑人的天突穴垂直插了下去。

　　一分，两分，林源的手根本就没有停下来的意思，当银针深入天突穴一寸的时候，猛然听嫌疑人发出了啊的一声。

　　林源双手轻轻离开了金银针，费力站起来，擦了一把汗，对蒋欣说道：“十分钟的时间，抓紧。切记一点，不能刺激病人，否则，神仙也没办法。”

　　专案组的人靠近了病床，专家组一看，纷纷过来扶着林源走出了监护病房。

　　专家组的人把林源扶到了监护病房旁边的病房，领导模样的人让林源躺在病床上，搓着手说道：“林医生，神乎其技啊，我是有眼不识泰山啊。刚才不知道情况，多有得罪，还望你大人不记小人过啊。你也知道，这样的事情很敏感，处理不好，会连累一大堆人啊。”

　　林源长出一口气道：“这没什么，可以理解可以理解。”

　　“鄙人是第一人民医院院长古博，办完事了，林医生可否赏脸小聚一下？”

　　“呵呵，不必了，我还有事情，只能驳了古院长的面子了。要是有时间，古院长可以到杏林山庄去坐坐，小弟做东。”

　　“杏林山庄？姓林，老弟可跟这回杏林登顶的林源有关系？”

　　“嘿嘿，不才正是林源。”

　　“啊？自古英雄出少年啊，没想到林老弟竟然是杏林登顶的不世高手。我等岂止是失敬了，简直就是不知好歹啊。”

　　花白胡子一脸的震惊，靠近林源仔细观瞧道：“听说这次杏林登顶的是个年轻人，没想到会这么年轻，你，你真的是林源？”

　　林源把杏林令拿出来，淡淡笑道：“你看看，这是不是地摊货。”

　　花白胡子接过来杏林令，眼中泪花婆娑。

　　“真是羞煞人了，老朽这一辈子连触碰杏林的资格都没有，没想到，居然能有幸见到杏林令！”

　　说着，花白胡子把杏林令递到了旁边一人的手里。

　　那人同样是激动万分：“没错，是杏林令！谁说中医日渐式微？这明明就是后继有人啊！”

　　说完，那人把一缕鄙视的目光送给了亮脑袋。

　　古博一看在场的中医都鄙视亮脑袋，大有群起攻之的味道，赶紧出来打圆场：“各位同行，医道上有不同见解是很正常的，别因此而伤了和气。林医生耗神太过，咱们还是别打搅林医生的休息。”

　　亮脑袋自知理亏，也就没有反击，各位中医眼见对方没脾气了，也就冷哼一声算是过去了。

　　花白胡子拿过来杏林令，给林源收好说道：“林医生，林会长，你的所作所为，老朽佩服得很，什么时候心源慈善做到了南河，老朽和同行一定会去捧场的。”

　　林源哑然，他杏林登顶之后，他的名声还有一切都被人所知，花白胡子知道也就不足为奇，难得的是，中医同行会这么支持认可他的事业。刚才跟专家组发生的不快，如阴霾一扫而空。

　　嘎吱，房门打开，专案组的一个成员走了进来。

　　林源猜到了情况，问道：“嫌疑人没了？”

　　这个三十岁左右的专案组成员点点头：“是的，嫌疑人死了，组长让我过来问候一下林医生。”


第701章 封路

　　嫌疑人的情况，没人会比林源更加清楚。这个结果，早在林源的意料之内。

　　林源挣扎站起来，走向了专案组成员，刚要说话，却是脚下一虚，身体一晃，差点跌倒了。

　　“林医生，你这是怎么了？”专案组成员着急道。

　　花白胡子在旁边扶稳了林源道：“林医生刚才施展针法的时候，太过耗神，表面上看没有任何的情况，实际上，整个身体虚的厉害。”

　　“哦，是这样。谷院长，我们在嫌疑人身上取得了重大突破，找到了非常有用的线索，林医生功不可没。这样，我代表联合专案组向你们医院请求协助，无论如何，也要调理好林医生的身体。”

　　古博正色道：“请专案组的同志放心，林医生是整个案件的关键突破功臣，也是我们医界不可或缺的传承人，我们一定会不惜一切让林医生恢复的，您尽管放心。”

　　“那就劳烦古院长了，林医生，在这里好生调养，我们专案组很快就会办完事，蒋组长特意留话，办完事，一定要好好请请林医生。”

　　林源苦笑道：“恐怕要辜负蒋组长的一番美意了，我在杏林山庄的产业后天就要开业，我这个当事人说什么也的到现场啊。告诉蒋组长，作为医生，治病救人是行医者的基本道德底线，作为公民，为国家效力是义不容辞的义务。让蒋组长不必挂怀，日后自有相见之日。”

　　这话说的铿锵有力，掷地有声，大家无论是专案组的人还是专家组的人，都不能阻止人家回去照看自己的产业吧。

　　客套几句，林源婉拒了众人想要留下他的美意，只休息了半个小时，就驱车回到了南阳。

　　林源再怎么疲惫，杏林山庄的事情还不能不过问。

　　“小萌，这几天忙坏了吧？”

　　宋小萌大吐苦水：“可不是么？没想到弄一摊子产业竟然是这么劳心费力。我什么时候弄过这样的事情？不过，想想是自家的东西，再累也愿意。”

　　“哦？自家的东西？杏林山庄现在好像是姓林啊？”林源说着，略带坏坏的笑容看着宋小萌。

　　“讨厌，你再这么说，我可就不理你了。”宋小萌赌气鼓着嘴把脸转向一边。

　　林源赶紧把宋小萌的脸轻轻扳过来，柔声道：“小萌，我知道你的心思，更知道你为了我们有多辛苦。刚才的话就是开个玩笑，你可别往心里去啊。我不在的时候，有什么情况么？”

　　宋小萌何尝不知道林源是逗她？但听着林源之后的甜言蜜语，心里就是高兴，她想了一下说道：“没什么情况啊，马经理尽职尽责，各方面的事情处理得井井有条，廖华和他带来的人没有大厨那种怪脾气，都挺好的。”

　　“咱们的人我是很放心的，不过，做这么大的买卖，咱们就像是一块肥肉，难免会有人眼红，想要分一杯羹的大有人在，就没人过来给咱们添点堵？”

　　“哦，你这么一说我倒是想起来了，你刚走不久，就有当地卫生部门的人过来检查。别看就是个小办事员，那架子，就跟联合国官员视察差不多。我本来想好言好语伺候，谁知道这小子那叫一个横啊，最后我把他骂走了。”

　　林源一苦脸，摇头不已。

　　宋小萌本性是善良的，但因为出身的缘故，她是不知道底下做生意的艰辛。

　　阎王好找，小鬼难缠，越是这样的小角色，就越难伺候。置之不理吧，人家手里可是有权力，随随便便就能给你找麻烦。

　　因为这样的小角色去疏通关系，又不值当。

　　“小萌，以后碰上这样的小角色，给点红包打发走就行了。咱们是上面有人，但为了一个小办事员，你至于找到家里么？说出去，咱们丢人不说，连带着宋家也丢人啊。小小一个红包就能解决……”

　　还没等林源说完，宋小萌的眼珠子就瞪圆了：“你说什么？让我给那样的货色红包？门都没有！林源，下面的风气怎么就这么坏？就是因为你这样的不去跟他作斗争导致的。都不给红包，他还能怎么的？我就是不给了，这回是客气的，下回，我直接打揍他们。”

　　林源看了宋小萌一眼，知道再说下去也就是争执，索性就不说了。

　　宋小萌是眼里揉不得沙子的，她哪知道基层做实业的辛酸，一个职能部门的小科长，都有可能把你的生意搅黄了。

　　真要杠上了，让你停业几天，等你疏通关系，产业的人气大跌，那不是金钱所能衡量的。

　　安抚了宋小萌，林源找到了马德兴。

　　马德兴知道这情况，按照他的意思，就是封个红包了事，谁知道宋小萌不准这样干，还义正言辞说些道理。

　　林源拍拍马德兴肩膀说道：“马经理，小萌的出身你知道，强势惯了，而且嫉恶如仇，有些事情，你要担待点。这样，所有的事情你全权负责，像送红包这样的事情，你提前偷偷做，别让小萌知道就行了。”

　　马德兴作为职业经理人，最怕的就是家族式的管理，谁都插手，最后什么事都办不成。

　　有了林源这话，马德兴放心多了。要知道，雷盛林可是亲口交代，杏林山庄只能做好，没有任何回旋的余地。

　　忙忙碌碌又过了一天，到了杏林山庄重新开业的日子。

　　林源带领宋小萌，马德兴一干人等，早早在山庄出口等候，就等着暂住在外的宾客到来，届时锣鼓喧天，鞭炮齐鸣一闹腾，就算是开业了。

　　谁知道，在预定好的时间，宾客并没有到来。

　　林源一皱眉，难道是半路上有情况？

　　董海雄一群宾客，按照规矩没有入住杏林山庄，这里有讲究，林源没接手开业，宾客要是入住就等于是捧原来主人的场。

　　只有林源接手以后入住，才是捧林源的场。

　　宾客到山庄的路，那可是章家特意拓宽修建的，双向六车道，就算是有交通意外，也不会耽搁山上。

　　以交情而论，董海雄一干人是绝对不会怠慢的，怎么就没按点来呢？

　　马德兴急道：“林医生，还是问问情况吧，耽误了时间，可有点不妥啊。”

　　林源点点头，掏出手机正要打，赵继龙的电话打了进来。

　　“林医生，你是不是得罪什么人了？这么宽的路面，居然说封路，董总跟对方交涉，人家一句无可奉告就给堵得死死的。”

　　林源顿时眉头紧锁，搞不好就是当地的机构找麻烦了。

　　“赵少，别急，我马上过去看看。”

　　林源说完，带上马德兴宋小萌，驱车赶往山下。

　　事情还真的有些麻烦，双向六车道的宽敞路面上，被各种豪车警车，以及有关部门的车辆给堵得严严实实。

　　二十多个身穿制服的人拦在路上，任凭董海雄怎么沟通，人家是鼻孔朝天，理都不理。

　　林源下车，略略跟董海雄一干人点点头，找到了一个制服男，笑道：“这位同志，这是怎么回事？”

　　制服男上下打量一下林源，哼了一声说道：“你是杏林山庄的？上头有令，有人盗伐国家林业资源，封路，别弄些阿猫阿狗的上山，国家的东西丢了，我们怎么向人民交代？”

　　打败你的，有可能不是残酷的市场，而是一纸政令！

　　多么痛的领悟，林源明知道是有人捣鬼，可就是没什么招。

　　林源陪笑道：“这位同志，是哪个部门下达的命令，可以告诉我么？”

　　“嘿嘿，告诉你也无妨，我们所长！咋的？认识我们所长？”

　　林源被弄个公鸡大窝脖，这简直就是没法沟通啊。

　　马德兴见状，手里藏了五百块钱，作势跟这人握手，把钱塞到了制服男的手里：“这位大哥，通融一下，所有同志的辛苦我都看到了，到时候我们都会表示的。那个，今天是我们杏林山庄开业，请各位上山喝一杯。”

　　制服男变了脸色，一甩手喝道：“你这是公然行贿，别跟我来这套，我警告你啊，再这样我可要抓人了。”

　　马德兴一脸尴尬，懦懦看着林源。

　　林源知道，这件事情不是那么简单的，通常只要香烧到了，小鬼自然放行。看制服男这样子，明显是善者不来啊。

　　就在此时，宋小萌指着一个肥头大耳的人喝道：“我说么怎么会有这么多的人，原来是你这个死胖子捣鬼。”

　　顺着宋小萌的手指，林源看到了一个身体几乎和身高一样的滚瓜溜圆的胖子。

　　这家伙这是胖出水平来了，浑身就像是充满气的气球一样鼓胀。满面红光，还不修边幅，胡子拉碴，怎么看，都跟人渣两字能扯上关系。

　　胖子毫不忌讳走了出来，冷笑道：“前天，我上山摸排情况，发现杏林山庄有严重的不符合规定的操作规范。另外，接到群众举报，杏林山庄的人有盗伐林木的嫌疑，现在，南阳各部门联合执法，要好好整顿一下杏林山庄。”

　　“你个死胖子，信不信老娘抽你！”宋小萌说着，真的撸胳膊挽袖子要上去。


第702章 倒霉催的

　　胖子一看宋小萌拧眉立目，吓得浑身一哆嗦，不觉往后退了两步。

　　“反了，竟然敢在朗朗乾坤，众目睽睽之下攻击执法人员。肖所，对于这样的暴力抗法，咱们派出所难道就坐视不理么？”

　　方才的制服男就是南阳地区的派出所副所长，一听胖子这样叫喊，马上阴笑一声道：“还真是的，敢于跟公务机关这样叫板，可见平常时节有多嚣张。这要是不好好管管，以后还不翻了天了？”

　　说着制服男一摆手，他身边的两名警察横着走过来，歪着脑袋对宋小萌说道：“女士，请吧，要配合执法部门的工作，否则，够你喝一壶的。”

　　林源眼见宋小萌急眼，赶紧一把把宋小萌拉到身后。

　　“各位警官，我女朋友脾气不好，还请各位见谅，有什么事，冲着我来好了。”

　　肖副所咧嘴笑道：“呵呵，还真是英雄救美啊，好，那我就成全你，把这个家伙给我带回去，看看这些嚣张之辈，领头的肯定也是不良之徒。”

　　林源笑了，他看来跟派出所是有不解之缘的，蹲过的次数，已经让他有些麻木了。

　　董海雄赶紧上前道：“肖所，我这位兄弟年轻，今天是他开业的大喜日子，还请高抬贵手。警民和谐共建吗，我以个人名义捐助贵所一百万。”

　　肖所眉头狠狠皱了一下，社会上从来是一官二富三警四匪，没有太大根子的警员，最好是别跟富贵人家斗。

　　董海雄说得冠冕堂皇，挑不出任何的理来，人家已经服软了，拿出那么多的钱砸，按照社会上的规矩，也该见好就收了。

　　肖所微微一转头，扫了一眼胖子。胖子轻咳一声，微微摇摇头，把脸转向了一边。

　　“嘿嘿，这位老板，不好意思，在公务面前，没有商量的余地。你的好意我代表所里心领了，但事情该怎么处理还得怎么处理。”

　　董海雄正待说话，林源却道：“算了，别费事了，今天看样子是不能善罢甘休了，反正我也不是头一回进派出所了，再领略一次那里的风光，算是怀怀旧吧。”

　　“哼，好一个刁蛮之徒，看样子是屡次被打击了。行，有这话就行，这回不把你修理成遵纪守法的公民，我都白混二十多年了，带走！”

　　肖所一声令下，好几个警察一拥而上，把林源挤在中间。

　　林源双膝微微一蹲，一运气，四个警察竟然难动林源分毫。

　　“马德兴，山庄里的事情，你跟董总商量着来，不要管我。”

　　宋小萌一看林源被控制，情绪激动，上来就要动手，却被董海雄拦住。

　　“别冲动，现在人家是执法，说到天边都有理，闹大了，谁都不好运作了。赶紧联系人吧，动手只能把事情搞砸。”

　　肖所冷笑着看着众人，喝道：“杏林山庄即日起停业整顿，如果有人敢一意孤行，暴力机关的工作人员可不是吃素的。收队！”

　　林源被戴上了警车，一行执法人员纷纷上车，扬长而去。

　　宋小萌想要找家人，被董海雄拦住了。董海雄闯荡江湖日久，知道当前最重要的是别让林源吃亏。

　　董海雄在南河有不少的生意伙伴，能量也是惊人的。不过，他联系了几个人，过了一会儿都回话，说杏林山庄的事情水很深，建议董海雄不要参与其中。

　　这让所有人都吃了一惊，要知道，董海雄能够看得上眼的人物，最起码能联络的都是地市一级别的，这样都处理不了，杏林山庄发生的事情，还真的是水深莫测啊。

　　“赶紧联系京城吧，要快，这帮人看来是下心思收拾杏林山庄，手眼通天，能量不小啊。”

　　宋小萌关心则乱，幸亏董海雄提醒，赶紧给宋方成打了电话，然后又跟燕京云老通了话。

　　事情的发展，远远超出了众人的预料，宋方成通过关系找到了南河的厅级高官，谁知道对方一听是杏林山庄的事情，就婉拒了宋方成的说情。

　　麻烦大了，真没想到南阳这个地方，竟然是池浅王八大，庙小阴风多。

　　“一定是章廉羽搞出来的。”宋小萌恨得差点把嘴唇咬破，林源跟南河根本就没什么纠结，要是真的是下面的小罗喽找事，董海雄就能摆平了。

　　“我去把那个派出给砸了，大不了拼了！”宋小萌可不是说说就完，真的是撸袖子就想干。

　　董海雄死命拦住：“宋小姐，冷静，越是这个时候，越是不能添乱。人家有理有据，你这样闹，就是往枪口上撞啊。不是联系云老了么？等等云老的消息吧。”

　　说话间，就听见汽车轰鸣声不断，两辆汽车飞驰而来。

　　马德兴赶紧迎上去，看下车的人穿着打扮，虽是便装，但他一眼就瞧出来是体制内的纪律部队的人。

　　“几位，请问你们想要干什么？”

　　来得正是专案组，蒋欣根据嫌疑人最后提供的线索，一天之内把所有疑犯全部捉拿归案。

　　审讯工作异常顺利，嫌疑人很快就撂了，事情进展这么顺利，多亏林源力挽狂澜。

　　专案组都觉得没有好好感谢林源，有点说不过去，正好在南阳境内，过来恭贺一下林源，算是表达一下感激之意。

　　“今天不是杏林山庄开业么？你们怎么都在山下扎堆啊？林源哪儿去了？”

　　马德兴还怕是又来找事的，一听这口气是林源的朋友，赶紧就把发生的事情说了一遍。

　　蒋欣嫉恶如仇，跟宋小萌一样，是眼里不揉沙子的主儿，听罢不觉火往上撞，一挥手，带着专案组上车，直奔派出所驶去。

　　林源被带进了派出所，马上就过来一人指着他的鼻子喝道：“给我蹲下！”

　　这明显就是有关部门用以开脱责任的临时工，在派出所，就是辅警。一般来说，会找一些二杆子之类的人充当这样的角色，打人，得罪人的事情找他们干，出了事背锅抗事的主儿。

　　“嘿嘿，我犯了什么罪要这么对我？就算是我犯了罪，也得按照法律程序走吧？”

　　辅警愣了一下，通常情况，近派出所的人被他一嗓子嚎叫，就吓得浑身发抖，老老实实按照他的意思去做，今天这人可好，竟然还敢还嘴。

　　“你特么的找死啊？”辅警从来不是讲道理的，他们这个群体，一向是以武力服人的。

　　眼见巴掌扇过来，林源一抬手，抓住了辅警的手腕麻筋，顿时，辅警就感觉半边膀子都麻了，整个人都没了气势，身体忍不住就弯下去。

　　“住手，你这可是公然袭警，你知道有多大罪过么？放手！”

　　本来肖所是唱白脸的，正规编制嘛，在辅警打完人之后唏嘘一番，一般来说，嫌疑人啥事都会招。

　　可万没想到，这回带回来的人，竟然敢直接还手。肖所也顾不上其他，赶紧喝止。

　　“身为警务人员，不分青红皂白就打人，国法何在？警队条例何在？”

　　林源根本就没有放手的意思，一边说着，一边拽着辅警走到了办公桌前，一屁股坐到了椅子里。

　　啪，林源另一只手掏出了一样东西，往桌子上狠狠一拍。

　　手枪！派出所内顿时紧张起来。

　　国内的治安环境超好，整个派出所，也就所长一人有配枪，连肖所都没配枪啊。在国内，枪案可和杀人案件一样，是必须要破的。

　　“你，你不要乱来啊。你冷静点，动枪可是要捅破天的，你要想想后果。”肖所有点不知所措，他也没想到搜身，谁知道出了这样的事情。

　　林源在口袋中一摸，掏出一个证件，往桌子上一拍，冷笑道：“看看这是什么？别紧张，你们不乱来，我是不会乱来的。”

　　肖所拿过证件一看，顿时汗就下来了。证件上的钢印，凸显出来的字迹，是他绝对不能面对的。

　　警察在军方面前，那就是渣，而且还是燕京方面核发的持枪证，全国通用，绝对有权利用枪械自卫。

　　一句话，让人抓住把柄挨枪子了，白打不说，还要担责任。这特么是什么样的存在啊？躲都躲不起，还把人抓了。

　　“误会，误会，完全是误会。林先生，真不好意思，给你带来麻烦，我深表歉意。”

　　林源哼了一声，放开了辅警，把手枪和枪证都收起来，眼睛圆彪彪盯着肖所说道；“我知道，这事不是你挑头闹的，告诉我谁是幕后主使，咱们算完，好不好？”

　　肖所脑门上的汗水涔涔流下，半晌说道：“林先生，希望您大人不记小人过，放过我吧，我，我不能……”

　　还没等肖所说完，就听见派出所大院里两声刺耳的刹车声响起。

　　顺着声音看去，两辆车上下来不少人，霸气侧漏般冲进了派出所。

　　肖所这气啊，今天这是什么日子？抓到了惹不起的人就够倒霉了，还有人敢在派出所耍横？

　　还没等他做出反应，一群人就冲了进来。

　　“你们要干什么？知不知道这是什么地方？”

　　“专案组。”

　　一看到蒋欣亮出印有公安部大印的证件，肖所隐隐感觉到，今天的麻烦大了去了。


第703章 看看根子有多深

　　肖所反应不可谓不快，脸上从气愤到震惊再到笑脸，几乎是几秒钟就完成了，可谓是现代版的变色龙。

　　“原来是公安部的领导指导工作啊，来来来，有什么需要我们帮忙的，尽管说，我们一定会配合好工作的。”

　　蒋欣面沉似水，指着林源说道：“知道这是谁么？”

　　肖所脸部忍不住一抽抽，完了，林源有军方背景，居然还跟公安部专案组的人认识。

　　“这，这是误会。”肖所明白专案组兴师动众是怎么回事了，他情急之下有点语无伦次。

　　“知道公安部挂牌督办的419南河殷商贵族墓大案么？”

　　完了！肖所汗如雨下，协查通报早就下来了，上峰早有命令，遇到督办419案件，要不惜一切代价配合。

　　混迹江湖这么多年，肖所用脚趾头想也明白，林源搞不好就是专案组的成员，看看对方兴师问罪的架势，这事绝对不能说说就完了。

　　肖所能够在南阳这一亩三分地上呼风唤雨，那是因为有副所长这个身份。你作威作福不要紧，上峰交代的事情你得办好啊。

　　在公安部督办的案件上出了差错，搞不好还会连累相关责任领导。

　　蒋欣不管肖所的心思，冷笑道：“林医生虽不是专案组成员，可他是419案件案件获得关键突破的关键人物。专案组正打算给林医生请功，他犯了什么事了？竟然把他抓起来了？”

　　林源笑道：“蒋警官，这好像跟肖所没什么关系，是有人在背后指使，肖所才这么做的，对不对啊？”

　　肖所脸上的表情极为精彩，他心中是有苦难言，林源这里得罪不起，让他办事的人，他同样是得罪不起啊。

　　专案组一个凶恶脸汉子冷笑道：“看样子是有难言之隐啊，在这里不好说，要不咱们换个地方说？”

　　官场上就是条活脱脱的生物链，在肖所面前，一般的老百姓绝对是只能乖乖低头的，但到了比他更强的存在面前，肖所也是没有任何反抗能力的。

　　就在大家无比纠结的时候，刺耳的刹车声再次响起，众人看去，发现几辆橄榄绿的车子停在院内。

　　荷枪实弹的大头兵跳下车迅速展开，马上就把派出所给围得水泄不通。

　　一个尉官模样的人带着一个班的大头兵，直接就踹门而入。

　　“闪开！”一个辅警躲闪的慢点，被一个大头兵一枪托就给砸一边去。

　　剩下的人看见了，那里还敢惹这样的瘟神？纷纷抱头鼠窜一般闪开。

　　“某部少尉连长鲁辰，奉命执行军务。这里谁是领导，站出来说话。”

　　肖所脸色煞白，这个时候正所长不在，他只能硬着头皮上来说话。

　　“鲁同志，我是这里的所长，请问有何贵干？”

　　鲁辰面色不善上下打量肖所一眼：“你们是不是抓了一个叫林源的人？现在人在哪里？”

　　肖所顿时感觉腿肚子转筋，他嘴角哆嗦，说话都不利索：“鲁，鲁同志，我们没有抓人，是，是接到举报，请林源先生来协助调查。”

　　鲁辰皱眉摆手道：“费特么什么话啊？人在哪儿，赶紧放人！耽误军务，你负得起责任么？”

　　林源站起身，手伸向了鲁辰：“你好鲁连长，我是林源，辛苦你了。”

　　鲁辰啪一个立正，敬礼道：“领导好。”

　　“呵呵，我可不是领导，就是一平头百姓。”

　　说着，林源有意无意看了肖所一眼。

　　肖所感觉自己的肝都在颤抖，今天莫非是流年忌日？怎么得罪的都是货真价实的大神啊。

　　“上级交代，要到这里迎接一位领导，错不了的。领导，请跟我走吧。”

　　林源一阵哑然，这些当兵的，都是实心眼的汉子，跟他们讲道理是行不通的，他们的眼里就只有服从。他们的上级，为了强调执行任务的重要性，只要说声为领导执行任务就行了。

　　“鲁连长，我恐怕不能跟你走了，我今天是被人算计成这样的，我要知道是谁算计我，要不然我是绝对不会出这个门的。”

　　鲁辰一转头，森然看着肖所说道：“你应该知道的，说吧，别耽误我的时间。”

　　“我，我……”

　　啪！鲁辰抡圆了给了肖所一大嘴巴：“不想说是不是？好，兄弟们，给他上上弦。”

　　两个大头兵冲过来，冲着肖所的腿就是一脚，肖所惨叫一声倒在地上，枪托，大脚丫子，没头没脸往肖所身上招呼。

　　“我说我说……”肖所马上想明白了一切，蒋欣带领的专案组再怎么牛，也不敢这么殴打他，毕竟警方是要走程序的。

　　可碰上了大头兵执行任务，越是能打的，越是被上级认为这是好兵，听指挥，军方执行任务从来就是没有规矩可言的，目的是第一位的，手段嘛，就不再考虑范围内了。

　　这种情况下，别说是打残了，就是打死，想要追究责任都是难上加难。肖所没有任何的犹豫，这时候，保命要紧。

　　鲁辰喝了一声，两个大头兵往旁边一撤，鲁辰就像是拎小鸡仔一样把肖所拎了起来。

　　“领导问你什么就说什么？知道么？”

　　林源微微一笑，转到了忙不迭点头的肖所面前：“肖所，大家都不是小孩，别拿那些糊弄小孩的话糊弄人。今天的事情，你明显是受人指使的，说吧，谁指使你的？”

　　“领导，是南阳卫生局的路明科长。”

　　“卫生局的人？就是那个死胖子吧？不会吧？就算是他有这个胆子，他怎么能手眼通天，让你也掺合进来，而且，你还不敢出卖他，这说不过去啊。”

　　鲁辰一听，又是一个嘴巴过去：“老实点，你糊弄谁呢？”

　　肖所的眼泪都下来了：“领导，就是那个死胖子。我说的是真的啊，出主意的是路明，但是我也接到了市局的电话，务必全力配合路明工作。您不知道，路明的根子很深，他是省卫生厅路厅的亲侄子。”

　　林源一下子恍然，原来是有这样的根子啊，怪不得肖所还要看路明的眼色。

　　不过，一个卫生厅的首脑，怎么会影响到警务部门呢？要知道，像警务部门这样的机构，都是牢牢掌控在一把手的手里啊。机构不同，你官再大，也是无法越部门指挥啊。

　　忽然，林源的手机响了起来，是云老打过来的。

　　“云爷爷好。”

　　“哼，小子，没挨打吧？”

　　“多谢云爷爷，要不然我还真要吃亏。”林源笑着道，看到鲁辰，林源就知道是云老出手了，他自己在军方并没有什么关系，宋家也不可能为他出头。

　　云老给林源讲了一些情况，才让林源明白了此中原委。

　　按照云老的推断，这一切都是章家，具体说是章廉羽搞的鬼，至于原因，傻子都知道。

　　章家执掌杏林山庄无数年，自然在南河省建立了很深的关系网。最重要的一环，就是攀上了南河省卫生厅的路红羽。

　　别看这人只是卫生部门的官员，但他的影响力却是非同凡响的。

　　路红羽世家出身，提起路家，在燕京都是响当当的。此人本不该在卫生部门这样的没有实权的部门混迹，但他秉性太强势，不懂得趋吉避凶，因而官运并不畅通。

　　不过路家的影响力在那，他还是到了厅级这个地步。

　　因为家族的原因，南河省的各个职能部门，都会卖路红羽面子。可以说，在南河省，路红羽的根子比一把手还要牢靠。

　　交代了这些，云老说道：“小子，路家人本来是能不招惹就不要招惹。但人家打上门来，咱也绝不含糊，咱不惹事，但也不怕事，既然觉得根子深就欺负人，咱们就看看他根子到底有多深。”

　　“云老，我明白了，我会把握好分寸的。”

　　挂断电话，林园斟酌了一下，对鲁辰说道：“鲁连长，事情已经搞清楚了，还请你马上带弟兄们回去吧。这样的排场，有些招摇了，这几位都是公安部专案组成员，有什么事情都能解决。”

　　鲁辰可没有寻常人那样的司考礼节，在他的思维里，就只有命令。

　　林源这话虽然婉转，但对他而言就是命令。

　　“是！”鲁辰敬一个礼，一挥手，带着手下乌云滚滚一般撤走了。

　　林源送走了鲁辰，笑眯眯对肖所说道：“肖所，现在我要报案，南阳卫生局路明，为了一己之私，对我污蔑诽谤，而且采取了极其恶劣的手段阻止我开业庆典，具体损失还有待评估，你接不接这个案子啊？”

　　肖所已经被打怕了，虽然鲁辰已经走了，但刚才的那顿痛殴，让他实实在在怕了。

　　“我接，我接，我马上立案。”

　　说完，肖所马上命令值班民警，把林源的口述，还有具体的案情罗列出来，算是正式立案了。

　　“肖所，事实清楚，证据确凿，是不是该马上该对嫌疑人采取措施啊？”

　　肖所明白，现在是人为刀俎我为鱼肉，没有别的选择，只能按照林源的意思一条道走到黑了。

　　“是是，马上抓捕嫌疑人归案。”肖所马上命令警员，到卫生局去抓捕路明归案。

　　林源对蒋欣笑道：“蒋警官，咱们就在这里，看看咱们的警察，到底是怎么办事的。”


第704章 天价索赔

　　蒋欣没有料到林源会有这么大的能量，她是没有结交攀比的意思，不过，身为警察，她倒是不介意亲眼看看这里的警察是怎么处理案件的。

　　肖所亲自带队出去，刚上车就给路明打电话：“路科长，你是怎么回事？你可是把我坑死了。”

　　电话里路明还在装大尾巴狼：“怎么回事？有什么事情大惊小怪的？有事说事，别唧唧歪歪的，在南河省，就没有哥们摆不平的事情。”

　　肖所把路明从电话里揪出来狠狠抽几个嘴巴，这王八羔子，还不知道已经把天捅破了。

　　“路科长，你牛啊，知道抓到的林源是什么来头么？不说别的，人家身上有燕京军方办事机构核发的持枪证，把枪往桌子上一拍，还收拾了我一个辅警，你说吧，人家有多深的背景？”

　　林源那把枪是云老给的，可以想象持枪证的级别有多高！

　　“我擦，这么牛叉！可章廉羽那小子说这个家伙就是个医生，给一些大官看过病，是一个什么慈善协会的会长，再没有其他的背景了……你说的是真的？”

　　“那特么的还能有假？我特么的倒血霉了，先是公安部的419专案组找上门来，说林源是他们专案组聘请的专家，接着就是一个连队的大头兵砸门而入，我都快被打的爹妈认不出来了，你特么的还问我是真是假？”

　　肖所想想自己受到的委屈，这火就腾腾往上冒，说话间也就不客气了。

　　电话那边沉默了好长一段时间，才传来路明的声音：“肖所，消消气，有啥事咱们慢慢解决。”

　　“慢慢解决？你做你的春秋大梦吧。我现在在公安部调查组的压力下，已经接了林源关于你诽谤迫害的案子，我正要到你那里对你采取措施，赶紧找人吧，我是没法为你开脱了。”

　　路明没想到，问题会这么严重，赶紧给自己的大伯路红羽去了电话。他知道路红羽的脾气，除了有军方的人闯派出所以外，把所有的事情都说了。

　　路红羽在电话中一顿臭骂，告诉路明，要小心应对，他会给找关系。

　　肖所怒气冲冲带人进了卫生局，路明早就等候多时，一看肖所鼻青脸肿，忍不住道：“哎哟，怎么弄成这样？赶紧处理一下吧，这成什么样子？”

　　“还处理个屁！命都不知道会怎么样，还有时间顾及脸面？”

　　路明赶紧把肖所让进去，看看周围无人，悄声道：“我已经联络了我大伯，他说给摆平。你稍安勿躁，兄弟给你带来的灾祸自然会尽量给你补偿。”

　　事已至此，肖所再发牢骚也没有用了。现在，所有的希望都在路红羽的身上了。

　　不一会儿，肖所的手机响了，是市局打来的电话，电话里市局领导狠狠的呵斥了肖所，但同时指出，杏林山庄的举报案件，所涉及到的是民事纠纷，可以协商解决，对路明不必采取强制拘留措施。

　　路明刚才还忐忑不安，这下子真有点扬眉吐气的感觉了，看样子领导好像有意袒护路明。

　　“肖所，怎么样？我们路家可不是吃素的吧？别看那个林源根子深，可在南河这一亩三分地上，还是得看哥的。”

　　看着路明洋洋得意，肖所这心里还是有些没底，想起之前的情形，他就是一阵胆寒，脸上火辣辣的感觉告诉他，这事没那么简单，真这样能够当民事纠纷和解，就好了。

　　“玛德，真是神仙打架，凡人遭殃。”肖所想死的心都有了，自己一个小小的派出所所长和这些神仙比起来简直屁都不是，随便擦一下就是伤筋动骨啊。

　　“路科长，别忘了，在我那里，还有专案组的人等着呢，他们可是直接监督我啊。你可别光把你摘出去，把老哥我填坑里啊。”

　　“哈哈，放心，我也是混迹这么多年了，让兄弟吃亏的事情那是人干的事儿么？这方面的事情我都跟大伯说了，没事，你就安心回去吧。”

　　肖所心里七上八下回到了派出所，把上级的意思说出来，头都不敢抬，只用眼角的余光看着林源。

　　蒋欣一听，这暴脾气就上来了：“什么？民事纠纷？为了一己之私联合公务机构，封路不让民间产业开业，这已经涉嫌严重的玩忽职守和渎职了，你一个堂堂的所长，居然不知道这里面的轻重？”

　　蒋欣本来就是冷面判官，不发火都让人忌惮三分，一副生人勿近的面孔，发起火来更是让人害怕，肖所的额头上是密密麻麻的汗珠。

　　“领导，市局的人就是这么说的。你也该理解我，我什么都要听指挥啊。”

　　“好，谁给你下的命令？你别告诉我你不知道领导的名字啊？”

　　“分管治安的赵三金赵局。”

　　蒋欣毫不犹豫拿起手机，拨通了南河省公安厅的电话。她向省督察总队说明了发生在南阳的警务人员恶劣的玩忽职守行为。

　　然而，对方的语气十分冷淡，说是知道了，一定会调查取证的。

　　蒋欣敏感意识到，这种官腔的背后，有可能就是推诿搪塞。

　　“行，搪塞我是吧？好，咱们有说理的地方。”

　　说完，蒋欣粗暴挂断电话，直接拨打了公安部的座机。

　　蒋欣有些激动，声色俱厉说出了自己遭遇的一切。

　　最后，蒋欣说道：“领导，我们一线警务人员流血流汗都不怕，怕的就是有让我们心寒的事情。作为专案组最重要的客座专家，我们都无力帮他讨回公道，下一次，谁还尽心尽力帮我们忙？一线工作的兄弟会怎么想？请领导斟酌。”

　　电话那边沉吟半晌，就回了三个字：“你等着。”

　　大概过了能有十几分钟，肖所的手机响了。他一接通，刚叫了一声吴局，手机里的咆哮声隔着听筒都能让人听得一清二楚。

　　“肖贵，你个龟孙，你到底惹谁了？张厅好好的挨了一顿骂，部里说什么咱们还是不是纪律单位了？连必要的组织原则都不顾了，敷衍专案组，放纵玩忽职守的警员。导致一线专案组成员逼宫……”

　　那边的语气越来越重，以至于众人感觉从手机听筒里都能飞出唾沫星子。

　　“张厅了解情况后，雷霆震怒，把督察总队给训了，相关敷衍专案组责任人马上开除警籍永不录用。督察总队眼珠子都蓝了，让我们南阳地方警员全员不得擅离岗位，等候督察总队调查处理。你特么想死自己死去，别连累这么一帮人啊。”

　　砰，那边狠狠挂断了电话。

　　肖贵两腿一软，瘫坐在椅子上，完了，真的捅破天了。估计市局赵局也会跟着倒霉，狗娘养的路明，真是让他坑死了。

　　猛地，肖贵站了起来，他心里憋着一股邪火，不能这么便宜路明了。

　　肖贵眼睛里布满了血丝，也不管蒋欣这些人了，让警员出去抓人，不大工夫就把路明拎过来了。

　　“嗨嗨，肖贵，别特么给脸不要脸啊，我拿你当兄弟是看得起你，你还给老子来这套！真的翻脸，你小子能有啥本事啊？”

　　肖贵冷笑道：“路明，我知道你有背景，可你知道闹腾出多大的动静么？省督察总队下来了，据说是杀气腾腾来了，吴局恨不得扒了我的皮，赵局，嘿嘿，自身难保了。如果不把你抓起来，系统内部不知道多少人跟着倒霉，你啊，认命吧。”

　　路明听肖贵说得严重，语气也缓下来了：“肖所，真这么严重？”

　　正说着，路明的手机响了，他是被抓来了，但手机还没有没收。

　　“嘿嘿，我大伯的，听听有什么指示。”路明一屁股坐下，手机开了免提，放在桌子上，他认为，以大伯路红羽的能量，应该能摆平所有的事情。路家在燕京的影响力都是名列前茅，他干的这点事，根本就不叫事儿。

　　“路明，你个孽子，你怎么没告诉我实话呢？那个林源手里有燕京军方核发的持枪证，你怎么没跟我说呢？真是让你害死了，督察总队王队就因为不明所以，怠慢了专案组，已经被停职了。你的事情说严重也不严重，赶紧找到当事人，力争调解，否则我也救不了你。”

　　嘟嘟，话筒里传出了阵阵盲音。

　　“哈哈，这么严重的事情居然当成了民事纠纷，真是让林某大开眼界啊。也罢，既然是民事纠纷，咱们是不是按照民事纠纷的规矩办事呢？”

　　林源脸色平静的出现在了已经懵圈的路明面前，不过说出的话却让路明浑身一颤，赶紧说道：“调解，调解，你说，无论什么调解方案，我都接受。”

　　“今天本来是杏林山庄开业的大好日子，被你这么一打搅，可是什么都黄了啊。”

　　“这个我承认，我愿意赔礼道歉，并且赔偿一切经济损失。”

　　“好，有诚意！”林源冲着路明跳了大拇哥，坐到了路明面前。

　　“赔礼道歉什么的，就算了吧，毕竟你是当地有头有脸的人，咱们就算算经济损失吧。开业被搅黄了，这个损失，保守估计也在五千万左右，就算五千万吧，另外一部分，就是精神损害赔偿了，也算五千万，你就赔一亿吧，人民币，我不贪心，不要美元。”

　　路明简直不敢相信自己的耳朵，像看外星人一样看着林源。好家伙，都说狮子大开口，这林源简直就是鲸鱼开口啊，轻描淡写就是一亿，就算是印钞机搬来印钱，也得好长时间啊。

　　但想到路红羽严厉的训斥，路明根本就不敢说还嘴的话，懦懦道：“林先生，我，我怎么能拿出那么多的钱啊？”


第705章 新项目

　　别说是路明，就是蒋欣一干人也都对林源的大开口觉得过分。

　　就算是想好好教训一下路明，这损害赔偿也太离谱了，你林源难道是金子做的？

　　可林源丝毫没有妥协的意思，就是坚持这么多的金额，路明眼泪都掉下来了。

　　“林医生，我实在是拿不出这么多钱啊。要不，我把所有的动产不动产都出手，先给您个首付，然后分期行不？”

　　“不行。”林源斩钉截铁般拒绝。

　　“那您的意思是？”路明有些绝望问道。

　　林源上来给路明整理一下衣领，浅笑道：“路科长，这一次你对付我，好像不是你的本意吧？”

　　这一句话，点醒了路明。对啊，这次动用了这么多的关系整林源，跟他就是一点关系没有。路明最多也就是整人之后捞点好处，实际上整人成功最大的受益者是章廉羽。

　　真是一言点醒梦中人啊，无论如何，林源所提出的天价索赔金，都该着章廉羽出。

　　“我明白了，林医生，您放心，这一亿的赔偿金我肯定给你弄来。咱们之间的事情，是不是就可以……”

　　“呵呵，我只是个平头百姓，什么也干不了。你今后怎样，我绝不过问。”

　　“好，我知道了，您等我的好消息吧。”

　　说完，路明也不顾自己还是被强制执行限制的身份，马上就溜出去了。

　　看着路明离去，林源这才冷冷一笑，毫无疑问，这件事背后是章家在捣鬼，他自然不会这么便宜了这个章家。

　　当然，至于路明能不能找背后的人要到这笔钱就不是林源操心的了，反正这个路明也不是好东西，就让他们狗咬狗一嘴毛吧。

　　派出所的人眼见这是林源默许的，也就没有管。

　　肖贵带着一种乞求的神色看着林源，林源只是扫了一下，没言语就跟蒋欣说上了话。

　　“看得出来，几位对我开口要这么多的赔偿金是很有意见啊。”

　　蒋欣个性耿直，也不藏着掖着：“林医生，教训一下路明这样的小人无可厚非，可要那么多的损害赔偿，我真心有些想不通。”

　　“嘿嘿，蒋警官快人快语啊。这一亿赔偿金，可不是落进我林源的口袋，而是直接进入到心源慈善的帐下。届时，我竭诚欢迎蒋警官监督调查。”

　　这席话，让专案组的人脸色全部松了下来。

　　林源忽然很诚恳说道：“蒋警官，我有件事情想让你帮忙。”

　　蒋欣有些紧张：“林医生，只要不是涉及到原则上的事情，您尽管开口。”

　　“是这样的，前些日子我看到一些报道，说是咱们国家的警务人员在办公室突遇意外，甚至是因公殉职的时候，因为意外赔偿金不足以补偿遇难者的生活，导致了遇难者家人的困顿。我想设立一个新的慈善项目，这些人可以向我们心源慈善机构申请救助。”

　　“什么？你的意思是要救助有困难的警务人员家属？”

　　专案组的人无不动容，应该说，国家对于因公遇难的警务人员家属是非常重视的。但因为时代发展，物价有所上升，以往的相应抚恤金还有方方面面的照顾，都不足以让遇难者家属过上正常的生活，往往会陷于困顿之中。这些家属，往往在遇难者往日的同事还有领导的帮助下才能勉强度日，生活情况确实是让人同情。林源有这样的想法，无疑是对这些人有巨大的帮助。

　　“蒋警官，这件事情，我不想做成单独给钱的做法。我回去会拟定一个具体操作办法，对申请者进行审查，达到一定的条件才能申请。而且，救助也不是给钱，而是帮助抚养教育子女，有重大疾病帮助报销不能全额报销的部分，每月有固定的生活用品供应。”

　　这无疑是个务实而且不会让人钻空子的办法，既能够解决当事人的生活困境，又能够杜绝操作过程中出现的不良现象。

　　蒋欣一项冷冰冰的脸上露出了笑容，马上伸手握住了林源的手：“林医生，你能有这样的想法确实是不错，我代表全国的警察向你表示敬意。”

　　“呵呵，敬意就不必了，我只是想把事情办好。蒋警官，其实这件事情我自己就能够操作。但是，涉及到这个特殊群体，我怕有关部门插手，最怕的就是信息不透明。我跟你说的意思，就是希望你跟有关部门说清楚，所有操作的全过程，必须要全部公开透明，而且只能由心源慈善单方面运作。”

　　蒋欣略有尴尬点点头，这方面她是心知肚明的。有些时候，警员在办案经费不足的时候，难免会向周边接触到的单位个人伸手，这情况有关部门也是知道的。但实情就摆在那儿，这事情就睁一眼闭一眼过去了。

　　林源提出这个要求，就是为了要堵住这个漏洞，不然，捐赠的东西，难免会被私自截留。

　　“林医生，请你放心，你的这个想法，我一定会如实向上级汇报，而且我也会极力支持你的建议的。”

　　林源松开了蒋欣的手，对肖贵笑道：“肖所，我可以走了么？”

　　“当然可以，您随时都可以走。”表面上说的客气，心里实际上想的却是瘟神早走。

　　“蒋警官，还有专案组的兄弟们，上我们杏林山庄坐坐吧。”林源邀请道。

　　“这个真不行，我们过来，是因为抓人的时候恰巧到了南阳地方，抽出时间来看看林医生，我们必须要赶紧赶回去，部里还需要赶紧汇报呢。林医生有时间到燕京，倒是可以到部里找我，我一定会尽地主之谊。”

　　“上次吃饭可没有见到蒋警官啊。”林源笑着道，上一次在燕京林源和琳琳章廉飞几人吃饭，蒋欣并没有来，林源说的正是这件事。

　　“上次有点事，下次一定有机会。”蒋欣脸上的笑容收敛，不过看上去依然有些尴尬。

　　“哦，原来是这样。好，到了燕京，一定要好好吃你一顿。”

　　专案组成员过来跟林源一一握手，勉励一番，蒋欣带领专案组离去，林源大摇大摆回到了杏林山庄。

　　时间已经到了下午，众人的意思是再择日开业，林源却不以为然，依旧是让马德兴按照开业大典重新开业。

　　折腾一番，到了傍晚，由沈涵领衔的主演团队，奉上了精彩的文艺节目。

　　林源经过了这番风雨，在南河省是打出了名头。

　　各路神仙找麻烦，非但没有让林源倒下，反而是引发了南阳地区的官场地震。

　　卫生部门勒令整改，自查自纠。

　　最严重的就是警务部门，一名处级干部，六名科级干部从查处到调离岗位，再到撤职，不一而论。

　　省督察总队亲自坐镇南阳，依照法律，条例，对警务人员彻底展开了纠四风的行动。

　　坊间议论纷纷，有的说是因为林源能量太大，导致了这样的结果，也有阴谋论者评价，说这是借势的一种官斗，最明显的一个例子，就是卫生厅路红羽，被调到了一个研究民俗的调研机构。

　　这实际上就算是彻底脱离了官场，等于是变相的罢黜，待遇等级还在，就是没有一丁点实权了。

　　南阳的地方政要，开始频频跟杏林山庄接触。这其实并不是去讨好林源，而是相中了林源身边巨大的商业资源。

　　南阳诸葛庐，西蜀子云亭，那是有着丰厚底蕴的自然历史资源的。但要把这些资源变成人民币，就必须要有人民币。

　　对于这样的事情，林源有些厌倦了，他不想掺合这样的事情。

　　林源是有自己的理想的，做一个正真的慈善人，把中医发扬光大，仅此而已。

　　于是，林源交代董海雄等人自己酌情处理，犯不着顾及谁的面子而投资，一切看效益。

　　应酬完了，林源把杏林山庄的事情全权委托给了马德兴，他带着宋小萌回到江州。

　　杏林山庄在林源的心目当中，并没有太大的份额，要不是因为和章家有赌约，林源甚至不会参加杏林大会。

　　林源联系上了心源慈善的徐文斌，把和蒋欣商讨的救助项目说了一边，让徐文斌自己草拟可执行章程，去跟蒋欣联络商议。

　　章廉羽现在已经成了丧家之犬一般，赌盘口输了好几亿，现在又被路明追债，估计这日子不会好过了。

　　也就是因为章廉羽的疯狂，林源觉得有必要先把章家退婚的事情解决了。

　　上燕京之前，林源还有一件事情要解决，就是渡边一木的事情。

　　对于渡边一木，林源是按照传统的规矩对待这个学生的。想学艺，先从日常的杂活干起。

　　其实所有有关传统的技艺，都特别强调基本功。尤其是中医，眼耳鼻手身，必须要养成对病人对药材的极度敏感，才能够有进入治病救人的那种感觉当中去。

　　其实，功夫在身外这句话，是有一定道理的。

　　正气堂有梁海威撑着，不会有大问题，王占军要照顾楠楠，尽量不要让他离开女儿，林源考虑，如果渡边一木确实是经得起考验，而且有这方面的天赋，应该教他一些真功夫。

　　对于渡边一木，梁海威的评价是很高的，为人谦逊，有耐心，待人有礼貌，无论是什么样的指导，都会用一丝不苟的态度去学习精研。

　　大概是因为渡边一木有西医医学的底子，他的进步很快。梁海威试着让他接一些中医门诊，渡边一木有过失误，但总体上中医水平还是很有提高的。


第706章 绝技

　　林源听了梁海威的评价，不由得连连点头。

　　“看样子渡边的底子打得不错，我准备传授他一些咱们中医的绝活。”

　　“绝活？这有些不妥吧，我倒不是对日本人有成见，也不会认为每个人都是非我族类必有异心。只不过把咱们老祖宗的绝活传出去，这……我这心里总觉得有些别扭。”

　　林源笑道：“不单是你有这样的想法，我以前也有类似的思维。可你看看，咱们老祖宗留下了多少的好东西，到了咱们这一代，丢了多少啊。”

　　梁海威默然，不得不说，当今的华夏，是一个急功近利的状态，自上而下，都有那么种只要能赚钱，什么都可以的心态。

　　就拿中医来说，泱泱几千年的积累，富有人类智慧结晶的中医典籍卷帙浩繁，前人总结的可用各类药材，皓若星辰，历代名医根据自身的行医经验，写出了无数的心得体会，可真正能够继承下来的，寥寥无几。

　　相反的，没有得到中医全部传承的棒子和鬼子，各自发展出了世界承认的医学体系，这确实是莫大的讽刺，中医出口的一些标准，还是人家定制出来的。

　　最痛心的，莫过于日本的汉药，占据了国际市场的大片山河，而正宗的中医药出口，却只能在鬼子的鼻息下挣扎。

　　梁海威长出一口气道：“你要想好了，真的要把绝技传与外人，届时会有非常大的争议。”

　　林源笑道：“争议算什么，到时候骂人的愤青不知道有多少呢。你知道我为什么要把绝技传给渡边么？”

　　“我不知道，我甚至不理解，感觉有些不可思议。”

　　林源眼中露出了十分复杂的光芒，叹道：“你跟渡边接触这么长时间了，你应该能够感受到，这个人非常自律，待人处事，透着那么一股坚韧和进取的精神。其实，这种精神气质，正是我们汉唐时代生活的士人的真实写照。咳……”

　　这一声长长叹息，让梁海威竟然有些伤感的意思。

　　没错，自清以来，国人整个的民族气质大变，相反的，那种充满自信呢，充满着勃勃生机的略带点野性，积极向上的民族气质只能在域外一些地方找到了。

　　“盛唐盛汉，其强大的标志在于无比的自信，万邦来朝，我就把最好的东西给你，让你知道我们的强盛。而最好的东西给你之后，我会有更好的东西。如果我们没有了这种超级自信，想要说伟大复兴，那就是痴人说梦。”

　　梁海威听得热血涌动，动容道：“是啊，给你最好的，我会有更好的。没有这份自信，别说是把中医发扬光大了，就是能够传承下去，都是一个问题。”

　　林源叹道：“是啊，我要把中医的精髓传授出去，我多么希望这像是一种养狼计划，能够激发同行的进取之心，来取得更大的成就。”

　　“林源，我支持你，没有这种大胸怀，我们就算是保住了老祖宗留下来的绝活，也会像当今社会一样，不在技术上开拓进取，反而是弄些末枝细节投机取巧。老祖宗的绝技，搞不好还会就此失传，因为已经没人能耐下性子钻研了。”

　　“谢谢，你把渡边叫过来吧。”

　　梁海威恭敬地微微一躬，把渡边一木领到了林源的面前。

　　“老师，您找我？”渡边一木恭恭敬敬一个接近九十度鞠躬。

　　“渡边，刚才我跟梁大哥沟通了一下，他说你十分认真，而且进步很大，我很欣慰啊。”

　　“老师夸奖了，以前我对中医有误解，即便是拜您为师之后，依然认为中医是治不了大病的。但经过这段时间的磨练，我才知道，中医的诊疗，要远远强于西医的诊断。因为一个是通过数据得来的，而另外一个则是更接近发病的本源。”

　　“嗯，你能有这样的认识，就说明你的水平已经有了长足的进步。渡边，鉴于你的基础，还有你的态度，我准备把我的针灸绝技传授给你。”

　　渡边一木的嘴巴张得大大的，眼睛瞪得无法再圆了，这种吃惊地表情足足持续了一分多钟，他才缓过来，他跟了林源一年多了，这算是终于媳妇熬成婆了。

　　“老师，这是真的么？”

　　“当然，我骗你干什么？”

　　“老师，真的没有想到，您，您居然会传授我这样的绝技。我，我太兴奋了，我，我真不知道该说什么好了。”

　　“渡边，我传授给你中医绝活，是希望你能够提高自己的医术水平，去救治更多的人，而且，你也可以把从我这里学到的东西传授给更多的人。我只有一个要求，希望你能记住。”

　　渡边一木激动万分，机械般深鞠一躬：“老师，无论您有什么要求，我一定会答应。”

　　“你从我这里学的东西，可以用，也可以传授给别人，我唯一的要求就是你还有你传授的学生，不得已任何的名义拿这个绝技做商业运作，更不得用它来作为敛钱的工具，否则，我会把你逐出师门，并且收回传授出去的东西。”

　　渡边一木以为林源不知道要提出什么样变态的要求，万万没有想到，林源的要求竟然是这样的。

　　看着这个比自己小的太多的年轻师父，渡边一木感觉自己的眼睛一热，泪水止不住滑落下来。

　　“老师，您的医术让学生望尘莫及，您的胸怀，更是让学生高山仰止。今后，我不但会把师父的技艺发扬光大，更会把师父博大的精神光耀出去。老师，如果弟子食言，当以剖腹谢罪天下。”

　　“你能有这样的觉悟，我就放心了。从今天开始，我要对你进行有针对性的训练。这样的训练十分艰苦枯燥，希望你能够有足够的心理准备。”

　　华夏传统的东西，最注重的就是基本功，不讲求华而不实的东西。尤其是注重自身的感觉。

　　天人合一是华夏思想中的精髓，落到针灸这项中医技艺上，同样是循序渐进，由浅入深。

　　初学者开始练的，就是施针的感觉，通常就是用棉布包裹一些植物根茎之类的东西，用二寸长的银针反复扎，用以培养施针的感觉。

　　现在市面上通用的都是不锈钢针，其实这是不可取的，古人之所以选择银针，是有他的道理的。

　　银针的质地柔软，刺入人体的时候，即便是有肌肉痉挛发生，很少发生断针现象。

　　而不锈钢针固然强度上来了，但在病者极度紧张的情况下，非常容易发生断针现象。

　　另外，银针质地柔软，就对施针者的技艺提出了更高的要求。没有经过训练的人，在一些肌体坚韧的地方，都无法刺破肌体。

　　基础的练习完成，就是认穴了。人们往往有个误区，那就是所有的穴位都是恒定的，只要看图，就能够掌握所有的穴道。

　　其实这是错误的。

　　人体的穴位，分为经穴，经外穴和阿是穴三种。

　　经穴指的就是十二经十五络奇经八脉上的穴位，经外穴就是指的非经脉上的穴位。而阿是穴的情况比较特殊，就是你有了病状，人体会产生一个特殊的反射点，这个反射点没有固定的位置，不属于上述两种穴位的任何一种，就被称为阿是穴。

　　在施针的时候，施针者最重要的就是掌握病人的感觉。而这种感觉，不是施针者所能够体会得到的。

　　这就要求，施针者在学习的时候，用自己的身体做实验，通过给自己扎针，来体会肌体脏腑，肌肉以及神经的各种反应，从而能够掌握病人在扎针的时候，一个小小的抽动所能表达出来的意思。

　　如切如磋如琢如磨，华夏的传统技艺，无一不是经过了漫长的历史积淀，凝练升华，总结出来的最行之有效的方法。

　　当然，在传承的过程中，也会有一些唯心玄学加入其中，把中医强行跟玄之又玄的东西结合，这样看上去是高大上了，却是给中医蒙上一层挥之不去的阴影。

　　再接下来，就是取穴的原则了。取穴同样是一门大学问，比如治疗肝脏疾病，未必就会取足厥阴肝经的穴位，还是要进行疾病诊断，辩证分析，然后根据是补是泄的原则取穴用针。

　　而用针的手法，又是不一而同，涉及到的方方面面，可以编纂成一本专门的著作。

　　林源很用心教，渡边一木很用心学，因为之前打了很好的底子，渡边一木渐渐能够明白针灸方面的原理与基础，他所欠缺的，就是磨练和临床了。

　　在传授渡边一木的这段时间里，宋小萌是想催促林源赶快上燕京的。但看到林源如此专心传授渡边一木，也就没有开这个口。

　　林源其实有自己的一步步详细安排，传授渡边一木针灸绝活，并不是说因为答应了渡边一木才会这样，而是他心中想要把中医发扬光大的一个必不可少的步骤。

　　华夏的传统技艺，还有一个说法，那就是师父领进门修行在个人。在林源的指点下，渡边一木的基础成型，只要关键时刻指点一二，答难释惑，渡边一木就能够慢慢成才。

　　难道说自己学不好就要敝帚自珍，让别人也学不好吗？既然中国人自己不在乎，那么还不妨把东西传出去，让喜欢和在乎的人去学。

　　即便是将来中医到了外国人手中，也比被国人彻底丢掉的强。


第707章 靠你讨老婆了

　　林源要去燕京，最高兴的自然就是宋小萌，杏林登山会结束，宋小萌可就等着林源前去燕京呢，他们的事情可算是有了实质性的进展。

　　“你还记得要上燕京啊？我还以为你都忘了，这回去燕京，你打算干什么啊？”宋小萌笑吟吟的看着林源，脸上带着她那种特有的坏笑，看的林源心中发慌。

　　这简直就是典型的没事找事，大家都心知肚明的事情，怎么就闹得跟兴师问罪一样？

　　当然林源知道宋小萌的性子，他和宋小萌拌嘴也不是一次两次了，他们的感情也是在这种抬杠中产生的。林源陪着笑道：“小萌，上燕京那是早就计划好的，是我人生中最重大的事情。我南阳折腾一圈到底是为什么啊？不都是为了咱们两个么？”

　　宋小萌斜了一眼林源，笑道：“为了咱们两个？我发觉这得不到的就是好啊，在即将失去的时候，那叫一个珍惜啊，等到没什么阻碍了，先放一边晾着，要是稍不如意，还指不定会发生什么呢。”

　　林源轻轻拽出了宋小萌的手，柔声道：“小萌，我们经历过这么多的风雨，我的心思难道你不明白么？我的理想你也知道，那就是想要光大中医，真正让这门古老的技艺流传和造福子孙。为了你，我可以抛弃这一切，解决了问题，我还是要为这个目标努力啊。”

　　看着充满真诚的目光，宋小萌所有的不快全都烟消云散。是啊，这个男人为了她可以去做一切，有这样的男人爱着自己，还要奢求什么呢？

　　“对了，这回上燕京，需要带什么不？”

　　“带东西？不必要吧？现在物流这么发达，有什么东西不是在全国各地都能买到？我们与其带着大包小包，还不如上燕京去买，费那事干什么？”

　　“哼！”女人的脸那是七月的天，说变就变。刚才还一脸兴奋的宋小萌，转眼间就耷拉下来，任凭林源怎么哄都不好。

　　“小萌，你别这样，有事咱们说事啊。你告诉我，我到底有什么不对了，我改还不行么？”

　　宋小萌气呼呼道：“这回上燕京，因为南阳的事情，章家就算再不情愿，也会跟我爷爷交代。到时候，你就打算在燕京买点东西去办事么？”

　　糟了，这个问题林源忽略了。

　　是啊，章家一旦退婚，林源就必须要向宋家提亲。这可不是一个简单的问题，虽说世界已经进入到了远离古代文明的时期，可在婚姻大事上面，一些传统的东西还是深入人心的。

　　提亲自然不能够林源自己去提，按照规矩，虽不至于备下三书六礼，也得有个有分量的人提亲。

　　这个提亲的人，林源倒是有了，就是云老。云老位高权重，绝对可以胜任。可接下来的一套流程，就需要砸礼物了。

　　以宋家的豪门地位，什么样的东西没见过？要真的在燕京买些市面上流通的东西，别管有多贵，人家肯定瞧不上眼。

　　而且，谢媒，走亲，通告亲朋好友，都必须要拿出点像样的礼物。人生大事，这可马虎不得。

　　一句话，没有褪层皮的觉悟，凭什么人家如花似玉的闺女给你？

　　“小萌，我考虑不周，我承认错误，并且，我马上弥补我的错误。”

　　林源马上诚恳道歉，然后掏出手机，打给了徐文斌。

　　“林会长，有什么指示？”

　　“咱们有多少绶参草的库存？”

　　“干制以后的绶参草，大概有二十斤吧。”

　　“什么？就这么点？”

　　“林会长，别忘了，咱们可是保护性开发，为了今后恢复生态，对开采异常严格。每次开采的时候，必须要党少波亲自到场才行，这二十斤的绶参草，光开采成本，就接近十万多元，党少波还说了，动用这些东西，必须要他和您同意才能够动用。”

　　林源明白了其中的原委，这件事情，党少波的处理无疑是最保险的。

　　在这个浮躁的社会环境下，有时候为了眼前的经济利益，不惜竭泽而渔，根本就不顾长远发展。

　　绶参草已经濒临灭绝，如果真的想要在它身上发笔血财，也不是不可以，但就陷入到了毁灭性开发的漩涡中。

　　之前之所以能够使用数量不菲的绶参草，是因为当地野生环境还不错，取样上报，走各种申报环节，拿来制药，还是从前自然环境的积累。

　　可这些积累毕竟是有限度的，再像从前那样拿过来就用，绶参草可真的就要灭绝了。

　　党少波这么做，是绝对有必要的，不然，纪王镇，不现在已经是纪王县了，纪王县的研发基地，有可能就是摆设了。

　　“嗯，这样做很有必要，我马上联络党少波。”

　　说完，林源挂了手机，拨通了党少波的手机，说要申请一斤的绶参草。

　　党少波跟林源的关系很铁，但在这个问题上，却是异常谨慎：“林源，现在库存就剩二十斤了，这可是比我眼珠子都重要的东西啊。为了推广，我们必须要拿样本，按照最低一两样本标准，我精打细算，推掉了不少公司的样本请求，这点东西不够分啊。”

　　若是平常，林源也就不会让党少波为难了，可这回却不行。

　　“这一回情况实在特殊，你也知道我跟小萌的事情，你说上燕京去提亲，没有拿得出手的东西行么？这可是我的终身大事，无论如何，你都得给给我一斤绶参草。”

　　“哈哈，原来是毛脚女婿上门了，这事得支持。行，没有你林会长，也就没有这个基地，这样，我再推掉几家申请绶参草样本的公司，给你……一斤二两吧，到时候抱得美人归，可别忘了我啊。”

　　“谢谢，谢谢，到时候一定请党老哥喝喜酒。”

　　有了党少波的批准，纪王镇星夜给林源送来了一斤二两的绶参草。

　　看着干制的绶参草，林源像爱惜孩子一般抚摸这东西。

　　中医药药材，昂贵的不在少数，可像绶参草这样极其稀缺的，并不算很多。用四个字来形容，就是无市无价。

　　林源唯一能拿的出手的，而且是绝对能够拿得出手的，就是祖上传下来的续命丸。

　　续命丸这东西，所需要的珍贵药材就够人抓狂了，炼制之繁琐，更是令人发指，如果不是口传心授，而且赔上海量的珍贵药材练手，根本就别想练成手艺。

　　林源为了自己的终身大事，也顾不上休息了，连续三天三夜，加班加点炼制，不过就炼制出十五粒续命丸。

　　看到林源玩命制药，脸也黑了，眼睛通红，整个人就像是瘦了一圈，宋小萌这个心疼啊，甚至有些自责前几天对林源的态度。

　　林源却是不以为然，指着十五粒续命丸笑道：“能不能娶上媳妇，可全仗着它了。为了漂亮媳妇，再大的付出也是值得。”

　　宋小萌看着林源出来，也不免有些心疼，走上前抱着林源的胳膊道难得温柔的道：“林大医生，这几天很努力嘛让我瞧瞧，啧啧，都瘦了，来奖励一下……”

　　说着，宋小萌凑上去在林源的脸上亲了一下，浅尝辄止，让林源心中痒痒。

　　林源一把抱起宋小萌，满脸坏笑：“这就完了，我辛辛苦苦这么几天，觉都没睡好，这奖励也太小了写，不行，我要自己拿。”

　　说着林源抱着宋小萌就进了卧室，一把将宋小萌扔到床上，笑呵呵的道：“小美女，今天我就要好好的收回利息，嘎嘎嘎……”

　　一边说着，林源一把扑了上去，两人在床上一阵翻滚，衣衫凌乱，尖叫声四起，足足折腾了好久，两人这才做了起来，宋小萌给了林源一拳道：“裙子都被你弄皱了。”

　　“皱了那就脱了嘛。”林源坏笑着看着宋小萌，刚才他们两人嬉闹，并没有什么逾越，此时林源双眼看着宋小萌的胸口，即便是宋小萌的性格也被看的有些不自在。

　　闹过之后，林源向宋小萌道：“我这次打算带着渡边一木一起去。”

　　宋小萌仰起头疑惑的道：“带着渡边？为什么啊？”

　　“渡边是亲传弟子，基本的功夫算是打好基础了。这个时期，他最重要的问题就是遇到的困惑比较多。这个时候必须要老师言传心教，才可能使他稳固基础，更上一层楼。如果这个时期不能有所突破，以后想要突破，咳，难了。”

　　宋小萌知道，林源的理想就是把中医发扬光大，笑呵呵地说道：“带着那就带着呗，不过这出门带着小鬼子，不知道的还以为你是翻译官呢，歌里面不是说了吗，一瞄一个准，打四个翻译官。”

　　“你这是变相的骂我是汉奸呢？”林源库喜爱不得。

　　渡边一木来的很快，得知林源要带着自己上燕京，渡边一木有些尴尬，毕竟，这是老师上京提亲，人家是热恋中的男女，蜜里调糖，正是黏糊的时候，他在身边，无疑是一个巨大的灯泡。

　　林源给渡边一木减轻了心理压力：“渡边，现在你的技艺正处于关键的瓶颈期，突破瓶颈，一方面需要自己的不懈努力，一方面更是需要前人积累下来的经验和经典案例指导。你如果真的尊重老师，就不要想其它的，潜心钻研就是了，遇到困惑的问题，直接问我。”

　　“谢谢老师，谢谢……”

　　说到这里，渡边一木卡壳了，他看看林源，又看看宋小萌，不知道该怎么称呼。

　　“叫宋小姐或者小萌就行，没什么讲究。”林源笑着道，他这人一直不怎么在意这些细节，看到渡边一发愣，笑着道。

　　“那不行，我听说好像要叫师娘的，师娘好。”渡边一木狠狠给宋小萌一个九十度鞠躬，这家伙也真是个人才。

　　宋小萌满脸通红，却是没有对渡边一木的叫法提出异议。

　　林源休整了一日，带上宋小萌和渡边一木，乘坐飞机直奔燕京。

　　在燕京国际机场，季开阳早早等候在那里。

　　“哈哈，人逢喜事精神爽啊，林源，我看你头发梢里都是笑意啊。”季开阳打趣道。

　　“季大哥，可别拿我打趣啊，有些东西，可是现世报啊，如果季大哥调笑我，那可就别怪我到了孟氏某人面前，告某人的刁状啊。”

　　“哈哈，兄弟，你可真行，人家碰到这种事情的时候，都是小心赔不是，请多关照，你可倒好，还威胁起我来了。行，我也不跟你开玩笑了，先回家，姥爷在山上等着你呢。”


第708章 章家不够资格

　　渡边一木自然是没有资格上玉泉山的，王占军跟了林源那么就都没有资格，别说渡边一木还是日本人，让渡边一木自己去了酒店，林源和宋小萌到了玉泉山。

　　让林源没有想到的是，在玉泉山，郭长生和司马玉全都陪在云老身边。

　　林源礼貌问候了众人，然后看着云老，小心说道：“云爷爷，您这是想干什么，怎么郭叔叔和司马叔叔都在这里。”

　　云老哼了一声说道：“真是气死人了，你在杏林大会上击败了章廉羽，按照赌约，章家该去宋家悔婚了，可都过去这么长的时间了，章家一点动静都没有，你说气人不气人，急人不急人？”

　　林源差点乐出来，老爷子别看一把年纪了，还真是那句江山易改本性难移，依旧是火爆的脾气，直来直去的性子。

　　其实，章家也有难处，说悔婚的话容易，但真正做起来可就难了。

　　不管是什么原因，悔婚就意味着翻脸。因为悔婚所带来的信号实在是太恶劣了，根本就没有相恋的人不成夫妻还能成朋友的余地。

　　章家悔婚，可不单单是丢脸，而且是要得罪宋家的。

　　这一句话好说，可真的下决心说出来，那是非常艰难的。

　　“不行，咱们上门去问问，到底怎么回事？平常百姓都知道说出去的话泼出去的水，还什么医药世家呢，说话还算不算话了？正好你这个当事人来了，司马，长生，还有你，跟我走。”

　　林源这才明白，云爷爷叫来司马玉和郭长生就是要打上门去，兴师问罪啊。

　　“云爷爷，您老冷静一下，这，这有点仗势欺人吧？”

　　“什么仗势欺人？要是章家没答应悔婚，咱们是仗势欺人，可他说了不做，就是咱们有理。有理走遍天下，就是闹到最高领导那里，也是咱们有理！”

　　“云爷爷，坐，坐，您消消气，这件事情交给我处理好不好？现在咱们占据道德高地，没必要得理不让人，那样会显得您不够恢宏大度不是？我去上门据理力争，相信章家也不会拉下脸不承认不去退婚，咱们慢慢来，好不好？”

　　云老气呼呼坐下，瞥了一眼季开阳说道：“我老头子一辈子带兵打仗，看到了太多的鲜血和牺牲。其实什么待遇之类的在我眼里都不算什么，跟那些牺牲的战友相比，活着就是我最大的幸运，孙儿辈起来了，我最大的希望就是看到重孙辈出生，哼……”

　　说着，云老有气哼哼看了季开阳一眼。

　　季开阳苦笑一声，冲着林源一摊手。

　　林源明白，这是老爷子关心孙儿辈的婚姻大事。云老纵然是什么都明白，什么事情都洒脱，但却还是摆脱不了华夏老人的一种心结。

　　在生前的时候，老人就希望孙儿辈一切妥妥当当，这是隔辈亲的典型体现。

　　按照云老的性子，那就是看对眼了就在一起就行了，哪儿那么多的规规矩矩？他真恨不得今天相亲今天就定下来，然后明天结婚后天抱重孙子。

　　“云爷爷，季大哥的事情，我知道，我也和那个姑娘很熟，放心，我会全部帮助季大哥得偿所愿的。对了，云爷爷，您看，我给你带来什么了？”

　　林源赶紧岔开话题，把准备好的五颗续命丸拿了出来。

　　“小子，这，这是怎么回事？这东西怎么又出来了？”云老可是听林源说过，因为缺少稀缺的药材，续命丸无法炼制了。

　　“云爷爷，您记得纪王县的事情么？那里就是续命丸缺少的绶参草的药材基地，我是无意中发现了，跟当地部门签约保护起来。虽然如此，绶参草还是很稀缺的，我费了好大的事才要出来一斤，估计相关部门的样品存量，也不过就是几两。”

　　“哦？这可是好事啊，我好像是听你说过有这么回事，没想到居然是续命丸缺少的药材。有了这东西，会挽救多少人的生命啊。小子，做得不错，该表扬。”

　　宋小萌赶紧说道：“云爷爷，你知道这东西的价值么？在慈善拍卖会上，一颗续命丸，可是拍出了五千万的高价啊。”

　　“哈哈，跟生命比起来，五千万不算贵。小子，你这是公然行贿啊，两亿五千万，嘿嘿，真的追究起责任来，啧啧……”

　　宋小萌脸色一变道：“云爷爷，这可是林源孝敬您的，我就不信了，不给您礼物，你还不帮忙了？”

　　说着，宋小萌作势就要拿回来续命丸。

　　云老眼疾手快，赶紧就收拾起来。

　　“哈哈，丫头，不乖老祖宗说女生外向啊，还真是这么回事。上回小子给我了五粒，我可金贵着呢。咱也要办事是不是，关键是老家伙都太难伺候了，普通的东西根本就不入眼，只有这东西才能够让人眼热啊。”

　　说着，云老又看了一眼季开阳。这意思很明白了，等季开阳用到下聘礼的时候，这东西绝对是撑场面的东西。

　　“吃饭吃饭，本来心里堵得慌，这么一闹，什么烦心事都没有了。”云老毕竟岁数大了，虽是位高权重，但有些时候确实是小孩子心性。

　　“等等，云爷爷，就这么吃饭了？是不是有什么事情忘了啊？”宋小萌说着，悄悄捅了一下林源。

　　林源知道，这是让他开口求云老去当这个媒人，宋家怎么说也是燕京数得着的权门，林源自己去提亲，有些不太合适。

　　“嘿嘿，你们两个小不点捅咕什么呢？有话直说好不好？合着我老头子去给小子出头，小子说慢慢来，那咱们就慢慢来，反正不急于这一会儿。”

　　云老大概明白宋小萌的意思，这个时候反而拿把了，诚心逗一逗小家伙。

　　“云爷爷，哪有白拿人家东西的？拿钱钱财给人办事，这可是天经地义的。”眼见林源抹不开脸，宋小萌亲自上阵了。

　　“呵呵，小丫头，想让云爷爷办什么事情啊？你尽管开口，云爷爷给你办就是了。”

　　宋小萌脸涨得通红，让云老给自己当媒人这话，怎么也不好意思说出口。

　　“云爷爷，你知道的，你坏！”

　　“哈哈，丫头啊，咱们可是未出阁的大闺女，矜持，一定要矜持，像你这样着急忙慌想要把自己嫁出去，这可是很跌份的事情啊。哈哈……”

　　云老爽声大笑，其他人也不禁莞尔。有些时候，看到新人窘相，真是人生一大快事。

　　“云爷爷，你再这样，人家可就不理你了。”宋小萌凶巴巴说道。

　　“好了，我知道你是什么意思，宋老头那里我去说好了。老古董一个，那脸比命还重要。”

　　林源赶紧搀扶起身的云老：“云爷爷，您这么大岁数了，还要麻烦您亲自出马，真是惶恐至极啊。”

　　“哼，惶恐什么？我老头子就爱干这种事情。我倒是着急干这种事情，可有的人不给机会啊。”

　　说完，云老又是白了一眼季开阳。

　　看得出来，云老对于季开阳的终身大事已经急到不满的地步了。

　　季开阳知道是怎么回事，赶紧也过来，搀扶云老的另一支胳膊：“姥爷，我向您下军令状，一定会在短时间内解决这个问题。”

　　“哼，这还差不多，学学小子，不管什么事情迎难而上，我老头子就算是跑腿也心甘情愿，憋在家里上火那才是最憋屈的。”

　　众人用餐，云老问道：“小子，我听说你收了个日本徒弟？”

　　林源赶紧把渡边一木拜师的前前后后，以及自己的想法和盘托出。

　　“咳，长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊。小子，你胸怀远大，志存高远，云爷爷也是佩服。来，走一个，爷爷敬你！”

　　吃罢饭菜，众人在一起闲聊。云老平常时候跟手下也聊天，但聊的内容和林源，季开阳所聊的内容截然不同。

　　云老大概也是很久没有这么开心了，聊的话题也就多了。

　　林源和季开阳陪着云老足足聊了几个小时，又到了饭点，这一天就无法出去办事，索性就在玉泉山住下了。

　　第二天，吃罢早饭，林源让渡边一木留下，他带着宋小萌直接了章家。

　　简单通报后，章元清把林源请了进去。

　　“小林，我知道你所为何来，放心，我们章家一向是说话算话，既然输给你了，就一定会按照赌约办事。不过你要理解，这毕竟是很丢人的事情，半个月内，我一定会给你一个满意的交代。”

　　林源到章家，为的就是这件事情。既然章元清给出了时间，那也就没有必要再生事端。

　　“如此就有劳章老了。”

　　“小林，我听廉羽说，纪王县绶参草是你承包的，我想咱们两家是不是可以联合开发？”

　　“嘿嘿，章老，您也知道绶参草的价值，这东西可以卖出去天价。跟您说吧，如果想拿它赚钱，我找上鬼子，要多少钱他都能乖乖拿出来。”

　　章元清眉头一皱，心里有些不悦，但还是压制住了不快说道：“小林，你我两家，虽祖上有恩怨，但已经过去太久了，林章两家乃是中医中的翘楚，我们合作，可是有无比广阔的未来啊。”

　　“我明白您的意思，也知道您的想法。但我说句不中听的，在绶参草的开发上，章家还没有资格。”


第709章 让人崩溃的打击

　　章元清涵养再好，也被林源这句话给说火了。

　　“林源，你跟我们章家有恩怨，不想跟我们合作这可以理解。但你凭什么说我们章家没有资格？”

　　“医德。”林源淡淡说出了两个字。

　　“哈哈，居然说出了这么高大上的理由。好，林源，你倒说说，我们章家什么地方是有亏医德了？”

　　“章老，对于您个人，我还是愿意把您当成前辈尊敬的。但您的后辈，咳，章廉羽在南阳做的事情您知道么？心胸如此狭隘，我怎么能放心跟如此之人合作。确实，章家别的人我没有深交，但我因为这一个人保持谨慎是没有问题的吧？”

　　“什么？廉羽为难你了？”

　　林源就把南阳发生的事情一五一十全都讲了出来，最后，林源说道：“章老，纪王镇的绶参草，我承包了，但那不是我个人的，是全体中医人的，是国家的，也是整个民族的，我会把绶参草推广到人人受益的层面。”

　　说着，林源掏出了一粒续命丸，很恭敬递到了章元清面前。

　　“这样东西，想必章老很清楚吧？短时间内，我会让纪王镇绶参草基地以恢复生态为主要目标，绝不会干杀鸡取卵的事情。这恐怕在十几年，甚至是几十年内，都无法得到丰厚回报的。”

　　说完，林源起身告辞。

　　章元清颓然坐在椅子上，看着桌子上的续命丸，心里头充满了苦涩的味道。

　　这一辈子，章元清经历过太过的大风大浪，从解放初期到敏感时代，再到后来的改革开放，他亲眼见证了这个国家的沧桑巨变，也在这种沧桑巨变中掌舵章家，力保章家不倒。

　　曾几何时，章元清甚至有些自得，他为章家做出了巨大的贡献，给章家开辟了一个大好的河山也给章家留下了一个无比有前景的未来。

　　尽管章家不是燕京权门，在燕京算不上呼风唤雨，但却是任何人不能小觑的存在。不能说事事如意，外人怎么这也得顾忌章家的感受。

　　而自从这个叫林源的年轻人出现以后，所有的一切都改变了。章家还是哪么滋润的活着，却是有些磕磕绊绊的感觉。

　　杏林令易手，要面临悔婚的尴尬，这都是以前不能想象的事情。最有挫败感的，还是被人当面指责医德不行。

　　章家作为中医世家，这么多年年累积下来，为慈善捐出去的钱，那绝对是海量的天文数字，章元清自认自己也是一位良医，但林源的指责，让章元清无法辩驳。

　　绶参草“是全体中医人的，是国家的，也是整个民族的，我会把绶参草推广到人人受益的层面。”

　　这样掷地有声，恢弘大气的话语，让章元清忽然觉得章家在祖上仇敌后人的面前，缺少了不是一星半点的大气。

　　人家固然没有成为一个类似章家一样的庞大家族，可那心胸，那眼光，让他有些无地自容。

　　为了一个濒临灭绝的药材，可以不计利益得失保护开发，着眼未来，十几年，几十年不去盈利，这是不可想象的。

　　眼前的续命丸，章元清太清楚了。即便是他第一次接触续命丸，也从祖辈那里知道，这是林家独门秘方，林章两家的仇恨不管有多大，章家老祖对林家的续命丸是赞不绝口的。

　　很显然，林源继承了祖上的绝活，并且能够炼制出堪称绝宝的续命丸，在这个浮躁的社会，这可是金山银海一样的东西啊，这个年轻人居然不为所动，还是坚持自己的原则，让更多的人受益。

　　林源不客气的话让章元清生气，但他却是无从辩驳，一颗续命丸，彻底击垮了他的信念。章元清也是有理想追求的，在他看来，财富再多，如果没有理想追求，那就是老祖宗所说的，富不过三代。

　　赚取再多的钱财，没有一个高远的志向，那就只能会看着后辈坐吃金山，最后不了了之。所谓的繁华，不过是南柯一梦。

　　而有了高远的志向，就会有奋斗的动力，即便是没有多少钱，却总有一种开拓进取的精神，精神不倒，奋斗永存。

　　章元清苦笑一下，拿起续命丸，在鼻息下嗅着那让人心醉一般的药香，难道，章家就此陷入到只会赚钱的地步么？

　　那是会彻底堕落的！一颗小小的续命丸，对于章元清来说，简直是一个让人崩溃的巨大打击！

　　章元清想起了林源说的南阳事件，直接拿起手机，拨给了章廉羽：“廉羽，你给我说清楚，在南阳，你到底干了什么？”

　　章廉羽接到电话，腿都吓软了，裴国斌已经说过他了，不应该在南阳给已经大出风头的林源找麻烦。

　　人家现在是如日中天，这个时候该乖乖地接着尾巴做人，坐等对方出错。在人家强大的时候找麻烦，那不是给人上眼药，而是自己给自己找麻烦。

　　章廉羽听老爷子兴师问罪，自然不敢隐瞒，一五一十全部都说了。

　　最要命的，章廉羽还要说出被人追债的实情，赌盘口输了好几亿，还有路明追债一亿。

　　真的没法活了，章廉羽几乎要崩溃了。别的还好说，最头疼的还是路明，别看这小子对付不了林源，但向章廉羽收债却是绰绰有余。

　　路家也是疯了一般，把路红羽跌倒的帐，全都算在他的头上了。

　　章元清听罢，整个人一哆嗦，手里的手机几乎掉在地上。

　　“不争气啊，不争气啊！”章元清几乎一口老血喷出来，半晌，章元清几乎咆哮道：“章廉羽，你给我滚回来！你亲自到宋家去退婚！”

　　啪！章元清的手机被他摔得七零八落。

　　林源和宋小萌离开章家后，就回到玉泉山陪着云老住了一段时间。章家既然给出了半个月的承诺，总不至于天天去逼人家吧。

　　在燕京，林源倒是有不少的认识人，可他一旦拜访了第一个，其他的就必须要拜访，否则，就会有怠慢某家的嫌疑。

　　考虑到目前最重要的就是提亲，林源索性不去看熟人，就呆在玉泉山陪云老说话，等和宋小萌的事情有眉目了，再去看朋友。

　　谁知道，仅仅过了三天，季开阳就带来了爆炸性一般的新闻。

　　“知道么？章廉羽这回可是丢大人了。”

　　“怎么回事？说来听听？”宋小萌可是好奇宝宝，对这样的八卦最感兴趣。

　　“哈哈，据说章廉羽被章老爷子押着，到了宋家，直接双膝跪倒在地，据说章廉羽鼻青脸肿的，那个人丢大发了。”

　　“啊？居然有这样的事情！章老爷子对章廉羽可是寄予厚望啊，虽然不是章家指定的接班人了，可费尽周折到了纪王镇那里，很明显是当做一个重要的砝码放在那里的。章家怎么会这么不给面子，如此折腾章廉羽呢？”

　　“具体情况我也不知道，总之章老可是连连赔不是，说是章家对不起宋家，出了这样的逆子，配不上宋家，为了不耽误宋家闺女，亲自登门退婚。”

　　“哈哈，没想到会是这样的结果，林源，你听到了么？想想章廉羽的嘴脸，能有今天的下场就觉得特别解恨。”

　　可宋小萌发现，林源并没有想象中的那样高兴，反而是一脸沉思，在那里想着什么。

　　“喂，想什么呢？”宋小萌有点不高兴，捅了一下林源。

　　“啊，没想什么。这一回，看上去章家是丢人到家了，可实际上，章老爷子却是老谋深算，这样一来，正好是一个借口退婚。否则，他找别的借口，说是赌约输了退婚，真的要得罪宋家。章老爷子，真不愧是章家掌舵人啊，这样一来，倒显得章家规矩好，以退为进啊。”

　　林源对于章家，倒没那种刻骨的恨意。只不过这样一来，倒是透露出一个不易被察觉的信息。

　　那就是章廉羽并没有被章家彻底抛弃。

　　章廉羽在南阳事情上搞鬼，给家族带来了巨大的损失，章元清如果真的执行家法，完全可以撤掉对章廉羽的支持。

　　只要撤掉支持，章廉羽在家族和仕途上，就完全没有了依靠，靠让自己折腾，永远也成不了气候。

　　能打得鼻青脸肿，这就是给他的教训，让他知道疼，知道怎么做人。只要章廉羽改过了，章家还是支持他的。

　　经此重大打击，章廉羽想必知道了世间险恶，必定会收敛自狂自大的心性，转而会更加有耐心，隐忍。

　　林源知道，章廉羽狭隘的心里是绝对不会放下所经受的屈辱的。他一定会蛰伏，在默默壮大自己的同时，冷眼观察对手，进而给对手致命一击。

　　这样的对手才是最可怕的，尤其章廉羽还是在林源最为看重的纪王镇工作。

　　宋小萌可没想这么多，一推林源说道：“你哪儿那么多心思啊？章家已经退婚了，你，你是不是该那个啥了。”

　　“哈哈……”云老一阵爆笑：“小子，你可真行，真沉得住气，小丫头着急了。”


第710章 老战友的互损

　　宋小萌娇嗔道：“云爷爷，你就知道寻人家开心，林源这是觉得手拿把攥了，就不着急了，您看看，这是什么态度？男人是不是都这样啊？感觉得到了，就不知道珍惜了。”

　　云老赶紧收起笑容，义正言辞说道；“对对，小萌丫头说得对。小子，你这是怎么了？你看看人家急的，恨不得马上就上宋家提亲，你可倒好，居然敢走神了。”

　　“云爷爷，你怎么能这么说？不理你们了。”宋小萌一撅嘴，坐到一边生闷气。

　　“咳，看看你们，我真是感觉年轻了几十岁啊。丫头，不是云爷爷不急，而是你要给你们家那个老古董时间啊。你想想，今天章家去退婚，咱们马上就去提亲，老宋头会怎么想？那个老顽固，要真上来牛劲，我也白给啊。”

　　说着，云老对季开阳说道：“你学学人家，看看小子，不管怎么说都能找到媳妇，你再看看你，堂堂的团级级别，老大不小的了，连个人都没给我带回来。”

　　季开阳咧嘴道：“姥爷，怎么说着说着就训起我来了，前些日子不是跟您说了么？尽快搞定个人问题。”

　　“咋的？嫌我唠叨了是不？我就觉得，以前唠叨得少了，所以你一天到晚不上心，从今天开始，你每三天到我这里报道，只要不把人领到我这里，我就让你知道知道，什么叫唠叨。”

　　林源看季开阳一脸苦笑，赶紧打圆场：“云爷爷，季大哥其实已经选定目标，随时准备动手了。您老稍安勿躁，也就是眼前的事情。我敢保证，季大哥会在很短的时间内，给您把人领回来。”

　　“真的？你小子不是和那小子合伙骗我？”

　　“哪儿能啊？云爷爷，绝对不会，也不敢骗您。”

　　云老听了林源的一再保证，这才高高兴兴准备提亲的事情。

　　按照云老的意思，现在宋老估计正抽风呢，怎么也得等个一天两日的。

　　到了第三天，云老给宋老打了电话，约定好时间，带着林源和宋小萌一起到了宋家。

　　一见到宋老，林源就知道云老预料的不错，虽然林源不会读心术，但他会望气，宋老脸色灰暗，眼白泛黄，明显是休息不好，导致的肝火虚旺，进而又这样的表现。

　　严格说起来，这不是病，用西医流行的说法，就是亚健康出现问题。

　　相反的，云老倒是面色红润，声音洪亮，明显的就在气势上胜了一筹。

　　“咳，老宋啊，看你这气色不咋地啊。来来，小子，给你送爷爷诊脉，一点眼力价没有，不知道怎么孝敬老人啊？”

　　宋老狠狠白了一眼云老，他知道今天云老是干什么来的。本来心里就有点窝火，一看云老志得意满的样子，就更有些不忿了。

　　“哼，我没病，江湖郎中还是省省吧。”

　　“哈，老宋头，我就愿意看你这样吃瘪的样子。我一个外行都能看出你这两天没睡好觉，更别说人家专业的医生了。小子，给你爷爷看看。”

　　宋老这个气啊，云老直接就把他给摆放到林源爷爷上面去了。这就等于说，云老眼里他乖孙女就已经是林源的媳妇了。

　　云老以目示意，林源心领神会，走上前恭声道：“宋老，我给您就搭个脉，我们小辈关心一下长辈，您不至于不给小辈表现的机会吧？”

　　林源这话说得十分得体，宋老就算是再怎么不舒服，也不能生硬拒绝。

　　看宋老没有拒绝，林源上前很自然将宋老的胳膊轻轻捋直，手指搭上了宋老的脉门。

　　“宋爷爷，这几天您是不是感觉食而无味，夜不能寐？而且小便赤黄，咳嗽痰多？”

　　宋老面色陡然一震，真看不出来，这小子真有点本事，他面色一缓，叹口气道：“正是这样，其实我知道是因为什么，只不过不想吃药就是了。”

　　林源想了一下说道：“宋爷爷，也不用吃药，我给你扎上两针，就能够缓解您的状况。”

　　说完，林源从身上拿出两只银针，期待地看着宋老。

　　宋老叹息一声，做了一个随意的样子。

　　林源赶紧在宋老的身上拿捏，选定了穴位，开始行针。

　　宋老和云老可都是见过世面的人，一看林源这手段，都知道这小子有功夫。

　　要知道，就算是针灸高手行针，一般都会把病人的衣衫除去，因为有衣物的存在，一针下去，因为衣物的阻隔，行针难免会有偏差。

　　这可不是开玩笑的，那真是失之毫厘谬以千里，弄不好会因为一点点的偏差闹出医疗事故。

　　林源隔衣行针，靠的就是那种长久培养出来的行针感觉。一针下去，那种感觉就会让他敏感意识到出手位置的偏差。

　　这是林家的独门绝活，当年林家先祖在太医院安身立命，一没势力，二没章家那样系统的炮制药品的手段，靠的就是这样的绝技。

　　因为男女有别，后宫女眷的行针，都是林家先祖操刀。

　　一针下去，宋老就感觉自己的腹中一阵轻微的绞痛。

　　“宋爷爷，这一针是给你疏通脾经，有点疼，你稍微忍耐一下。”

　　随着林源手指不断捻动，宋老就感觉那种绞痛的感觉越来越强烈，但一股热气，仿佛凭空而生，那股绞痛的感觉竟然慢慢有些减退了。

　　林源从宋老肌体的颤动中，觉察到了这个变化，他把第一根针就这么留着，紧接着，他把第二根针扎进了宋老的身体里。

　　这一次，林源采取了颤针法，随着银针的深入，那种震颤的感觉从施针的部位好像一直传递到宋老身体的内部。

　　一股透心凉般的凉意，由下而上，让宋老的脑海陡然一震，身体也哆嗦了一下，一刹那，宋老甚至有种错觉，那就是自己的眼睛感觉明亮起来。

　　为了爱情，林源也真是拼了。本来就是一个上火之症，只消一味药材就能搞定，但他却是把自己的针灸绝技全都拿了出来。

　　烧山火，是补益宋老的脾经，脾属土，肝属木，治疗肝火虚旺，先从补益脾经入手。然后再泄肝经虚火。

　　林源所用的这些手段，都不是杀鸡用牛刀，简直就是杀鸡用宰鲸鱼刀。为了未来的老婆，压箱底的东西也得拿出来。

　　过了几分钟，林源取下了银针，笑道：“宋爷爷，您是不是有些饿了？”

　　宋老微微一怔，诧异道：“你还别说，还真是有点饿了。”

　　“那还啰嗦什么啊？老战友来了，实在亲戚也来了，还不把好酒好菜拿上来？真是小农出身，什么都是扣扣索索的。”

　　寻常之人谁敢这么说啊？别说是寻常人了，就是级别比宋老高的，也不敢这么跟宋老说话啊。

　　可云老就不同了，跟宋老同样是开国功臣，而且共同经历了那场永远无法弥合心灵创伤的动荡，说是同生共死的老战友，不为过。

　　这样的战友说话，从来就不会客气，稍不如意，指着鼻子骂娘也是有过的。但谁也无法割舍那种兄弟一般的情谊。

　　宋老一翻白眼：“看把你能耐的，好，在我家狂是不？你就狂吧，别有求着我的时候。”

　　“怕你？求着你咋的了？告诉你，我求着你那是看得起你！对了，小子，你给你爷爷不是准备了礼物么？还藏着掖着，是不是不见兔子不撒鹰啊？”

　　林源嘴角一抽抽，真的怕云老把宋老给得罪了，现在八字还没一撇呢，这么刺激宋老，可别辛苦努力全都白费了。

　　“宋爷爷，小小礼物，不成敬意。”

　　说着，林源把八颗续命丸恭恭敬敬呈上。

　　“小子，你这是什么意思？怎么给我才五颗？给这个老家伙就八颗？老祖宗的话一点没假，花喜鹊，尾巴长，娶了媳妇忘了娘。”

　　这话看上去是斥责，实际上却是给林源加分呢。

　　宋老心情总算好点了，但还是要挑刺：“这东西看上去不错，只不过，送礼谁有送药的啊？”

　　云老不屑道；“老宋头，一看你就是乡下来的，给你颗夜明珠，你都能当鸡蛋吃了。这可是续命丸，小子他们家祖上流传下来的制药绝技。只要你有口气在，别管多重的疾病，有起死回生之功效。前些天老领导过寿，我就送了一颗，老领导高兴的不行不行的。”

　　说到这里，云老转过头对林源说道：“小子，别生气啊，你宋爷爷没见过好东西，咱不和他一般见识。”

　　林源差点没哭出来，这云爷爷啊，上门求亲还这么狂，这跟他印象中的云爷爷可是有天壤之别啊。

　　谁知道，宋老也没有那种高高在上的风度了，哼了一声说道：“你也别说我没见识，咱们谁不知道谁啊？我乡下来的，你就是城里人了？咱们不都是农民出身么？”

　　“咳，老宋头，你要真这么说，咱们就得好好说道说道了。别的不说，你就说这几颗续命丸值多少钱，能说对了价格，就算是你有见识，成不成？”

　　这一下，宋老还真是有点胆虚，看看八颗续命丸，咬咬牙说道：“这东西应该很珍贵，一万块钱一颗，顶天了。”


第711章 不知不觉把事办成了

　　云老和宋老，真的有点像两个斗玩具的小孩一样。这个说那个没见识，那个就不服气。一般来说，成年人根本就不会为这样的事情争论，可这两位就是不服，还就杠上了。

　　一听宋老给出了一万一颗的价格，云老哈哈大笑，脸上浮现出了十分得意的神情，满脸的鄙夷和不屑一顾。

　　“说你乡巴佬吧，你还不愿意听。一看就是没见过世面的，小萌丫头，告诉告诉你爷爷，这东西有多珍贵。”

　　宋小萌很难得做出乖乖女的样子，在宋老面前，她还是要收敛的，轻声说道：“爷爷，这续命丸市面上没有，因而也就没有具体的定价。只不过林源在慈善拍卖会上，一颗续命丸拍出了五千万的高价，被川西闫利军拍得。”

　　“什么？五千万？”宋老看着续命丸的眼神有些变了。

　　“乡下人，开眼了吧？这可是四亿的大礼啊，而且是市面上看不到的。老宋头，你发财了，快请我喝酒，我可是知道，你个老家伙有窖藏六十年的茅台陈酿，拿出来，这么大的收获也该吐出来点了。”

　　宋老像摩挲孩子一般轻轻摸着续命丸，他知道，华夏文明浩瀚无匹，有些独有的东西，确实是不能用金钱衡量的，宋老也算是经过大风大浪，见过世面的人，听云老和宋小萌这么一说，他就知道这种药丸必然不简单，效果绝对也惊人啊。

　　拍卖会上虽然竞争出家会导致价格虚高，但能够拍出五千万，这东西价格不会差五千万太远。

　　生命是无价的，有时候你即便是有海量的金钱，但这独门的东西，未必就买得到。

　　宋老小心收起了续命丸，让人端上饭菜，云老一打电话，他就知道是怎么回事，心里再不痛快，也不能怠慢了云老。

　　等到宋老拿出了一瓶窖藏茅台，云老眼睛中泛出了喜悦的光芒。

　　那个威风凛凛，凛然不可侵犯的云老不见了，取而代之的，像是一个第一次看见糖的小孩一般。

　　“来来，给我满上。”云老直接把酒杯递到了宋老的面前，能占老战友的便宜，是平生最快乐的事情。

　　宋老一脸的郁闷，给云老倒满一杯，还没等给自己倒上，云老早就一饮而尽，一边咂嘴，一边把酒杯又伸了过来：“来，再来一杯。”

　　“我说嘛昨晚一直做噩梦，原来是你这个老家伙今天来我这儿混吃混喝。我说，我怎么觉得好像是我在求你办事啊，还有没有天理了？”

　　云老却是不管哪个，第二杯酒依旧是一饮而尽，杯子马上又伸过来。

　　“喝，喝，喝死你！”宋老满上了第三杯酒。

　　眼见云老又把酒杯伸过来，宋老重重把酒瓶一顿：“你还有完没完了？看看你这德行，一把年纪了，孩子们都在眼前，丢不丢人啊？”

　　云老嗤了一声道：“小孩子懂个屁啊？这叫真性情懂不？在你宋老头面前，我要是客气了，那不就是自找吃亏么？”

　　说到这里，云老的话匣子打开了：“你们不知道，这老家伙可坏了，打仗的时候，我们不是一个系统，他来我们这里慰问，有一瓶酒因为兄弟们多不好分，他出主意，就说咱们喝一口兑口水，结果这小子第一个喝，到了最后，那瓶子里就剩水了，跟他客气？等喝水吧。”

　　众人听了，忍不住想笑，但谁也没有这个胆子，只能低下头，强憋着笑意。

　　宋老有些挂不住了，把酒瓶往云老面前一顿：“好，喝，喝吧，管你够！”

　　云老毫不客气，给自己满上喝酒，足足喝了半瓶，才停下来。

　　“来，小子，云爷爷敬你一杯，你小子给云爷爷露脸，值得云爷爷给你倒杯酒。”

　　林源赶紧站起来恭声道：“云爷爷，您是长辈，这是怎么说的。”

　　云老身体往后一仰，对宋老说道：“老宋头啊，咱们打了一辈子仗，该吃的苦都吃了，该享的福，也没少享。现在图的是什么啊？不就是看着儿孙好，咱们也就能闭上眼睛么？”

　　说着，云老一指林源：“咱们的后辈，有很多我都是看不上眼的，唯独这个小子，我不但能看上眼，而且心里是佩服的。”

　　宋老点头道：“小小年纪，把慈善工作做得风生水起，嗯，有成就，后辈要都这样，咱们真的是能闭眼了。”

　　这话透出一个强烈的信号，那就是宋老对林源的印象发生了实质性的改变。

　　以宋老的能量，调查林源的出身背景就像是玩一样。林源所取得的成就，一桩桩一件件宋老全部清楚。

　　但在宋小萌的婚姻上，宋老之所以倾向于章廉羽，还是为了整个家族着想的。

　　其实杏林大会，宋老也是一直关注的，南阳发生的事情，他也是门清。对于章廉羽的所作所为，宋老大失所望，同时，林源所表现出的能量，也让他重新审视这个年轻人。

　　此消彼长之下，宋老也重新考虑林源这个人的定位。

　　这可不是宋老吃饱了撑的，作为宋家绝对的霸主掌舵人，他要为宋家的未来负责，儿孙们的婚姻，是他必须要掌控过问的。这涉及到宋家在未来几十年内，能否发展壮大，有着至关重要的意义。

　　宋老夸奖林源的说辞，只是流于表面的辞藻，他总不能说，这小子能够和于文德宋方成有人脉关系，还能影响到卫生部的季望楼，还跟公安部有关系吧。

　　云老笑道：“老宋头，这小子让我佩服的地方你是不知道的。告诉你吧，这下子收了一个日本徒弟，而且准备把自己的家传绝技，传授给日本徒弟。”

　　“哦？居然有这样的事情？”宋老不免有些腹诽，他是个保守的人，思想上很难接受华夏绝活流传异域。

　　云老就仿佛讲述他打仗一样的激情，讲述了林源要传给渡边一木绝技的前前后后。

　　最后云老说道：“老宋头，看着孩子能有这样的心胸魄力，我才是真心觉得自己老了。要说现在有外敌犯我华夏，那没别的说的，用我扛炸药包炸碉堡，没问题啊。可真的像小子这样，有着博大的心胸和气魄，我是不行的。”

　　宋老听罢，再看向林源的时候，眼中已经有了欣赏的目光。

　　云老马上就觉察到了宋老的心思，给宋老倒了一杯酒说道：“老兄弟啊，你够有福气的了，两个如花似玉的大姑娘，不愁嫁啊，还都是我都眼热的好小伙子，哪儿像我那外孙子，我都真想亲自出马，给他抓回来一个媳妇，咳，你是饱汉子不知道饿汉子饥啊。”

　　宋老跟云老碰了一杯，喝完说道：“别瞎说啊，小季这孩子不错啊，我可都是看在眼里的。要不是岁数相差太大，我倒是真想咱们两家结成秦晋之好。”

　　“难哟！咱们当初都是爹妈给找的，现在的孩子，兴什么自由恋爱，大概是咱们落伍了，有些事情，做不了年轻人的主啊。”

　　宋老点头道：“是啊，现在的孩子，追求什么个性自由，其实门当户对有什么不好？不过你说的也有道理，一代新人换旧人，他们迟早是要接咱们的班的。算了，不管了，眼不见心不烦。”

　　“嗨，老宋头，这话我爱听。小萌丫头的事情，你不会管了吧？”

　　“我就知道你准没好心眼，说了半天漂亮话，在这儿等着我啊。听了小林的事迹，我真心感慨，咱们是真的老了，曾几何时，为了保卫国家，枪林弹雨那算什么啊？现在，居然想着后代怎么生活好。我不管了，孩子们真的大了。”

　　“哈哈，小子，过来，叫爷爷。”

　　林源真有些不好意思，走到了宋老面前鞠躬道：“爷，爷爷好！”

　　云老满心的欢喜，一挥手道：“滚吧，你们年轻人陪着老头子也不舒服，老宋头，咱们可好久没拼酒了，今天，咱们好好拼拼？”

　　“嗬，上我家跟我叫板？行啊，我还就不信邪了，看看你到底有多少斤两，敢在我面前说喝酒。武阳，把我那窖藏的茅台都拿来，快！”

　　宋老的私人警卫牛武阳不敢怠慢，赶紧把酒拿出来，足足有六瓶，两个老爷子各自拿走了三瓶，眼睛斜着对方，一百个不服气。

　　林源几人告退，牛武阳追出来道：“小林，两位领导可都上了岁数了，这么喝酒，可别出什么意外啊。”

　　宋老已经表态不管，那就意味着林源就差没举行婚礼，已经是宋家的女婿了。牛武阳是宋老的警卫，级别并不低，那可是和郭长生一个级别的，在牛武阳眼中，林源眼下那就是宋家的自己人，跟家人一样，有事情当然要找自家人商量。

　　林源笑道：“无妨，牛将军，我给您两个方子，您看情况定夺。要是两位老人喝得断片了，就拿这个催吐的药方，然后补充一些药膳。如果还能说话，就是喝多了，就用这个醒酒汤。”

　　“不是外人，叫什么将军，不嫌弃就叫一声牛大哥吧。”牛武阳笑着道，按说宋小萌都叫他牛叔叔了，不过和林源他也不能太托大。

　　“那我就不客气了。”林源笑着道，说着话林源给牛武阳开了两个方子。

　　“牛大哥，这方子只能解决一时，但今后还是要避免这样的喝法。您不妨把酒给藏起来，每一回就给三两左右。”

　　牛武阳苦笑道：“这法子我早就用过了，宋老那脾气，找不到酒能就那么糊弄过去？咳，还是走一步算一步吧。你这两个方子我都留着，以后肯定有用。”


第712章 交流会

　　林源也陪着苦笑了一下，像云老宋老这样的老一辈，嗜酒如命跟酒鬼是大大不同的。他们经历血雨腥风，经历过动荡时代，魏武帝曹操的那句话或许能解释他们的行为。

　　何以解忧，唯有杜康。

　　这是几十年养成的习惯，不是说能改就能改了。

　　林源说道：“牛大哥，这样，您随时观察宋老的状况，有什么差池，就给我打电话，我兴许能帮上忙。”

　　牛武阳对于林源那可是相当的了解，宋老所看到的关于林源的相关报告，都是他一手派人调查汇总上来他先过目的。

　　对林源的医术，牛武阳是一百个放心，听他这么说，赶紧要了林源的手机号码，再安排一桌饭菜，亲自作陪林源。

　　正吃着，林源的手机忽然响了，拿出来一看，却是渡边一木打来的。

　　“渡边，什么事情啊？”

　　“老师，我接到了一个邀请，国际心血管研讨会将在燕京召开，届时，世界上著名的相关方面专家齐聚燕京，交流关于心血管疾病的经验。”

　　“好啊，那你就准备准备去吧。正好是在燕京，不用来回折腾了。”

　　“老师，我有个想法，您能不能也参加这个研讨会啊？”

　　林源微微一皱眉，类似于这样的研讨会，都是西医为主流的，甚至就全部是西医。

　　在心血管疾病的治疗上，西医确实比中医有着得天独厚的优势，它能通过B超彩超，或者是心电图直接观测出心脏的生理机能。

　　有了直观的检测做依据，采取相应的手段就能够做到因病施治。

　　而中医对心血管疾病的诊疗，是建立在望闻问切的基础上，没有二十年的中医功底，很难诊断出具体的病因。

　　在现实中，甚至出现了中医要求病患去做一个彩超，然后拿回来在做最后判断的尴尬境地。

　　想到这些，林源说道：“渡边，这样的交流会，我还是不要去了吧。西医在这方面，是有得天独厚的优势的，而且，治疗心血管疾病，我一般都会建议病患先看看西医。我在这方面，确实是有些拿不出手。”

　　“老师，我不是这样认为的。您常教导我，医者以治未病为高，其实我接手过很多的病例，西医的作法就是给心血管搭支架做引桥，不过是延长病人的生命而已，其中病人所经历的痛苦，我是亲眼目睹的。而且死亡率非常之高。”

　　林源听了，不免有了兴趣：“渡边，你什么意思？”

　　“我记得老师讲过的病入膏肓这个故事，其实心血管疾病冒出苗头的时候，基本上就属于听天由命了。心血管疾病方面，预防是第一位的，这在西医当中，也是大多数专家认可的，而我认为，中医在预防方面，要强过西医。”

　　这一点，林源是认可的，中医在疾病预防的这个领域，对西医而言，那是独孤求败的一种状况。

　　这不是说自夸自擂，在《黄帝内经》当中，就有过类似的表述，到了春秋战国的时候，中医就已经系统性总结了治未病的理念，也就是疾病预防。

　　要知道，所有的理论体系，都是要经过实践检验的，在预防疾病方面，中医理论是经过了漫长的几千年的时间长河积累沉淀。

　　西医再怎么占据主流，也承认临床积累的经验是非常重要的。

　　中医几千年的积累，对上西医也就几百年的历史，谁更有发言权，就不言而喻了。

　　林源想了一下说道：“好吧，渡边，我跟你过去看一下，听听国际顶尖的专家经验之谈，还是很有好处的。”

　　放下电话，宋家的保姆过来找牛武阳了，说云老和宋老两个，已经一人干下去两瓶茅台，第三瓶已经打开，两个人的舌头都大了。

　　林源急道：“牛大哥，快，把那个醒酒汤准备好，我去看看。”

　　牛武阳赶紧去准备醒酒汤，林源和宋小萌两个飞奔到二老喝酒的地方。

　　二老真够可以的，桌上的菜肴基本上没动，空酒瓶子七扭八歪倒在桌子上，二老眼睛都直了，顶牛一般互视对方，一人手里抱着一瓶酒，就这样对峙着。

　　牛武阳一脑袋汗跑进来，叫道：“小林，醒酒汤马上就准备好了，还需要……”

　　还没等牛武阳说完，林源一摆手说道：“准备药膳吧，两位老爷子已经断片了，快，把他们的鞋脱下来，把裤子挽上去。”

　　牛武阳负责云老，宋小萌负责宋老，把鞋袜脱下，裤腿也挽上了。

　　林源掏出银针，拿起桌上的打火机，把银针燎了一下，先给宋老施针。

　　首先取的穴位是在足厥阴肝经上，现在必须要强行启动肝经的解毒功能。然后又取足阳明胃经，必须催吐，好家伙，这么多的酒，还没出现胃出血的症状简直就是奇迹。

　　哇！宋老一口吐了出来，没有别的东西，都是稀汤一类的液体。腥酸臭味顿时弥散在空气当中。

　　依葫芦画瓢，云老也被催吐，二老身体一软，都耷拉在椅子上。

　　牛武阳正要搀扶，却被林源制止了：“先别动，就这样先保持着。”

　　林源又给二老选取穴位施针，不一会儿，二老就像是睡了一大觉清醒一般，慢慢活动起来。

　　“哈，老宋头，你吐了，真没用！”

　　“你才吐了呢，咱们谁也没喝过谁，接着再来。”

　　林源拿眼睛示意，牛武阳赶紧夺下宋老的酒瓶，林源夺下了云老的酒瓶，搀扶着二老到客厅中。

　　“多准备些温水，放少量的盐，给他们二老擦擦身体。”林源赶紧命令道。

　　宋小萌不能插手，就只能林源牛武阳两个折腾。

　　等擦拭好了，药膳也准备好了，给二老用了药膳，他们的精神头又上来了，准备还要喝。

　　可不能在这样了，林源赶紧说道：“牛大哥，这半个月的时间，可千万别再给爷爷喝酒了，我的那个药膳，记得每天早晚两次进食。千万记住，不管什么情况，短时间内不能沾酒。”

　　说完，林源连抱带拽，把云老弄上车，回到了玉泉山。

　　对林源来说，最重要的事情算是告一段落，宋老认可了他和宋小萌的事情，这就等于是心踏实下来了。

　　安顿好了云老，林源把渡边一木叫来，询问了一下交流会的情况。

　　“老师，这是我的一个同学给我发来的消息。我的博士学位，是在美国获得的，这位同学是美国人，我们在一起研究过不少的病例，他叫塔普森，是心血管方面的专家，他的导师埃尔森先生，是国际心血管疾病方面的泰斗级别人物。”

　　林源点点头，问了一下渡边一木还知不知道别的情况，毕竟参加这样的盛会，多了解点是有好处的。

　　心血管疾病交流会，定于六日后召开。

　　在此期间，林源还专门让渡边一木推荐了一些西医的这方面的经典著作看了一下，又着重看了看中医这方面的著作，尽管他抱着的是学习的态度，但做点准备总比没准备要好得多。

　　六天过去，林源和渡边一木到了交流会的主办地，燕京国际大厦。

　　从燕京国际大厦外的安保情况，就能够看得出来，这次交流会的规格很高，不但有特警执勤，而且防爆防毒的警犬也用上了。

　　林源和渡边一郎经过了安检，进入到了国际大厦。

　　“嗨，渡边，老朋友，我可是很久没有看到你了。”

　　一个身材高大，金发碧眼的白人男子，张开怀抱向渡边一木走来。

　　“塔普森，我的老朋友，见到你真高兴。”渡边先鞠躬，然后跟塔普森拥抱在一起。

　　“渡边，最近你可是很神秘啊，没有听说过你有什么临床的案例。老朋友，你在干什么呢？”

　　渡边一木恭敬一指林源：“塔普森，给你介绍一下，这是我的老师，林源先生。我最近跟老师学习，老师，这位就是我攻读博士时候认识的朋友塔普森。”

　　“哦，买糕的，这么年轻的导师，米斯特林，很高兴认识你。”

　　“我也很高兴认识您，塔普森先生。”

　　“渡边，能够做你的导师，那肯定是水平相当高了，请问一下，这位林源导师，是那个学院毕业的？”

　　渡边一木有些尴尬，林源的水平高，但毕业的院校么，却是跟高大上的学院学府不沾边。

　　“塔普森先生，我是江中医学院毕业的，一个地级市的医学学院。”

　　“江中医学院？渡边，我没有听说过，你能给介绍一下江中医学院的情况么？”

　　还没等渡边一木说话，就听见一个嘲讽的声音响起：“江中医学院是一个不起眼的大学，按照华夏人的说法，就是野鸡大学。塔普森先生，你知道你们国家穷人孩子上的最差的学校么？这个林源，就是上的那种大学。”

　　林源转头一看，不由得会心一笑，这人如此刻薄的贬低他，是情理之中的。

　　渡边一木喝道：“桑田君，请注意你的词汇，老师可是泰斗级别的存在，别忘了，当初你们桑田家可是苦苦哀求老师出手的。”


第713章 惊诧

　　意外出现的人，是桑田五郎，这让林源有些意外。

　　桑田五郎本人是不必太在意的，他的背后是日本的微冷集团。如果没有微冷集团，桑田五郎在这里，不过是跳梁小丑一个。

　　因为桑田五郎的爷爷桑田正五的去世，在微冷集团的内部，桑田家族应该是影响力大大降低才对，古田铃木代替桑田家族主导坪洲省的来华投资就是铁证。

　　从桑田五郎的表现来看，这家伙底气十足，典型的小人得志，难道桑田家族咸鱼翻身了？

　　桑田五郎对渡边一木也是明显不满，冷冷喝道：“渡边一木，你还是我们日本人么？你是叛徒！当初就帮助林源这个家伙摆脱医疗事故，现在又给他摇旗呐喊，你简直就是日本人的耻辱！”

　　渡边一木很恼火，正要反唇相讥，却被林源拦住了：“渡边，跟一个疯狗，犯不着对撕。总不能人家咬你一口，你反咬一口回去吧？”

　　说完，林源对塔普森说道：“塔普森先生，不知道能不能引导我们到一个能够休息的地方呢？”

　　“哦，当然可以，很荣幸为我的老朋友和他的老师服务。”

　　塔普森很绅士做了一个请的动作。

　　桑田五郎大声道：“塔普森先生，请不要跟这两个人来往，他们是骗子！”

　　“桑田先生，我不知道你和我的两位朋友有什么过节。如果他们是坏人，请你报警把他们抓起来。如果不是，请你不要侮辱我的朋友好么？”

　　桑田五郎有些气急败坏，但他可是不敢对塔普森怎么样。

　　塔普森引领着林源和渡边一木上了二楼的咖啡厅，找了一个僻静的角落坐下，叫上三杯咖啡，问道；“老朋友，你的同胞好像是对你很有成见啊。”

　　渡边一木有些惭愧道：“不好意思，让您见笑了。当初在坪州省，我曾经是桑田五郎他爷爷的主治医生，因为病情太严重，所以迟迟不敢下手。这个时候，华夏顶尖的专家推荐了我的老师林源先生，结果桑田家族因为跟老师有过节，就迟迟没有邀请……”

　　桑田家族的事情，渡边一木本不想再提起，没想到，桑田五郎竟然当面斥责，让他不得不解释当时的情况。

　　最后，渡边一木问道：“塔普森，这是国际心血管疾病专家交流会，桑田五郎他不是专业人士，怎么会出现在这里？”

　　“哦，是这样的。桑田五郎的背后是日本的微冷集团，在当今电子产品行业产能饱和，竞争日趋白热化的情况下，微冷集团有意转向。医药保健是个永远不会没有市场的地方，微冷集团就为这次的交流会砸下十亿日元赞助，希望进军这方面的市场。”

　　这个理由足够了，不过林源和渡边一木困惑的是，桑田五郎所在的桑田家族，应该在微冷集团边缘化了，怎么会出现在这么重要的场合？

　　林源也有想不明白的地方，微冷集团能够看到这样的机会，难道戴维斯家族就看不到？

　　“塔普森先生，在心血管疾病方面，欧美是西医的主导，而在医疗器械方面，贵国的戴维斯家族提供了所有的高端设备，如果有商业赞助，为什么没有戴维斯家族的身影？”

　　塔普森微微一动容，看着林源的眼神有了变化：“戴维斯家族的医疗器械，是我们必不可少的医疗设备，就算是他们不来，我们也要免费给宣传。林源先生，你知道戴维斯家族？”

　　渡边一木笑道：“老朋友，戴维斯家族和老师合作，前期已经投了六亿元人民币，在江州建设医学院。”

　　塔普森顿时动容起来：“这事我知道，戴维斯家族跟华夏一个声名鹊起的心源慈善机构合作，据说这回戴维斯家族可是被对方牵着鼻子走，所有的学院建设，戴维斯家族不得插手，大家可是对这个心源慈善机构充满了神奇的想象，林源先生原来是在这个机构工作啊。”

　　按照塔普森的想法，林源这么年轻，在心源慈善是个高级的执事就算不错了。但即便是这个执事的身份，也够塔普森惊讶了，毕竟，戴维斯家族的实力可是有目共睹的，能出这么大的血，那只能说明对方有被戴维斯家族看中的地方。

　　渡边一木淡淡笑道：“老朋友，我的老师，正是心源慈善机构的会长，心源慈善，也是老师一手创立起来的。”

　　塔普森刚刚喝了一口咖啡，差点没吐出来。

　　欧美人特有的率直，让塔普森毫无顾忌盯着林源。半晌才说道：“这，这是真的么？林源先生，不，林会长，很荣幸认识您。”

　　林源笑道：“塔普森先生，您是渡边的老朋友，也就是我的老朋友，老朋友之间，用得着这么客气么？”

　　“哦，是的，是的。老朋友之间，是不用这么客气。”

　　看得出来，塔普森显得很激动，一直重复着这句话。

　　“对了，老朋友，我的导师埃尔森先生也到了这里，我给你们引见一下。”

　　渡边一木以目传意，征询林源的意见，林源微微点头，表示认可。

　　塔普森引领林源二人上了十六楼的会议室，这里是国际心血管专家聚集的地方。在没有召开交流会前期，大家先拟定议题。

　　像埃尔森这样的国际医学巨匠，可不是说见就能够见到的，塔普森找到了埃尔森的助手，告诉他要带一个重要的客人见埃尔森。

　　这位助手通知了埃尔森，埃尔森出来问道：“塔普森，你说要给我介绍一个重要的客人，是哪位先生啊？”

　　林源打量一下埃尔森，这位泰斗级别的西医巨匠，大概在七十开外，微微有些驼背，但整个人看上去很精神，尤其是一双眼睛，简直有着穿透人内心的一种光芒。

　　“老师，渡边一木就不用介绍了，您还亲自指导过他的临床手术。我给您介绍的尊贵客人，就是这位，林源先生，心源慈善总会的会长。”

　　埃尔森脸上露出了诧异的神色，很显然，林源的年轻让他不可思议。

　　“你好，林源先生，非常荣幸见到你。”

　　这一点不得不说老外的三观要强于国内的人，老外正儿八经的绅士，是绝对不会因为某人有钱而顶礼膜拜的。

　　外国绅士阶层的人，特别强调个人对于社会的回馈和贡献。在他们的世界观里，各人有能力赚取更多的金钱无可厚非，但这个世界上有太多的贫穷和弱者，一个人有能力赚钱，那是离不开整个社会的大环境的。

　　既然是这样，那么获得丰厚物质的人群，就应该回馈社会，帮助那些处于贫穷中的弱者。

　　在国外，慈善事业是一个非常受人尊敬的事业，它所代表的，是平等和博爱。

　　可以说，埃尔森的话是发自内心深处的尊敬。

　　林源跟埃尔森的手紧紧握在了一起：“埃尔森先生，您是心血管疾病方面的泰斗，我很幸运能够结识您。”

　　“林源先生，不知道您参加交流会，是有什么目的么？如果我能够帮上忙，我乐意为您效劳。”

　　林源不免有些感慨，像国外的这些成功人士，在什么场合之下，只要是涉及到慈善工作的，就一定要予以支持。

　　从某种意义上来说，这是一种提升自身形象的做法。但整个的社会意识，社会的主流思维，都认可这种为慈善事业做实事的做法。

　　而在国内，慈善一般被认为是做善事，是一种建立在道德层面上的事业，这一点跟国外相比，就是在意识方面，也是有很大的差距的。

　　“埃尔森先生，我除了是心源慈善的会长之外，还是一个医生，一名传统的中医。我到这里，并不是为了宣传心源慈善机构，而是想听听国际上心血管疾病专家的经验之谈。”

　　“医生？中医？”埃尔森脸上露出了难以置信的神色，不管是中西医，严谨的态度都是为生命负责，可不是说学了理论知识马上就可以看病，都需要积累非常多的经验才能够上岗。

　　林源太年轻了，看样子就是大学刚刚毕业，塔普森，渡边一木算是国际心血管疾病研究的最年轻的专家了，也都四十开外了。像林源这么年轻的人，能够理解专家们的经验之谈么？

　　渡边一木插话道：“埃尔森老师，林源先生也是我的老师，现在林老师正在传授我中医针灸的绝活。”

　　埃尔森的嘴巴都合不拢了，渡边一木的水平他是知道的，别说是在日本国内，就是在国际上，也是小有名气。渡边一木居然拜林源为师了？这是什么情况？

　　半晌，埃尔森才缓过神来，笑道：“林源先生，欢迎您参加国际心血管交流会。不知道您在交流会上，会有什么样的交流议题？”

　　“埃尔森先生，您有所误会了，在心血管疾病方面，西医是有着绝对优势的。我这回来，就是抱着参观学习的目的。”

　　埃尔森点点头，这可以理解。不过，他还是诚挚邀请林源参与整个交流会。


第714章 急救

　　通过埃尔森的介绍，许过的国际专家认识了林源。

　　不得不说，林源心源慈善总会会长这个身份，为他加分不少。各路专家知道他的身份后，都对林源有着溢于言表的尊重。

　　这次的交流会，要进行多个议题的交流，总共分为三部分，一个部分进行一天。

　　心血管疾病的临床诊断，这方面存在哪些问题和容易误诊的地方，这是第一个议题。

　　之后就是心血管疾病的保守治疗和手术治疗的指导性意见，在这方面，专家们的意见非常不统一，争论也比较大，原本一天要完成的交流，足足两天也没有形成有主导性意见的决议。

　　在第四天进行的心血管疾病防控交流议题时，主讲的瑞典籍莱奥教授忽然发生状况，手捂着胸口倒在了讲台上。

　　埃尔森赶忙上前检查，非常有讽刺意味的是，心血管疾病专家汇集的地方，莱奥教授发作的正是这方面的疾病。

　　急性心绞痛，莱奥教授非常痛苦，手抓着胸口，额头上的汗珠一滴滴滴落，连呼吸都有些困难了。

　　在场的专家都对这样的症状太熟悉了，这是疾病引发的心肌缺血而导致的胸骨后肌肉痉挛产生的剧烈痛疼。

　　这种疼痛的滋味会让人生不如死，严重的会引发全身性的肌肉痉挛而痛苦死去，或是心肌缺血猝死。

　　这个时候，应该服下速效的药物，一般就会挺过去。

　　然而，莱奥教授的助手给他服下速效药，症状却是没有得到缓解。

　　“快，快叫救护车！”埃尔森显得有些着急，莱奥身体肥胖，服下速效药没有缓解症状，最有可能的就是莱奥还有别的严重的并发症。

　　然而，莱奥的情况很糟糕，他几乎把自己胸口的衣服抓碎了，眼睛也开始慢慢泛白。

　　林源本不想出手，这是个敏感的地方，在这么多的专家面前，万一失手，丢的可不是他自己的人，而是整个中医的人。

　　但人命关天，林源顾不上那么些了。

　　林源分开众人，来到了莱奥面前，对埃尔森说道：“埃尔森先生，请允许我看看。”

　　埃尔森还在费力给莱奥做心肺复苏，听林源这么说，不觉迟疑了一下。

　　渡边一木道：“埃尔森老师，请相信老师的医术，他是疑难杂症的超一流高手。”

　　埃尔森站了起来，把位置让给了林源。

　　林源先翻看莱奥的眼睑，发现他的瞳孔已经有渐渐散乱的意思了，便毫不犹豫掏出了他身上最后的两颗续命丸。

　　“大家不要让这个骗子骗了，当初我的爷爷就是被他治死了！”桑田五郎不知道从什么地方冒出来了。

　　这话让在场的人议论纷纷，桑田五郎见自己的煽风点火取得了效果，便添油加醋，无中生有把当初林源给他爷爷治疗的经过说了一遍。

　　本来是无力回天的一个病例，却让桑田五郎一声声说成了是一起林源造成的典型的医疗事故。

　　所有专家都看向了埃尔森，毕竟，大家认识林源，是经过埃尔森的介绍。

　　“他撒谎！”渡边一木非常激动：“当初桑田老先生的治疗，我是主治医生之一，桑田老先生的不行，是因为这个家伙和老师有过节，一再耽误，错过了治疗的最佳时机，所以才导致桑田老先生过世的，绝不是他所说的林源老师乱治。”

　　“渡边，抢救病人要紧，难道你忘了医德么？一切以病人的生命为最重要的选择，不必去争些没用的东西。”

　　“嗨！老师，需要我做什么？”

　　就这一句话，大家都把信任投给了林源，都是医学方面的专家，是要把病人安危放在第一位。

　　“绝对不可以的，来人，把这个冒牌的家伙给我赶出去！”桑田五郎疯了，叫来自己带的安保人员，要把林源和渡边一木赶出去。

　　两名日本安保人员，飞快跑到了林源身边，伸手就要抓林源的胳膊。

　　吼！林源一声怒吼，微微一扭身，双掌齐出，正好印在了这两人的胸口上。

　　砰砰，两道人影飞出，一直废除了七八米，才重重摔落到地上。

　　林源没有使暗劲，否则这两人就算是不废，也得在严重暗劲伤势后遗症中度过后半辈子。

　　“哦，买糕的，中国功夫！真是开眼了！”

　　桑田五郎的声音，被这两掌给生生拍断了，他可不敢再闹了，万一林源火大来找他，他可是喝多也吐挨打也疼的人啊。

　　莱奥的情况十分严重，服下速效药物后，他的嘴巴紧紧闭合，使劲捏他的嘴巴，竟然无法捏开。

　　林源屈起中指，在莱奥的颊车穴一点，莱奥的嘴巴顿时张开，林源顺势把续命丸塞进莱奥的嘴巴，把莱奥扶起，在他的后背大椎穴上一拍，就听见咕咚一声，续命丸进了莱奥的肚子里。

　　嗬嗬，莱奥发出了仿佛咽气一样的声音，他的身体从僵直变软了，不一会儿，莱奥的呼吸顺畅起来，身体能够自然动弹。

　　不过，莱奥的面色惨白，依然是不容乐观。

　　林源搭了一下莱奥的脉，然后让渡边一木过来搭脉，莱奥的危险已经大体过去了，这是一例难得的危重临床症状，这样的机会难得，林源让渡边一木来实践一下。

　　“老师，病人脉象宁涩，是典型的虚脱之症。”

　　“怎样处理？”

　　“取三焦经降气，然后从肾经入手，刺激肾水浮动，再取心经，水火相济，病人就可恢复神智。”

　　“嗯，不错，辩证论证，取法得当，动手吧。”

　　渡边一木精神大阵，取了他的二寸长的银针，按照他的诊断，给莱奥施针。

　　然而，几针下去，莱奥却是没有苏醒的迹象。

　　渡边一木迟疑看着林源，不知道自己出了什么差错。

　　林源在自己的腋下一指，渡边一木马上明白，在莱奥的渊腋穴上行针，就听见莱奥发出了一声痛苦的声音，整个人悠悠醒来。

　　渊腋穴在医书上的功效就是宽胸止痛，清热降逆，消肿通经，化痰散结的功效。

　　渡边一木辩证诊断没错，但在取穴上，火候还是差了一点，没有跳出思维上的狭隘。这根临床经验少是有很大关系的，并不是他个人性格上的原因。

　　在场的所有心血管疾病专家全都傻眼了，莱奥的病症都不用会诊，情况太严重了。即便是在医院，都会提前跟病人家属交流，要做好思想准备。

　　没想到，这个年轻的会长，就用一颗中药丸，然后扎几针就能够让莱奥如此凶险的症状转危为安。

　　而且，这位医生气定神闲，居然在这么严重的情况下，指导自己的弟子救治，来的可都是心血管方面的大神级别人物，可跟眼前的年轻人比起来，那就像是渣一样。

　　桑田五郎如丧考妣一般站在那里，没想到，林源居然能够把危重的莱奥从死亡线上拉回来。

　　本来，桑田五郎是想着趁乱恶心一下林源，这下可好，变成了阻止林源施救的罪人。

　　埃尔森再给莱奥做了一下检查，试着让莱奥站起来，等莱奥颤巍巍站起来的时候，全场响起了雷鸣般的掌声。

　　“看来没有大碍了，林会长，谢谢您出手相救。”埃尔森冲着林源一鞠躬，这是对林源最大的任何。

　　如果仅仅是林源救活了莱奥，还不足以让埃尔森这么尊敬，林源刚才不避风险，不顾桑田五郎的叫嚣，以病人的生命为第一要务，这深深感动了埃尔森。

　　要知道，医德无国界。

　　“桑田五郎，请转告微冷集团，我们不需要赞助，也不会跟这样的集团有什么合作。另外，微冷集团以后有什么产品，拜托不要向我推荐，省得耽误我的时间好么？”

　　埃尔森说得很绅士，但每一句话，都像是抡圆的嘴巴一样抽在桑田五郎的脸上。

　　完了，桑田五郎没有想到后果会这么严重。古田铃木因为和林源签订的合同被桑田家族抓住把柄，一致弹劾古田铃木。

　　古田铃木虽然没有因此丢掉副总裁的位置，还在东江负责微冷集团的投资，但在华夏的权力被消减了一些。

　　这次微冷集团盯上了国际心血管疾病交流会，砸出那么多的钱赞助，就是为了能在西医医疗器材上有所突破，打破戴维斯家族的垄断。

　　赞助仅仅是第一步，往下就有和国际方面心血管专家的联络感情，进而推销心血管医疗器材。

　　微冷集团雄心勃勃，相信通过这一系列的运作，会打开国际医疗器械市场戴维斯家族的垄断。

　　没想到，仅仅是因为一个林源，刚刚迈开的第一步，就中途哑火了。人家已经明确表态，不需要你的赞助，而且毫无婉转之意明白告诉你，别给我推销什么东西，绝对不伺候你。

　　这可是桑田家族上下打点换来的机会啊，桑田家族想借此扩大家族在微冷集团的话语权，没想到，就这样轰轰烈烈收场了。

　　桑田五郎陡然浑身打个冷颤，别说是微冷集团不会放过他，就是桑田家族，也不会饶了他啊。


第715章 巨星感觉

　　埃尔森是君子，只不过把话说绝了，而塔普森是不介意痛打落水狗的，马上叫来了燕京国际大厦的保安，说桑田五郎是搅闹交流会的捣乱分子，直接就把桑田五郎给赶走了。

　　救护车来了，虽说莱奥已经没有大碍，但为了稳妥起见，还是让莱奥坐上救护车，到医院去详细检查一下。

　　因为莱奥的突发事件，整个交流会决定暂缓一天。

　　埃尔森和国际心血管专家一道去医院看望莱奥，他们一方面表示关心，另一方面，他们要对这个不可思议的案例进行跟踪。

　　还有什么能比这样神奇的效果更值得研究么？

　　等到莱奥的各项检查结果出来，更是让他们连呼不可能。

　　莱奥的症状他们是亲眼见过的，而且埃尔森是亲自初步诊断的。现在，莱奥除了身体虚弱以外，各项生理指标全部正常。

　　专家们都知道，像莱奥那样的急性心绞痛，每一次的发作都会带来心脑的损伤，莱奥的情况十分严重，就算是救治及时，严重时，会直接成了植物人。

　　但现在，一切正常。

　　这可是仪器诊断出来的，和中医诊断的结果不一样，机器是不会错的。

　　“太神奇了，塔普森，你觉得这可能么？”埃尔森把检验报告塔普森。

　　塔普森看了一下，把报告交给其他人，对埃尔森说道：“老师，我仔细观察了林会长的整个救治过程。后面的针灸，是林会长指导渡边完成的，也就是说，那个时候的救治已经不是重点。重点，应该在之前。”

　　“嗯，我同意你的看法，可是之前林会长就给莱奥服下了一粒中药药丸，难道那是整个医疗奇迹的关键么？如果是这样的话，我们对于中医药的观念就要彻底改变了。因为在我们的观点中，中医药对于此类的重症，一直没有见效如此快的药物记载。”

　　“不错，别的领域我不知道，在咱们心血管疾病领域，我就记得有一个速效救心丸很有效果，其他的中成药，见效很缓慢，有时候因为其中含有的成分含有有毒的生物碱，还被我们的医学标准禁用。”

　　埃尔森一摊手道：“华夏是一个神秘的国度，中医跟这个国度一样，充满了神秘的色彩。莱奥的情况，就算是在我们最好的医院，不成植物人就算是成功了，而在这里，居然正常活下来了。”

　　两人交谈中不时发出一声声的惊讶，随着报告不断被人传看，惊讶声越来越多，对于发生这样的医疗奇迹，任谁都是不可思议。

　　莱奥的病情非常稳定，埃尔森让莱奥专心休息，跟与会专家商量，确定最后交流会要进行的项目。

　　埃尔森提议，让林源会长在交流会最后的阶段做一个中医对于心血管疾病的研讨报告，所有与会专家都感觉，在心血管疾病治疗方面，甚至是整个的医学方面，都要有了一个新的方向。

　　林源不喜欢吵吵嚷嚷的氛围，人已经救过来了，没必要在那里呆着。他带着回到了玉泉山，正整理参加交流会的记录，下午的时候渡边一木来电话告诉林源，埃尔森那边邀请林源做一次报告。

　　这个请求，让林源有些为难，因为他并不是心血管方面的专家。

　　中医相比于西医，没有像西医那样极为严格的分类。通常，中医就分出去妇科和儿科两个类别。不像西医一样，外科内科神经科耳鼻喉科泌尿科等等比较详细。

　　在对待病症上，西医讲求的是精益求精，具体的病症是由病毒引起的，还是细菌感染引起的，或者是自身肌体发生的病变，讲究的是看得见摸得着的东西。

　　而中医则是根据气色脉象，生活习惯，辩证分析病因，通过病症推理，然后根据中医自成体系的理论加以施治。

　　一个上火，西医恐怕就是消炎，而中医则是要分析到底是脏腑器官哪个部分产生的，治疗的手段也是诸多类别。

　　如果要把中医关于心血管方面的记载挑出来，那将是一份海量的工作。就算是能够挑选出来，说给老外听，没有汉语八级的水平，老外估计跟听天书差不多。

　　并且这些中医典籍吗，很不好翻译成现代白话文，即便是中文到了八级水准的老外，也不明白那一句传神的中医口诀。

　　这不是文化上的差异，也不是思想上的差异，而是老祖宗穿越千年，闪烁着光芒的智慧，通过不断变化的语言传承下来，非华夏国人不能心领神会。

　　这是个机会，一个让外国人认可中医的机会，也是一个能够把心源慈善推向国际的机会。

　　林源苦思冥想，忽然，他脑海中灵光一闪，续命丸，这个祖传的中成药，才是沟通中外的一个桥梁。

　　对，就得靠这个东西！老外是比较务实的，说些云山雾绕的理论，他们听不明白不说，就算是听明白了能够接受么？

　　只有实实在在的药效，才是硬道理。

　　续命丸的功效，那可是国际心血管疾病的专家团集体目击的，还有比这更好的广告效应么？

　　林源并不想指着续命丸大发横财，要是那样的话，直接把纪王县的绶参草开采干净，制成续命丸，那价值就是无可估量的。

　　一时间，林源灵感上来了，就以续命丸为主题，草拟了自己发言的演讲稿。

　　到了第二天，林源走进了燕京国际大厦，发现十六楼会议室不但是专家座无虚席，而且各方记者云集，把能容纳近千人的会议室塞得满满当当的。

　　这也难怪，本来国际心血管专家就是吸引眼球的集会，再加上专家们透露出去林源的神奇救治，说是有新的突破，这样的新闻可是重磅新闻啊。嗅觉灵敏的记者，哪里会放过这样的机会。

　　林源终于体会到当明星的感觉了，他一进入到会议室，那镁光灯咔咔咔闪个不停，还没等他上讲台，就已经有记者开始发问了。

　　“林源先生，听埃尔森教授说，您在心血管领域有重大的突破，能事先简短说明一下么？”

　　“林源先生，听说您这回是用中医治好已经濒临绝境的莱奥先生，您是否认为，中医已经和西医一样，取得了突破性的进展？”

　　“听说您是心源慈善总会的会长，您是不是再给自己造势，借以推广您的慈善事业？”

　　“据传闻当今红星沈涵小姐曾经戴着墨镜，浑身裹得严严实实多次进出您的诊所，你们是有恋情还是简单的医患关系？”

　　……

　　开始时候的提问，多少还靠点谱，到了后来，全都变味了，活脱脱一个明星出场引来无数八卦问题。

　　埃尔森也没有想到会这样，他只是跟访问他的记者说了一些赞许林源的话，结果消息传出去，竟然变成了这幅模样。

　　好在有燕京国际大厦的保安，给林源挤开一条通道，他才气喘吁吁上了讲台。

　　“女士们先生们，请安静一下，埃尔森先生和国际心血管专家团邀请我做一个这方面的报告，说实在的，我真不是这方面的专家。”

　　林源独特的开场白，让喧闹的场面顿时静下来。绝大多数人，都认为林源是这方面的专家，按照林源这个说法，好像是给埃尔森这些专家一记嘹亮的耳光。

　　林源轻轻嗓子，十分诚恳说道：“埃尔森先生和专家团的专家们，都是严谨的医学大师，他们在心血管这个领域，有着无比深厚的造诣。但是他们对中医的了解并不深，我能够救治莱奥先生，是凭借祖上传下的续命丸。”

　　说着，林源把自己最后的一粒续命丸拿出来，递给埃尔森，笑道：“埃尔森先生，是这药物吧？”

　　埃尔森对续命丸的印象很深，点头道：“不错，就是这种药物，救活了莱奥，非但没有任何的副作用，而且莱奥先生的回复情况非常之好，没有留下可怕的后遗症。”

　　林源把目光转向了众人：“这是我祖上潜心研制的中成药，其效果就是在人濒临疾病绝望边缘的时候，有着起死回生的功效。其原理，我就算是说出来，大家也未必懂未必信。但是其功效却是实实在在的，这说明什么？续命丸的科学原理，有那么点不可思议。”

　　会场上的人，全都伸长了脖子听林源的讲述。他没有讲心血管方面的东西，甚至没有讲续命丸的运作原理，而是讲起了中西医在源头上的差异。

　　说到最后，林源总结：“无论我们承认不承认，中医的治疗效果就放在那里摆着。谁也不能否认，也不可否认。我认为，西医精细化治疗，精准化治疗是没错的，如果能够加上中医的辩证治疗思想，将是一个伟大的进步。”

　　埃尔森听得很兴奋，学了回记者，问道：“林，能够具体谈谈你所想的东西么？”

　　这一个称呼的改变，可是人与人之间感情和距离间的拉近。要知道，西方人，尤其是像埃尔森这样有着绅士风度的人，直接称呼对方的姓，就意味着很亲昵了。


第716章 别出心裁的医疗合作

　　按照埃尔森的想法，林源接下来所说的就是一些可执行的方案，对这样的想法，哪怕是理论性的东西，都是值得期待的。

　　谁知道，林源一摊手说道：“埃尔森先生，在场的诸位朋友，在目前来看，要想实现这一目标，需要非常长的时间，需要克服非常多的困难，要摸索很长一段路。”

　　林源这话一出，别说是在场的记者，就是埃尔森这些专家都面面相觑，不知道林源为什么会有这样的想法。

　　埃尔森问道：“林，我想你对我们西医有些误解，就像是有很多的西医对中医存在误解一样。我不敢说别人，就说我自己，对于中医的一些理论还有临床是持开放的态度的。”

　　林源笑道：“埃尔森先生，光是有开放的态度是不够的。我就问您一句，要是彻底承认中医的理论体系，把中医的这套体系放进西医的教材中，能行么？”

　　埃尔森为之语塞，即便是他这样的西医泰斗级别的人物，想要把中医整个理论体系全部放进传统西医教学当中，那是绝对不行的。

　　西医，或者说是老外，最注重的就是实践，所有的一切必须是眼睛或者是借助仪器能够看到的，通过实验得出的结论，才能够作为教科书里的东西。

　　像中医这样凭感觉凭感官，还加进去了一些类玄学的东西体系，西医怎么也不会承认的。

　　埃尔森看林源信心满满，不由得笑道：“林，你好像是有自己的方法？”

　　“不错，在当代医疗体系中，西医为人类的健康做出了巨大的贡献，这是任何人都无法否认的。同样，中医绵延几千年，为整个的亚洲健康，做出了历史级别的贡献。这同样也是不该被忽略的。我想，我们与其陷入到学术之争，为什么不从治疗效果上求同存异呢？”

　　埃尔森面色一动，见林源在看着他，做了一个鼓励的眼神说道：“林，说下去。”

　　“昨天，世界顶级的心血管专家都见证了一个奇迹，那就是一粒中医药丸，把陷入绝境当中的危重病人，从生死边缘救了回来，而且，病人恢复的情况很好。如果用西医的观点来论证药丸的药理，恐怕很难做到。我们为什么不从这个效果出发，进行一些医疗合作呢？”

　　这话一出，所有的心血管专家议论纷纷。

　　一个专家举手说道：“林会长，我是加拿大温哥华一家医院的院长道森，我请问一下这个医疗合作您想怎么运作？”

　　“绝对的无偿合作！就是说，咱们之间的合作，不带有任何的商业利益，绝对不以赚钱为目的。”

　　哗，会场中的人就像是炸锅了一样，刚刚还十分静谧的环境，仿佛一下子成了菜市场。记者们敏感意识到这可能是一个历史时刻，镁光灯不要钱一般玩命闪烁。

　　道森扯高了嗓门说道：“林会长，请您具体说明一下行么？”

　　“我们心源慈善协会，会向医疗合作单位提供我昨天用到的续命丸，而合作单位，则是必须要给我们提供一台最先进的心血管医疗设备，而且，要定期派出专家，为我们提供医疗服务。”

　　“林会长，您的药丸固然神奇，但你的付出和所得，有着太大的差距吧？我们的医疗设备，还有专家，那可是很大的一笔费用啊。”

　　“这就是我要解释的问题，道森先生，诸位专家，大家知道这一粒续命丸的价值么？”

　　专家们面面相觑，谁也不敢给出价格，这可是万众瞩目的地方，万一说错了，那可是丢人丢到国际上去了。

　　“续命丸的价值，不能以金钱衡量。我可以做一个纵向的对比，大家或许就有一个直观的认识了。在心源慈善拍卖会上，续命丸曾拍出单丸伍仟万人民币的价格，它所需要的一味特殊药材，已经濒临灭绝，现在，只有在纪王县保护基地有些许存世。”

　　说到这里，林源对道森笑道：“道森先生，如果您有时间，可以到纪王县去看看，那里是心源慈善承包的地界，也是国家专门设立保护基地的地方。我要说明一点，纪王县的绶参草保护基地，要以保护为第一目的，几十年内，我只能一年提供不到四十粒这样的药丸。”

　　哗，会场再次陷入混乱，听林源这么一解释，他所要求的医疗设备，还有专家提供服务，跟这个一比，根本就不是什么事儿了。

　　道森再次提高了嗓门：“林会长，按照你这么说，你口中的续命丸应该是无价之宝，一年才这么点的产量，关键时刻救人一命，要多少钱都不为过，你是做慈善的，但为什么不考这个获得资金呢？”

　　咔咔咔，镁光灯再次闪烁，所有人的目光全部盯在了林源的身上。

　　“在我身边的，是我的徒弟，我把祖上的绝技传授给他，请听一下渡边一木的真实讲述。”

　　渡边一木恭恭敬敬给林源一鞠躬，然后对场中众人说道：“我的老师，那是绝对有着博大心胸的大智慧者。老师传授我中医针灸绝技，告诫我要用这样的绝技救死扶伤，更可以传授给更多的人。只有一个要求，那就是不得以任何的形式获得商业利益。”

　　啪啪，会场中的所有人，全部报以热烈的掌声，就是古板的埃尔森，也现了一个飞吻给林源。

　　待众人掌声停下，林源朗声道：“各位，如果仅仅是为了钱的话，我甚至都不用炮制续命丸，这东西太复杂了，只要把绶参草保护基地外包，那就是坐享海量的金钱，而且我还可以有优先获得使用权，再卖续命丸，那将是一个日进斗金的市场。”

　　说到这里，林源的声音有些低沉：“可这样做的结果是什么？那就是只有有钱人才能够享受到这样的药物，那些贫困的人们，将永远无法获得救命的药物。这个世界，充满了诸多的不平等，但我认为，生命是平等的，每个人都应该获得续命一样的救治机会。”

　　哗——热烈的掌声再次响起，以至于林源不得不停下演讲，向大家挥手致意。

　　道森仗着他人高马大，拼命挤到了林源的身前：“林会长，我同意您的合作意向，这样，我们医院出十台最先进的医疗设备，而且每年会派出十名专家，对心源慈善做定期的专家指导，作为回报，我们要求二十粒续命丸。”

　　还没等林源说话，就听见有人高声喊道：“道森，你这就是强盗的行为！你凭什么分一半去？我们大英帝国皇家医院，一定要活得与本身地位相应的尊重。当然，我们可以满足心源慈善的任何要求。”

　　眨眼间，专家成了菜市场哄抢热门蔬菜的商贩，要知道，特效药，尤其是稀缺的特效药，对一个医疗机构的影响实在太大了。

　　埃尔森有些无奈，他内心里特别想给自己所在医疗机构申请多一些，但他可抢不过别人。

　　“塔普森，难道我们要落在别人后面了么？”

　　“埃尔森老师，您忘了？我们还有张王牌，渡边一木可是林会长的弟子，华夏人注重人情，咱们走后门总比在这里像小贩一样争吵有用得多。”

　　说到这里，塔普森猛然一拍头：“对了，我们好像忽略了一个问题。”

　　埃尔森有些紧张，忙问道：“塔普森，你想到什么了，可别跟我说走渡边一木的门路没用。”

　　“老师，你还记得么？桑田五郎找到我们的时候，您就奇怪戴维斯家族为什么没有赞助咱们，戴维斯家族可是跟林会长是合作伙伴啊，有了他这棵大树，戴维斯家族不屑于搭理咱们，是在情理之中啊。”

　　“可恶的老戴维斯，我回美国就把去他家，非得质问他一下，为什么林源这样的好的合作伙伴，他不介绍给我。”

　　讲台上的林源，示意大家安静：“诸位，我想大家都没有明白我的意思。我所提供的续命丸，决不能作为商业用药，我的要求是，必须是身患绝症，而且是家中一贫如洗的穷人，才能够享受到这样的药物。”

　　道森脸色通红道：“如果这样，那我们能得到什么？难道我们要做赔本的买卖？”

　　林源掷地有声道：“一个医生，如果没有悲天悯人的情怀，没有感同身受般珍视每一个生命的痛苦，是不配做医生的！富人本来享受的资源就多，穷人要是没有一双有力温暖的大手扶持，那不仅仅是医生的悲哀，更是人类的悲哀！”

　　会场上鸦雀无声，所有人都在默默品咂这话的滋味。

　　“林会长，我们大英皇家医院，愿意跟你进行合作，你的条件，我代表院方全盘接受！”

　　一个跟着一个的专家，纷纷表示愿意这样合作，这其中固然有慈善的义举，但谁也不是傻子，名声闯出去，那效益还能少得了么？

　　“各位，我只是有这样的意向，具体问题，我会责成相关的负责人跟你们谈。到时候，心源慈善负责这方面事物的人，会跟诸位联络的。”


第717章 熟人

　　林源没有想到自己的突发之想，会有这样的效果。本来这次专家交流会是重点，标志着华夏在心血管方面有了问鼎世界级水平的实力，但最后，所有的风头全部被林源抢走了。

　　一般来说，交流会最后阶段，是各路记者对专家的专访，结果记者们全部舍弃了专家团，苍蝇一般盯上了林源。

　　林源是特别不愿意面对记者，如果单单只问业务上的问题也没什么大不了的。

　　照理说，这样的场合，应该都是诸如什么燕京日报之类的高大上的存在，他们一贯是宣扬正能量的，问的问题也比较专业。

　　谁知道这里面混进了不少的小报记者，他们靠传播高大上的东西，早就饿死了，因而会问一些很八卦的问题。

　　诸如林先生这么年少有为，选未来另一半的标准是什么？据传闻林先生跟燕京的某高官后代谈恋爱，是否会被豪门接纳。

　　更有甚者，直接扒出了他的几次活动，都有当红明星沈涵的助阵，这是否说明，林先生跟沈涵有着说不清的故事？

　　林源疲于应对，这回终于知道为什么有些人会爆打记者了，这帮小报记者的行径，就是欠揍！

　　其实林源是没经验，对这样的记者，或者就是一言不发，或者就是简单的无可奉告。只要不说话，就算是有负面新闻，也好解决问题。

　　林源说了两句，马上就意识到不对，赶紧就落荒而逃。

　　在交流会上意气风发，却是被小报记者给追得慌不择路。

　　好不容易逃回了玉泉山，还没等林源喘口气，渡边一木就找了过来。

　　“老师，埃尔森先生问您是否有时间，他想请您吃饭。”

　　“呵呵，这老外也学会华夏人走门路了？”林源知道埃尔森是什么意思，稍稍想了一下，便答应了埃尔森的邀请。

　　果然不出所料，埃尔森请吃的主要目的，就是说续命丸的事情。

　　不过，埃尔森还真不是为了个人的目的申请，而是想要在慈善的基础上做个试验，看看中医成药在临床中一些特殊的作用。

　　这一点也是个突破，中医成药无论是国内还是国外，一般都是作为辅助药物出现的，很少有普遍使用中成药作为临床药的。能把中医药单独作为治病的手段，一般都是私人开的诊所。

　　国内有不少的中医院，实际上这些中医院，跟挂羊头卖狗肉的没什么区别。别说是大病，就是感冒发烧之类的症状，哪一个不是挂盐水？

　　埃尔森这样做，实际上是把中成药直接应用到临床上。这在国际知名的专家中，是很罕见的行为。像埃尔森这样的泰斗级人物，有了试验的数据，中成药就可以跟西医的临床药一样，享受正规的待遇了。

　　其实这里有个误区，人们在上医院的时候，也有过开中成药的时候。但那些都是经过了繁杂的标准遴选下来的，大多数的中成药，都被一些标准拒之门外。

　　西医有副作用，只要在说明上标注一下就行了。但中成药里要是有有毒的成分，那就会被禁止使用。

　　埃尔森打算用续命丸做一个开端，陆续把中成药引进到西医临床中，哪怕是含有有毒成分的，因为是实验，所以能够避开一些规定的限制。

　　林源被埃尔森的想法打动了，他直接就给徐文斌打了电话，在每年四十粒续命丸的分配上，优先考虑埃尔森的临床试验十粒。

　　这次的心血管疾病国际交流会，受益最大的反而成了林源。他没有赚到钱，却是让国际一些知名人士记住了心源慈善这个名字。

　　而且通过续命丸的运作，心源慈善获得了大量的资助项目。设备什么东西可以买，可是专家的指导，却是用钱买不到的。

　　林源和埃尔森相谈甚欢，直到晚上十点，才依依惜别。

　　在回玉泉山的路上，林源兀自心潮澎湃，跟埃尔森的合作，可以说是一个里程碑的标志，林源的理想就是光大中医，这是迈向世界的一步。

　　正想着，忽然感觉汽车猛一刹车，因为林源想着别的事情，根本就没有提防，一下子差点碰到了头。

　　司机气呼呼开了车门，下去后喝道：“碰瓷也不看看车子，你碰上这辆车，可真是自找不自在。”

　　林源跟着下了车，一看，在车头附近，一个曼妙的身躯趴在地上，动也不动。

　　司机一看车前的人不动，冷笑道：“看你年纪也不大，怎么就干上这活了？姑娘，我这车上可有行车记录仪，你要是再不起来，我可要报警了。”

　　林源阻止道：“暂时先别报警，我先看看是什么情况，万一是有原因，还得麻烦警察跑一趟。”

　　司机不以为然，现在碰瓷之风大盛，好端端开着车，一个人影一闪，他一刹车，人就倒在车前，这不是碰瓷是什么？

　　这样的碰瓷，技术含量太低了，怎么也得三五配合，把车挤到了一个有利于他们的位置，这可好，一个人就玩这个了。

　　林源向前凑了一下，关切问道：“这位女士，你能听到我说话么？你有什么不舒服的吗？”

　　哎哟，地面上的人动了一下，发出了呻吟之声。

　　“你是病了吧？”林源说着，就俯下身去，想要给对方做一下检查。

　　就在林源俯下身，手还未完全递出的时候，地面上的人猛然一个翻身，一拳直奔林源的面门打来。

　　这一拳没有那种势大力沉的味道，但却是迅捷无比。

　　林源一偏脑袋，躲过了这一拳。

　　然而，林源感觉胸腹上连续遭到击打，虽力量不是很足，但几拳下来，林源感觉也是不好受。

　　好快的拳速！林源可是此中高手，感觉到对方的拳速快，这样的身体姿势，后退是来不及了，他马上侧身一个滚翻翻出去，算是摆脱了那人的纠缠。

　　还没等林源站稳，那人鬼魅一般欺身而进，双拳如雨点一般打向林源。

　　一时间，林源面对这样如暴风骤雨一般的攻击，根本就没有还手的余地。

　　林源只能是节节败退，靠双臂护住头胸要害，一步步后退。

　　咏春！

　　林源认出了对手使用的拳法，这套拳法相传是位女性拳师所创，因为考虑到女性的身体先天不足，力量比男人差，就在拳速上下了功夫，要论出拳的速度，咏春毫无疑义能排第一！

　　要知道，林源的功夫，可是受过名家亲传的。在以往的打斗中，他都能够迅速加以反击。而在这个对手的面前，林源别说是还手，连对方的真面目都没有看清。

　　林源憋屈无比，却是没有办法，主要是对方通过偷袭占据了先机，跟使用咏春拳法的人对战，一旦被对手打开拳速，基本上就只能被动。

　　忽然，林源感觉这人有些面善。没错，一定是在什么地方见过。可对方身形飘忽不定，整个上半身基本被流星一般的拳头覆盖住，林源感觉这人的形象呼之欲出，就是想不起来什么时候见过。

　　林源一连退了十几米，对方的攻势总算是减缓了，林源抓住机会，脚踩中宫，左肩斜向前开路，紧接着身体一扭，林源的身体右侧前冲，借着前冲的力量，右掌一掌拍出。

　　这一掌带着暗劲，对方哪怕是蹭一下，都够她受的了。

　　对方识得厉害，身体往后一跃，大叫道：“林源，你玩真的！”

　　“苏青青！”

　　林源想了起来，在公主号上，苏青青伺候过林源赌局，而且在林源那里拿到一百万的酬劳。

　　“还不错，能想起我的名字，林大医生，好久不见了，我跟你开个玩笑，你却是想要我的命啊。”

　　“开，开玩笑？”林源真有些哭笑不得，有这么开玩笑的么？先是碰瓷，差点把他的脑袋给撞了，又是偷袭，差点让苏青青一顿快拳给打趴下。

　　林源忽然心中警觉起来，苏青青出现在这个地方，不是巧合能够解释的了的。

　　要知道，林源住在玉泉山，可不是什么公开的秘密，这几天除了在燕京国际大厦露面，全部都是在玉泉山居住。

　　即便是燕京几个要好的朋友，都不知道林源到了燕京，苏青青怎么会知道他的行进路线？

　　“苏小姐，你是怎么知道我的行踪的？”林源盯着苏青青的眼睛，淡淡问道。

　　“嚯，到底是名人啊，对谁都疑神疑鬼的，你是不是觉得我是诚心跟踪你，才会知道你的行踪的，你是不是怀疑我对你有什么不良企图？”

　　这么一问，倒让林源有些尴尬了，他虽然不是心理学专家，但他是中医大夫，在望气上可是有独门绝活。

　　苏青青的表现非常正常，眼睛里没有丝毫的异样神情，说明她是问心无愧的。

　　“苏小姐，那倒不是，我就是觉得，这大半夜的，你用碰瓷的方法跟我见面，而且上来就是一顿狂殴，咱们将心比心，换做是你，你是不是也要怀疑啊？”

　　苏青青点头道：“这倒也是，林源，你猜一下，你说我找你到底是为了什么？”


第718章 敲诈勒索

　　林源一撇嘴，天知道苏青青来这里是为什么？这个苏青青背景很复杂，而且能够准确确定他的行踪，这个人绝不简单，林源觉得，和这样的人，还是少接触为妙。

　　想到这里，林源淡淡说道：“苏小姐，我不知道也不想知道你想干什么，我还有事情，咱们就此别过。”

　　林源刚转身要走，苏青青身形一晃，出现在了林源的面前，双臂平伸，挡住了林源的去路。

　　“林源，我已经走投无路了，现在身无分文，眼瞅着流落街头了，你就忍心看着我饥寒交迫么？”

　　这个理由让林源大跌眼镜，别看林源年轻，接触的人可是不少，像苏青青这样的人，根本就不会像普通人一样，找份工作踏踏实实生活。

　　苏青青的理由，林源是绝对怀疑的，即便苏青青说的是真的，林源也不想把这样的人带在身边。

　　“苏小姐，我觉得你身上的钱应该比我多才对。我不过是个穷医生，而你一场伺候赌局的钱，有可能就是普通人一年甚至是几十年的收入，你说你身无分文，别说是我，你自己信么？”

　　“我反正已经到了这个地步了，不管你信不信，我只有你可以投靠了，今天你要是不收留我，你就打死我算了，反正我也活不下去了。”

　　司机一看，简直不敢相信这是真的。先是碰瓷，然后是袭击，到最后讹人，这是不可接受的。

　　“林医生，要不要报警？”

　　林源想了一下，摆摆手，他知道一旦报警，苏青青就麻烦大了。燕京可是天子脚下，像苏青青这样背景复杂的人，一定会被严格审查的，搞不好，就会有什么大问题。

　　对苏青青，林源不过是一面之缘，对她谈不上有什么好印象，只记得她索要的天价陪睡费。

　　照理说，苏青青是死是活与林源无关，可真的就这样把一个年轻女孩送到警方那里，万一有什么意外，林源在心理上是有压力的。

　　医者父母心，纵然不是医患的关系，医者也应该有悲天悯人的情怀。

　　苏青青还这么年轻，应该给她一个机会，最起码是让她有个接触未来人生的机会，要是真的能明白事理了，那就是善莫大焉。

　　要再是执迷不悟，自有天收之。

　　“苏小姐，这样，我先安排你住下，然后咱们再说其他的事情好么？”林源想要稳住苏青青，到时候给她路费让她到自己想去的地方就行了。

　　“不行！林源，你是不是想要甩掉我啊？告诉你，没门，我这回找到你，就会像冤鬼索命一样跟着你。除非是我死了，否则我就跟定你了。”

　　林源就感觉牙花子一紧，真的想让司机马上就报警。但看看苏青青俏丽的脸庞，马上就打消了这个念头。

　　不得不说，女人，尤其是美女，身体上是弱了点，但在博取同情上，是有天然优势的。

　　“苏小姐，我先安排你住下，然后再想其他的事情。你接受就马上给你安排，要是不接受，我就爱莫能助了。”

　　这是林源的底线，无论如何，他不能把苏青青带到玉泉山，他可不敢拿云爷爷的安全冒险。当然，玉泉山那种地方苏青青也上不去。

　　“那好吧，我就信你一回。不过，我要住五星级酒店。”

　　“五星级？苏小姐，你是来逃难还是来旅游的？你看我像是能出得起钱住五星级酒店的人么？”

　　“怎么不能？你在公主号上可是赢了两亿多的钱啊，给我小费，一出手就是一百万，你是穷人？这天下就没有穷人了。”

　　“我……”林源被噎得直翻白眼：“那些钱我可都做了慈善了，我给你安排的住所，不说是很奢华，但也绝对舒服。警告你啊，别太过分了。”

　　这个时候，一般都是相互妥协，谁知道苏青青根本就没有妥协的意思。

　　“我就住五星级酒店，你要是不安排的话，本小姐也就豁出去了。当初你不是想让我陪睡么？现在姐落难了，还有什么矜持？姐也不要那么多的钱了，管吃管住就行，姐陪你了。”

　　林源差点没被吓死，这旁边可还有司机啊。他和苏青青之间的事情，不是一句话两句话能解释得清的。万一让云老知道了，刚把宋家的事情搞定了就来这套，说不准一顿大嘴巴就抽来。

　　“苏小姐，别说了，我服了。五星级不是么？行，马上安排。”

　　这个时候林源是懒得和苏青青计较，这个女孩子很神秘，能够出现在公主号赌船上，又能出现在燕京，还能找到他，很不简单啊。

　　而且林源也想知道这个苏青青究竟打的什么主意，为什么这么一直纠缠他，他可不认为他有那么大的魅力。

　　把苏青青安顿好之后，林源带着一脑门的官司回到了玉泉山。

　　临行的时候，苏青青警告林源，尽快来看她，否则，就是天涯海角，也要找他算账。就算是燕京找不到，也要到心源慈善去闹，到时候，丢人的就不知道是谁了。

　　林源检讨自己，是不是自己太仁慈了，好心把事情办成了这样。

　　云老保持着军队的作息，只要是没有重大的事情，一般都早睡早起。

　　林源总有种心虚的感觉，一晚上都没有睡好。

　　第二天早晨，林源和云老吃了早饭，说了几句话，便告诉云老要出去。

　　林源这几天闹腾的动静，云老也全都知道，虽然表面上没说，可心里却是为这个当成孙子一样的孩子感到高兴。

　　因而，云老也不问林源干什么，说句早点回来就没再说什么。

　　林源收拾一番，正要出门，却见一个人风风火火跑了进来，对着他大声叫道：“姐夫。”

　　宋小佳！

　　看到这个大小姐，林源感觉比苏青青还要麻烦。他可以跟苏青青决裂，但跟宋小佳，却绝对不能。

　　这小魔女是宋小萌的同父异母的妹妹，也是宋家成员，林源刚跟宋小萌确定关系，宋小佳那就是娘家人，大爷级别的人物，得罪不起。

　　“小佳啊，现在叫的有点早啊。你来找云爷爷？我正好有事，就不打搅你了。”

　　说着，林源就要往外走。

　　谁知道，宋小佳双臂一横，拦住去路。

　　“姐夫，我不找云爷爷，我就找你。”

　　一看到这个姿势，林源就感觉一阵头大，昨晚苏青青也正是这个姿势。宋小佳找他干什么？这位爷躲都躲不起，还找上门了。

　　“姐夫，你好像是很不高兴，是不是看见我就心烦了？”

　　“没有，绝对没有的事情！小佳，你有事啊？”林源现在哪敢得罪宋家人？更不敢得罪这个成事不足败事有余的宋小佳。千辛万苦，历经多少磨难才获得迎娶宋小萌的机会，哪能在最后横生枝节？

　　“看你的样子就是说假话，不过本小姐不会放在心上的。姐夫，有点事想麻烦你。”

　　擦，叫的这么亲切，绝对不是什么好事！林源小心说道：“小佳，你有事尽管开口，只要不是违背法律的事情，我都帮助你。”

　　林源说的大义凛然，可给加上了前提条件，宋小佳绝对是敢拿原子弹当烟花爆竹放的存在，说什么也不能掉坑里。

　　“切，看你那样子，真不知道我姐看上你什么了？”

　　林源腹诽不已，宋小佳宋小萌两姐妹，天生就不对付，今天搞得这么亲热，事情本身就反常啊。

　　“姐夫，这两天你可是出名了。靠，我们朋友在一起聚会的时候，都谈论这事。也不怪大家谈论啊，你从章廉羽狼嘴里夺肉，硬生生把我姐姐抢走的事情，我那些哥们姐们可都是佩服得很啊。”

　　林源差点没吐出一口老血：“小佳，注意用词啊，我和你姐可是真心相爱啊。你这是怎么说话的？”

　　宋小佳难得表现出讨好的神情：“姐夫，姐夫，我也是这么解释的。大家就说起了你的新闻，说是你在国际上都露脸了，尤其是那个什么药来着？简直是太神奇了。”

　　“续命丸！”林源没好气说道。

　　“对对对，就是那个倒霉的续命丸。姐夫，你一定要帮我啊，我那些哥们姐们，说这东西神奇得不得了，问我能不能从你这儿要点，当时我喝高了，就说没问题，十丸八丸不成问题。所以……”

　　林源差点没晕过去，感情宋小佳是过来要续命丸了。

　　“小佳，你可真敢说！我给爷爷聘礼，也不过是八丸，那可是我老婆本啊。那东西造价咱就不说了，关键是缺少必要的稀缺药材啊。我跟外界说的一年产量也不过四十丸，你就敢说十丸八丸？没有，打死我也没有。”

　　“姐夫，你一定有的。姐夫，我知道错了，以后再也不吹牛了，您一定要帮帮我啊。人家都说，小姨子是姐夫的一半，您就忍心看着我丢人么？”

　　“小佳，你这不是求我啊，你这简直就是敲诈勒索啊。你问问你姐，为了炮制这些药丸，我费了多大的事？光是求主要的药材绶参草，就磨破了嘴皮子，我三天三夜没睡好，才炼制了十五丸，给云爷爷媒人礼五丸，给爷爷八丸，用了一丸，我哪有那么多啊？”

　　宋小佳皱起了眉头，掰着手指头开始盘算。

　　“五加八等于十三，再加一等于十四。姐夫，你手里还有一粒续命丸啊。”


第719章 路嘉一

　　“呵呵，你的数学倒是学的挺好。”

　　林源笑呵呵的看着宋小佳，宋小萌的这个刁蛮妹妹林源是早就见识过其手段了，无法无天，甚至曾经还挑拨王鹏冲砸他的诊所。

　　林源倒是不怕宋小佳，不过宋小佳毕竟是宋小萌的妹妹，他实在不想宋小萌姐妹闹得太僵，这个敏感的未婚妻娘家人，小姨子，要是真给你弄点事出来，你就吃不了兜着走。

　　“那是，本小姐的数学可不是体育老师教的。”宋小佳哼哼一笑，不过马上眉头一皱：“咦，你这是骂我呢。”

　　“没有，哪能呢。”林源摇着头。

　　“姓林的，就说你给不给吧。”宋小佳哼道：“你要是给了我，我们之前的恩怨就一笔勾销。”

　　“我要是不给呢？”林源笑呵呵的问道。

　　“你要是不给，我和你没完你信不信？”宋小佳叉着腰道：“别以为爷爷同意了你们的事情，我就没办法。”

　　“行了，给你了。”林源从身上掏出一个小瓷瓶道：“仅此一次，下不为例，这东西可不是大街上的白菜，也不是你用来撑门面吹牛的，要知道每一颗都可以救一条人命。”

　　“我知道了，谢谢姐夫。”宋小佳简直就是属狗的，这变脸比四川川剧的职业演员欢快。说着话还突然照着林源的脸上来了一下。

　　啵的一声，宋小佳给了林源一记很响亮的香吻：“姐夫，谢了啊。你放心，以后在我们宋家，从我嘴里出来的，一定是说你的好话，就算是你有什么错误，我一定会毫不犹豫站在你这边。”

　　说完，宋小佳拿着续命丸，飞一般跑开了。

　　林源无奈看着消逝的影子，摇头叹息一下，心想，惹不起你，以后见着你躲着还不行么？为了小萌，他也只能尽量让着自己这个未来的小姨子了。

　　来到山下，见到渡边一木，渡边一木看着林源就使劲的憋着笑，奇怪的看着林源，看的林源有些发毛：“我脸上有花？”

　　“老师，您脸上没花。”渡边一木笑着指了指林源的脸颊，小声说道：“不过有口红印，我看的出，不是宋小姐的。”

　　林源对着倒视镜一看，可不是嘛，很明显的一个口红印，他竟然一路都没发现，急忙对着镜子把口红印擦掉。这里可玉泉山的地盘，还在山脚下呢，要是不小心被其他人看到，想想宋小萌那眼里不揉沙子的形象，林源不由得身体一紧。

　　都是宋小佳害的，这妮子可不是善茬，以后就不是躲着点，而是要尽量不见。

　　林源和渡边一木一起到了酒店，找到了苏青青的房间，没见到人，一打听，才知道这位苏大小姐居然出去逛了。

　　一时间，林源真想不管苏青青了。但一想苏青青一个女孩家，虽然身负武功，可在燕京这个地方，万一得罪了不该得罪的人，那可不是她所能面对的。

　　算了，还是等一等吧，到时候劝苏青青走，不听劝就给她留些路费，这样的刺头，林源可不想让她一直粘着。

　　快要到中午的时候，苏青青回来了，看到林源兴奋说道：“林源，我就知道到饭点的时候你一定会来。正好我饿了，尝尝这里的招牌菜，走。”

　　林源一翻白眼，这家伙居然真不拿自己当外人。

　　“苏小姐，请等一下。我郑重跟你说个事啊，这里是燕京，你最好是别再做昨晚的事情。真的得罪了不该得罪的人，甚至可能永世不得翻身。我跟你说的是实话，苏小姐，燕京不适合你，我给你一些路费，你还是上别的地方吧。”

　　林源算得上言辞恳切了，他也等着苏青青有可能发飙，谁知道，苏青青略带委屈说道；“林源，你的想法真诱人，不过，我有可能走不了了。”

　　“走不了？这，这是什么意思？”林源忽然有种很不好的感觉。

　　话音刚落，从虚掩的房门传来了凌乱的脚步声。还夹杂这一个熟悉的声音：“就在这层楼，那小妮子肯定跑不了了。”

　　林源意识到，苏青青可能是闯祸了，赶紧问道：“苏小姐，你到底做了什么？”

　　苏青青一摊手道：“碰上了几个无良的少年，为了教训他们，我顺手牵羊偷了他们其中一个人的包包。”

　　“什么？”林源真想狂喷一下苏青青，顺手偷了一个包包？还把人引到了这里，如果是警察的话还好说，问题不算严重，如果是私人的话，问题就大了。

　　这里是五星级宾馆，一般的人没有特许是进不来的。能开五星级宾馆的人，一定是根子很深的存在。

　　私人能够进来，就说明一定来头不小。

　　砰地一声，房门被踹开了，一群人簇拥着一个面如冠玉目似朗星的人闯了进来。

　　那人约莫三十上下年纪，身体匀称，足有一米八，生得五官端正，尤其是其人带有着一股浓浓的书卷味，如果不是身旁的这些如狼似虎的青年，还真以为这人是刚刚毕业的大学生。

　　“路少，我找的哥们没错吧？这个妮子，真是活腻了，敢偷路少的东西，应该连本带利还回来。哟，还有同伙啊……林……”

　　这个家伙看到了林源，嘴巴里像是塞了鸡蛋，再也说不下去了。

　　“嘿嘿，王少，好久不见，一向可好啊？”

　　这个狗腿子一样的人，正是王鹏冲，他怎么也没有想到，会在这个地方碰到林源。

　　路少微微一皱眉：“王少，你们认识？”

　　“他就是林源。”王鹏冲一阵头大，看都不敢看林源，懦懦说道。

　　路少一听，脸上马上露出了阳光般的微笑，伸出手来道：“原来是享誉燕京的林源，幸会幸会。”

　　林源心里一紧，这个路少，跟王鹏冲不一样，举手投足间仿佛是有着良好的教养，一看就有种平易近人的感觉。

　　可这家伙被王鹏冲这些人众星捧月一般围着，这个路少也绝不是什么善与之辈。咬人的狗不叫，这样的人才最可怕。

　　林源直接忽视了递过来的手，淡淡道：“几位如此兴师动众，不知道所谓何事啊？”

　　一个带着耳环的瘦高小子大概是没听说过林源的名头，指着林源骂道：“你特么的什么东西？路少有心抬举你还不识相？那小娘们偷了我们路少的东西，你是想见官呢，还是想私了？”

　　林源倒是没有什么动作，王鹏冲却是悄悄向后退了一下。林源有多厉害，他是深有体会的，不管怎么说，先给自己留条后路。

　　路少微微一瞪眼，让那个耳环男消停下来，一点也没觉着被林源无视尴尬，十分自然收回了手，风轻云淡般笑道：“在下路嘉一，林源医生的大名，那可是如雷贯耳啊，在下最喜欢交朋友，不知道林医生能否赏脸？”

　　“在下生性恬淡，最不喜欢热闹，路少的美意，也只能辜负了。路少，这位是我的朋友，可能跟你有些误会，不知道路少怎么想的？”

　　路嘉一朗声笑道：“既然是误会，那就没什么好说的了。林医生，饭点到了，不如一起吃个饭怎么样？”

　　如此轻易就淡化了偷包包的事情，让林源越发不可捉摸，路嘉一给林源的感觉更加不好了，这个人，有可能是个笑里藏刀，杀人于无形的阴险之徒。

　　还没等林源说话，就听见苏青青哼道：“什么误会？我就是看着这小子不顺眼，所以就偷了他的包包，你想怎么样？有林医生在这，你能怎么样？”

　　林源真的想扇自己一嘴巴，他是不会打女人的，这纯粹是没事找事，十分强硬踩在人家头上了。自己发的什么善心，怎么会帮助苏青青呢？

　　耳环男大怒：“林源，听说你挺横，在燕京的根子不赖啊，不过，今天这事没完，偷了人家东西还理直气壮，你真是觉得你天下无敌了吧？”

　　“住嘴！”路嘉一声色俱厉呵斥了耳环男：“在燕京，林医生的面子是不得不给的。再说了，包包也不是林医生拿的，凭什么对人家大呼小叫的？林医生，我想咱们之间可能是误会，既然林医生不想吃饭，那咱们改日再见。”

　　说完，路嘉一带着一群人转身就走了。

　　“苏小姐，你是怎么回事？你为什么要惹上他们？”林源真的有些生气了，苏青青这样找麻烦，他帮不了苏青青，而且以林源的为人，是绝对不会跟有偷摸行为的人在一起的。

　　“不是跟你说了么？那群人吆五喝六的，看不顺眼，就动了一小小一下手。”

　　“小小动了一下手？你知道他是谁么？知道这是什么地方么？我跟他不熟，但他身边的小弟，在燕京可都是恶少。就那个开始说话的，叫王鹏冲，都能到江州为所欲为，这是多大的能量？你招惹得起么？”

　　“啊？原来这么严重啊！林源，你可要救我，不然，我就死定了。”

　　说着，苏青青两手抓住林源的手，使劲摇晃。

　　林源甩开苏青青的手，掏出电话打给了季开阳：“季大哥，跟你打听一个人，你认识路嘉一么？”

　　“啊，那个路嘉一到底找上你了？”


第720章 猛料报道

　　季开阳的话让林源吃了一惊，这话好像是说路嘉一就应该找上他一样。

　　“季大哥，你能说得明白点么？”

　　“林源，你还记得在南阳的事情么？”

　　南阳？林源有些疑惑。忽然，他想起来了，在南阳的时候，牵头对付林源的，就是当地的一个叫路明的小官员。

　　别看这家伙只是个科级的干部，能量非常之大，是南河省卫生厅路红羽的侄子。

　　如果不是云老派人，蒋欣向公安部反映情况，南阳一系列欲置林源于死地的行为就会不了了之。

　　路红羽以一个卫生厅官员的身份做出这些影响权力部门的事情，并不是他的身份，而是他身后的神秘路家。

　　路明倒霉了，路红羽彻底栽了。路家对于林源的仇恨，想必不会小了。

　　“季大哥，路嘉一是路家的人？”

　　“不错，现在算起来，路嘉一是路家的第三代人。南阳栽在你手里的路红羽，是路家的第二代人。路家老爷子虽然退居二线，但华夏首脑机关中，有不少都是受过路老提携过的。陆家的二代人才凋零，在特殊时代几乎全灭。但这丝毫不影响路家的巨擎身份。”

　　“哦，我知道了，路嘉一是路家第三代人，他想要报复我对不对？”

　　“林源，这个人最好是别碰。即便是姥爷，对路老也是敬畏三分。这个路嘉一，是路老最为看好的第三代人，天资聪颖，哈佛商学院双料博士。此人最大的特点就是能够隐忍，曾经在最艰苦的边疆援助三年。”

　　听了这话，林源还真有点欣赏路嘉一了，支援边疆，喊几句口号是可以的。但真的去了，艰苦的条件不说，那种经年累月看不到一个人的寂寞滋味，真的能把人活活憋疯。

　　路嘉一能够一呆三年，证明这个人的意志力不是一般的强。

　　“林源，路嘉一有学历有出身，还有支援边疆的履历，如果不出意外，年内就能到商务部任职。那将是一条无比光明的康庄大道。此人看上去平易近人，实际上心狠手辣，能够利用周围的资源把你弄得永世不得翻身，你一点也找不出他的毛病，很可怕。”

　　“我知道了季大哥，放心，我不会去惹他的。”

　　“林源，你误会我的意思了，我是让你小心，不要和他正面发生冲突，并不是说在他面前怂了。以路嘉一的个性，是不会放过你的，但他要是真的对付咱们，咱们好生接着就是了。”

　　“季大哥，谢谢了，我知道该怎么做了。”

　　放下电话，林源皱紧眉头思索起来。

　　路嘉一在占尽道理的情况下，居然不追究，这绝不是什么好事。

　　虽然苏青青偷盗路嘉一的包包，他可以找人重判苏青青，甚至连带收拾林源，可说破了天，林源有这么多的关系，并没有什么大碍。

　　也就是说，路嘉一选择了隐忍，他要的绝不是恶心林源，而是想要更加疯狂的报复。

　　“林源，我惹了这么厉害的人，你不会扔下我不管吧？”

　　林源没好气看了一眼苏青青：“你不是很牛么？在人家眼前都敢承认是你偷的，你自己去摆平吧，这个人我不想惹。”

　　“那好吧，林源，感谢你在我身无分文的时候帮助我，我走了。”

　　说着，苏青青带着落寞走向了门外。

　　林源憋着一肚子火，却是不忍心就这样让苏青青走了。路嘉一在林源的面前表现得十分客气，实际上，所有得罪他的人，他是会尽一切可能报复的。

　　苏青青这样一个女孩子，谁知道会受到什么样的报复。

　　“苏小姐……”

　　还没等林源说完，苏青青十分兴奋转过了头，大眼睛频频眨着说道：“林源，你是不是不舍得就让我这样走了？我就知道，你是一个重情义的人，你不会丢下我的，是不是？”

　　林源心里一百个一千个不愿意，可他实在狠不下心就这样不管苏青青。

　　“行了，算我上辈子欠你的，苏小姐，咱们定个协定好不好？我给你找地方住，一个月之内，你别给我惹事行么？”

　　“行行，你放心，我说话算数，类似于今天的事情，再也不会发生了。”苏青青忙不迭点头，就像是个乖宝宝一样。

　　把苏青青放哪里呢？林源想想就头大，如果放在一般的地方，以路嘉一的背景，找到苏青青是很轻而易举的事情。

　　在燕京认识不少人，可能够放心把苏青青托付的地方却没有。另外，把苏青青放在别人那里，搞不好会就会连累别人，林源想来想去，还是把这件事情交给季开阳比较好。

　　再次拨打季开阳的电话，林源说明了情况，季开阳二话不说，直接过来把苏青青接走了。

　　林源总算是放下心了，在季开阳那里，路嘉一是半点办法没有的。等过了这段风头，找机会一定把苏青青给送走。

　　忙完了这些事情，林源才和渡边一木一起，去拜访一下要回国的埃尔森。

　　埃尔森在燕京还要会见一些同行，卫生部的官员，也会拜谒一下他，埃尔森对此类的应酬很不感冒，但没办法，在华夏要想办成事情，不应酬是不行的。

　　尽管埃尔森的日程很紧，他还是抽出了时间跟林源交流了一下医学上的东西。

　　其实埃尔森和林源所学，算得上是风马牛不相及，但两人在中西医的碰撞理解上，非常有话题。

　　林源尽可能通俗给埃尔森讲解中医的发展历程，和在这个历程当中中医的发展状况。

　　埃尔森尽管是医学界的泰斗人物，对中医的发展历程有所了解，但为了彻底弄明白林源想要表达的意思，十分认真倾听了林源的讲解。

　　两人没有谈及具体的医术，可在思想层面上，却是有了惺惺相惜的意思。

　　一直谈到傍晚，塔普森提醒埃尔森还要参加一个晚宴，两人才停止了交谈。

　　林源婉拒了埃尔森邀请共同赴宴，想晚宴这样的场合，在大多数人看来是交际的地方，可林源认为这就是浪费时间的地方。

　　回到玉泉山，林源感觉到了疲惫。

　　这几天林源弄得焦头烂额，计划内的事情，计划外的意外，让他劳神不已。

　　现在总算是有时间清净了，林源早早就上床睡了。

　　第二天，林源是被云老的秘书直接叫到云老那里的。

　　林源睡眼惺忪，不知道发生了什么，甚至打了个哈欠，问道：“云爷爷，您找我有事？”

　　云老没有说话，却是神色凝重递给了林源一份报纸。

　　看到报纸上的字迹，林源不觉一愣，上面都是繁体字，这只有在特别行政区或者是国外才会出现的字迹。

　　没错，是香港的报纸，头版头条特别醒目：惊天骗局——发生在国际心血管疾病交流会上的巨骗。

　　林源仔细看了新闻的内容，发现新闻内容是针对此次在燕京举行的国际心血管交流会的报道。

　　这篇报道，详细列举了到会的每一位专家，并解释举办此类交流会的意义。

　　到这里，报道的话锋一转，指名道姓说心源慈善总会的会长林源，利用此次交流会的契机，用自己祖上传下来的续命丸，救治了会议过程中突发心血管疾病的莱奥教授。

　　如果仅仅到这里，那林源确实是一个救死扶伤的医生。

　　可是，林源居然利用这次续命丸有奇效的效果，大肆炒作续命丸，并信誓旦旦说续命丸只用于慈善当中。

　　为此，国际上的各路专家，都纷纷响应，跟心源慈善签订协议，表示愿意此类的合作。

　　续命丸借助交流会的名声，以及其神奇的疗效，加上各路记者的报道，身价飙升。

　　就在此后不到两天的时间里，燕京一个高档会所中，居然有人叫卖这种林源亲口承诺只用于慈善的续命丸。

　　因其神奇的疗效，这一粒药丸被炒到了六千万的价格。

　　这样一来，疑问就产生了。续命丸是林源的独门秘药，别人根本就无法制成，也根本没有办法仿制，可以肯定的是，这粒续命丸一定出自林源之手，那问题来了，究竟是谁在拍卖这样的药丸？

　　联系到之前林源的一系列行为，这是不是一次精心的炒作？以慈善为幌子，把所有的一切说的那么高大上，是不是就是为了炒高续命丸的价格，然后利用慈善的借口把续命丸的产量压低到最低，这样就能够获得比抢劫还要丰厚几千倍甚至几万倍的利润？

　　报道文笔非常了得，每一句话都是犀利无比，环环相扣，逻辑严密，就算是当事人林源，了解林源的云老，都不得不承认，要是报道之中的某个会所拍卖续命丸的话，报道中的一切推理都应该在理论上成立。

　　在报道当中，还有一幅高清的影像资料，在红绸之中，一粒药丸安静躺在上面，下面的标注就是在会所中见到的续命丸。

　　云老点指着报纸，皱着眉头问道：“小子，这个照片你怎么看？”

　　林源的神色异常凝重：“云爷爷，从药丸的光泽程度，还有捏制的手法痕迹来看，这不是假药，而是我亲手制作的续命丸。”


第721章 渐起漩涡

　　沉默，很长时间的沉默。

　　图片中的续命丸是真的话，那问题就非常严重了。

　　林源和云老都知道报道的东西就是蓄意的人身攻击，可报道中的逻辑太严密了，你解释都没法解释。

　　续命丸到现在为止，林源一共连祖上传下来和自己炮制的，不过才二十多粒，都是非营利性的。

　　其中少数几颗用来救命，其他的全部几乎都是搭人情了。就有一颗用于拍卖，还是用于慈善拍卖。

　　问题是，报道中炒作的天价买卖，林源现在怎么解释都没有用了。你说你是送人了，谁知道是不是你借助别人的手卖出价钱，然后所有的利润自己装兜里？

　　这件事最大的问题其实和林源上公主号赌船是一样的，用续命药丸盈利不是错，炒作也不是错，赚钱更没错，但是错就错在心源慈善是慈善机构，绶参草是心源慈善旗下的项目，那么用绶参草为主材料炼制的续命药丸卖出高价，而且还在拍卖会上拍卖，就是大问题了……

　　从报道所采用的手法上来看，制造新闻的，一定是个高手，绝顶的高手。

　　在国内，这样的新闻主流媒体肯定会审查毙掉的。就算是有小报敢报道，一顿铁拳出击就会把你整的怀疑人生。

　　最后有关部门还会根据影响，出来辟谣，最后就是不了了之。

　　而巧妙的恶意炒作出自特殊地域，国内的一些管制就没用了。整件报道并不是空穴来风，而是根据一定的事实，做出一些合理的推测，明明已经把事情说明了，却是一幅请读者自己思考的意思。

　　就算是国内主管机构对特殊地区有协查要求，人家也没有办法像国内一样想收拾就收拾。

　　云老叹息一口问道：“小子，你准备怎么办？”

　　林源沉吟一下说道：“云爷爷，走正常渠道。我准备按照正常的民事诽谤报案，先查清楚核心事件的真伪，然后展开陆续的公关。”

　　云老嘴角浮现出了一丝不易察觉的微笑，他点点头，没有说话，闭上了眼睛。

　　林源告退，郭长生问道：“首长，我相信您和我一样，都知道林源这是被陷害了，这里面的水很深啊，您怎么不帮一把？”

　　“帮什么帮？这小子该摔打摔打了。咱们带兵的时候，就算是自己儿子当兵，也得看着他流血流汗，要不然，真的上了战场，都不知道怎么死的。天塌不下来，就看小子能不能在这样的突发事件中有处理的办法了。”

　　郭长生点点头，这件事情看上去好像是媒体的问题，深层的东西，却是想要一举打倒林源。

　　林源在华夏大地上，确实是个小角色。可这次的目标，所指向的不仅仅是林源，还牵扯到了国际影响。

　　作为体制内的人，都知道有关部门会尽一切努力把影响降低到最低，可一旦控制不住局势，很可能就会扔出一个替罪的收场。

　　现在的关键，就是看林源左右局势的能力了。

　　林源离开云老那里，马上给徐文斌挂了电话。

　　“有没有看到关于续命丸的报道？”

　　“有啊，今早起来就接到了公关部的电话，说是你在燕京出事了。在咱们这里，网络上到处都是整版的香港报纸截图。有些网络大咖发表时评，说心源慈善同样没有走出炒作盈利的怪圈。”

　　林源听得心中一紧，如果网络上到处是一片骂声的话，事情还好办点，因为这年头不挨骂的几乎没有，甚至有人说出了不遭人骂是庸才这样的话语。

　　怕就怕不骂人，以一个看似事实这样的事件给你添油加醋，展开丰富的想象力，诱导公众。

　　公众的热血是极其廉价的，马上就会被这样的言论洗脑，然后开骂。

　　一个大咖的叫骂，只能影响他的粉丝，不足为惧。可一旦公众都骂起来，那就麻烦了。

　　“林会长，咱们公关部已经紧急启用了危急公关，一方面联络当地有关部门，一方面研究怎样面对记者。相信咱们心源慈善，马上就要被记者包围啊。你有什么指导意见，或者是想法么？”

　　林源想了一下说道：“马上找到市级政府部门，说明事情的严重性，建议他们上报到省级一级机关。必须要控制言论，让省级部门直属的报纸电台不要跟风炒作。”

　　“这，这能行么？人家可是权力部门的，平时表面上对咱们恭敬，实际上心里不知道是怎么想的呢。咱们一个慈善机构，能指挥动人家？”

　　“此一时彼一时也，我这件事情，还是从云老那里得知的，也就是说，燕京许多重量级的人物都知道了。这可是涉及到国际层面的事件，估计燕京都会因此震动，下面要是敢掉以轻心，那就是不知道死活了。你放心去做，没事。”

　　“哦，这个我马上去办，面对记者，咱们应该怎样公关？”

　　“以一个精神为中心，那就是以事实说话。我们公关人员要特别强调，我们欢迎社会公众对心源慈善的监督，同时，对于恶意诽谤的人要追究法律责任。现在一切情况未明，在调查之中，等调查结果出来了，一定会在第一时间被通知广大公众。”

　　林源嘱咐了一番，马上按照自己的预想，到拍卖续命丸的同舟会所辖区派出所报案。

　　天子脚下的派出所民警，可不是一般地方可以比拟的。虽然他们也有陋习，但见的世面多了，知道事情的轻重。

　　一看林源手里拿的报纸，再看看涉及到的事情，顿感事情重大，先做笔录，同时向自己的上级报告。

　　牵扯到国际影响，那可是丢乌纱的事情。派出所的领导告诫手下，暂且不要立案，稳住报案人，等上报领导看看怎么处理。

　　就这样，林源所报的案件，飞速到了燕京市公安局局长凌昊那里。

　　这案件，看上去就是普通的民事纠纷案件，可涉及到的东西异常敏感，查和不查，都不好交代。

　　凌昊想了半天，也不敢轻易下结论，干脆，直接就上报给公安部了。

　　公安部也觉得事情有些不太好处理了，因为前两天国际心血管疾病交流会和林源的合作意向被炒得沸沸扬扬，许多领导甚至作了批示，跟踪报道，应该把这样的慈善作为标杆，推而广之，这是弘扬社会正能量的一个有力例证。

　　如此影响巨大的事情，居然有这样的负面新闻，而当事人状告诽谤，地点还在同舟会所辖区派出所，根本就是风马牛不相及嘛。

　　这事情应该是到香港起诉，因为报道的内容是那里的报纸报道的，这里根本就没有管辖权。

　　可这件事情要是不管，传出去公安部门将面临巨大的压力，什么不作为之类的话语就会井喷，进而什么脏水都过来了。

　　一个公安部人员忽然说道：“这个林源怎么这么耳熟啊？好像咱们听说过吧？”

　　“没错，我想起来了，还记得蒋欣办419殷商贵族墓案么？蒋欣可是给这个人出头了啊。”

　　“那就叫蒋欣过去看看，了解一下情况，告诉下面，先不要立案。”

　　蒋欣受命，直本辖区派出所，见到了林源。

　　“哟，这不是蒋警官么？没想到，报一个小小的民事案件，居然把您这座大神引来了。”

　　蒋欣淡笑道：“林医生，怎么变得贫嘴了？你那一会碰到的事情是小的？那一会不是几乎把地皮都掀起来了？这规格够低了，我们处长差点亲自出马。废话少说，你这是诚心找事是不是？你告诽谤，到诽谤你的报纸管辖区去告啊，跑到这里干什么？”

　　“呵呵，有事找警察啊。蒋警官，您看清楚了，我这是有两个被告，其中的一个就是同舟会馆。对同舟会馆，你们应该有管辖权了吧。”

　　“林医生，你起诉好像是应该找法院吧？派出所可不管民事索赔。”

　　“蒋警官，我不是索赔，而是要求同舟会馆对我的诽谤作出治安管理处罚。这难道不该辖区派出所管么？”

　　蒋欣被噎了一下，只留下了一个笔录员，让其他人都出去了。

　　“林医生，既然你想报案，那你就说说事情的经过吧。”

　　“蒋警官，事情的经过已经全部记录了，我就不必重复了。这份报道产生的负面效果十分严重，江州的网络舆论已经指向了心源慈善，大有群起攻之的意思。如果不加以制止，产生的后果是灾难性的，不但会让心源慈善受到致命打击，而且会影响我们的国际形象。”

　　林源把自己参加交流会的前前后后都说了一遍，特别强调自己没有进行那样的拍卖。

　　事情的经过，以及可能产生的后果，这些都不用林源说，蒋欣比林源还要门清。不过这是程序，必须要走的。

　　就在此时，蒋欣的手机响了，部里来电话，说是发现了新的情况，网警监测到，燕京各大论坛，帖子的数量急剧上升，所涉及到的内容，就是报纸报道的内容。

　　最后，部里询问蒋欣的意见。

　　蒋欣斟酌了一下说道：“这应该是一起以某个事点借机恶炒以达到不可告人目的的案件，根据对当事人的了解，这可能是以一个设定好的真实事件为基础，恶意导向，妄图引发强大舆论导向而进行报复的事件。”

　　电话那边沉吟了一下说道：“立案吧，尽快查出真相。”


第722章 波澜壮大

　　蒋欣马上召集了派出所的人员，讲明了上面给出的意见。

　　立案！

　　案件虽然不起眼，但却惊动起了强大的阵容。

　　所有的突破口，就在于了解事情的全部细节。最先要调查的，就是林源所状告的同舟会所。

　　辖区派出所，燕京市公安局，公安部三方联合组成调查组，蒋欣带队，突破惯例，带着林源这个相关人员，直奔同舟会所。

　　派出所民警龚建，对同舟会所十分熟悉，这就是他的片区。

　　这个会所，是三年前开的，老板是一个地道的燕京人，此人十分低调，没有透露出有什么背景，但在屡次的扫黄打非中，都能够安然度过。

　　这就说明，这个会馆的老板，不是那么简单的。

　　同舟会馆依旧正常营业，似乎没有受到丝毫的影响，好像外面已经风暴渐起的事情，跟它毫无关系。

　　迎宾小姐很客气但却是不容置疑说道：“各位，这里是私人会所，没有本会所的VIP卡，或者是本所资深VIP客户的引领，是不能进去的。”

　　龚建喝道：“警察办案，让你们老板出来！”

　　“不好意思，要办案的话，请跟我们的律师谈，如果想要进来的话，或者就是按照本店的规矩，或者就是要有法定机关赋予的搜查令。”

　　龚建可是老油条了，一般的情况，对方这么说，你就是例行公务，也得乖乖撤走，因为对方是有所依仗的。

　　可真的动真格的，来这套就不好使了。

　　“小姑娘，别这么嚣！老实回答问题并且配合工作啊，信不信拘你二十四小时？麻溜点，让你们老板出来，不然，可就要停业整顿了。”

　　迎宾小姐显然也是见过风浪的，一看龚建口风不对，赶紧微笑道：“警官，有话好说嘛，请稍等一下，我马上给您联系一下。”

　　过不多时，一个脑满肥肠的家伙腆着肚子出来了。

　　“哟，这不是龚警官么？稀客稀客，来来来，坐！一帮吃饭不干活的家伙，龚警官到此还不好生伺候着？”

　　这是同舟会所的大堂经理朴松，他和龚建是老相识了，也有不少的暗里交往，可是，龚建这时候可没时间跟他说交情。

　　“朴经理，发亮眼睛看着啊，市局的领导，公安部的领导可都来了，上面非常重视发生在同舟会馆的事情，问你什么，老实交代，不然，可就不是去趟派出所就能解决的了。”

　　朴松心里暗骂，真是喂不熟的家伙，翻脸就不认人。可他也明白，龚建也身不由己，上面真的想办事，就是他亲爹，也得公事公办啊。

　　“呵呵，龚警官，我一定配合工作，来，几位先坐着，上茶！我知道什么，一定会一五一十配合警方的。”

　　坐定之后，蒋欣问道：“朴经理，这里曾发生过一件事情，就是拍卖续命丸，具体的时间是什么时候？”

　　朴松看来是早有准备，丝毫没有打哏：“这位警官，是有这么一回事，前天下午的事情。有一个很牛的公子哥，炫耀说他有最近疯传的神奇的续命丸，结果有人出价要买，结果有人就加价获得，一来二去，可就成了一场拍卖会了。”

　　“那个卖药丸的是什么人？还有参与拍卖的都是谁？”

　　“啊哟，警官，这我可真的不知道啊。龚警官知道，这里一到晚上，就人山人海的，我伺候都来不及，哪里能够顾得上那些啊？”

　　“不对吧，我们刚才进这里，规矩可是很严的，能在你们这里消费的，可都是VIP客户，你会不认识？还有，把当时的监控给我们调出来，我们看看总可以吧？”

　　“哎哟，警官，我真的不是跟你们做对啊，我哪儿有这个胆子啊？真倒霉，三天前，我们的监控设备就坏了，到今天刚刚修好，真的没法给您提供资料啊。”

　　龚建一拍桌子喝道：“朴松，你老实点，你这话你自己信么？”

　　“龚警官，这是真的啊，不信您问问，昨天我还把负责监控的技术小周给训了一顿，就是因为没弄好啊。我绝不骗您，不然，您把我关笆篱子里去。”

　　询问了一大顿，林源看出来了，这个朴松就是个滚刀肉，从同舟会所这里，能够弄明白的，就是这里确实发生过续命丸的拍卖事件，其他的，一概不知。

　　蒋欣带队刚离开同舟会所，电话一个个接踵而至。

　　几乎所有的问题都是询问案情的进展，各大主流媒体固然被被打过招呼，集体失声，但一些小报偷偷摸摸言辞晦涩进行了转载一样的报道。

　　网络警察已经开始实行管制了，大量地进行删帖，不过，汹涌的网络谣言铺天盖地，有些帖子已经变味了，直指心源慈善的林源，恶意炒作续命丸获得暴利，然后贿赂相关部门，成了巨大的经济利益链条。

　　林源甚至接到了季望楼的电话，询问事情的真伪。这些日子，季望楼知道林源所做的一切，因为理解林源太忙而没有打搅，没想到，仅仅过了几天，事情就变得这样敏感。

　　季望楼的意思，就是林源赶紧发声澄清，现在已经是各部委全都盯上了这一事件，真的捅破天了，谁都不会好过。

　　林源斟酌了一下，还是告诉季望楼，卫生部这个时候不要急于澄清，因为整个的事件非常复杂。

　　原始报道中的续命丸是真的，而且通过对同舟会馆的调查，原始报道中的拍卖也是真的。

　　这个时候用真实的事件没办法解释，要是造假解释，只能会让自己越来越被动。

　　所以，林源建议季望楼，还是保守点应对，告诉外界，此事尚在调查当中，等水落石出，自然会给公众一个满意的答复。

　　公安部的领导也坐不住了，他们固然明白这个时候不能给专案组太大的压力，可一个个相关部门毫不客气打来电话，还有上级略显不满的责问，只能是把压力下放，严令蒋欣，务必限期破案。

　　蒋欣承受着巨大的压力，可原始报道的地方是个敏感的地区，她不能马上飞过去调查，同舟会所毫无进展，她只能单独约见了林源。

　　“林医生，现在案件的唯一突破口，就在那粒被拍卖的续命丸身上了。这东西只有你有，你能不能确定这粒药丸是谁流出去的？”

　　林源其实心里早就想这个问题了，所有的续命丸，给云老的，还有给宋老的，都不会有问题。

　　能出错的地方，就只有两个，一个是给章元清的，另外一个，就是给宋小佳的。

　　章元清不会做这种事情，风险太大了，万一查到他头上，别说是他了，就是整个的章家，都会被一脚踩翻，再也别想爬起来。

　　最大的可能，就是宋小佳。这孩子没有什么危险意识，天不怕地不怕，也不知道人心险恶，被人一激，有可能就被利用了。

　　林源多么希望宋小佳跟此事无关啊，可理智告诉他，这可能是唯一的线索了。

　　蒋欣一听，两道眉毛皱在了一起。

　　宋老的嫡孙女，没有确凿的证据，哪儿能随便抓人啊？就算是证据确凿，这件事情说大了并不是重罪，只不过影响太坏了，宋老的孙女要是反咬一口警察暴力办案，麻烦可就大了去了。

　　林源见蒋欣有些迟疑，便说道：“蒋警官，这件事情交给我处理吧。”

　　说着，林源掏出手机，拨打宋小佳的电话。

　　“对不起，你拨打的用户已关机……”

　　林源心里一沉，有种不祥的预感。要是宋小佳知道闯祸关机跟外界断绝联系还好说，万一因为她是重要的证人而出了事情，那可就不是一般的事情了。

　　蒋欣同意林源的判断，赶紧带领专案组到了宋家，他们没有打扰宋老，而是通过林源找到了宋小萌，把事情说了一遍。

　　宋小萌惊讶道：“小佳已经三天没回家了，她是不是出了什么事情？林源，你可一定要帮帮小佳啊。”

　　姐妹两从小就打架，但到了关键时候，血浓于水的那种亲情，还是让宋小萌担心。

　　“不要怕，小佳可能遇到点麻烦，但不管是谁，都得掂量一下宋家的力量。小萌，你放心，我会把小佳带回来的。”

　　“林源，我陪你一起去吧，我在家里根本就坐不住啊。”

　　“不了，小萌，你就呆在家里。别忘了，宋老需要照顾。他老人家，一定会知道外面的事情，只不过小佳的事情还在绝对保密中，这个消息，你可一定要封锁住了。告诉老人，这是有人蓄意恶炒，只要一查就真相大白了。”

　　众人从宋家离开，一致认定，宋小佳失去联系，有可能是整个案件的突破口。

　　经报请上级，专案组决定并案处理，把续命丸事件和宋小佳失踪合并到一起，共同处理。

　　就在大家分头查找宋小佳平时联系的社会关系的时候，林源接到了一个电话。

　　“是林源医生么？”

　　林源马上知道不对了，声音是经过处理的，听上去有些怪怪的味道。他马上示意蒋欣，蒋欣心领神会，让手下进行追踪处理。


第723章 午夜女郎

　　蒋欣给林源做了一个手势，那意思是尽量拖延时间，好给他们留下足够的追踪时间。

　　林源明白，说道：“我就是林源，请问你是哪位？”

　　“呵呵，林医生，我想你的身边都是警察吧？别浪费时间追踪了。宋小佳在我手上，你不会不考虑她的安全吧？”

　　“这位先生，你冷静一下，既然你绑架了宋小佳，就是有所图。我也不说没用的，你说吧，只要保证宋小佳的安全，不管什么条件，我都答应。”

　　“林医生真够爽快，好，今晚十点，你到燕京北四环外刘家屯外的环城路上，会有人跟你接触的。记住，别让我看见有多余的人跟着你，否则，你就等着收尸吧。”

　　说完，对方飞快挂断了电话。

　　蒋欣一拍桌子，咬牙道：“对方是老手，只有三十秒的时间，无法定位。”

　　林源说道：“既然对方提出了让我见面，那就好办了，我去见见他们，就有机会营救出小佳。”

　　蒋欣摇头道：“林医生，你不知道刘家屯周围的情况。那里是燕京新近开发的地方，所有的建筑全部被拆除，那里的环城公路，方圆十几公里一望无际，我们的人根本就无法跟在你身后而不被发现。”

　　林源叹口气说道：“那我也得过去，宋小佳是我的亲人，如果不去的话，我没办法跟小萌交代。”

　　“林医生，这恐怕不行，太危险了，我们必须要保证你的安全。”

　　“不必说了，我已经下定决心，说什么都要按照对方的意图去做，宋小佳我是一定要救的。”

　　蒋欣安抚林源，这个时候千万不能冲动，大家一起想想办法。

　　专案组的成员汇集到一起，讨论来讨论去，因为刘家屯的地形问题，想要周全照顾到每一个细节，是根本不可能的。

　　蒋欣想了一下说道：“为了确保人质的安全，林医生必须要去跟对方接头。这样，在林医生的身上放置定位装置，语音连接装置，我们在刘家屯附近埋伏，只要稍有风吹草动，接应还是有把握的。”

　　到了这个时候，也就只有这个办法能解决问题了。

　　专案组成员马上进行准备，相关的刘家屯最细致的影像资料都传了过来。蒋欣在地图上做了详细的标识，布置燕京武警部队，在接到命令的时候，要马上进入到指定位置。

　　时间一分一秒过去了，到了晚八点，林源开着蒋欣提供的车辆，向眼睛北四环的环城路上驶去。

　　到了九点多钟，林源抵达了刘家屯附近，他把车熄火了，停靠在路边，等候着十点的到来。

　　手机响了，电话里那个经过处理的声音告诉林源，从车上下来，沿着环城路向前直走五公里。

　　嫌疑人居然知道林源的行踪？这让蒋欣非常吃惊。她马上调取了附近的监控，意识到问题了。

　　对方很有可能入侵了刘家屯附近的监控系统，燕京的安保工作，那是华夏一流的，即便是刘家屯这样的新开工建设地点，也是把天网般的监控建设很完整。

　　入侵这样的监控系统，是很容易的，一般的黑客就能够做到。这样，林源在环城公路上的一举一动，都会落在对方的眼里。

　　通过联络设备，蒋欣告诉林源，不要快速行进，慢慢拖延时间。

　　林源正想按照蒋欣说的去做，手机又响了。

　　“二十分钟内，必须跑到指定地点，否则，今晚就别想接到我的电话了。”

　　林源心中又惊又怒，但没办法，只能撒腿就跑，这可是关系到宋小佳的命，一点不能马虎。

　　蒋欣通过林源身上的语音设备，能够听清所有的一切。

　　看来，对方也是经过了精心准备，一切都在按照设想进行。

　　“各单位注意了，马上进入到指定位置。直升机马上升空，配备的狙击手注意，随时准备开枪。”蒋欣一点也帮不上林源，只能在专案组指挥部里调兵遣将。

　　林源一路狂奔，终于等来了电话：“呵呵，林医生，身体素质不错嘛。我也不会往死里折腾你，就在这里等待，一会儿会有人接触你的。”

　　蒋欣在监控画面上看到了一切，林源所在的位置，非常特别，这里是环城公路的一个大转弯，大转弯的两侧，是挺拔的丘陵，如果有人让林源下公路，那就是进了丘陵山地，山地的环境异常复杂，进去可就不是眼前这些人手能够覆盖的了得了。

　　“马上请求当地驻军支援，已经出发的各单位注意了，不要轻举妄动，一切听候最新的命令。”

　　林源稍稍活动了一下，他的身体素质固然好，可刚才那顿狂奔也够他受了。他转目四下里看看，发现了周围丘陵山地的地形。

　　这里虽然是燕京北四环，但不等同于燕京。燕京可以说在城区处处繁华，可在北四环环城路这样的偏僻路段，还是略显荒凉一些。

　　尤其是环城公路到已经拆毁的刘家屯这一带，连个被城管痛恨被普通老百姓喜闻乐见的商贩都没有。

　　手机上的时间，现在是十点多了，说好的接头的人怎么还不来呢？

　　这时间过得可真慢！林源一遍遍盯着自己的手机看时间，半天，才过去十分钟！

　　这样的等待可是太折磨人了，纵然是林源的心理素质超群，也有些焦急了。

　　哒哒哒，高跟鞋踩在绝对质量上乘的柏油路上的声音！林源顿时如闻仙乐一般顺着声音看了过去。

　　顺着声音，林源看了过去，一时间，林源都不知道该怎么形容自己此刻的心情了！

　　本来是剑拔弩张的氛围，结果出来一个浓妆艳抹的女性。这妹子完全无视已经有些泛冷的气温，一双恨天高高跟鞋之上，修长的大腿裹着黑色的丝袜，小腿不是那种病态的纤细，而是仿佛登徒子好色赋所形容的增之一分则肥，减之一分则瘦的完美感觉。

　　再往上看，则是看见了汹涌的部分，那露出来的事业球和如藕一般的手臂，肌肤胜雪，一看就会让正常男人有种正常男人难以抑制的冲动。

　　脸虽然妆太多了，但却不是林源是看不惯妖精般的锥子脸的，这个女人，她的脸竟然给林源一种近乎完美的感觉，娥眉黛目，悬鼻小口，怎么看都是一个人间不应有，瑶池会中人的感觉。

　　“呵呵，小帅哥，不好意思啊，让你久等了。”

　　话语一出，三观尽毁，怎么听，也像是某种职业女性的感觉。

　　林源有点怀疑，这个女人是不是误打误撞走到自己面前，不是接头的，儿好像是接客的。

　　“你是什么人？”

　　林源可没心思想别的，想确认一下这个女人是不是跟自己接头的。眼前的女性，怎么也不像是跟绑匪一伙的。

　　“你是林源吧？这深更半夜的，在这个地方出现，真是有点变态的感觉。嘻嘻，本来我不想做这个买卖，可是看了你，累点也值得了。”

　　林源感觉越来越不对了，这都是哪儿跟哪儿啊？怎么就像是自己招小姐一样？

　　搁以往，林源兴许就拂袖而去了，可现在关系到宋小佳的性命，他不敢大意。

　　“请问这位女士，你找我到底有什么事情？”林源都有些懵了，通话的人深思熟虑，算无遗漏，怎么会安排这样的一个接头人？

　　“嘻嘻，小帅哥，花那么多的价钱，不就是图个爽快么？放心，妹妹的活很好，保管你花钱值得。”

　　林源真想大声叫骂，不用问了，这肯定是失足女啊，他心里无比挂记宋小佳，却出来这么个人物。

　　手机响了，林源大叫道：“你什么意思？你想要干什么？”

　　处理过的声音瓮声瓮气：“林医生，你没得选择，马上跟她走，不然，后果你是知道的。”

　　林源真想把手机摔碎，可宋小佳的命运在对方手里：“你有什么要求尽管提，别让这样的女人跟着我好么？”

　　“跟着她，听从她的吩咐，就这样。”

　　手机被挂断了，林源一脸的愤懑。

　　“小帅哥，跟妹妹走吧。”那职业女性葱白的小手挽个花，向林源招招手。

　　专案组指挥部里，蒋欣和专案组成员也是一头雾水。

　　“这个女人是从什么地方上到环城路的？”

　　“查出来了，蒋警官，您看五号监控视频回放，这个女人从环城路下的一条小路，翻过围栏，上了环城路，离林医生不到五十米距离。然后这个女人就靠近林医生了。从周边的地理位置看，这个女人有可能是从附近的乡村级公路穿过环城路旁的丘陵到这里的。”

　　“那就是早就准备好了，我们的人手不够，哪能监测这么广大的区域啊。”

　　“蒋警官，您看，林医生正在磨蹭，好像是等我们的指令。”

　　蒋欣沉吟半晌，通过联络设备对林源说道：“跟着这个女人走，千万注意自己的安全，觉察情况不对，赶紧撤离。各单位注意了，马上向事发地点靠拢，记住，不要用警车，用便衣，装作喝多酒在路边呕吐的场景，尽量靠近林医生。”

　　林源跟在了女人的身后，一步步向前走去，忽然，女人一撩腿，跨出了环城路的护栏。


第724章 面具后的脸庞

　　林源跟着这个女人翻出了护栏，两人一前一后，顺着一条小路向下走去。

　　“这位女士，你怎么穿这样的鞋呢？这样走路，可会不小心伤了脚的。”林源想要从这女人的嘴里套出点东西，装作关心道。

　　“谁知道有这么变态的人！就算是有刺激的要求，先跟我说一声啊，打扮成这样却让我翻山越岭，这不是折腾人么？”一听林源的关心，这女郎忍不住抱怨起来。

　　林源越听越感觉不对味，这女人会不会不是跟绑匪一伙的？

　　“美女，能问一下你的名字么？”林源扶了一把女郎，侧着眼睛盯着她。

　　“吴瑶，小帅哥，怎么，对我感兴趣了？也难怪，在这样的环境中，别说是你心里会有变化，我的心里也是痒痒的。”

　　没错，吴瑶的话是真的！林源善于望气，盯着吴瑶，为的就是看她说话有没有掺假。吴瑶说话的时候眼睛没有丝毫的变化，这是她内心真实的表露。

　　眼看着吴瑶靠上来，林源轻轻一推，跟吴瑶拉开了距离。

　　很有可能，这个吴瑶是个不知情者，不知道什么原因被绑匪利用了。

　　“吴小姐，你能跟我说一下为什么来这里么？”

　　吴瑶白了一眼林源道：“你们这些臭男人，真是虚伪，需要的时候就跟饿狼一样，随时就扑上来，可还装得跟个圣人一样。你客户说你有特殊的癖好，要在荒郊才能满足，给了我一万八，让我好好伺候你，否则，谁特么的来这鬼地方啊。”

　　越来越离谱了，林源简直如坠雾里，绑匪到底想要干什么啊？

　　“老板，我拿了你客户的钱，就应该好好伺候你，你看，着周围的环境你还满意不？要是满意，咱们就在这里解决得了，用不着还得跑那么远。”

　　林源一看对方有脱的意思，赶紧制止道：“等会儿！你是说我的客户让你带我去一个地方？”

　　吴瑶恨恨一甩手：“真特么的碰上变态了，不就是那么点事么？用得着还跑十几里路么？好吧，有钱就是大爷，跟我走吧。”

　　说完，吴瑶深一脚浅一脚沿着小路往下走，穿这么高的高跟鞋，真是遭老罪了。

　　呜哇，呜哇，林源耳畔中传来了剧烈的呕吐声，他回头一看，有人在路边呕吐。能在耳机中出现的声音，就是自己人，这应该是专案组调遣的人员跟在了身后。

　　林源顿感心里充实，对吴瑶说道：“吴女士，我对这个客户不太了解，您能具体说一下么？”

　　“我是网上接的订单，提前付款。特么的，这家伙鬼精鬼精的，让我全部记下了需要做的，还给了我一份加密文件，告诉我只有在最后他下命令的时候才能打开。坑死爹了，特么的，打开加密文件一看，居然是让我这么干，还说不干就把我的资料全部给雷子。”

　　林源明白了，吴瑶等于是绑匪的一个棋子，等吴瑶上钩以后，一步步就由不得吴瑶了，对方轻易获得了吴瑶的全部资料，真的通报给警方，吴瑶倒是没有牢狱之灾，只不过罚款可够她受的了。

　　就这样，吴瑶不得不一步步按照绑匪的要求去做，半点反抗不得。

　　林源还是奇怪，绑匪这样到底是为了什么呢？饶是林源思维敏捷，也想不出对方的意图。

　　“唉呀妈呀，累死了，林老板，到地方了，扶我一把。”

　　尽管林源真不想和吴瑶这样的失足女有身体接触，但看到吴瑶脸上一层层细汗，还是忍不住扶了一把。

　　“喏，上面有个山洞，你那个孙子客户，说是咱们两个进去办事，办完了就跟我没有关系了。擦，一万八啊，真特么的是血汗钱啊。”

　　林源加了小心，慢慢扶着吴瑶走进了山洞。

　　让林源意外的是，山洞里竟然灯火通明，一台摄像设备，还有一个显示器摆放在那里。

　　哗的一声杂音，显示器亮了，林源看到，显示器里正是宋小佳。

　　一柄锋利的匕首出现了，搭在了宋小佳的脖子上，一个浑身被黑袍罩住的人出现在宋小佳的旁边。

　　这人轻轻抚摸宋小佳的脸庞，依旧是处理过的声音：“知道该怎么说吧？快，按照剧本说啊。”

　　“姐夫，救我！”宋小佳这个小魔女一样的存在，在利刃之下，也不得不大喊大叫。

　　“好，就是这样。”黑袍人很满意，转过头对显示器前的林源说道：“你想要救出这个女人，就和旁边的那个人办事，我可是经过精心挑选给你找了这样的货色，作为男人，应该满意吧。”

　　一瞬间，林源明白了，对方这样安排，实际上就是让自己身败名裂。

　　续命丸的炒作，只不过是第一步。接下来的炒作，就是让他和失足女发生关系，显示器旁的摄像头，就是为了录下整个过程的。

　　有了这段影像资料，之前的续命丸炒作就算是不是真的，也是真的了。

　　这样做，会让林源的所有声誉全部毁于一旦，连带着，心源慈善也跟着遭受到致命打击。

　　这得有多大的仇恨，才会布下这样的一个局啊。

　　“林医生，我的耐心有限，可不要让我久等啊。”那个黑袍人说着，手上微微一用力，宋小佳粉嫩的脖颈，一丝鲜血流了出来。

　　“姐夫，救我啊。”宋小佳的声音里，充满了恐惧和绝望。

　　“吴瑶，你可以帮帮林医生。别忘了，你的家在西山省一个遥远的山村，那里的观念，好像还很保守，你干这个要是传回去，你父母可怎么见人啊？还有你的尾号6558的银行卡里，有十多万块钱，密码是你的生日，你不想这笔钱不翼而飞吧？”

　　吴瑶顿时脸色煞白，连连作揖道：“老板，别别，我找您的吩咐去做还不行么？”

　　说着，吴瑶一转身，就来脱林源的衣服。

　　林源冷哼一声，一把把吴瑶推到了一边。

　　“林源，你不想要这个女人的命了么？”

　　面对黑袍人的威胁，林源冷笑一声，忽然大喝道：“苏青青，你还不出手么？”

　　视频当中，一个身影陡然出现，一拳打飞了黑袍人手里的匕首，三下五除二就制服了黑袍人。

　　这人拿出一条绳子，绑住了黑袍人，带着面纱的脸转向了摄像头，一撩面纱，不正是苏青青是谁？

　　苏青青调整了一下摄像头，跟林源视频对话起来。

　　“林源，我奇了怪了，你能看到摄像头里拍不到的东西？你怎么会知道我在这个人的身边？”

　　“嘿嘿，一切都是一瞬间想明白了，刚想明白，侥幸而已。”

　　“哦？那你说说，这个人是谁？”

　　“路嘉一嘛，很好猜的。”

　　“真是的，本来想好好玩玩的，被你一下子拆穿了，真没劲。”苏青青一边说着，一边揭开了黑袍人脸上的黑布，正是路嘉一，他依旧是那样的书卷气息十足，只不过鼻子破了，有些不太雅观。

　　“林源，到现在我都想不明白，你是怎么发现我的身份的？难道你也是刚刚知道？或者是听到我伪装的声音就知道了？”

　　“你出现在视频里的时候知道的。路嘉一，你在边疆呆过吧？那里酷寒无比，一般的人，尤其是你这种没遭过什么罪的人，到那里呆上三年，不留下病根才怪呢。你的双腿，双肩，甚至是踝关节腕关节，都有些风湿炎症吧？”

　　路嘉一一愕，马上笑道：“对了，你是医生，这有什么奇怪的。你应该是跟我一见面就知道了吧？厉害，都说林医生艺术神乎其技，果然名不虚传。那我想不明白，我身上穿着黑袍，你难道还能看出我的病根？”

　　林源正色道：“路嘉一，其实我很佩服你的。你的这些风湿病，显然是经过了精心的治疗的。不过，却是没有去根，你受伤病的影响，走路其实很遭罪对不对？如果我没猜错，你要是不加以控制的话，你应该是走路重心偏右，像是个瘸子一样。”

　　路嘉一的面部表情精彩极了，最后还是标志性的微笑：“林医生，太精彩了，你所说的一点不假，就是这样的。想必，你是通过形体移动的变化，认出我来了。”

　　“没错，这就是我佩服你的地方。你为了和正常人一样行走，而不是那种瘸子一样的姿态，你下了不少苦功夫。你没法彻底去掉病根，就只能和身体的疼痛作斗争，所以你每一步的走路，都是十分僵硬，不知道你病因的，绝对想不到你是这样一点点练出来走路姿势的。”

　　“哈哈，痛快，林医生，能够栽在你的手里，我也不算冤枉了。不过，这个苏青青，你是怎么知道会在我身边的？”

　　“这也是刚想出来的，路嘉一，你想过没有？如果没有苏青青偷你的包包，咱们两个能见面么？如果不见面，我会有这样的推断么？苏青青跟我的碰面，巧得不能再巧了。”

　　“哈哈，更巧的是，她居然偷了要算计你的人的东西，还把我带到你的面前。”路嘉一的笑声中，有那么点不甘。


第725章 不全是恨

　　不管有多么不甘，路嘉一今天是彻底栽了，所有的一切都有影像资料，这是铁板一样的事实，谁也无法抹杀。

　　“林医生，我想不出整个的环节到底什么地方出了错，苏青青小姐，是怎么会在这么恰当的时机帮助你的呢？”

　　林源叹口气道：“没错，刚才所有的细节穿连到一起，似乎一切就水落石出了。只不过，我还真不知道苏青青为什么帮我。对了，路嘉一，你是不是还找了香港地方的人？”

　　“不找特别行政区的人，还能找哪儿的人？国内谁有胆子去抹黑出了国际影响的人呢？难道，是我找的人出了问题？”

　　“具体的我不太知道，不过，应该没错的。因为苏青青以前在公主号出现过，她的背景十分复杂，我在港澳，还是有朋友的。”

　　路嘉一脸上露出了懊悔的神情：“我调查过你，知道你有顾銮明和戴文力这样的朋友。我应该特别小心的，可还是大意了。”

　　林源笑道：“苏小姐，你应该不是这两个人派来的吧？以路嘉一的行事风格，会异常谨慎，会摘除跟我有关系的一切可能。你到底是什么人？”

　　“呵呵，你就这么笃定我不是顾銮明和戴文力的人？”

　　“应该不会，这两人要是知道一些风声，会提前通知我的。路嘉一，你找的是什么人？”

　　“洪门中人。”

　　“那就对了，难怪这两人没给我消息，他们被蒙在鼓里呢。洪门，找到相应的记者不是难事，而且特别精于绑架一类的事情，苏青青应该是洪门中重要的人物，或者是跟洪门中重要人物有关系。”

　　苏青青一脸的骇然，指着林源说道：“你，你这是什么脑子？真的是什么都能想到。”

　　“你好像是应该叫我师叔吧？”林源双目灼灼盯着视频中的苏青青，那眼神，就好像是把苏青青看穿了一样。

　　“你，你，你到底是人是鬼啊？”苏青青惊得差点要从视频中钻出来。

　　“我爷爷曾经有两个徒弟，高传义和杜开。从师父传承上，我爷爷就是我师父，因而这两人都是我师兄。高师兄已经有着落了，杜师兄却是一直了无音讯。”

　　苏青青急得抓耳挠腮，真恨不得噼啪揍林源一顿，好好说情节啊，怎么还伤感起来了？

　　“林源，快说你是怎么猜的啊？买什么关子？”

　　“我的名字也是你能叫的？叫师叔！”

　　林源一声断喝，眼睛圆彪彪看着苏青青，别看苏青青是新时代长大的女孩，但在师父杜开的教导中，师长的尊严是不可亵渎的，这也是传统的文化表现之一，这是镌刻在灵魂深处的，不是接受一些新思想就能改变的。

　　“小，小师叔，那个，你说说呗，你是怎么猜出来的？”

　　“哼，还不是我爷爷亲传的绝技？苏青青，在公主号上，我带的那个人王占军，一样就认出了你会咏春拳法，实际上，你小时候因为练这套拳法伤着了是不是？”

　　“啊？这你也知道？没错，我小时候特别要强，就想着超过身边的一切人，谁知道，肌腱伤了。当时医院诊断说我闹不好就残废了，我差点没吓死。后来，遇到了我师父，把我的伤治好了，而且我还能打拳了。”

　　“都说医者不自医，可你的情况非常特殊，就需要自己自医，你走路的动作都要严格按照特定的步法走，身体摆动也是这样，这正是我爷爷传授给杜开师兄的五禽戏，是三国时期华佗留下的导引之术，能够顺应体内气血流动，自动修复肌体，没错吧。”

　　“小师叔，你神了，就是这么回事。那个王占军是怎么看出来我会咏春的？”

　　“正因为你的身形步法有些特殊，常人看不出来，在我们习武的人眼里，却是清清楚楚，你身体细微的形体变化速度异常之快，而且没有什么力量，但在某个节点上，却能表现出来一股寸劲。这样的武学功底，除了咏春还有什么？”

　　“小师叔，我服了。不过，你早就猜出来了么？”

　　“没有，直到路嘉一身份被猜出的时候，我才一切联系到一起。人为制造我和路嘉一的碰面，就是为了给我提醒，我才查了路嘉一的底，没有这个，今晚打死我我也不知道是谁想要陷害我。而你凭什么对我这样？只有很亲的关系才会这样冒险。”

　　苏青青忽然做了鬼脸笑道：“小师叔，知道你这么神，我就晚点出来就好了，或许能看一场好戏。”

　　“放肆！有这么跟长辈说话的么？”

　　苏青青突然被呵斥，赶紧自己抓住自己的双耳，叫道：“我错了我错了。”

　　过了一会儿，苏青青才回过味来，这不是师父训斥自己，而是这个年轻的小师叔。

　　“喂，你凭什么跟我大声说话？我师父都很久没有训我了。”说着，苏青青做了一个鄙视的手势。

　　林源不再理会苏青青，对路嘉一说道：“路嘉一，你为什么这样对付我？我和路家是有点误会，但不至于把我搞成这样吧？”

　　“嘿嘿，路明不知道深浅，活该他被踩。二叔因此丢了官职，也不是全是因为你的缘故。他平时太过强硬，师乃取祸之道，就算是不栽在你的手里，也会栽在别人的手里。我对你有恨，是因为你冒犯了路家，但对付你，却不完全因为恨。”

　　“哦，难道还有别的原因？”

　　“对，我要对付你的时候，就调查你的情况，结果发现，你这一路走过来，居然是遇神杀神遇佛杀佛，硬生生闯出一条路来。说真的，我有点佩服你，尤其是你身上沐浴的那些光环，甚至让我有些向往。所以，把你踩到永世不得翻身，是我最大的愿望。”

　　林源一阵黯然，路嘉一这话是可信的。他这样善于隐忍的人，心气是很高的。表面上看恬淡无为，实际上心里却是始终有团火在跳动。

　　一旦形成了执念，就会一发不可收拾，不达目的决不罢休。

　　专案组的侦查员很快进来了，根据现场情况，带走了吴瑶，找到了路嘉一。

　　事情很快搞清楚了，路嘉一为了对付林源，挖空心思通过熟人接触到宋小佳，然后通过宋小佳得到了林源身上唯一的续命丸，然后在同舟会馆进行拍卖。

　　路嘉一找到了洪门，让他们帮忙办事，就有了续命丸拍卖的相关报道。

　　在这些事情进行的同时，路嘉一还雇佣了网络水军，对相关报道进行大肆恶意炒作。

　　之后为了让林源彻底臭掉，就绑架了宋小佳，导演出了让失足女引导林源的事情。

　　案子破了，专案组的成员听说了前后经过，一个个都有羞愧得不行的感觉。

　　人人都是破案的专家，被上面的限期破案给搞得焦头烂额，没想到，却让一个门外汉就这样神奇搞定了。

　　案情上报，关于怎么处理，却迟迟没有声音。

　　大概是领导研究了很久，关于同舟会馆拍卖续命丸一事，终于有了官方的解释。

　　某境外势力，眼红心源慈善总会会长林源的续命丸，求之不得之后，就动了歪脑筋，从林源求亲的聘礼中，偷了一粒，然后导演了这出闹剧。

　　各有关部门联合发声，心源慈善总会的林源会长，确实是心系慈善的慈善家。他所做的一切，都是为了慈善，相关报道，将详细介绍林源的事迹。

　　一时间，沉寂了几天的主流媒体，纷纷报道了这件事情，而且，还派人专门到纪王县跟踪报道，把林源往死里吹。

　　林源可不想接受采访了，他对采访已经有了恐惧症了。案子结束了，林源还在专案组呆着，就想避开采访。

　　蒋欣找到了林源：“林医生，你对公安的工作有兴趣？如果是的话，那我跟领导说一声，像你这种情况，应该会特批的。进入公安部的专家组，应该不是问题。”

　　林源赶紧摆手道：“别别，我可不想在部门工作。好家伙，领导一个指令下来，那就是天塌下来，也得把任务完成，我可不想过这样的日子。”

　　“哈哈，那你还赖在我们专案组里？相关的事情已经结束了，专案组也要撤了，你带宋小佳回宋家吧，这是宋小佳亲口要求的。”

　　一听宋小佳要求，林源这火就上来了，要不是因为她，他能这么被动么？

　　“林医生，大度点，宋小佳从心理上，还是个孩子，人家现在特别信任你，你应该感到高兴啊。”

　　“高兴？我高兴得起来么？对了，蒋警官，路嘉一怎么样了？”

　　“去做精神鉴定了。”

　　这是个不需说太明白的事情，结果大家也都知道，路嘉一虽然能够逃脱法律的制裁，但这一辈子完了，那条曾经摆在他面前的光辉之路，也彻底封闭了。

　　其实路嘉一这一次最大的错不是针对林源，而是绑架了宋小佳，把宋小佳牵扯到了里面，原本这件事要是天衣无缝的话，事后宋小佳自然是会安然无恙的，宋老即便是生气，看在路家的面子上也不会太过深究，但是事情败露，宋老的怒火即便是路家也要胆战心惊。

　　林源把宋小佳领了出来，看看宋小佳楚楚可怜的样子，真有又生气又心怜。蒋欣说得对，这还是个心理上是个孩子的女孩。

　　“姐夫，你不会生我的气吧？”宋小佳懦懦说道。


第726章 虚惊

　　林源扫了一眼宋小佳，淡淡说道：“生你的气？我哪敢啊？不生气都这样了，再生你的气，还不知道你会怎么样呢？”

　　宋小佳快步走到了林源面前，咬着嘴唇说道：“姐夫，这次是我不对，你能不能别出卖我？”

　　“什么？”林源简直不敢相信自己的耳朵，按照宋小佳这说法，感觉就像是他错了一样：“出卖你？小佳，这回好像是我被出卖惨了吧？人家有坑爹坑妈的，你这可好，坑姐夫！”

　　“姐夫，我知道错了，你别跟爷爷说是我把药丸弄出去的，不然，爷爷非收拾我不可。姐夫，求求你了。”

　　“别来这套啊，这么大的事情，你能瞒得住么？这是绝对不行啊，我要是撒谎，估计老爷子得整我，这是我可扛不起。”

　　正说着，就听见一声清脆的女声：“小师叔！”苏青青从远处跑过来了。

　　“青青啊，这回还真是谢谢你了。”

　　林源这话是由衷的，他后来了解到，二师兄杜开在洪门处于高位，知道了这件事情，就让苏青青出马暗中帮助。

　　如果不是苏青青几次出手，整个事件还真有点麻烦。危难之中建立的感情，总是十分珍贵的。

　　“不用谢，师父知道了事情，还夸我办事好呢。对了，小师叔，我要回去了，来见你，就是跟你告别的。”

　　“啊？这么快就走？你能不能呆上一段时间，我处理完事情，咱们一起走，我也去看看你师父。”

　　“恐怕不行，师父的身体不太好，我很不放心他老人家。这一回师父帮你，恐怕会给自己惹麻烦，我得赶快回去看看。”

　　“那好，你先回去，告诉二师兄，我马上就会过去。”

　　苏青青走远，宋小佳说道：“姐夫，咱商量商量呗，你别告诉爷爷我的事情，我也不会把你的事情说出去的。”

　　“什么？说出我的事情？我有什么事情？”

　　“刚才那小丫头，满眼都是小星星，说是叫什么小师叔，谁知道是干什么的？”

　　“宋小佳，你可不许胡言乱语啊，要是没有她，这件事情还真麻烦，到时候你是死是活都两说呢。算起来，她还算是你的救命恩人呢。小佳，我可以不告诉爷爷这件事情，但你要答应我，以后再不许跟那些不三不四的人来往，好不好？”

　　“姐夫，我绝对听你的，放心，有什么事情，只要你言语一声，我是绝对帮忙的。”

　　听到林源答应不说了，宋小佳的心情好了很多。

　　到了宋家，宋老询问了一下情况，勉励了一下林源。老爷子可不知道，这一切的导火索，都在宋小佳在林源这里弄出的续命丸引发的连锁反应。

　　用完了饭，林源和宋老闲聊一会儿，就出来跟宋小萌说话。

　　“小萌，我最近得出去一下。”

　　“你又有什么事儿了？”

　　“我在香江有个师兄，听说身体有些不太好，我想过去看看。”

　　“那我陪你一起去吧？”

　　“不用了，咱们两个关系已经定了，照理说在一起再也没有闲话了。不过，爷爷的脑筋你知道的，比较保守，总会觉得咱们现在在一起是有违传统的。咱们让老爷子适应一段时间，然后再把你领走。这回去香江的时间不会长，我会很快回来的。”

　　林源这么说，其实是怕宋小萌跟着去会有危险。

　　要知道，苏青青这次来燕京，可是杜开了解了一些情况让她来的。这等于是把洪门的秘密泄露出来，一旦被洪门内的人知道了，这可是大罪过啊。

　　杜开为了师弟，不惜这样冒险，林源肯定不会坐视不理。纵然是杜开没有事情，那也得看着杜开安全才行。

　　林源讲的理由，宋小萌还是认可的，宋老确实是思想保守，认为不结婚就不该在一起。这些日子宋小萌伺候宋老，可没少听到这样的教导。

　　“那好，你自己去吧，快去快回，路上注意身体啊。”

　　林源说声知道，和宋小萌腻歪一会儿，就定了去香江的机票，第二天上午就出发了。

　　到了香江，林源拨打苏青青的手机，可对方的手机一直处于关机状态。

　　林源顿时感觉不妙，难道是苏青青和杜开的事情被洪门知道了？这些江湖机构，那规矩可严着，泄露本门秘密，属于背叛的罪过，那是要被干掉的。

　　这样一想，林源心里不由得一抽，马上拨打了顾銮明的手机。

　　“呵呵，林医生啊，怎么有空给我打电话了？”

　　“顾先生，我现在在香江，有急事需要您帮助。”到了这个时候，林源也顾不上医不挟恩这话了，他是绝对不会允许杜开和苏青青出事的。

　　“什么？你到了香江？你在什么地方？你别动，我马上叫人过去接你。”

　　挂了电话，不到十分钟的时间，顾銮明拍的人就找到了林源，把他带到了顾銮明那里。

　　“林医生，别着急，到底碰上什么样的事情了？慢慢说，在这个地方，就算是我解决不了，我朋友也不少，总能够解决。”

　　“顾先生，是这样的，我有个师兄在这里，我怕他出事。”

　　因为要顾銮明帮忙，所以林源也不隐瞒，就把杜开帮助自己的前前后后，详细说了一遍。

　　顾銮明听完，眉头皱了起来：“是洪门的事情啊，有点麻烦，不过不要紧，这事找文力，他有朋友能打探情况。林医生，你先冷静一下，苏青青手机关机，未必就是出事了，有可能是有别的事情。咱们先把情况弄清楚好不好？”

　　林源也是关心则乱，听顾銮明这么一说，还真是这么回事，也许苏青青有别的事情关机了，那也说不定。

　　顾銮明赶紧联系上了戴文力，就说林源有个师兄杜开在洪门，到香港以后没联系上，托戴文力给打听一下，现在杜开是什么情况。

　　过了五分钟，戴文力回了电话，说是杜开正在给洪门的前任老大正在看病，洪门的人都在外面等候，因为怕打搅了杜开看病，所以才会都把手机关了。

　　戴文力是拨打了洪门总部的座机，才得知道这个情况的。

　　一听杜开没事，林源悬着的心才放了下来。

　　顾銮明笑道：“林医生，既然你师兄没事了，你也该放心了。走，咱们出去走走好不好？”

　　林源拱手道：“恭敬不如从命，如此有劳顾先生了。”

　　顾銮明在前面领路，和林源两个在他的花园散步。

　　两人刚聊了几句，林源的手机响了，一看，是苏青青打来的电话。

　　“小师叔，听说你到香江了？刚才有事情，没有接到你的电话，是总部的人来通知我才知道的。你现在在哪儿，我去接你。”

　　林源一捂听筒，对顾銮明歉意笑道：“顾先生，真不好意思，我师兄那边来信了，让我过去，我……”

　　顾銮明爽朗笑道：“不碍事，毕竟是多年未见的亲人嘛，可以理解。对了林医生，我跟你一块去，在香港这地方，相信还没人敢在我的面前一点不给面子。”

　　林源知道，这是顾銮明怕自己出事，跟着一起去，即便是杜开泄密的事情暴露，也能有回转的余地。

　　考虑到杜开的安全，林源也就同意顾銮明跟自己一起去。

　　有了顾銮明这个地主，林源很快就找到了地方。

　　苏青青早已等候多时，看倒林源摆手道：“小师叔，这里！”

　　看着顾銮明跟林源一起下车，苏青青先是一怔，旋即恍然。在公主号的时候，杜开和苏青青化妆接近林源，为的就是确定林源的身份。

　　等全部打探明白了，林源正好是被章廉羽王阳辉联合算计的时候，那时候林源身边的人太多了，也就没法相认。

　　后来，因为杜开得知林源有大麻烦，才派苏青青北上帮助林源。

　　苏青青早就知道林源和顾銮明认识，但没想到交情这么好。

　　“顾先生好。”苏青青很礼貌打了招呼。

　　顾銮明笑着握手：“苏小姐好。”

　　苏青青说道：“小师叔，师父在里间给秦老大看病，说你要是到了，一起进去看看吧。”

　　林源有些迟疑，顾銮明陪着他一起来，要是把顾銮明扔在这里，有点不太合适。

　　顾銮明看出了林源的迟疑，笑道：“林医生，你进去吧，我就在外面喝咖啡，其实，洪门中我也有不少认识的人。”

　　林源微微一点头道：“不好意思，那我就先进去了。”

　　苏青青在前面引路，林源随后跟着。一路上，都是一些穿西装打领带，戴着黑墨镜的人。这些人看到林源，都会打量一番，但看到林源身边的苏青青，也就再不看，放两人进去了。

　　刚到门口，就听见里面有人大声说话：“秦老大的病到底能不能治了？杜开，我看你就是个庸医，没有治病的本事，想把秦老大鼓捣死啊？”

　　另外一个阴沉的声音说道：“你这是想干什么？难道想气死秦老大么？”

　　第一个说话的人沉默一下，嘟囔道：“有病看医生啊，我看杜开就是个江湖郎中，把秦老大治坏了可怎么办啊？”


第727章 复杂

　　苏青青带着林源到了门口，两个彪形大汉拦住了去路。

　　一个人打开门，进去不一会儿，出来冲苏青青微微点头，做了一个请的姿势。

　　苏青青进去，轻声说道：“师父，小师叔来了。”

　　一个五十多岁的中年人，身材中等，戴一副金丝眼镜，面白无须，身体微微一震，转身看看林源，颤声道：“小师弟。”

　　林源按照传统的规矩，双手抱拳，平伸向前，身体跟着鞠躬，几乎是一个九十度的鞠躬：“二师兄，我给您见礼了。”

　　“快起来，来，我给你介绍一下，这位是洪门暂代老大风伯虎，这位是洪门军师千易。两位，这是我的师弟林源。”

　　暂代老大？那就还不是老大，林源冲着风伯虎微微颔首，算是打了招呼。

　　风伯虎眼中有些不屑，但还是点头道：“林先生，你是杜神医的师弟，想必差不了。”

　　这个风伯虎，就是那个大声说话的人，人长得五大三粗，颇有几分豪迈的味道。

　　而千易就是那个说话阴沉的人，这家伙长相倒是没什么特别，但一双眼睛如鹰隼一般，一看就是心计过人。

　　千易笑道：“既然是杜神医的师弟，那不妨来给秦老大会诊一下。”

　　林源没有说话，而是看向了杜开。

　　医者有医者的规矩，要是有医生给病人看病了，这个被看过的病人一般都不会被别的医生接手。

　　这里面有不能抢同行饭碗的意思，但更多的却是为了对病人负责。

　　要知道，中医的诊疗，即使是简单的病症，每个坐诊的判断都是不一样的，医生会根据自己的判断有针对治疗。

　　就比如简单的除湿气，用到的无非是薏米红枣之类的东西，可在使用具体药物的种类和数量上，或多或少就有差距。

　　这个时候，不是说哪一个医生的做法就是无可辩驳，而是都有道理。只要病者坚持按照医生的方案治疗，就能够治病。

　　而且医生的治疗指导思想不尽相同，有的主张扶正扶阳，增加人体的阳气祛病。有的则是主张泻火泄邪，疏通人体经络，中正平和，以祛除疾病。

　　也正是因为这样，中医才会出现诸如伤寒派林林总总的派别。

　　医生不怕病情，最怕的就是患者不按照治疗方案来。尤其是病人不信任，转而再去找别的医生。

　　因此，病人有人接手，除非是极其特殊的情况，别的医生是不会接手已经有医生治疗的病人。

　　林源看杜开，就是想知道杜开的想法。

　　杜开微微皱了下眉头说道：“小师弟，秦老大的病症，十分诡异，我才疏学浅，真不好下结论啊。你给看看，或许能有新的发现。”

　　林源一点头，向病床的秦老大走去，他心里却是留了心眼，杜开这话里可是有话啊。

　　刚才风伯虎对杜开有意见，还是称杜开杜神医，千易就更别提了，口称杜神医绝对是真诚的。那就是说，杜开的医术，应该是征服人心的。

　　杜开深得爷爷的真传，诊断应该不成问题。他应该能够看出一些端倪，可杜开这么闪烁其词，就有问题了。最起码，它应该说些症状，给林源说一些自己的判断，这样林源诊断的时候也能有针对性，可他什么都没说，那就有问题了，所以林源就加了小心了。

　　病床上的秦老大，双目紧闭，嘴角流涎，脸上的肌肉时不时抽搐，那表情很是痛苦。

　　林源翻看了秦老大的眼睑，又看看他的舌苔，按按秦老大的肝脏部位，轻轻揉捏了一下他的腹部，最后给秦老大搭了脉。

　　半晌，林源把秦老大的裤子褪下，检查秦老大的小腹，发现秦老大的腹股沟有明显的肿胀痕迹。

　　“小师弟，怎么样？”在林源结束检查的时候，杜开轻轻问道。

　　“二师兄，病人情况十分复杂，不好下定论，还是得慢慢观察。”

　　还没等杜开说话，风伯虎怒道：“不好下定论，不好下定论，秦老大的病情就是这么给耽误了。不行，我不能等了，我要把秦老大送医院。”

　　杜开赶忙阻止：“风老大，秦老大可经不起这么折腾，你这么做，恐怕是会要了秦老大的命啊。”

　　千易帮腔道：“对啊，咱们还是保守一点，千万别拿秦老大的生命开玩笑啊。”

　　“我不管，我不能就这么眼睁睁看着秦老大没了！都给老子滚远点，谁再阻拦我，别怪我不客气。”

　　说完，风伯虎叫人进来，用担架抬起了秦老大。

　　杜开急道：“风老大，你这是莽撞之举，你不能这么做。”

　　林源冷笑道：“二师兄，你别管，秦老大要是真的被送医院了，恐怕撑不过今晚。让他们去吧，反正秦老大此时如万蚁穿心一般痛苦，早去了还少受点罪。”

　　千易嘴角露出了一丝不易察觉的喜色，问道：“林医生，您这话是什么意思？”

　　“病人五脏皆是油尽灯枯衰竭之势，秦老大的病症节点，在腹股沟位置。这病症，看上去好像是疝气，又好像是吊阴痛，情况十分复杂。到了医院，为了补充病人的体能，肯定会挂盐水，病人就会出现严重的心衰，这时肯定会打强心针，秦老大必死无疑。”

　　这一席话，让众人久久沉默。

　　半晌，风伯虎一咬牙道：“我还是坚持把秦老大送到医院，生死由命，大不了我给秦老大偿命就是了。”

　　房间内就剩下千易，杜开，林源和苏青青四人。

　　千易看了一眼林源，又看看杜开说道：“杜神医，林医生说的……”

　　杜开淡淡笑道：“小师弟可是得了我师父的真传，师父祖上可是给皇家看病的，你觉得我小师弟能够误诊？”

　　千易尴尬笑道：“我不是这个意思，我就是想问一句，杜神医是不是也得出了相同的结论？”

　　林源心里咯噔一下，秦老大的疾病，不是单单的疾病这么简单，疾病之外的东西，恐怕是非常复杂。

　　怪不得杜开会那么闪烁其词，也怪不得杜开没有结论，这样的诊断，虽然复杂，但应该难不倒杜开。

　　“呵呵，不错，秦老大的病状我是有结论，不过不好治啊。千军师，风老大把秦老大送医院了，难道你不去看看？”杜开的脸上，掺杂着一丝古怪的笑意。

　　“对对对，一定要去看的，不管怎么说，秦老大毕竟是咱们真正的老大。”

　　等千易走后，杜开把林源领到了一个僻静的房间。

　　林源沉默不语，杜开笑道：“小师弟，是不是觉得这里的猫腻太多了？”

　　“二师兄，那秦老大的病症固然有些棘手，但以二师兄的手段，未必就没有治疗方案。我想，二师兄一定是有难言之隐吧？”

　　“咳，谁说不是呢？风伯虎是洪门暂代的老大，千易是洪门的军师。秦老大万一不在了，新的洪门老大，就将在这两人中产生。他俩各有特点，麾下的势力也大体相当。祸起萧墙，祸起萧墙啊。”

　　“二师兄，想必这两人都找过你了吧？”

　　“是啊，都找过了。算了，这些不说也罢，小师弟，师父他老人家……”

　　说到这里，杜开的眼神中充满了期待和不安。他最想知道的就是师父的现状，可分别那么多年了，师父的现状杜开不敢想象。

　　“二师兄，爷爷他……已经驾鹤了。三年前走的，没什么痛苦，无疾而终。”

　　杜开站了起来，浑身颤抖，面向东北方向，双膝跪倒，嚎啕大哭：“师父……”

　　林源心里黯然，虽然高传义和杜开都是长时间没有联络，但他们都是有着极为特殊的原因。

　　尤其是杜开，逃到了这里，更是没办法联络，有些事情，固然是表面上显得过分，但究其原因，还是可以原谅的。

　　林源轻轻把杜开扶起来，送到座椅中道：“二师兄，节哀顺变吧。爷爷活了那么大的岁数，又是无疾而终，算是喜丧了。大师兄高传义现在很好，他是东江省老大于文德的保健医生，大师兄的女婿也在仕途上有发展，都算是挺好的。”

　　“啊？大师兄也有消息了？无论怎样，我都要再看看他，这世界上，我也只有你们几个亲人了。”

　　杜开很激动，不停问那边的情况，甚至连学徒时候认识的邻居家的狗都要详细问一下。

　　这是华夏人的根深蒂固的思想，乡土情结。圣人云君子怀德，小人怀土。但试问天下苍生，有几人能是君子？

　　杜开的叹息声不断，世事无常，过去的岁月已经一去不复返了，但那段充满痛苦回忆的岁月，却是他心中最牵挂的。

　　聊了很长时间，杜开话锋一转，忽然问道：“小师弟，你跟楚雄是什么关系？”

　　林源一怔，不明白杜开为什么会这么问，杜开怎么会知道他跟楚雄有关系？

　　恍然间，林源明白了。

　　“二师兄，小弟在公主号的时候，您也在那里？”

　　“不错，我就在那里。本来那时候想跟你相认，但到后来，你身边的人太多了，顾銮明，戴文力，我要是上前显得太突兀，所以就没有过去。”

　　林源沉吟一下说道：“二师兄，您到公主号，是为了楚雄？”


第728章 鸡鸣散

　　杜开点点头，当日去公主号，他的目标就是楚雄。

　　只不过，杜开看到了林源之后，马上就感觉他太眼熟了。要知道，林源跟爷爷长得太像了，就连程紫菱程老太太一眼就认出林源是林春暖的孙子。

　　所以，原计划是让苏青青接触楚雄的，杜开临时改变计划，让苏青青跟着林源。

　　杜开当时不知道林源有多牛，还怕这个小师弟别把身家性命都留在了公主号。后来林源所作所为，让杜开总算是放了心，想要相认却是苦于没机会。

　　“二师兄，您当时去盯着楚雄干什么？”

　　杜开答非所问道：“小师弟，你跟楚雄的关系很好？”

　　“不错，他是我学习八卦掌的恩师的徒弟，算起来，跟你我一样，也是我的师兄。”

　　杜开脸上露出了复杂的神情，沉吟半晌说道：“小师弟，那你知道秦老大的身份么？”

　　林源心里一紧，他知道，杜开去盯着楚雄，恐怕是跟这个秦老大有关系。

　　姓秦……

　　林源猛地想起什么，惊道：“二师兄，秦老大莫非跟秦宝山有关系？”

　　杜开缓缓点头道：“小师弟果然冰雪聪明，一下子就想到了关键。秦老大本姓孙，在美国混迹不如意，认了秦宝山做干爹，其实两人岁数就差十几岁，改姓做秦，并由秦宝山赐名叫秦飞猛。”

　　林源马上明白了，楚雄一心寻仇，秦宝山自然不能束手待毙，必然会发动自己一切能够调动的力量，先把楚雄干掉再说。

　　秦飞猛是秦宝山的干儿子，自然会为干爹的事情不遗余力。

　　楚雄为了争夺赌王徽章，到了奥岛，自然会被秦飞猛的洪门盯上。

　　看来，楚雄的境遇是危机四伏啊。

　　“二师兄……”林源想要说能不能帮帮楚雄，但话只说了前半截，后面就说不出口了。

　　杜开怎么能不明白林源的意思？叹息道：“小师弟，这件事情，咱们谁也帮不上忙。你想想，咱们能够杀人越货么？楚雄已经被仇恨冲昏了头脑，杀人越货的事情，在他眼里都不是事儿啊。你，我，都是有牵挂的人，能对牵挂的人不负责任么？”

　　其实就是因为这个道理，林源才没有说出帮帮楚雄的话。

　　事实就是这么残酷，楚雄就像是一辆脱轨的火车，你明明看到了，就是无法帮他重新走上正轨。

　　林源正要说话，却忽然听到外面凌乱的脚步声响起。

　　杜开做了一个噤声的动作，起来打开了房门。

　　“杜神医，风老大和千军师找您，马上到医院去看看吧。”

　　杜开神色一凛：“糟了，是不是秦老大危险了？”

　　“是啊，秦老大到了医院，其过程跟杜神医的师弟预料的一样，一挂盐水就出现危重病状，医生要打强心针的时候，千军师强烈反对，风老大也不敢冒险，就让我赶紧回来请二位神医。”

　　“快，马上去，小师弟，跟我走一趟。”

　　林源跟着杜开，上了车，一路疾驰到了医院。

　　医院中最奢华的特护病房，秦飞猛这个显赫一时的人物，正在病床上不停挣扎。强烈的求生欲望，让他显得那样可怕。

　　风伯虎和千易两个已经闯进了病房，守护在秦飞猛的身边。

　　一个医生叫嚷道：“再不给病人注射强心剂，病人恐怕挺不过去了。出了事故，你们负责啊？”

　　风伯虎和千易纵然是洪门的显赫人物，也不敢轻易说些什么。

　　就在这时，林源和杜开闯进来了。

　　“快，马上把病人身上的一切养护全部撤掉！”林源一边说着，一边从身上取下了银针。

　　那个医生一看林源，指着林源的鼻子喝道：“你是哪里来的野郎中？居然在这里大呼小叫！你给我滚出去！”

　　医不避险，林源只要看到了危重病人，尤其是濒临生死的病人，那种强烈的医生使命感就上来了。

　　哪怕是这个病人，跟楚雄是对立面的，扶伤救死，是林源责无旁贷的责任！

　　“病人已经油尽灯枯，犹如干涸得要死亡的禾苗，你这个时候大补进去，就犹如给快干死的禾苗突然上了大量的化肥，就好比给饿了几天的乞丐突然暴食，两下夹攻，病人必死无疑！快，还等什么？马上撤掉！”

　　林源掷地有声，说得铿锵有力，风伯虎和千易也没什么主意了，忙不迭点头，可他们哪儿敢撤养护装置啊？他们也不会啊。

　　杜开上前，把秦飞猛身上的氧气面罩，还有输液的针头全部拔掉，撩开秦飞猛身上被子，把秦飞猛的衣衫去掉。

　　“快，准备鸡鸣散。”林源一边说着，一边用银针封住了秦飞猛的手厥阴心经。

　　“鸡鸣散？那不是得按照时辰吃的么？”杜开可不是在这么关键的时刻问些无关紧要的问题，鸡鸣散是一剂很特殊的中药药剂，必须要按照时辰，得在凌晨三点到五点这一时间段服用。

　　“没时间管这些了，快准备，马上就要用了。”

　　林源一边说着，一边再施针，封住了秦飞猛的三焦经。

　　杜开不敢怠慢，赶紧按照鸡鸣散的方子开了药，找到医院里的熬制设备，开始熬药。鸡鸣散听上去像是急救散一类的药末，实际上却是一种汤药。只不过历史上就这么叫的，一直沿袭下来了。

　　林源一指风伯虎道：“你过来，把秦老大的腿给抬起来。”

　　风伯虎看林源不断下针，早就有些傻了，听林源这么吩咐，也没有想其它的，赶紧过来，按照林源的吩咐抬起了秦飞猛的大腿。

　　林源要施针的地方是秦飞猛的足三阳经，有很多的穴位在大腿的后面，才让风伯虎抬秦飞猛的腿。

　　“你，找个垫高的东西，等我下完针，垫到秦老大的脚跟上。”

　　千易跟风伯虎一样，也是听了命令马上就手忙脚乱拿过来东西。

　　林源在上行的足三阳经脉上，给秦飞猛用了烧山火的补法，随着几针下去，秦飞猛的身体抖动频率明显减轻了。

　　千易垫好了秦飞猛的腿，这样秦飞猛的腿后银针就不会被压着了。

　　杜开捧着药走进来，轻声道：“小师弟，鸡鸣散熬好了。”

　　“好，等会我给秦老大最后一针的时候，你给秦老大把鸡鸣散灌下去。”

　　说着，林源从手腕上把金针取下，捋直了，在秦飞猛的心窝位置，一点点捻针下去。

　　一寸，两寸，三寸……

　　风伯虎和千易看得浑身鸡皮疙瘩都起来了，心窝可是人体的要害部位啊，林源竟然这么大胆，金针扎进去那么深。

　　其实两人还是不明白这其中的道理，如果是一个懂行的人在现场，已经会被惊掉下巴的。这可是金针渡穴，是中医针法中的泰山北斗一样的存在。

　　古人用金针，这可不是炫富，更不是一拍屁股想出来的。

　　要知道，想出奇效，必须就要在人体的要害部位行针。这个过程是非常凶险的，一旦行差踏错，那就是一条人命啊。

　　古人聪明之处在于探索，金针质地非常柔软，一般的人就算是使尽了全身的力气，也未必就能够扎进人体。

　　能让金针扎进人体，那得是十足的真功夫，着力点必须是唯一的，只要针头在病人身体表面一打滑，这针就扎不进去。

　　扎进去之后，力量必须是一条线的，只要用力稍稍一歪，金针立马就会打弯，再也扎不进去。

　　因而，金针扎进人体，看上去简单无比，却是实实在在检验行针者的功夫。下针稳准，行针保持力量一条线，人体肌肉会不自主发生颤抖，克服这一切行针，非但要有非常长时间的不断苦练，对于行针者的精神意志也是一个考验。

　　林源额头上的汗水点点滴滴低落，千易看了想给擦拭一下，却被杜开拦住，他没敢说话，怕打扰到林源，只是冲着千易微微摇摇头。

　　嗬嗬，秦飞猛的身体猛然一抽抽，嗓子里好像是堵了一口痰。林源金针一捻，保持不动，腾出另一只手，手掌抡圆了在秦飞猛的天突穴上一拍。

　　咳的一声，秦飞猛吐出一口黑黑的浓痰，挂在他的嘴边。

　　“二师兄，快灌鸡鸣散。”

　　杜开顾不上秦飞猛嘴角的黑痰，掰开秦飞猛的嘴，把一碗鸡鸣散全部给他灌下。

　　嗬嗬，秦飞猛就像是吃了芥末的猴子一样，嘴里哈哈直喘。

　　这让风伯虎和千易几乎惊掉了下巴，要知道，秦飞猛近一段时间身体除了能动以外，就跟个植物人差不多。

　　现在，居然像是有了自主意识一样。

　　林源精神有些萎靡，颤巍巍站起来，说道：“二师兄，把秦老大身上的银针都取下来吧。”

　　杜开先把林源扶到了旁边的椅子上坐下，然后才到了秦飞猛身边，把他身上的银针一支支取下。

　　最后，杜开把金针取下，递给了林源。

　　“老大睁眼了，快看，老大睁眼了。”风伯虎惊喜交加，眼泪都下来了。

　　“咳咳，我这嘴里是什么味啊？”

　　杜开笑道：“老大，那是鸡鸣散的味道，这里面的药材，都是无比辛辣的，您嘴里有味也是正常的。先别着急喝水，这种味道能够让你始终保持清醒。”


第729章 见证

　　到了这时候，杜开才明白林源用鸡鸣散的用意。

　　林源用针疗的方法，让秦飞猛的身体受到了强烈的刺激，激发了秦飞猛的生命潜力，在烧山火和透心凉的补泻引导下，秦飞猛的气血运行慢慢回归正轨。

　　可是秦飞猛久病，病因非常复杂，有恶疾也有并发症。气血非常之弱，此时又如同林源所说的，虚不胜补，任何的进补，都有可能导致秦飞猛体内好不容易取得的平衡再次被打破。

　　秦飞猛有吊阴痛这种恶疾，发作起来的时候，睾丸连着腰部一直到后背牵扯着疼，那滋味不是一般人能够想象的。

　　鸡鸣散对吊阴痛有疗效，但必须要按照时辰服用。

　　林源大胆在非有效时辰内用药，一方面是缓解一下秦飞猛这一病症，另一方面，也是用到了鸡鸣散的强烈辛辣药材的刺激作用。

　　一般来说，服用鸡鸣散，医生都会嘱咐要备点甜食，一为果腹，二为了折一下嘴里的药材辛辣味。

　　而恰恰就是这种辛辣，强烈刺激了秦飞猛，这简直等同于强心针的效果，为了对抗辛辣，秦飞猛的身体潜能再次被激发，就清醒过来。

　　同样是一个人教出来的，但是个人的成就却是大不相同，这根个人的天分是分不开的。这个时候，就只能是望峰息心，必须承认这辈子是赶超，甚至是达不到人家的那个水平的。

　　风伯虎走到林源面前，猛然跪倒，砰砰砰连磕三个响头。

　　“神医，秦老大救过我的命，就像是我父亲一样，我只是向您表达一下敬意。今后，无论什么事情，只要您言语一声，赴汤蹈火，我风伯虎绝不皱一下眉头。”

　　说完，风伯虎带着一丝复杂的神情看了一眼杜开，回到了秦飞猛的身边。

　　杜开看着风伯虎苦笑一下，转头对林源说道：“小师弟，秦老大是不是该回去？”

　　林源点头道：“还是回去吧，在这里没有任何的意义了。”

　　风伯虎听得浑身一颤，他隐约明白这是什么意思，默默给秦飞猛收拾东西，让人把秦飞猛用担架抬了出去。

　　“杜神医，千军师，咱们一会儿香堂见。林神医，麻烦您也过去。”

　　林源迟疑道：“这不合适吧？我毕竟是外人，不方便进你们……那地方。”

　　“无妨，香堂虽说是本门商议重要事情的地方，但有些大事，是需要见证人的。林神医，我佩服你，虽然你跟杜神医是师兄弟，但我依然觉得，这个见证人非你莫属。”

　　说完，风伯虎转身走了。千易迟疑一下，也跟着走了出去。

　　林源看杜开的神色不太好，问道：“二师兄，这是怎么回事？”

　　杜开叹息道：“有些事情，终归是要解决的。我派青青去帮助你，本身就是犯了门规，风老大有怀疑，但没有证据。千军师为此拉拢我，要我跟他一条线上，我又对秦老大的病情束手束脚，风老大不满，是情理之中的事情。”

　　“二师兄，是我连累你了。”

　　“别这么说，风老大是个热血的汉子，深得秦老大的信任，你救了秦老大，应该事情有转机。这件事情，我本身就不对，算了，到了香堂再说吧。”

　　到了香堂，让杜开感到意外的是，就千易等在那里。

　　风伯虎要安顿秦飞猛这可以理解，但到香堂商议事情，洪门中的各个大佬，都应该来啊，怎么会没有这些人出现呢？

　　过不多时，风伯虎走进了香堂。

　　“林神医，抱歉，让您久等了。千军师，杜神医，我这人说话向来是直来直去，绝不藏着掖着。千易，你是不是盯着洪门老大的位置很久了？”

　　千易脸上青一阵白一阵，想解释却是欲言又止。

　　“千军师，你想要做老大我理解，可你为什么挟持杜神医呢？今天看了林神医的手段，我才知道杜神医那是因为病情太复杂不敢下手。要是没有林神医，我还真以为杜神医为了自保而不想医治秦老大呢。”

　　风伯虎带着一点鄙夷看了一眼千易，转过头对杜开说道：“杜神医，燕京的事情失手，是你干的吧？苏青青这段时间失踪，我查了出入境记录，她虽然经过了转机，但目的地就是燕京，还用我再找证据么？”

　　杜开脸上忽然露出了一种解脱的神情，长出一口气道：“风老大，没错，燕京的事情，就是我泄露的，这件事情跟青青没有关系，我甘愿受门规处罚。”

　　风伯虎哼了一声说道：“泄露本门机密，吃里扒外，帮助外人，这是多大的罪过你知道么？”

　　“轻则废手逐出洪门，重则乱棍打死。”杜开反而是一点心理压力没有了。

　　“念你为洪门兄弟治病多年，处罚就免了吧。千军师，你意下如何？”

　　风伯虎的气场，已经完全压制住了千易，千易擦擦汗道：“风老大所做之事很合理，我没有意见。”

　　“千军师，觊觎老大之位，拉帮结伙，妄图对付老大，这是什么罪过？”

　　千易脸直抽抽，这罪过他不想认，但杜开已经认了自己的罪过，想指证他也是非常正常的，抵赖是没有用的。

　　风伯虎既然没有叫洪门大佬，那就说明他是想秘密处理这件事情，不会闹大。

　　想到这里，千易一咬牙道：“风老大，罪同谋逆，该乱刃分尸。我，我是一时糊涂，请风老大给个机会。”

　　风伯虎看着香堂上祖师爷的画像叹息道：“地振高冈，一派西山千古秀，门朝大海，三江之水万年流。我身为洪门老大，有愧于祖师爷的教导啊。”

　　千易满面通红，杜开也是一脸惭色。

　　“今天的事情，到此为止，林神医做个见证，这一页就揭过去了。不过，今后谁要敢再犯类似的错误，今日之事当再次被清算。祖师爷面前，当立重誓！”

　　风伯虎，千易，杜开三人抽了三炷香点燃，跪倒在地，在祖师爷面前发重誓，以前的是非，再也不提起，从此以后，当同心同德，共同匡扶洪门，如有违背誓言，天诛地灭，洪门兄弟尽可杀之。

　　三人站起，风伯虎让座，坐定后问道：“林神医，您在医院说，秦老大住院已经没有任何意义了，我斗胆问一句，秦老大还有多少日子？”

　　林源想了一下说道：“三个月左右，秦老大各种恶疾缠身，已经病入膏肓，刚才我出手，不过是透支他的生命潜力，三月后，必然是所有生命潜力消耗殆尽，大罗金仙也无力回天。这些日子，尽量让他少受些罪，不要再给他上什么补品了，那些只会增加他的痛苦。”

　　“多谢林神医指点，我一定会按照您的吩咐去做的。另外，说一件不高兴的事情，林神医跟楚雄是什么关系？”

　　林源一愕，但马上就明白了，洪门能派杜开去监视楚雄，那身为洪门老大的风伯虎自然知道。

　　“风老大，楚雄是我学武的师兄。”

　　风伯虎沉吟一下说道：“按照亲疏关系来说，楚雄要找秦老大的干爹报仇，我们是势同水火的。但林神医对洪门有大恩，仇不能忘，恩也不能不报。这样，我洪门只要是楚雄不出手对付秦老爷子，我们就不下手。一旦楚雄下手，我们洪门必然会报复。”

　　林源听了狠狠一皱眉，应该说，风伯虎已经是最大的让步了，这也不能怪风伯虎，江湖中人，恩仇不分，还混什么啊？

　　“我在这里替楚师兄谢谢风老大了。我有个不情之请，风老大要是跟楚师兄有恩怨解决的话，能不能别把他的亲人纳入到报复范围内？”

　　“这个……”风伯虎迟疑起来，斩草除根，是道上混的不二选择。一旦留下后患，那可是遗患无穷啊。

　　“风老大放心，楚师兄的亲属，我一定会带在身边严格照管，一定不会让他们离开我的。”

　　风伯虎展颜笑道：“是我小气了，林神医开口，哪有不从之理？跟楚雄的恩怨，那没办法，牵扯到秦老大的亲人，洪门的面子怎么也不能栽在这上面。至于楚雄身边的人，行，就按林神医所说，放过他们。”

　　正说着，红门弟子过来禀报：“老大，门外戴文力求见。”

　　“呵呵，这是林神医的救兵啊，大概是以为我对林神医做了什么事情了，快请，快请。”

　　顾銮明在外面久候，时间长了，他就有点不放心，便打电话给戴文力。戴文力接到电话后，马上就从澳门赶过来，要求见见风伯虎。

　　“哈哈，戴先生，顾先生，稀客稀客啊，我洪门可没有这样的面子，能请到两位同时来，还是林神医有面子，一下子就搬动了两位大神啊。来，里边请。”

　　“风老大客气了。”戴文力一拱手，稍稍做了一个请的动作，就和顾銮明一起走进洪门。

　　香茶奉上，风伯虎笑道：“戴先生顾先生怕是为了林神医的安全而来的吧？放心，林神医救治了秦老大，现在是我们洪门的恩人，谁要是敢动林神医，那就是和我们洪门所有兄弟过不去！”


第730章 求子心切

　　听了风伯虎这话，顾銮明的心算是放到肚子里去了。戴文力不知道洪门内部事情的原委，顾銮明可是知道。

　　一看林源和杜开全部是脸无难色，风伯虎一脸轻松，就说明所有的事情都不是事儿了。

　　众人相谈甚欢，风伯虎欲留顾銮明两人吃饭，却被顾銮明婉拒了。

　　顾銮明戴文力告辞出去，临别的时候，顾銮明告诉林源，离开的时候务必要到他那里，有事相商。

　　林源慨然应允，顾銮明两人辞别而去。

　　因为林源的到来，洪门不单解决了秦飞猛的病情，更是因为林源的出手，化解了洪门的危机。

　　秦飞猛待到身体有所好转，大排筵席，盛情款待林源。

　　林源盛情难却，只好日日享受着丰厚美宴。

　　过了几日，林源是在不堪这样的盛情，便借口自己在内地还有事情，坚决请辞。

　　杜开最是舍不得这个小师弟，但也没有办法。毕竟，林源的事业和家人都在内地。杜开只得嘱咐林源，切记保护好自己，同时要给师兄高传义捎个话，一定过去看他，而且，要和高传义一起，到师父的坟前谢罪。

　　林源跟洪门众人一一道别，来到了顾銮明这里。

　　“顾先生，援手之恩，我只能说声谢谢了。”

　　“呵呵，哪里哪里，就是跑了趟腿，没帮上什么忙，还是林医生自己摆平的事情，我可不敢居功。”

　　“顾先生，当日别离，好像是有事情。顾先生尽管开口，只要我能办到的，就一定给您办。”

　　“这个……来，林医生，你且坐着，这件事情咱们慢慢说。”

　　林源见顾銮明神色间有些尴尬，知道所说的事情要么是十分难办，要么就是难以启齿。这样的事情，还是让对方慢慢调节心情，想通了再说为好。

　　两人分宾主坐下，足足饮了一盏茶，顾銮明才开口说道：“林医生，我的一个内弟，是当地富豪，可以说什么都得意，就是膝下无子，所以想请林医生帮帮忙。”

　　林源没有说话，他知道这件事情没有这么简单。

　　如果仅仅就是想要看这方面的病，顾銮明大可痛快开口。经历了这么长时间的别扭才说出来，里面一定有事情。

　　顾銮明一看林源的表情，就知道对方明白是怎么回事了。

　　“林医生，我内弟的事情有些隐晦在里面。反正林医生也不是外人，我心里是把您当成最好的朋友。丢人的事也不怕自家人，就说说事情的前后经过。”

　　顾銮明的内弟单业华，身处豪门，也正是因为这样的背景，顾銮明和他姐姐才算是门当户对，两家成了亲家。

　　单业华少年成名，三十多岁就出任家族的副总裁，其风头甚至隐隐有盖过其父的意思。

　　最难得的是，单家男丁虽多，但都是一团和气，单业华老爸单亭坚看儿子这么有才干，甚至有早点退休，让儿子接班的意思。

　　单业华的兄弟，也都服气，觉得单业华接班，那是实至名归的事情。

　　就在单业华四十多岁，要接班的时候，他的孩子出生了，这可是单家这一代中第一个出生的孩子，本是一件喜上加喜的事情，可一次意外中，单业华在做全身体检的时候，意外发现他有死精症。

　　单业华极为惊诧，偷偷做了亲子鉴定，发现出生的孩子跟他没有任何血缘关系。

　　这是被绿了，盛怒之下的单业华，让妻子净身出户，受了这样的打击，单业华几乎一蹶不振。

　　最为让人吃惊的是，单业华的几个兄弟，因为单业华的事情，都到了医院详细体检，结果无一例外都有死精症。

　　怪不得单家人丁稀落，单业华的几个兄弟都没有孩子，原来是这个原因。但因为每个人都忙于事业，房事那方面很正常，感觉年轻就没放在心上。

　　如果不是这次意外，单家还一直不知道有这样的隐患。

　　根据生育专家的诊断，这是一种罕见的遗传病，老爷子单亭坚有这样的隐性疾病遗传基因，很不幸的是，他的三个儿子，都遗传携带有这样的疾病基因。

　　一时间，单家愁云密布，所遭受到的打击，不啻于灭顶之灾。

　　本来单业华被绿的事情就够丢人的了，结果单家兄弟还集体都面临无后的结果，单亭坚烧香拜佛，遍请名医，结果徒劳无功。

　　这件事情不但是涉及到单家的隐私，而且还威胁着单家的整个家族。试想一下，一个家族无后，纵然有再多的产业又有什么用？

　　要命的是，单家这件事情，还只能偷偷求医，要是传出去了，单家简直都无法面对世人了。

　　顾銮明说到这里，叹息道：“此事已经有一年之久了，家妻因为我身体的缘故，一直没有告诉我。直到前些日子我才知道。”

　　说到这里，顾銮明长长叹息一声：“最要命的是，单家变得异常敏感，甚至有的时候听到孩子两个字，都感觉是在讽刺他们家族。我妻子常常以泪洗面，为娘家几乎是流干了眼泪。林医生，请您务必帮我这个忙。”

　　林源有些为难了，如果没听过详细经过，林源会接手这个病案。

　　可顾銮明这么一说，林源顿感压力巨大。

　　要知道，无论看什么病，只要是病症，林源就有相应的办法。当然，神医难救必死之人，神仙难救顽愚之辈。

　　医生怕的有两样，一个是接治富贵人家，一个是心存疑虑的人家。

　　照顾銮明所言，单家又是大富人家，又是经历了种种挫折，心中已经对各种治疗充满疑惑抵触的人家，先不说病症如何，单单这两样，就够林源望而却步了。

　　毫无疑问，林源是一个拥有崇高职业道德的人。但是，这必须有一个前提，那就是病人的配合和信任。

　　林源也曾经拒绝过求诊的病人，因为那是带着不信任求诊的。前头你给他开药，后头他就把药扔了，这是毫无意义的付出，与其没有效果，不如直接拒绝，这样还省点时间，为自己，也是为患者负责。

　　看到林源面露难色，顾銮明道：“林医生，我知道您不想接手，但我那岳丈已经是快要崩溃了，家妻也因此郁郁寡欢，若是这样下去，不单是岳丈家崩塌，我这边也有些撑不住了。”

　　看着顾銮明恳切的眼神，林源心中百感交集。

　　顾銮明本身就身患绝症，好不容易调整好心情，却又碰到了这样的事情。单家的事，已经不单单是单家的事了，顾銮明不可避免要被牵扯进去。

　　沉吟良久，林源说道：“顾先生，这样，我先看看，我现在可不敢说能不能治。甚至，我连接手都得看过病人以后再说。”

　　顾銮明大喜，忙道：“只要林医生肯看看，就是给我面子。”

　　林源不想耽搁，让顾銮明带着自己去单家看看。

　　顾銮明的座驾一路奔驰，驶过了繁华闹市，直奔海边的富人别墅区而去。

　　沿途上的风景，就好像是原始生态中开凿了一条高等级的公路一样，在寸土寸金的香港，想要找到这样的环境幽雅的地方，实在是不容易。

　　穿过了一片豪华别墅区，轿车直奔一座山林驶去。

　　陡然间，眼前豁然开朗，一片足有两个足球场大小的花圃出现在眼前。

　　在花圃的远端，一片欧式建筑群拔地而起。

　　这应该就是单家的豪宅了，这个世界上，没有最好，只有更好，林源想想自己购买的别墅，跟眼前的一比，那简直就是乞丐级别的。

　　轿车驶进了单家大门，往里开了足有二十分钟才停下来。

　　顾銮明引领林源，来到了客厅。

　　老爷子单亭坚接到顾銮明的电话，早早等候，等顾銮明引领林源进来，老爷子一看林源这么年轻，眼中失望的神情一闪而过。

　　这一切都被林源看在眼里，这样的遭遇，也不是头一遭了，林源也没有在意，在顾銮明的介绍下，宾主叙礼坐下。

　　“銮明，这位林医生好年轻啊。”

　　“岳父，别看林医生年轻，若不是他，小婿恐怕早就无法聆听岳丈教诲了。”

　　“哦，的确是年轻有为，林医生，老朽失礼了，刚才已经给业华打电话了，稍等片刻，正主儿就会到了。”

　　林源微微一欠身道：“哪里，我跟顾先生是好朋友，他的长辈自然就是我的长辈，单先生应该很忙，等一下也是应该的。”

　　等了能大概一刻钟的时间，客厅外传来了脚步声。人还没进来，一声抱怨就先就传了进来：“又是找人看病，有什么用？除了骗钱的骗子，还能是干什么的？这个世界上，最没用的就是医生。”

　　一个中等身材，身体微微发福，四十上下的男子走了进来，向单亭坚微微鞠躬，又向顾銮明点头致意，目光落到林源身上的时候，有那么点鄙夷的意思。

　　“你就是姐夫找来的医生？”

　　“放肆，不得无礼！这是我老头子请来的，你什么态度？还不向林医生道歉？”

　　林源看看这人，起身道：“顾先生，单老爷子，这病我看不了。”


第731章 必死之症

　　顾銮明一听，赶紧站起身来，拉住了林源。

　　“林医生，内弟无礼，请万望看在我的面子上，不要介意。”

　　单亭坚脸都黑了，站起来喝道：“业华，你这是怎么了？你从小到大都是彬彬有礼的，现在怎么成了这样！你太让我失望了。”

　　单业华听到老爸训斥，稍稍缓了一下神色，对林源说道：“林医生，最近心情不太好，言语得罪之处，还请您见谅。”

　　林源淡淡笑道：“无妨，顾先生，单老爷子，在下才疏学浅，实在是治不得单先生的病，请另请高明吧。”

　　顾銮明死死不肯松手：“林医生，你我相交时日不多，但我能看出来，你是一个医德医术都让人佩服的人，内弟确实是烦心事儿太多，请不要见怪。”

　　顾銮明根本不信，他的癌症林源尚且能看好，更别说这个病了，在顾銮明心中林源那可就是医术最高明的医生了。

　　林源轻轻拨开顾銮明的手说道：“顾先生，身为医生，我自然不会因为言语冲撞而袖手不管。只不过单先生的病状已经不是我的医术所能控制得了的了。”

　　顾銮明看看林源，又看看单亭坚，浑身一颤说道：“林医生，你，你这话是什么意思？”

　　林源叹口气，小声对顾銮明说道：“神医难救必死之人啊。”

　　顾銮明一哆嗦，下意识抓住了林源：“林医生，这，这是真的么？”

　　单亭坚感觉有些不对，问道：“林医生，您看出了什么？不妨直说，犬子要是真的有什么不妥，那也怨不得你。”

　　林源摇摇头，他可不想说出来自己的推断，那样得罪人不说，还会被人怀疑。

　　“林医生，我求求你了。”顾銮明眼中都有了泪花：“内子为了娘家，已经快要崩溃了，内子若是有意外，这让我怎么办啊。林医生，我知道你一定是看出了什么，你就直说吧，我求求你了。”

　　说着，顾銮明竟然身体一软，要给林源跪下。

　　林源赶紧拽起顾銮明，叹息道：“这位单先生，生活极不节制，脱阳之症尽显，如果不悬崖勒马，只怕不出两个月就会猝死。”

　　“一派胡言，我吃得好睡得好，身体刚做了检查，没有任何的问题，你就是个骗子，爸，姐夫，我可以把检查报告拿给你们看，这家伙的话决不能信，保安呢？把这个人给我赶出去！”

　　单业华几乎是疯狂了，对着林源就是一顿狂喷。

　　顾銮明赶紧想要解释，却被林源拦住了。

　　“单先生，良言难劝必死之人。我问你，你最近是不是对房事异常迷恋？你恐怕不是每夜都行房，恐怕是夜夜都在两三次之上，甚至是更多。”

　　单业华一惊，上下打量一番林源，不自觉点点头。

　　“那又怎么样？这不是证明我身体好么？”单业华不以为然说道。

　　单亭坚看出来了，这林医生不是那么简单的，没问话，没搭脉，就说出了问题。单业华这方面的隐私，非但顾銮明不知道，他也不知道。单业华承认了，就证明是林源看出来的。

　　“给我闭嘴！林医生，您能说得仔细点么？”

　　林源看看一脸期待的顾銮明，再次叹息道：“单老，不知道您看过《金瓶梅》没有？”

　　单亭坚微微一怔，说道：“看过。”

　　“小说里的主人公西门庆，最后就是脱阳而死的。他纵情声色，肾阳急剧损耗，人体是个奇妙的肌体，肾阳极具损耗到一定程度的时候，一般会有两种情况，一个就是阳痿，另一个就是对房事异乎寻常的执恋。”

　　刚开始的时候，单亭坚还不知道林源问自己看那书是什么意思，现在全明白了，他的儿子，就会像书中的西门庆一样脱阳而死。

　　单亭坚完全信了林源的说法，因为林源的一切都是严丝合缝，没有半点的不合理之处。

　　单业华一看老爷子相信了，不由得冷笑道：“林医生还真是巧舌如簧啊，靠着蒙还有一本烂书，就能把事情说得这么合情合理，我真是佩服啊。”

　　顾銮明也顾不上单亭坚在场了，指着单业华喝道：“你给我闭嘴！真神在眼前不知道拜就罢了，还大放厥词，我看你就是不可救药了。”

　　单业华欲待还嘴，却被单亭坚冷冷一眼给彻底压下去了。

　　“林医生，我知道你是有真本事的人，这样，您出手帮一下忙，成了，我付您一亿美金，就算是不成，我也会付给您两百万美金。”

　　林源脸色一变道：“老爷子，林某断不会为钱救人，令郎的病，只有强制戒色，慢慢调养才行，否则神仙也救不了，告辞。”

　　顾銮明再也没法拦住林源了，长叹道：“岳父，林医生一身医术无与伦比，心系慈善事业从来是行善积德。你们没看内地的报纸么？国际心血管交流会那些国际性的专家都钦佩不已，咳！天作孽犹可恕……”

　　说到这里，顾銮明不断摇头，出去追赶林源去了。

　　追到车上，顾銮明不敢再出言相求，让司机开车，斟酌了一下说道：“林医生，内弟原来不是这样的人，岳父说的没错，业华从前一直待人温文有礼，自从出了那样的事情后，就脾气见长。请你不要和他计较。”

　　“咳，顾先生，我会和一个眼见病入膏肓的人计较么？您自己是什么情况您最清楚了，您肯听医生的话，严格按照医嘱行事，所以才有效果。如果您不听我的话，还是任意胡为，恐怕今天咱们就不会见面了。”

　　一席话，把顾銮明说得哑口无言。真真实实发生在自己身上的例子，想辩驳都无从说起。以单业华那个态度，要让林源出手救治，然后不遵医嘱，出了事情，林源实在是冤啊。

　　一路无话，顾銮明把林源留下，死命让林源留下来住两天。

　　安顿好了林源，顾銮明拨通了单亭坚的电话。

　　“岳父，今天是怎么回事？林医生的本事，那可是真真切切的啊，真神到了你们都能得罪了，我这脸真是被扇得啪啪直响啊。”

　　“銮明，我知道了。你走后我就想打电话，可是林医生不正是在气头上么？我想等他消消气，然后在亲自去请。诊金的事情是我小气了，这一回，我豁出去了，只要林医生出手，就是一亿美金，能治好病，我加倍。”

　　“岳父啊，你怎么这么糊涂呢？林医生最见不得的就是什么事情都拿钱砸，人家给我看病，我都没敢说诊金的事情，最后我是给心源慈善捐了钱才算是付点酬劳，岳父，人和人是不一样的。”

　　“啊？真是这样啊，那我今天可真是失礼了。銮明，你说该怎么办？”

　　“岳父，你先别着急，我死命留住了林医生，我先给林医生赔不是，等明天的时候，千万要过来赔礼道歉。岳父，千万别提钱，人家一粒药丸，一回拍出五千万，一回拍出六千万，人家能看得上钱？”

　　“好，我知道了，你千万留住林医生啊。”

　　单亭坚挂断电话，马上让秘书查看林源的资料，这一看，让他心惊不已。要知道，单亭坚老爷子可是见过大阵仗的人，生意上的往来，那可都是数以亿计的。

　　可林源奋斗轨迹看起来不是那么耀眼，每一处都是实实在在的，无论是官方，还是个人，都得给林源面子。

　　就说顾銮明让单亭坚看得内地报纸，报道林源在国际心血管交流会上的铿锵言语，那简直就是令人敬佩之意油然而生。

　　续命丸的功效价格，那不是人为炒出来的，而是确确实实值那么个价，一年四十丸的产量，稀缺程度可想而知。

　　相信每一个富豪，会因此毫不吝惜一掷千金，毕竟，生命对于富豪来说，是极其重要的，扔出的钱，那就是一堆废纸。

　　诊金给个一两亿美金，难怪人家会看不上眼，会觉得受了侮辱，林源是绝对有底气觉得钱俗，觉得一两亿美金根本就不必放在眼里。

　　单亭坚把单业华叫过来，让他好好看看报纸，狠狠训斥了一顿。

　　“业华，还记得你小时候我说的话么？芸芸众生，没有可轻贱之人，为商之道，在于坦诚，以礼待人。从来都是和气生财，你啊，咳，岂止是你，连为父都有些背离这些话语了。”

　　单业华的本质本来就不坏，但因为疾病和糟心事的作用，才会变得十分刻薄。

　　“爸，我知道错了。哪怕是林医生不原谅我，我也会上门去诚挚的道歉。您不是常说么？伤害一个一心向善的人，就是罪无可恕，您放心，我一定会诚恳求得林医生的原谅的。”

　　“嗯，这样很好，这又是我那个乖巧听话的孩子了。”

　　“爸，我都四十多了，您还把我当成是孩子。”

　　“业华啊，你就算是七老八十，只要老爸还在，你在我眼里，就永远是那个我担心吃不会吃，穿不会穿的孩子啊。等到你有了……”

　　说到这里，单亭坚猛然意识到这是要戳到单业华的心病，马上住口，转移了话题：“业华，马上跟心源慈善总会取得联络，我们以匿名的方式捐赠两亿美金。”


第732章 少阴幽闭

　　单业华有些疑惑，但稍稍一想，也就明白了单亭坚的意思。

　　现在有求于林源，要是实名捐助的话，恐怕会让人觉得别有用心。这样匿名捐赠，表示绝对不是用钱财来提高自己的声誉。

　　林源是个非常聪明的人，两亿美金的捐助，慈善总会那边肯定会向他报告，他也马上能明白是怎么回事。

　　这样足以显示出单家的诚心，这也正是单亭坚老爷子的老谋深算之处。

　　第二天，单亭坚父子来到了顾銮明居住之所，恭恭敬敬见了林源。

　　“林医生，我昨日多有得罪，家父狠狠训斥了我，今天，我向林医生负荆请罪。”

　　单业华也没什么夸张的表现，但一脸的真诚，还是诚挚地表达了自己的歉意。

　　林源笑道：“单先生，言语上的龌蹉，根本就不值一提。昨天是你们向心源慈善匿名捐助了两亿美金吧？”

　　单亭坚赶紧接过话茬：“林医生，林会长，应该的，应该的，你都为慈善事业一掷千金而不皱眉头，我们惭愧啊，应该向你学习。”

　　“嗯，我代表心源慈善总会，代表那些需要帮助的人，向你们表达诚挚的谢意。”说着，林源站起身，向单亭坚父子深深一躬。

　　单亭坚父子赶紧还礼，连称不敢。

　　顾銮明笑道；“林医生，你是我的好友，那是我的岳父和内弟，这么客套，是不是有些见外了？”

　　在顾銮明的说和下，众人一一落座。

　　林源不待单业华开口，说道：“单先生，你以前求医的记录，都带来了么？”

　　“啊，带来了，带来了。”单亭坚赶紧拿出了厚厚的一叠资料，他屡次求医，知道要带着这些东西。

　　林源拿过来，一张张翻看，这里有西医的诊断，也有中医开具的药方。林源拿出笔来，在每一张诊断书或者是药方上，都标注了一下。

　　这样持续了能有四十多分钟，林源还是在看这些资料，顾銮明三人连说话都不敢说话，身体就保持着一个姿势，看着林源。

　　林源终于抬起头了，一看三人的样子，哑然道：“不好意思，光顾着想事情了，几位不要拘束，该说话说话，该喝茶喝茶啊。”

　　三人机械一般点头，就好像是在林源的家里一样。

　　林源又看看资料，确认了一下，对单业华说道：“单先生，你把手臂平伸到桌面上，我给你看看。”

　　单业华把手臂放在桌子上，略微有点紧张。

　　林源搭上了脉，试了一会儿，然后看看单业华的舌苔，摸了一下单业华的耳后，转身回到了自己的座位。

　　“单先生，你现在的症状，应着重于禁忌房事，千万忍住此方面的欲望。我给你开个药方，你按时服用，先把肾阳虚的问题解决了再说。”

　　说完，林源开了一个方子递给了单业华。

　　“单老，既然是治病，我就不忌讳什么了，可否把另外的几位公子叫来，我一起试试脉，好有一个准确的结论。”

　　单亭坚点头答应，马上打电话，把其他的两个儿子都叫来了。

　　林源给这两个检查一番，然后说道：“以我的诊断，这是少阴幽闭，也就是说，几位的病症，都是足少阳肾经闭塞，导致出现的死精现象。”

　　单亭坚看看顾銮明，眼中露出了疑惑的神色。

　　顾銮明知道，单亭坚这是不明白，又不敢轻易说话，怕得罪了林源。

　　“林医生，您说的我有些不明白，能给解释一下么？”

　　林源笑道：“顾先生，单老，心中有什么疑惑尽管可以问。医患之间，就是要坦诚沟通，彼此信任才会有良好的效果。”

　　林源拿出单业华的诊断书和药方，指出单家以前做出的诊断，都没有大的问题。

　　在医院诊断上，化验单是以检验到的实际结果得出的结论，这没有任何问题，可化验单也只是说明了存在的问题，导致这种问题的根源，没有任何的可追溯性。

　　那么，西医在这方面基本上就是束手无策了，当查验房事功能没有问题的时候，只能做出类似于基因缺陷的结论。

　　从科学的角度而言，这个结论未必就不正确，但也未必就是病因。在这一点上，西医是很容易陷入到死胡同中，因为西医讲求的是务必精确到细胞，而功能不出现紊乱，肌体不发生变异，西医是无法有结论的。

　　单家找到的中医，其中不乏高手，有些甚至是绝顶高手，能跟谢志坤这样的大能掰掰手腕的。

　　很多的中医药方，都敏锐发现了单家人足少阴肾经的问题，所开具的药方，也都是很有针性。有着开塞经络，补肾壮阳的特点。

　　应该说，有几个中医药方确实是抓住了重点，开具的药方也是有一定的道理的。

　　因为出现死精的原因，很大一部分原因就出在肾阳不足上面。

　　但单家年轻一辈的男丁，存在的隐疾不是肾阳不足，而是足少阴肾经的幽闭。

　　肾为先天之本，脾为后天之本。如果肾脏出现问题，会带来一系列的严重后果。

　　单家青年一代出现的问题，恰恰是肾脏没有问题，可在具体的经气运行上出了问题。

　　因为足少阴肾经的局部幽闭，导致肾阳精髓无法有效传递到应该获得肾阳的位置，所以才会出现这样的死精症状。

　　林源这番话，虽然专业性极强，单亭坚还不能完全领会，可他凭借着人生丰富的阅历，感觉在林源这里有戏。

　　“林医生，您说吧，要怎么样配合治疗才行？”单亭坚说话加着小心，这可是单家有望拨开云雾见青天的机会啊，一切要以林源说的为准，可不敢提出什么要求，说些不中听的话来。

　　“哈哈，单老不必这样谨慎。跟您说实话吧，有的时候，治病救人就在于一瞬间的感觉。您所找的这些中医，并非水平不高，而是因为有些误判。可以说就差那么一层窗户纸的距离，我先说好了，中医不能包治百病，也不能包治百人，我会尽全力，但未必就一定可以治好。”

　　“不能包治百病，也不能包治百人，好一句富有哲理的话啊。林医生，您开方子吧，我们一定会谨遵您的嘱咐的。”

　　“不必用药，中医的原则是，能不用药就不用药，是药三分毒，这可是老祖宗留下的金玉之言啊。来，两位请除去裤子，我给你们用一下针。”

　　有的时候，疑难杂症未必就是治疗难，像单家男丁出现的这种状况，就是典型的诊断难。

　　中医都知道死精的原因，必然会顺着导致死精的原因顺着套路去找病根，或者是疏通经络，或者就是补肾阳。

　　可真正能够找到治病的根源，那就需要特别扎实的基本功，确定脏腑功能有恙，还是经络的问题。

　　脏腑有问题，该怎么补，怎么泄，都需要辩证施治，经络有问题，出现在什么地方，该怎么疏通，这些问题看似简单，确实需要大量的临床案例在头脑中有存货，而且要根据病人的实际情况处理。

　　足少阴肾经，起于足小指之下，斜走足心涌泉，出于舟骨粗隆下，沿内踝后进入足跟，上行于腿肚内侧，出于腘窝内侧半肌腱肌与半肌膜之间，上经大腿内侧后缘通向脊柱。

　　林源取左侧肾经涌泉，大泉，横谷三穴，取右侧阴谷，照海两穴，都用烧山火的补针法行针。

　　过不多时，单家两位公子都觉得腰部以下有发热的感觉，不一会儿，足底开始冒汗了。

　　林源行针接近二十分钟，取下了银针，给两个人号脉，点头道：“效果尚可，只要保持良好的心态就行了。”

　　单亭坚小心问道：“林医生，有没有什么禁忌的事情？比如说不能吃什么，或者是不能干什么？”

　　“哈哈，什么都不必忌讳，就跟平常一样生活就行了。不过，任何事情都有一个度，哪怕是十分健康的人，不注意节制自己的欲望，暴饮暴食，声色犬马，铁打的也扛不住哟，必须克制自己，要不然神仙难救。”

　　说穿了单家公子的情况其实和当初的裴世民有些类似，主要还是戒指，刚开始林源说必死之症，其实也有吓唬单家人的意思，首先让他们有畏惧之心，这其实才是治疗的第一步。

　　“谢谢林医生，老朽有个不情之请，想请林医生吃顿便饭，不知道林医生能否请赏脸？”

　　“呵呵，吃饭就不必了，既然我接手了贵公子的治疗，那就要负责到底，我会在这里呆上十几天，看看疗效才会走的。”

　　顾銮明看林源擦了一下额头，知道林源行针耗神，有些累了，便说道：“岳父，林医生有些累了，让林医生休息一下吧。”

　　单亭坚赶紧起身告辞，林源稍稍客气一下，顾銮明就把单亭坚父子送了出去。

　　接下来的几天，林源每天给单家行针，过了五日，林源仔细诊了脉，便不再施针，到了十日后，林源让单亭坚带着公子上医院检查一下。

　　检查的结果出来了，单家的青年男丁，居然有不少的成活精子，这对于单亭坚来说，简直就是茫茫黑夜中见到了光明。

　　单亭坚抑制不住心中的激动，打电话给顾銮明：“銮明，神医啊，神医！林医生果然厉害，单家有希望了。我一定要感谢林医生，对了，他不屑金钱，銮明，你知道林医生有什么喜好么？”


第733章 熟悉的古董

　　顾銮明跟林源接触的时间不算很多，还真不知道他有什么喜好。他理解单亭坚的迫切心理，林源等于是破解了笼罩单家一年多的阴霾，相信单家怎么做，都不足以表达内心的感激之情。

　　想了半天，顾銮明才说道：“岳父，林医生为人正直，品行高尚，钱都不喜欢，那些物质上的东西就更别说了。还有，我曾跟他一起到过公主号，林医生面对那么多的佳丽，毫不动心，他也不好色，唯一可能喜欢的，我猜想可能是医学类的典籍。”

　　“医学类的典籍？銮明，你的意思是平常人难以接触到的医学典籍，或者是市面上仅存的孤本这样的东西？”

　　“我也只是猜测，只有这东西不犯忌讳，哪怕是林医生不喜欢，我们办事了，表达自己的诚意了，相信林医生知道我们的意思，就可以了。”

　　“嗯，銮明，你说的很有道理，我知道该怎么做了。”

　　挂断电话，单亭坚马上就给自己的市场经理打电话，让他停下手头上的工作，动用一切关系，在两天之内，务必要找到医学类的稀缺典籍，最好是有关于中医的，最好是孤本的。

　　接到指示的市场经理，哪敢怠慢？赶紧组织人员开会，传达了老板的最高指示。

　　市场部的人关系广，因为这件事情老板可是十分重视，弄不好是亲自盯着，所以人人都使出了浑身的解数，玩命打电话，找关系，通过关系找关系，为的就是找到老板中意的东西。

　　很快，海量的情况反馈回来，一张张带着配图的说明书，还有残破古籍的影像资料，几乎把市场部的邮箱塞满了。

　　市场部经理很善于处理这样的事情，马上请来了相关的鉴定专家，跟人家说明了要求，付出丰厚的佣金，让专家按照老板的原则甄别筛选。

　　经过了一天的甄别筛选，专家确定了二十件好东西。

　　然后市场部经理让这些持有者带着东西到了市场部，由专家当场鉴定，从中优中选优，挑选出了十件。

　　没被挑选上的，给了一定的补偿金打发走了。剩下的十件入围的东西，市场部经理不敢擅自决定，给单亭坚去了电话请示。

　　单亭坚告诉市场部经理，从中遴选五件买下，只要东西好，钱不是问题。

　　折腾了整整一天一夜，市场部经理满眼血丝把遴选出来的五件东西送到了单亭坚的案头。

　　单亭坚扫了一眼，看东西有的有点残破，有的书体已经泛着深黄，因为做了鉴定，知道是很古旧的老东西，满意点点头。

　　但有一样，却是块条形石头。这石头的块足够大，上面印着的文字很久远，单亭坚固然不认识，但却可以确定，是华夏的古文字。

　　“这是怎么回事？”

　　“老板，这个东西我曾问过专业的鉴定人员，他说这东西看起来好像是碑文，但上面的字，却是反应医药方面的。巧了，这位鉴定人粗通中医，他说从未见过类似的记载，东西不是赝品，所以这东西才是这里面真正意义上的孤本著作。”

　　“嗯，我知道了，办的不错，我很满意。”

　　市场部经理长出一口气，这可是老板亲自交代的事情的。办这样的事情，一步可能飞黄腾达，一步就可能跌入地狱，看样子，今天的事情是前者。

　　第二天，单亭坚带着这些东西，到了顾銮明那里拜谒林源。

　　客套几句，单亭坚把东西拿出来。

　　“林医生，我知道您视钱财如粪土，但我收藏了几本医学典籍，留在我那里，真是明珠暗投了，今天送给林医生，希望它们对林医生能够有所帮助，也算是我受益中医，能给中医的一点回报吧。”

　　林源淡淡一笑，他是领教了这些商海中人的言辞，明明就是送礼，偏偏说得很高大上，让你挑不出理来。

　　这事大家都心知肚明，单亭坚是想表达一下感激之情，也没有什么别的意思。

　　要说别的东西，林源可能就推辞了，但这些东西，林源还真的感兴趣。

　　东西放在五个托盘上，林源依次拿起。

　　“嗯，不错，宋末刊印的《伤寒论》点校本，这是明中期的《明医要诀》，编纂者已经无法考证了，是本好书。《两都医案》，明倪士奇编纂……”

　　单亭坚听得有些紧张，一方面，是佩服林源的学识渊博，一看就能说出来历。另一方面，单亭坚感觉这些东西是不是入不了林源的法眼啊？

　　林源看到了那块石头，就略过了第四本书，直接把石头拿了起来。

　　单亭坚的心一下子悬起来，他看林源的眼睛里有疑惑的神情，可千万别出什么事情啊，这要是办砸了，丢人呐。

　　林源反反复复观看，还掏出手机调出照片跟石块对照。

　　过了一会儿，林源说道：“单老，您这东西是从哪儿弄到的？”

　　“哦，是我收藏的，好多年了。”

　　林源笑着摇头道：“不对，单老，这东西最多就是一年的时间，我知道您拿出这些东西是为了感谢我，您不说是买的，说是收藏的，就是为了让我收下对不对？这件东西，确实是面世最多只有一年的时间，您跟我说实话好么？”

　　“赝品？！”单老误会林源的意思了，就感觉脸上一阵阵发烧，丢人了，林源这么说，肯定是有依据的。

　　“单老，您别误会，这还真不是赝品。如果是赝品的话，我不会这么郑重其事的。这是件真品，可事关重大，涉及到战国贵族墓葬重大案件，您必须要跟我说实话，好么？”

　　单亭坚一下子紧张起来，像单家这样的豪门，自然是不怕一些小的官司了。可涉及到大的官司，豪门就怕这样的事情。一旦处理不好，就会陷入到万劫不复的境地。

　　“林医生，这些东西都是我这两天在市面上收集的。我确实只想表达一下对您的感谢，谁知道会发生这样的事情。”

　　“单老，您别着急，慢慢说，我相信您说的都是真的。很简单的一个道理，如果您真的知道这块石头的来龙去脉，也不会给我是不是？”

　　单亭坚一听，悬着的心放了下来，他就把整个过程说了一遍。

　　林源沉吟一下，打了个电话：“蒋警官么？还记得北辰市的盗墓案么？我现在在香港，发现了一块石碑，跟咱们上次起获的载有黄帝外经的碑文是一个系列的。等会儿我会把照片传给你。”

　　挂断电话，林源用手机把石碑的前后左右全部拍照，发给了蒋欣。

　　过了能有二十多分钟，林源的电话响了。

　　“林医生，你现在在什么位置？部里决定，派一个调查组过去调查，我亲自带队，会和你之后，开始调查。”

　　林源就把自己的位置发给了蒋欣，说一定等候她们的到来。

　　看到单亭坚有点紧张，林源笑道：“单老，您别担心，不会有事的，我可以给您作证。您知道么？这块碑文上的记载，可是已经佚失的珍贵典籍《黄帝外经》。这上面的记载，虽然在今天看来已经有些落伍了，但对我们研究先秦的中医有重大的意义，堪称国宝。”

　　“啊？居然有这么重大的意义？”在这五件东西中，单亭坚最看不上的就是这件东西，只不过因为是古董，觉得给林源算是一笔财富，就拿过来了。

　　谁知道，这东西居然是国宝一级的东西。

　　“单老，真的说起来，您还是用功于国家的，您不要有什么心理负担，只要配合调查组就行了。”

　　说完，林源把话题岔开，转移到单家的病情上来。

　　“单老，您另两位公子的病情已经初显效果，只要没有不良嗜好，就能够渐渐恢复。有一点是特别要注意的，那就是不要急于求成，别看现在恢复的让人感觉希望倍增。但病来如山倒，病去如抽丝，要做好一年，甚至是三年才能够彻底恢复的心理准备。”

　　“哦，这个我明白，我会好好跟他们说的。林医生，那业华的情况……”

　　“单业华先生的病情，太复杂了，现在不宜给他舒缓经脉，他损耗肾阳太甚，这就好比一盏灯把油都抽走了，我们却要这盏灯重新点亮一样，不能操之过急。如果他能够就此控制住房事，那还好说，最怕就是控制不住，有可能……会出现阳痿的症状。”

　　单亭坚的脸上露出了痛苦的神色，他最在意的就是这个儿子，没想到，却出了这样的事情。单亭坚也知道，神医难救必死之人，林源的医术已经不用怀疑，他说的话，应该就是定论。

　　“林医生，难道一点希望没有？”单亭坚带着一丝期望的眼神看着林源。

　　林源叹息一声说道：“单老，肾乃先天之本，肾阳虚耗过度，真的不好补啊。尤其是单业华先生还有少阴幽闭这样的症状。这两者纠缠在一起，几乎是陷入到了一个死循环啊。通络则加剧肾阳损耗，不通则无法温补。咳，真是头疼啊。”


第734章 败家子

　　看到单亭坚倍受打击的样子，林源安慰道：“单老，只要单业华先生能够清心寡欲，保持乐观向上的态度，慢慢恢复也不是不可能的，看看顾先生就知道了。”

　　听了林源字斟句酌的说辞，单亭坚反而是想开了。没错，人家顾銮明都身患绝症了，还这样乐观活着，天有不测风云，人有旦夕祸福，何必那么想不开呢？

　　想到这层，单亭坚起身拱手：“林医生，谢谢赐教了。大恩不言谢，有用到我单家的地方，尽管开口，虽然跟您说钱是俗了点，但毕竟慈善也需要钱嘛。林医生但凡有需要流转的时候，我一定尽力。”

　　两人客套几句，单亭坚告辞走了。

　　本来林源想要在观察单家病情之后就要离开了，没想到会发现刻有黄帝外经的石碑。林源是个医生，更是个传统的华夏人，老祖宗流传下来的珍宝，那是一定要搬回属于它的故土的。

　　涉及到的犯罪行为，林源也会毫不犹豫与之斗争。

　　仅仅过了一天，蒋欣就带领调查组过来了。因为这里是特别行政区，蒋欣没有执法权，只能寻求当地警方配合，就带了一个人。

　　这个人林源认识，正是给林源鉴定吊坠的那个李汉秦，他是鉴定专家，应该是上面不放心这边的坚定水平而把老人家给折腾来的。

　　寒暄几句，马上进入正题，林源把石碑请出，让李汉秦鉴定。

　　过不多时，李汉秦激动说道：“没错，跟北辰市找到的战国石碑是同一系列的，上面的碑文，我想林医生比我还清楚吧。”

　　蒋欣点点头，向上级报告了李汉秦的鉴定结果。

　　上级告诉蒋欣等一下，部里专门召开会议研究一下。

　　过了能有一个小时，上级来电话，告诉蒋欣，请求当地警方的配合，顺着石碑的线索，看能不能找到完整的犯罪利益链条。

　　林源辞别了顾銮明，跟蒋欣一起来到了当地警方总署。

　　当地警方热情接待了调查组一行，了解到情况后，马上就派出了得力干将姜择仕督察配合调查组办案。

　　姜择仕挑选了几名得力警员，和调查组一起，找到了单亭坚。

　　单亭坚早有准备，把卖给他石碑的人的资料给了警方。

　　看到卖石碑的人的相片，姜择仕和身边的警员都笑了。

　　林源问道：“姜督察，这个人你们认识？”

　　“呵呵，当然认识了。这个人也算是豪门之后，不过却是个败家子，父辈留下的亿万财富，被他短短几年内挥霍一空。现在落魄了，就变卖祖产，还从事一些不法勾当。卖出这样的国宝，他们家有这个实力。”

　　蒋欣说道：“这应该不是他的祖产，因为这块石碑是最近一段时间才被盗出的，算算时间，流传到这里，也不过就是几个月的时间，这怎么能成了他的祖产了呢？”

　　姜择仕闻言点头道：“那就应该是涉嫌倒买倒卖了，这个人名叫那雄，因为排行老三，人们都把他叫做那三儿，两个姐姐早就不跟他来往了，这小子一边变卖祖产，一边做些见不得光的勾当。很好找，这家伙就在新区的一座公寓里。”

　　说完，众人辞别单亭坚，直奔新区的公寓区而去。

　　联系到这一区的片警，马上就找到了那雄所在的公寓。

　　这家伙是典型的夜猫子，属于昼伏夜出那一类的，大白天一般都在家里睡觉，咣咣一顿砸门，一个像是瘾君子一样的男人，打着哈欠，把防盗门拉开一条缝问道：“谁啊？”

　　“警察！有些事情要向你了解一下。”

　　咣！防盗门被狠狠关上。

　　当当，片警不厌其烦敲门，大声说道：“那三儿，没别的事，就是向你了解一下情况，要是真抓你的话，特警过来早就把你的门踹了。”

　　半晌，那雄很不情愿打开了门，懒洋洋说道：“阿Sir，我可没犯什么事啊，我这人你们又不是不知道，杀人放火抢劫的事情，我也得有那胆子啊。”

　　片警一推门，把那雄撞开，引领着一行人进了那雄的公寓。

　　一股说不出的味道扑面而来，蒋欣甚至把鼻子都捂了起来。

　　片警笑道：“那三儿，咱们也是老相识了，以前还真没觉得你有什么胆子，不过，这回我开眼了，你小子胆子够肥的啊。”

　　那雄一听，懒洋洋的状态立刻消失不见，顿时紧张起来。

　　“阿Sir，你可别吓唬我啊，我胆小，还有心脏病，真的吓出好歹来，你可是要负责任的。”

　　“胆小？我怎么没看出来呢？知道这是谁么？总署的姜督察！知道这位是谁么？燕京派下来的大佬。你说，这么豪华的阵容，能为了一个小瘪三走一趟么？那三儿，有些事还是早说为好，不然，我可帮不了你。”

　　那雄浑身立刻抖了起来，看看姜择仕，再看看蒋欣，眼里满是恐惧的神色。

　　看来香港和内地的办事手法有很多还是雷同的，有这么一个唱黑脸的，然后马上来一个唱红脸的。

　　姜择仕把那雄按到了椅子里，笑眯眯说道：“那雄，其实没你多大事，找你呢，就是了解情况。放松，我问你，你是不是卖给了单家一块石碑？”

　　“啊，是啊，我是卖了块石碑给单家。阿Sir，那是留下记录的公平交易，这不犯法吧？”

　　“如果物品不牵涉法律特殊规定，是不犯法。你看看，是不是这东西？”

　　说着，姜择仕拿出了一张冲洗的照片，那是蒋欣给他的资料。

　　那雄只是扫了一眼就说道：“没错，就是那东西。阿Sir，卖块破石头，不至于犯法吧？”

　　“破石头？那三儿，你可中头彩了，那是内地北辰市战国贵族墓葬被盗国宝级文物，你可是阔过，也见过世面的，能不认识？”

　　“什么？”那雄的眼珠子差点没瞪出来，一个高从椅子上蹦起来。

　　“阿Sir，这玩笑可开不得啊，那可是得坐很长时间牢的。”

　　“真让你失望了，看看那位，燕京来的专家，已经确定国宝级文物的真实性了。那三儿，现在不是我们求你，而是你自己要救自己，倒卖国宝级文物，啊哟，你下辈子都未必能服满刑期。”

　　“阿Sir，救我啊，这东西我真的不知道是这么重要的文物啊。我正是因为以前阔过，玩过文玩，才知道市面上的假货太多了。像这种文物，十万件里未必就有一件是真的。”

　　看得出来，那雄真的就是怂人那一类的人，要不是姜择仕把他扶住放到椅子里，估计这小子能直接趴下。

　　说起来这件事很巧，那雄最近手头很紧，就一直琢磨发财的道儿，他虽然落魄了，但父辈留下的关系还在。

　　那雄到处去求关系，想要弄点外快，人家烦的不行，就给他指出条道，现在单家正在收集中医典籍，你翻翻家里，看有没有这样的东西，单家可是会出大价钱的。

　　要说让那雄干活，打死他也不会干的。可要贩卖祖产，他是毫不犹豫的。

　　回到家里，那雄就乱翻，想要找出点东西，但像样的东西早就被他卖了，哪里还有啊？

　　那雄忽然脑筋灵光一闪，看能不能买个赝品，价格不高，到单家碰碰运气。

　　于是，那雄就在古玩摊里找，他眼力是有的，可看上的东西太贵，能买的东西太假，就没有合适的。

　　就在那雄心灰意冷的时候，他看到了那块石碑，以他的眼力，感觉这东西太真了。不过判断起来，这最少是秦汉时期的东西。

　　就这一点，那雄就把这东西当成是赝品假货了。

　　那雄一看摊主还是外乡人，就上前搭话，说这块石碑怎么怎么假，硬生生忽悠成假货，花了一千块买下来。

　　然后，那雄就拿着这石碑到单家碰碰运气，没想到一转手就是十几万。

　　听了事情的整个经过，众人有种无语的感觉，国宝级的文物，竟然是被当成假货买下来的。

　　姜择仕让片警把那雄带到一边，询问调查组是怎么想的。

　　林源说道：“如果那雄说的是真的，那就是说，卖货的这人不知道石碑的真正价值。有可能是受人之托卖东西的。而卖东西的人，有可能是风声太紧，不敢告诉卖货人石碑的来历，或者是太需要钱，只要能出手换钱就行。”

　　蒋欣道；“我同意林医生的看法，不防让那三儿指认卖货的人，顺着这条线索查下去。”

　　姜择仕跟同行人商量一下，觉得可以按照这个思路办案。

　　“那三儿，这事可是不小啊，如果查不到真正的卖货人，这么大的案子，上面盯得紧，你说我怎么也得找个背锅的人吧？”

　　那雄顿时傻了，带着哭腔说道：“阿Sir，知道的我可全说了，你可不能拿我去顶事啊。我，我扛不起这样的罪过啊。”

　　“哦？你不抗？难道我来抗么？那三儿，现在有个机会，让你我都能交差，就是不知道你愿不愿意合作了。”

　　那雄忙不迭点头：“阿Sir，我愿意合作，愿意合作，您说什么我都听，都会去做。”


第735章 逃跑的摊主

　　新区的第六街区，十分繁华，这里是香港唯一一个富人和穷人都会光顾的地方。在其他的区域，富人穷人泾渭分明，谁也不会越界。

　　之所以出现这样的情况，就是因为这里有官方默许的文玩市场。

　　这里龙蛇混杂，人群中什么样的人都有。

　　占绝大多数的，就是文玩爱好者，他们到这里就是一个目的，看看能不能捡漏。

　　还有相当一部分人，就是卖假货的，只要宰上一头打眼的肥羊，就能够吃喝好长一段时间。

　　那雄害怕坐牢，就配合了警方，希望能在第六街区上找到那个卖给他石碑的那个人。

　　为了稳妥起见，姜择仕没有跟随那雄，而是把蒋欣放在了那雄的身边。因为那雄身边多个女人，尤其是漂亮的女人是很正常的，而且，也不会引起太多的怀疑。

　　从头走到尾，那雄眼睛都快瞪出来了，就是没有找到那个人。

　　“喏，那一天卖给我石碑的人，就在这个摊位，现在换人了。”那雄指着一个摊位说道。

　　蒋欣看看这摊位，不觉皱起了眉头。这个摊位的人，摆放的都是一些古钱币一类的东西，根本就没有类似石碑的物品。

　　“没有发现嫌疑人。”蒋欣对着耳麦说道。

　　林源听了蒋欣的话回道：“蒋警官，试着问问，看能不能有发现。”

　　蒋欣点头，蹲下来翻看摊上的钱币，好像是很有兴趣的样子。

　　“美女，喜欢这东西啊？你真有眼光，这可都是市面上十分稀缺的东西。”

　　“稀缺？你当我是锤子啊？你看看这铜绿，不是醋泡出来的，我就把它吃了。”那雄很想卖弄一下，蒋欣这个美女在前，说什么也得好好表现。

　　就在那雄和摊主争执的时候，林源说道：“蒋警官，你拖一下，这个人说的是当地话，可有明显的北辰口音。”

　　蒋欣明白，拿起一枚钱币问道：“这东西多少钱？”

　　“美女，看来你是行家啊，这枚战国时期齐刀型货币，现在可是稀罕物件啊，具有极高的收藏价值，看美女你这么养眼，你给个八千块吧。”

　　“八千？你怎么不去抢啊？”那雄就感觉自己受到侮辱一样，上前理论道：“你看看这做工，特么的，连毛刺都没挫平，造假也没有这么糊弄的。”

　　正说着，林源走了过来，一把抢过蒋欣手里的钱币，装模作样看了一下说道：“老板，成色不错，两千，我买了。”

　　蒋欣一看林源过来，知道他要做什么，想从这个摊贩嘴里套东西。

　　“哼，还雇个托是不是？这东西我不买了。”说着，蒋欣拽着那雄离开了。

　　“嗨，嗨，好商量，还还价不行啊？美女，别走啊。这个老板，真不是我的托儿。”摊主似乎想留下蒋欣。

　　“别喊了，人家早就走远了。”林源放下钱币，作势要走。

　　“喂，老板，别走啊。您不是看上这东西了么？这可是您说的，两千块，拿走。”说着，摊主就把那枚刀币往林源眼前递。

　　“怎么？想强买强卖？”林源眉毛一挑，写看着对方说道。

　　那人一震，感觉林源不是那么好欺负的，马上换了笑脸：“老板，看您这话说的，哪有强买强卖这一说啊。说真的，露出来的这些，都是假的，我有真东西。”

　　说完，摊主从怀里掏出一枚钱币。

　　林源接过来一看，笑道：“东西倒是真的，看看这周边的光华印记，肯定是经过了无数的手才能这样。不过，这东西并不值钱，几十块钱都算高了。”

　　摊主一挑大指道：“老板真是行家，那您看看这个。”

　　林源接过来另外一枚钱币，眉头忍不住锁在了一起。

　　“五铢钱？这东西能有存世的？你想蒙我是不？这东西你要是肯定是真的，还会拿给我？”

　　“老板，有的时候呢，出手是迫不得已。我卖东西，您买东西，靠的是眼力，这行的规矩，您不会不懂吧？”

　　“这东西太扎眼，我不敢买。”林源把钱币还给了摊主。

　　“老板，我看你也是行家，这样，您给个价，我看看能不能卖。”

　　林源沉吟一下说道：“最多两千，我这可是冒着风险买废铜啊，你也别再要求多给点，痛快点，能卖就卖，不能卖咱们就此别过。”

　　“咳，真让您给一口咬死了。这样，咱们交个朋友，两千就两千。”

　　林源拿过来钱币，掏出钱包，好像是不经意问道：“老板，听口音，你可不是本地人啊。”

　　“哦？老板居然能听出来！我都在这里快十年了，几乎没有人能听出来。”

　　“老板是北辰人吧？”

　　林源还是这方面的经验太少，说话的时候没有盯着对方的眼睛，对方一听说不是本地人的时候，就有了警觉之色，一听北辰人这三个字，抬起一腿就把摊子踢了。

　　漫天的钱币，雨点一般砸向林源。趁着这个机会，摊主转身就跑。

　　蒋欣姜择仕已经靠的很近，一看摊主逃跑，马上就是那句令人捧腹的废话：“站住，不要跑！”

　　林源稍一愣神，摊主已经跑出去七八米了，林源随后就追。

　　这个摊主，很显然对周围的环境很熟，跑出去没多远，一闪身，钻进了旁边的一条街巷。

　　林源随后紧追，却被摊主七拐八绕给弄得团团转。

　　就在林源无比焦急的时候，猛地听见砰一声肉体摔倒的钝响声，紧接着就是一声惨叫。

　　姜择仕手下的警员，对这一带同样是很熟悉，绕到了前面，把摊主给放倒了。

　　这些警员也是训练有素，稍稍转头看了一下，确定周围没有监控设备，上去就是一顿毒打。

　　“跑啊，你倒是跑啊，阿Sir让你别跑还敢跑，跑啊。”

　　砰砰砰，一顿毒打，打得非常专业，不打脸，专门招呼摊主的四肢关节还有软肋。

　　总会有那么些人权者看不惯这样的行为，认为嫌疑人，罪犯也是人，不能暴力对待。

　　实际上，无论是嫌疑人或者是罪犯，都会本能抗拒抓捕。在本能的驱使下，人会爆发出极强的力量，如果这些力量全部爆发，足以对抓捕的警员造成生命伤害。

　　所以，一般在没有证据的地方，抓捕嫌疑人都是先狠揍一顿，先解决对方战斗力再说，同时也能有效震慑嫌疑人。

　　就拿刚才林源的遭遇，幸亏是逃跑的摊主手中没有刀具，如果有刀具，在那么近的距离上，林源因为没经验没有预防，很可能就吃大亏，甚至连小命都没了。

　　所以说，暴力对待这样的人，是个很复杂的问题，说什么人权，就有点道德绑架了。

　　警员们配合默契，一个死死按住摊主的头，两个警员一人一条胳膊，狠狠扭到了身后，拷上之后，才把摊主给揪起来。

　　带回审讯室，因为案情的原因，林源和蒋欣负责审讯。

　　“姓名？”

　　“肖山贵。”

　　“年龄？”

　　“四十二。”

　　“籍贯？”

　　肖山贵被问到籍贯的时候，开始一言不发了。

　　林源笑道：“都这个时候了，还有什么隐瞒的？说吧，以现在的技术，确定你大体的生活范围，查你的资料是轻而易举的事情。你肯定是北辰或者是周边的人，我们费事了，难道你觉得你能好过了？”

　　啪！蒋欣狠狠一拍桌子：“肖山贵，我们不想使用暴力手段，你可想清楚了，你再不说，我们就把你交到当地警方手里。你不是本地人，就算是挨了打，你没有身份，投诉都不敢投诉。”

　　肖山贵一哆嗦，还别说，蒋欣的话对他还真有威慑力，那帮警察的黑手，他可是不想再领教了。

　　很快，肖山贵就把自己知道的全都秃噜出来了。

　　肖山贵和卖给那雄石碑那个人是同伙，是负责海上走私的。他们接手的活，就是往外倒腾东西。

　　前不久，这伙人接到了一个大活，倒腾到这里不少东西。结果，北辰那边的金主出事了，动静闹得挺大，就带着货到这里避避风头。

　　这里是什么地方？花费巨大，他们很快就没钱了。一打听，北辰那边丝毫没有放弃对盗墓案的打击，便老老实实呆在这里。

　　没钱怎么办？这帮家伙就打起了倒腾出来东西的主意。

　　这帮人在卖货方面，是彻彻底底的门外汉，不过，为了肚子也豁出去了，现实派一个生面孔生瓜蛋子卖东西，结果国宝被当成假货卖了。

　　抛出那个生手卖货，就是为了探探风声，一看没事，肖山贵就出马了。

　　这帮人长期走私，肖山贵长期跟当地人打交道，学了一口地道的本地话，他就当仁不让成了出货的人。

　　没想到，肖山贵的口音被林源给听出来了。

　　蒋欣问道：“你们有多少同伙？都在什么地方？”

　　“我们一共是十一个人，他们都在新区的渔业码头上飘着，一旦风声不对，可以马上逃到公海里面去。”

　　蒋欣林源同时感觉要糟，肖山贵这帮人反侦察意识极强，他出来很久没有回去，弄不好这些人就会起疑心啊。


第736章 漏网之鱼

　　蒋欣马上把姜择仕这些人叫进来商量案情，大家一致认为，等不起了，最好是马上动手，多耽误一分钟，就有可能被这些人逃跑了。

　　跑到公海上去，别说是香港警方看，就是华夏方面，也只能徒叹奈何。

　　姜择仕说道：“事不宜迟，我马上叫支援，除了陆地上的警力包抄以外，我还会叫海上警卫厅协助。”

　　相比蒋欣，林源没有这方面的经验，有些着急。他特别想赶快把这些人绳之以法，但布置警力，协调办案，都需要时间。

　　等了能有一个多小时，姜择仕才带领着全部详细交代的肖山贵出发，来到了新区的一个民用的码头。

　　这里的混乱，显然超出了林源的意料。岸边上连绵起伏的帐篷，让人感觉就好像是到了草原一样。

　　人来人往，进进出出，都忙着把捕获来的海鲜整理或者是出货。

　　而在水中，没有大型的船只，却是数量众多，密密麻麻一片，好像一直延绵到天边一样。

　　按照布置，飞虎队在外围负责接应，海上警卫厅已经在外海组成了防线，姜择仕蒋欣这些人着便衣押着肖山贵负责接近嫌疑船只。

　　考虑到环境复杂，姜择仕死死贴着肖山贵，林源在前面顺着肖山贵的指点开路。

　　一路上，到处都是人，不大的工夫，林源身上已经湿透了。这不是汗水，而是跟来往的人群碰撞后，洒出的海鲜海水，溅湿了衣衫。

　　拐弯抹角，肖山贵指认，就是离着码头能有五十米距离的一条船。

　　蒋欣来到了姜择仕和肖山贵的身边，悄悄说道：“肖山贵，你的命运，掌握在你自己的手里，如果耍花招的话，我们不敢弄死你，但却是能让你生不如死。”

　　“警官，我保证合作，您答应我的减刑没问题吧？”

　　“有重大立功表现，绝对可以减刑，甚至，可以免除刑罚。”

　　“好，看我的吧。”肖山贵舔舔嘴唇，看看远处的船，眼中露出了一抹狠色。

　　“明娃子，明娃子……”肖山贵冲着船大叫道。

　　一个蓬头垢面的脑袋，从船上露出来，他警觉向四周看看，高声道：“贵子，出手好么？”

　　“还行，卖了点东西，有个金主想看看好货，我把他带来了。”

　　“是谁？指给我看看。”

　　林源和姜择仕靠近了肖山贵，肖山贵指着两人说道：“就是这两个，兄弟们，靠过来啊。”

　　明娃子没有说话，转头进了船舱，不一会儿，领着一个人出来了。

　　肖山贵身体一紧说道：“有些不对，往常时候应该是宋老大出来，今天出来的这个，是吴老二。”

　　姜择仕想了一下说道：“别管，就按照咱们剧本演就行了。”

　　肖山贵叫道：“吴老二，这是我带来的金主，说是想看看好货，已经在我这里花了十几万了。”

　　吴老二看上去就是个莽撞汉子，打量了一下林源和姜择仕，说了几句话，船就向岸边靠来了。

　　姜择仕和林源尾随着肖山贵上了船，肖山贵问道：“吴老二，宋老大哪儿去了？”

　　“宋老大跟一个大老板联系上了，咱们这里的货，有可能被人家那个大老板全部买下。”

　　“啊？那我今天带来的金主怎么办？我可是答应好人家的。”

　　“不用急，那个大老板没准不买呢，这两金主咱们也留着。”

　　林源有些不悦道：“肖老板，你这样可有些不地道了吧？说好了看货，却居然卖给别人了。你这是做生意的样子么？”

　　肖山贵苦着脸说道：“老板，我怎么知道老大会联系上别人啊？这真不是我的问题。”

　　说完，肖山贵对吴老二说道：“吴老二，我在这儿可是混了多年了，咱们经常走动的，最重要的就是一个信字，这要是涮了人家，以后你还走不走这条道？”

　　吴老二脸上也有难色了，盗亦有道，行走江湖的，反而是最重视信用，你说话不算，就是一竿子买卖，下次谁还跟你来往啊。

　　“这个，真是的，都是没联系惹的祸。要不这样吧，让他们等等，等宋老大回来了，咱们再做决定。”

　　林源脸色一变道：“等？我外边的兄弟可等不起，告诉你们，我也不是吃素的，外面有几百号兄弟。我相信你们，跟你们上了船，结果让我等，哪儿有这样的规矩？”

　　一句话，把吴老二说的哑口无言。

　　“这位老板，那你说该怎么办？”

　　“我听肖老板说你们这里货不少，我看了肖老板的货，我还真没把握全吃下来。就抱着看能不能淘件好东西的想法过来的。这样，你让我看看货，我兴许拿个一两件，这就算完，成不成？”

　　吴老二一咬牙，挥手道：“成，跟我来。”

　　姜择仕林源对视一眼，看了一眼肖山贵，跟着吴老二向船尾走去。

　　这是走私者常用的手法，一般把货物绑在船尾，一旦风声不对，马上就把捆绑货物的绳子砍断，货物掉进海里，就死无对证了。

　　吴老二让人把货物拽上来，好家伙，足足有两个立方的货物。

　　捆绑的外面防水布被打开，林源一眼就认出，这里的很多东西，就是跟在二爷那里起获的东西是一批的。

　　另外，还有很多的玉器，看样子，不是一批的文物，应该是从各个地方汇总起来的。

　　林源装着一件件鉴定，最后，选了一个玉器，一个漆盒。

　　“这两件，二十万，别跟我争了，我是让你们摆了一道。”

　　吴老二也不知道是不明白行情，还是真的觉得有亏这两个金主，痛快答应了：“成交。”

　　林源掏出手机道：“我让人送钱上来。”

　　吴老二不疑有他，毕竟，第一次合作，谨慎点是没毛病的。

　　手机就是信号，按照计划，就是看到赃物以后以电话通知为行动信号。

　　蒋欣带着一个警员，后面的警员化装成渔民，一点点接近了这艘船。

　　到了船边，蒋欣一晃密码箱，船上的人马上做了一个上来的手势。

　　蒋欣上船，趁着那人准备领路回头的时候，一拳打在那人的脖颈上。

　　那人闷哼一声倒在地上，随同蒋欣上船的警员大声对身后的人说道：“行动！”

　　哗，一群训练有素的警员，一窝蜂一样冲上了船，他们迅速控制了船上的每一个角落。

　　经过一番搜查，连肖山贵在内，总共抓到了十个人。

　　肖山贵交代的是总共十一人，大概就只有那个宋老大，成了漏网之鱼。

　　蒋欣就地审问了吴老二。

　　“你老实交代，不再船上的那个人跑哪儿去了？”

　　吴老二很老实，有了肖山贵做榜样，他也不想充好汉：“警官，我只知道他跟着一个老板走了，到哪儿我真的不知道啊。”

　　“你最好是别耍花样，宋老大给你留下什么话没有？”

　　“他就说去谈生意，一旦谈成了，会联系我们的。”

　　有用的线索，也就是这些。蒋欣和众人商量案情，觉得宋老大得到风声的可能性不大，因为飞虎队根本就没上，这些便衣就解决问题了。

　　现在所有的赃物都在船上，不管宋老大能否谈成生意，只要他不知道这里出事了，就一定会回来的。

　　蒋欣和姜择仕沟通，决定撤掉飞虎队，让更多数量的便衣在周围布置，采取守株待兔的方式，抓获宋老大这最后一个嫌疑人。

　　方案得到了认可，众人等在渔船上，等着宋老大的电话。

　　到了傍晚时分，吴老二的电话响了，正是宋老大打过来的。

　　宋老大告诉吴老二，已经跟一个老板谈好了，人家要全部的货，地点交易地点设在港区的霓裳馆。

　　听了这个场地名称，姜择仕不觉皱起了眉头。

　　蒋欣问道：“姜督察，怎么回事？这个霓裳馆很复杂么？”

　　“不是一般的复杂。霓裳馆是一个高级俱乐部，整个行政区的高官富豪，差不多都是那里的常客。一般来说，没有极其重大恶性的案件，别说我们警员了，就是我这个级别，都进不去。”

　　“啊？居然这么厉害。”

　　“霓裳馆为一个神秘的人物开的，据传有燕京的背景，在本地地头熟，又有特别深的燕京背景，可以说是无人敢惹。可霓裳馆还从来不涉毒，赌和黄在这里来说，比不得内地，管得很严，基本上就是半公开的。因而，像我这个级别的，连里面是什么样都不知道。”

　　“那怎么办？难道坐视嫌疑人就这么逍遥法外？或者，我们可以化装成送货人，进去等人赃并获的时候抓人，不就行了？”

　　姜择仕苦笑道：“恐怕不行，霓裳馆的安保，比行政区长官的安保还要厉害。纵然是能化妆进去，但人数肯定是受限的。你想，我们进去十几个人，那里的保安不下几百，打死你都能说是咱们的不是。”

　　蒋欣点点头，姜择仕说的不是没有道理，这样看来，还真是有些无法下手了。

　　林源在一旁想了一下说道：“这样，我试试能不能多带几个人进去，咱们人手够了，抓个人应该是没问题的。”


第737章 霓裳馆

　　姜择仕带着怪怪的眼光看着林源，感觉这个内地人有吹牛的嫌疑。霓裳馆那是什么地方？可不是说有钱就能够进去。

　　在这里，霓裳馆是财富和权力的象征，权力不用说了，单说这个财富，可不是说你有多少钱，一个煤老板一样的爆发户就能进去。

　　能进入霓裳馆的富豪，必须是有深厚的家族底蕴，广博的人脉关系，还有名门的门第。

　　在姜择仕看来，这个有着医生身份的家伙，应该就是给有钱人看病了，觉得自己能够动用一点资源，有点不知道天高地厚。

　　碍于身份，姜择仕没说什么，蒋欣想了一下说道：“林医生，那你看看，能带多少人进去。”

　　林源说声我试试，就给顾銮明和单亭坚打了电话。

　　一听说林源要带几个朋友进霓裳馆，顾銮明和单亭坚二话不说，马上就组织手里的人脉，顾銮明给出了十二个名额，单亭坚更狠，给了二十个名额。

　　林源略带歉意说道：“真不好意思，我还以为能要到几十个的名额，现在，只有三十二个。”

　　三十二个！包括姜择仕在内，几乎所有的警员眼珠子都快瞪出来了。他们看向林源的时候，简直就像是看外星人一样。

　　所以智者的人生观是正确的，凡事你得往下看，往下看你就会看到不如你的，你就会觉得自己很幸福。

　　要是往上看，人和人之间的那种差距，简直让你跳楼的心都有。

　　原本是一个队伍中办事，彼此间称兄道弟的，忽然之间发觉，这人比行政区长官还牛叉！估计行政区长官获取霓裳馆的名额，他的面子，也就是这些了，因为富豪能有多少？重量级的权力官员能有多少？

　　人比人，真的是气死人。气死之后把人又气活的是，人家居然还觉得要来的名额少，感觉没面子。

　　蒋欣自然不知道这些，向姜择仕问道：“姜督察，进去三十二个人，估计能把事办成吧？”

　　姜择仕感觉脸上有点发烧，因为整个的办案，应该是他们是主体，蒋欣别看是上面派下来的，可在这地盘，应该是姜择仕说了算啊。

　　这下可好，出了事情，还得人家出面摆平，这要是不把事办成了，丢的可是整个地区警察的脸啊。

　　“没问题，只要人赃并获，抓人没问题！”姜择仕咬着牙应允了，不得不说，他是冒着风险的，因为霓裳馆对他而言就是个巨无霸，一旦牵扯到巨兽级别的存在，他也难办。

　　不过，姜择仕还是经过算计的，买卖文物，应该不是重要人物干的事情，因为大佬级别的人物，犯不上跟宋老大这样的走私分子交往，那样太跌份了。

　　只要是个不太强的人物做这事，人赃并获的时候，谁也白给。

　　宋老大的电话里，要求是吴老二带着一个人进去送货，到时候自有人接应。

　　蒋欣斟酌半天，决定让吴老二带着肖山贵一起去。这两个人已经出卖了宋老大，想必不敢不听指挥。

　　其余的人则是清一色的便衣警员，顾銮明和单亭坚送来的霓裳馆黑卡人手一份，化妆进去，到时候八人为一个行动小组，三个组负责抓捕，一个组负责指挥接应。

　　吴老二和肖山贵身上放了可进行通讯的装置，蒋欣叮嘱了一下两人，陈明利害，就让两人按照计划行事。

　　林源姜择仕一行人全都化妆好了，分批次来到了霓裳馆。

　　按照林源的想象，这个霓裳馆应该是外表无比富丽堂皇的地方，可真的到了地点，让他大跌眼镜。那个门脸，跟内地的一个中等城市的夜总会差不多。真让人怀疑，是不是走错了地方。

　　吴老二和肖山贵到了，按照事先约定好的，他俩看到林源和蒋欣，便给他们发信号。林源和蒋欣是第一组，先进去，然后是吴老二和肖山贵进去。

　　在往后，就是每隔五分钟，一个小组进去。

　　林源和蒋欣化装成一对恋人，林源西装革履，油头粉面，蒋欣则是一身黑紫旗袍，落落大方。

　　霓裳馆的大门，居然是插卡进入制，蒋欣和林源刷了黑卡，大门无声打开，两人迈步进去。

　　进入到里面，林源才体会到一步天堂一步地狱是什么感觉。

　　外面就像是个二级城市的街区，而霓裳馆内部，一条铺着白晕黑色大理石的大路，两边镶着金边，往里延伸能有几十米。

　　镶金边的大理石路两旁，全都是奇花异草，让人有种恍然入仙境一样的感觉。

　　走到尽头，眼前豁然开朗，一根根大理石柱子，完全是仿照希腊雅典那神殿的规格建制的，古朴的石桌，让人真有种步入神境一样的感觉。

　　两个身穿半透明白纱的迎宾小姐走了过来，微微欠身道：“欢迎光临霓裳馆。”

　　那衣服也太有诱惑感了，曼妙的身躯在柔和的灯光下风光若隐若现，红黑白三色让人简直血脉贲张！

　　蒋欣脸上发烧，这种情况下，就像是自己也穿着那样的衣服一样。

　　林源感觉被掐了一把，马上意识到什么，他不是好色之徒，本来就对女色有很强的免疫力，加上蒋欣这么一掐，马上咳了一声说道：“谢谢。”

　　“看两位面生，是第一次来霓裳馆么？需要我帮忙么？”

　　“哦，不必了，我是刚办好的卡，美好的事物要自己发掘对不对？我不需要你们引领，自己随便逛逛就行了。”

　　林源两个摆脱了迎宾小姐，找了个偏僻的座位坐下，不停观察四周。

　　不一会儿，第一组的成员都进来了。再过一会儿，吴老二和肖山贵两个，在两个戴着墨镜身着黑西装的人引领下，抬着一包东西向大厅一侧的转角楼梯走去。

　　等吴老二和肖山贵上去了，林源和蒋欣对视一眼，起身奔着转角楼梯走了过去。

　　到了第二层，林源发现吴老二和肖山贵两个进了电梯，楼层显示，他们的终点楼层是七楼。

　　林源带着蒋欣在二楼的温馨咖啡厅坐下，跟外面的姜择仕取得了联系，告诉他们目标在七楼，为了了解到第一手的情况，蒋欣和林源先上去看看，如果没有意外，让姜择仕等所有人到齐了再上去。

　　交代完毕，蒋欣和林源两个上了电梯，到七楼下来，一看周围，是许许多多的包间。

　　林源咧嘴道：“这么多的包间，咱们可怎么找啊？”

　　蒋欣想了一下说道：“别着急，这事看我的。”说着，她跟林源耳语了一番，两人依计行事。

　　林源找到吧台，要了一瓶酒，咕咚咕咚喝下半瓶，摇摇晃晃就撞开了第一个包间。

　　“来，兄弟们，干杯，不醉不归。”这是化装成酒鬼准备一个个包间侦查。

　　包间里的人傻了，一看林源的情形，认为是走错门了，正待发火，蒋欣适时出现了。

　　“真对不起，我男朋友喝多了，不好意思啊。”

　　美女很容易博得同情的，看在美女的面上，包间里的人挥挥手，让他们走了。

　　第二间，第三间，两人如法炮制，一一进行了侦查。

　　到了第六间的时候，撞开门，里面的情形让林源有些吃惊，这个包间是个大包间，足有一百多平，吴老二和肖山贵在里面，还有十个左右的人在其中。

　　“滚出去！”一看林园的样子，里面的人马上大声喝道。

　　蒋欣赶紧出来，连声说对不起，把林源拉走了。

　　过了能有十几分钟，姜择仕发来信号，所有人都到齐了，可以行动。

　　蒋欣和林源一直通过通讯设备听六号包间里的情况，里面的人似乎没有交易这件事情，谈的都是别的事情。

　　忽然，一个人走进了六号包间，里面的人高兴道：“袁律师到了，就等你了。”

　　随着袁律师的到来，里面的人谈话内容发生了变化，围绕着怎样能把来历不明的物品合法化说了起来。

　　林源这才恍然，为什么之前他们不谈交易，合着是为了等这个律师啊。

　　姜择仕带人上来了，三十多人的队伍，让七楼楼层显得有些拥挤。

　　林源做了个噤声的动作，他终于听到了最想听到的话。

　　“既然袁律师做了解释，那咱们就验货吧。”

　　还有什么时候能比这时候算得上是人赃并获呢？蒋欣一挥手，做了一个杀的动作，一二三组迅速靠近了六号包间，第四组则是托后，随时观察周围的情况。

　　咣！蒋欣一脚踹开了包间房门，姜择仕第一个冲进去。

　　“都别动，警察办案。”姜择仕一边说着，一边把自己的督察证出示出来。

　　“现在怀疑你们倒卖国家一级文物，请配合我们警方调查。你们有权保持沉默，你们所说的每一句话，将成为呈堂证供。”

　　标准的例行公事的话说完，三个组的警员全都冲了进去，一柄柄手枪，指向了六号包间里的人。

　　袁律师先是一愕，马上厉声道：“你们是哪个部门的？敢在这里乱来？我要投诉你们！”

　　“你有权投诉，但现在你必须配合我们的调查，否则，我同样会投诉到律师协会，后果你应该知道吧。”


第738章 毫无退路

　　端坐在主席的一个光头戴墨镜的家伙一点也没有惊慌，淡淡笑道：“袁律师，不必争吵，一切有我在呢。”

　　说着，这个光头男十分隐蔽的按下了桌面底下的一个按钮。

　　不但半分钟的时间，外面人声嘈杂，就听到第四组的警员大声说道：“姜督察，不好了，两边涌出无数的保安，他们把我们包围了。”

　　姜择仕有些怒了，大喝道：“警告他们不要妨碍办案，否则就要开枪了。”

　　“不行啊，姜督察，他们前面的人拿着的是胶皮棒，后面可有拿着微型冲锋枪的人啊。”

　　什么？姜择仕顿感事情不妙，看来还是低估了霓裳馆。

　　在行政区，有不少的场所出于安全考虑，是可以申请像微型冲锋枪这样的枪械维持安保的。

　　很明显，霓裳馆的保安是有能力获得这样的枪械的。

　　霓裳馆的人前面用没有枪械的人冲，警员要是不开枪，肯定吃亏，要是开枪了，对方的冲锋枪肯定也会开枪。

　　两相比较，警员的这几支枪，根本就不够人家一梭子的。

　　对方控制了场面，所有的犯罪证据将全部被销毁，到时候肯定会倒打一耙，说是警员暴力执法，霓裳馆保安忍无可忍，合理使用枪械。

　　想到这层，姜择仕的冷汗都下来了。他赶紧叫道：“别跟他们发生冲突，快退到包间里来。”

　　四组的警员哗啦啦退了进来，外面的保安一拥而入，饶是六号包间有一百多平，马上就被人给塞满了。

　　一群手拎着胶皮棒子的保安一脸不屑地笑着，几个手拿微型冲锋枪的保安在人群中瞄准了姜择仕这些警员。

　　一个滚瓜溜圆的胖子滚了进来，嘴里直嚷嚷：“怎么回事？出什么事情了？”

　　那个戴墨镜的光头男微微一摆手，一个满脸横肉的家伙把吴老二和肖山贵拉到一边，东西也被拽走了。

　　有个警员想上去阻止，却被一胶皮棒子给打翻了。

　　“赵经理，你可来了。真是的，在你们霓裳馆吃顿饭还得冒着生命危险啊。我和朋友正吃饭，不知从哪儿冒出这么一帮人，说是警察办案，要我们配合。赵经理，我们可都是良民啊，难道霓裳馆是藏污纳垢的地方么？”光头男子无比牛气说道。

　　“原来是粱少，真对不住，我马上处理，马上处理。”

　　这个赵经理别看对粱少卑躬屈膝，对姜择仕，可就是另外一副面孔了。

　　“你是警察？什么级别？”

　　姜择仕知道要糟，但这个时候想不承认也不行了。

　　“总署二级督察姜择仕，我来这里办案。”

　　“办案？办什么案？霓裳馆是什么地方你知不知道？”赵经理一边咆哮着，一边点指着姜择仕的脑袋：“你们警司来了也不敢这么放肆，你一个小小的督察，找死啊！”

　　姜择仕脖颈上青筋暴起，几次情绪都要失控，但还是忍了下来。

　　“粱少在这里消费，你们无端闯进来想要干什么？是不是想要劫掠民财啊？对了，你们是怎么进来的？这可是私人会所，你们拿不出办案的证据，我可是要告你们私闯私人会所的。”

　　事情就这样发生了反转，姜择仕带的人虽然多，但对方的人更多，而且还有姜择仕他们无法抗衡的武器。

　　姜择仕不同于霓裳馆的保安，他是警员，不能胡乱杀人。而对方这些人，在必要的时候，是随时可以杀人的。

　　“刘队长，给我马上查，查清楚这些人是怎么进来的。袁律师，正好你在这里，马上投诉，还有，这些人不能走，让他们上司来领人。”

　　赵经理无比嚣张指手画脚，唾沫星子乱飞，真好像是指点江山一般。

　　一个个电话打出去，过了能有半小时，姜择仕的上司一级警司武榴赶了过来。

　　武榴指着姜择仕的鼻子就是一顿大骂，然后给赵经理赔不是，表示一定要严加管教。

　　最后，武榴还是把姜择仕和警员给领走了。

　　来霓裳馆办案的就剩下了林源和蒋欣两个。

　　赵经理歪着脑袋看看两人，轻哼一声说道：“你们又是哪路神仙啊？居然能混进我们霓裳馆，报报字号吧。”

　　蒋欣掏出证件道：“公安部调查组。”

　　赵经理接过证件一看，往地下一扔，一只脚踩了上去：“哼，好大的来头啊，只不过这里是行政区，燕京手再长，也管不到这里吧？还有，就算是闹到燕京又怎么样？难道霓裳馆就怕了你们？”

　　林源猛然微微一晃身形，闪到了赵经理的身旁，啪啪两掌，把赵经理身边的两个保安打倒，一伸手，把赵经理的脖子掐住了。

　　“你们都不要冲动，想要这个人活命，最好是听话。”

　　赵经理没提防会有这样的变故，一惊之后马上恢复了正常。

　　“年轻人，不要冲动的应该是你吧？那边可是有枪，难道你就不怕一颗枪子打爆你的脑袋？”

　　“赵经理是吧？你手下拿的枪好像是微型冲锋枪啊，这种枪械，最大的短板就是精准度不高，他们一枪没打死我，我可是一下子能要了你的命啊。”

　　跟季开阳相处时间久了，林源对于枪械是很熟稔的。

　　“嘿嘿，年轻人，功夫不错，也有胆识，只不过你还嫩点。你要是杀我，你和这位漂亮的警官也就会命丧此地，而不杀我，想挟持我出去也是不可能的，因为我只是个小小的经理。我们就这么耗着，你觉得你能坚持多长时间？还是务实一点，咱们谈谈吧。”

　　“哈哈，好，谈谈就谈谈。”

　　林源从身上拽出了几根银针，用极快的速度扎进了赵经理的身体。

　　“你，你对我做了什么？”

　　“没什么，你抬一下手试试，能不能抬起来。”

　　赵经理想要抬手，却发现怎么也动不了了。

　　林源笑着松开了赵经理：“赵经理，我一共封了你五处经脉，其中的两处，就是你的双臂，要是你敢耍花招，你找别人拔针，你这辈子就会残废了。”

　　“啊？还有三处是在什么地方？”

　　“嘿嘿，你觉得你的裤子湿没湿？”

　　赵经理一低头，才发觉自己的裤子已经湿了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“呵呵，控制你排泄系统的经脉，我给你封了一半，要是全封了，你就会不停排泄屎尿，现在只不过是没法控制排尿而已。另外的两处，我也不跟你捉迷藏了，一个封住了你的阳维脉，一个封住了你的阴维脉，这两个地方很特殊，我记不得那么多了，只记得不能行房。”

　　“啊？”赵经理就感觉眼前一黑，差点就趴下，林源说的话他不敢不信啊，因为已经封住的三个地方，都显现出来效果了。

　　“现在我们可以好好谈谈了。”林源找把椅子坐下，一拉蒋欣，偷偷道：“蒋警官，你怎么也是公安部下来的，赶紧想辙啊。能不能调动武装力量？”

　　蒋欣为难道：“我在这里可没有指挥权，唯一能请求协助的，就是驻行政区的部队。但是，那可是有严格规定的，必须要在发生严重暴力事件的时候才能够使用。”

　　一屋子的人，全都在看蒋欣和林源两人，粱少看看情势，笑着说道：“两位，还是开个条件吧。大路朝天，各走半边，我做我的生意，你们回你们的单位难道不好么？如果需要钱，小意思，要多少开个价。”

　　林源眼睛阴冷地看着粱少：“道不同不相为谋，你们所倒卖的，那是老祖宗留下来的瑰宝，是我们华夏子孙笑傲世界的宝贵财富，林某只要有一口气在，决不能容忍这样的事情发生。”

　　“哈哈，好一个激昂慷慨催人尿下的汉子啊，你也不看看，你是面对怎样的形势。识时务者为俊杰，错过了机会，后悔都来不及。”

　　“我做的事情，从来不会去计较后果，为了自己的信念，有什么是不能付出的呢？这种信念，你永远是不会明白的，你闭嘴，根本就没资格跟我说话。”

　　粱少被噎了一下，恼羞成怒，扔掉墨镜喝道：“说这么些没用的话干什么？你知道我是谁么？这里的老板是我大哥，我大哥你去打听打听，燕京关少听说过没有？”

　　林源还真没听说过这个名头，他不是燕京圈里的人。林源转头看向了蒋欣，希望她能给个答案。

　　蒋欣的脸倒是没有变化，只不过林源善于望气，他看到蒋欣脸上明显略过了一缕震惊的神色。

　　“这个关少很厉害？”

　　“没错，就是我们部第一副部的公子。现在在川西任职，这是在下面镀金，只要过两年，肯定会回燕京。”

　　“蒋警官，看来今天的事情不能善了了。我本想扣住这个家伙脱身，对方有恃无恐，恐怕牺牲这个肥猪也在所不惜。拼了吧，你不是能联络当地驻军么？”

　　“你疯了！这可是捅破天的大事啊，搞不好会引起连锁反应，后果极其严重啊。再说了，就算是我有权请求协助，前提条件太苛刻了，必须要发生严重暴力，对方就算是把子弹打光了，都未必会算是严重暴力啊。”


第739章 这是华夏的地盘

　　林源看看周围，不觉陷入了沉思，蒋欣说的没错，行政区的军队，素质一流，战斗力一流，谨慎行事的程度，也是一流的。

　　这里可不单单是整个华夏盯着的地方，而且是国际都盯着的地方。

　　能调动这支部队的，除了军队直属指挥官，恐怕只有燕京决策层的大佬才能调动。

　　那就只剩下一个可能了，就是发生严重的暴力事件。

　　“嘿，小子，想什么呢？看来你很牛叉啊？但别忘了，这里是特别行政区，你们在内地再怎么牛，到这里也是白搭。”

　　说话的是粱少，他看出来了，林源和蒋欣两个已经被逼到了悬崖边上，这个时候，在内地再怎么牛的身份在这里也没有援手了。看到两人束手无策，粱少心情自然好得很。

　　“宋老大，今天的事情是怎么泄露出去的，难道你不好好想想么？”粱少忽然阴森森向旁边的那个横肉脸的人说道。

　　宋老大眼中一寒，转头面向了吴老二和肖山贵。

　　“哼，我待兄弟，不能说特别好，但也不能说是坏。今天警察堵上门，你们两个不会不知道吧？”

　　面对宋老大的灼灼目光，吴老二和肖山贵体若筛糠，根本就不敢跟他说对视。

　　粱少哼道：“这样的反骨仔，留着干什么？宋老大，你要是不清理门户，以后还怎么混啊？”

　　这话看上去是跟宋老大说的，可实际上，却是对林源示威。

　　现在赵经理被对方捏住，粱少再怎么想对付林源，也不得不顾忌这点。

　　林源喝道：“宋老大，你敢！这两个可都是警方要保护的线人，你敢动试试？”

　　“哈哈，牙尖嘴利，这里是行政区，你能怎么样？”

　　“这里是华夏的地盘！吴老二，肖山贵，你们两个过来，我看看谁敢动手！”

　　林源大声断喝，宛如天神一般挺立，宋老大看着竟然一哆嗦，吴老二和肖山贵趁着这个机会跑到了林源身后。

　　“废物，废物！”粱少有些气急败坏，这么多的人在眼前，竟然被林源给呵斥的不敢动弹，实在是太丢人了。

　　“大家一起上，那这个家伙抓住，好好拷打一下，我就不信他能三头六臂！”粱少跳着脚指挥，可霓裳馆的保安都看着赵经理，谁也不敢动。

　　粱少的近十个手下，从人群中挤了过来，想要动手，却被林源双手连拍，一顿乱打给打得满地找牙。

　　场面有些诡异，一群安保人员就盯着看，粱少的手下在地上躺着哭爹喊娘，粱少口里还叫嚣，但是他的行动出卖了他，他一点点往霓裳馆的保安身后躲。

　　林源跟蒋欣耳语：“这样下去不行，咱们耗不起，我想办法，一旦事情闹大了，你就联系驻行政区的部队。”

　　蒋欣着急道：“林源，你可别胡来啊，这样可是要闯大祸的！”

　　“管不了那么多了，这里是华夏的地盘，怎么能容忍这样的事情发生呢？”

　　林源掏出手机，拨通了风伯虎的电话。

　　“哟，林神医啊，听说你还在这里，有时间到我们这里玩吧。”

　　“风老大，能不能帮我做件事情？”

　　“林神医开口，无有不从，你说吧。”

　　“我事先说明，这件事情风险很大，你可以不做。我被困在霓裳馆了，我必须要通过严重暴力事件才能得到支援。你能不能派出几百弟兄出来，围在霓裳馆大门这儿闹事，我叫来支援，你们马上就撤。”

　　风伯虎沉默了一下，说道：“林神医，准备闹多大的事儿？”

　　“只要是警察不敢管就行了。”

　　“没问题，林神医，我马上安排。”

　　挂断电话，没到二十分钟，就听见剧烈的爆炸声响起。

　　赵经理腰间的对讲机响了，里面的声音都带着哭腔了：“赵经理，快看看吧，外面来了不知打多少人，都拿着西瓜刀，像是要砍人啊，我们的大门被他们给炸开了。”

　　林源也有些愣了，他没想到，风伯虎会闹出这么大的动静。

　　蒋欣现在也是骑虎难下了，想了一下，还是拨通了秘密存储的手机号码。

　　报上了沟通密码后，蒋欣跟行政区的驻军指挥官取得联系，告诉对方，在办案的时候，遭遇到严重的暴力事件，请求当地驻军协助保护。

　　驻行政区部队可不是随随便便就能调动的，部队还需要了解情况才能决定。这个很好了解，像霓裳馆这样的繁华地区，都有监控视频，驻军能在指挥部里看的清清楚楚。

　　马上，蒋欣得到了回复：“请注意保护自己的安全，驻军马上就到。”

　　军队的速度，可不是某些时候的警察，总是姗姗来迟，那说是马上就到就是马上就到。

　　不到十分钟的时间，就听见刺耳的警报声响起，两辆军车呼啸而来。

　　军车还未停稳，车上的士兵就跳了下来，这支部队可是华夏军队精英中的精英，根本就没有集合，行进间指挥官的命令连珠炮一样下达，士兵们行进中摆好了阵型。

　　驻军如一股洪流般冲向了霓裳馆的大门，沿途之上，只要看见手里拿武器的人，随手就是一枪托，一下子打翻在地。

　　不到两分钟的时间，就冲到了霓裳馆门口。

　　四名士兵手执钢枪，分列大门两侧，几个士兵马上就在站岗的士兵面前二十米的距离撒上警戒线，这可不是闹着玩的，敢闯警戒线，格杀勿论！

　　呼，士兵们冲进了霓裳馆，从一楼到六楼，每一层都留下四名士兵警戒，到了林源蒋欣所在的楼层，一看到那么多人簇拥着，一个少尉一挥手，身边的战士马上成战列队形散开，手里的钢枪齐齐瞄准。

　　“所有人听着，全部都给我蹲下，两手放在脑后！”

　　基层的军官，全部都是大嗓门，这可是练出来的。因为训练的时候，全是靠吼，没有点威风，谁听你的啊。

　　炸雷般的喊声一出来，所有人都感觉到了一股心头震颤般的震撼。

　　包括林源蒋欣，都得乖乖蹲地上双手抱头。开玩笑，跟军队玩帅，那就是找死。

　　少尉闪眼一看，叫道：“哪位是蒋欣领导？”

　　蒋欣一举手，然后站了起来。

　　“少尉同志，我就是公安部调查组的蒋欣。对于你的援助，我先表示感谢。你看，我们在调查盗墓盗卖国宝案的时候，被这帮人给扣住了。我需要拍照取证，请帮下忙。”

　　军队从来是直来直去的，没有那么多的弯弯绕，少尉敬个军礼：“请领导指示。”

　　蒋欣把林源拉起来，再让肖山贵和吴老二起来，打开今晚带来的包裹，把赃物摊在桌面上，一一进行拍照取证。

　　然后，把宋老大和粱少揪出来，当堂问了口供，录音录像，然后拍摄了霓裳馆保安所用的武器，让赵经理说了口供，是怎样武力胁迫办案人员的。

　　做完这一切，蒋欣请少尉协助，把吴老二，肖山贵，宋老大还有粱少一起押解回去。

　　到了下面楼层，林源看到了许多人都在地上蹲着，这应该都是洪门的人。

　　林源上前问了一下，印证了他的猜测。这些人可都是风伯虎让来帮忙的，林源跟蒋欣商量，把这些人都放了吧，毕竟，这些人是帮住他们的，听候处理，哪怕是落到警方手里，都是会很麻烦的。

　　蒋欣跟少尉一说，马上就放人。军队跟地方上的机构不一样，没有什么顾及，他们只听命令。

　　到了驻军基地，蒋欣深感事关重大，赶紧把这件事情上报给了部里。林源知道，这件事情必然因引发地震一样的效应，赶紧把这里的事情跟云老说了。

　　饶是云老这样经历过无数大风大浪的人，也感觉有些棘手。

　　挂断了林源的电话，云老拨通了宋老的电话：“喂，老宋头，你孙女婿闯祸了。”

　　“林源？闯什么祸了？”

　　云老一五一十把事情经过说了一遍，宋老听了骇然道：“这小子胆子也太大了，到行政区这么闹。他不知道那里就是最高机关都得审时度势？”

　　“你跟我说这些干什么啊？事都已经干了，说什么都晚了。还有，老宋头，我发觉你怎么一点没有正义感了？人家孩子错哪儿了？我倒觉得，看见国宝被倒卖不管不问才是尿泥一个呢。老宋头，是不是该帮下忙了？”

　　“帮忙？怎么帮？这可是捅破天的事情啊，到时候，最高领导恐怕都得看情况。”

　　“当然是到老领导那里说话啊，这事咱们占理，有什么怕人的？再说了，你孙女婿你能不帮？”

　　“咳，好吧，这孩子，真不省心啊……不对啊，你够坏的了，噢，林源是我孙女婿，那他还是你孙子呢，你想着撒手？你不管是不是？到时候我就让这小子住我们家，你就别管了。”

　　“哈哈，老宋头，我哪儿能不管呢，咱们一起去找老领导，小子有句话我觉得特别提神，怎么说行政区也是华夏的地盘，我就不信华夏的王法到那里就不好使了！就冲这句话，他就不是我孙子，我也得帮忙！”


第740章 地震

　　行政区的太阳照常升起，居住在此的人们也开始了忙忙碌碌的一天。

　　大街上车来车往，还是那样的喧闹拥挤，一切，看上去都像是跟昨天没什么两样。

　　然而，行政区的首府外，却是被记者围得水泄不通。长官的车都无法正常驶入停车位置，他被迫下车，在十几个安保人员的护卫下，才算挤开了拥挤的记者，走进了办公地点。

　　这样的阵仗，早就在他的预料之中了。昨晚霓裳馆的事情一出来，他的电话就快被打爆了。

　　最先到的就是律师协会的投诉，他们讲明了情况，说是协会袁律师，受客户所托进行法律指导，却是被警署的人野蛮扣留，这是严重的违法事件。

　　后来，就是关于霓裳馆爆炸案的投诉，说警方居然在发生如此严重的事件之后，居然等所有人都走了以后，才赶到现场，诡异的是，攻击霓裳馆的所有人员，居然全部跑掉了。

　　一夜之间，到处都是询问，到处都是质疑，行政区简直乱成了一锅粥。

　　长官打了无数的电话，才闹明白，原来是一起盗墓案的延续，嫌疑人准备出手被警方盯上进而抓人。

　　结果，警员混进了霓裳馆，实施抓捕被霓裳馆保安扣住了。

　　如果单单到此为止，长官还不会头疼，偏偏后来有数量众多的人手拿西瓜刀攻击霓裳馆，还把霓裳馆的大门给炸开了。

　　驻行政区部队应声而动，不到四十分钟，一切搞定。

　　走私倒卖国宝的人抓住了，想要买赃物的人也抓住了，可事情刚刚开始。

　　有着敏锐嗅觉的记者，是第一个来趟浑水的，这样重大的事件，是他们最喜欢的。这时候谁能弄个独家新闻，基本上就是一战封神的大手笔，马上就能成为这一行当的大咖。

　　接下来，就是警署等各个部门的反应。出了这么大的事情，谁能做到独善其身啊？

　　到了这个时候，所有的目光，就聚集到了行政区长官这里，谁让你是最高长官呢？这样的事情不找你找谁啊？

　　对于行政区出了这样的严重的时间，行政区的舆论大哗，暂时没有官方的回应，可各大报纸一些猜测铺天盖地一样传出来了。

　　得益于没有官方的正式声明，一些垂垂欲死的小报，可是得到机会了。这是他们大展拳脚的时候，反正已经半死不活，这个时候弄点吸引眼球的东西，是最能增加自家报纸销售量的。

　　“劲爆！霓裳馆发生骚乱，疑是豪门公子哥的斗法！”

　　“内幕！霓裳馆因为得罪根基更深的权贵二代，惨遭打砸！”

　　“最新消息，霓裳馆涉及到高层的博弈，请看本报特约评论员与国际事务专家共同为您解开霓裳馆暴力事件的神秘面纱。”

　　一时间，行政区的小报大行其道，市民被这样的标题吸引住了，小报的发行量直线上升，在官方的新闻发布会上无可奉告，或者是还在调查中的报道，哪里能够干过这样的“内幕消息”呢？

　　驻军基地中的蒋欣坐不住了，事情的真相本来很简单，可涉及到的层面却是太复杂了。她几次建议把资料公开，等到的却是上级的再研究研究。

　　谁也不敢拿自己的前途命运开玩笑，都知道行政区里还有境外的势力推波助澜，碰上这样的事情，就是大佬都不敢轻易给出意见。

　　林源倒是很轻松，他不是体制内的，干什么也就不必等命令。

　　各个报纸的报道，林源都看了，他觉得不管是什么，还是把真相公诸于众才最好。

　　林源拨通了单亭坚的电话：“单老，感谢您的帮助，这次追回了不少国宝级的文物，您是功不可没啊。只不过，这样做也给您带来了不少麻烦，对此，我表示深深的歉意。”

　　“呵呵，这点事情对我来说不算是事儿。林医生，现在舆论导向可很不对啊，你怎么不出声呢？只要把事情公诸于众，相信大多数的市民会站在正义的一面的。”

　　“单老，现在情况是这样的，因为蒋警官是体制内的人员，做什么都要得到上级的同意或者是指示才行，单老，能不能请您发声，把细节透露给媒体记者？”

　　单亭坚想了一下说道：“行，没问题，我稍稍准备一下。”

　　放下电话，单亭坚把单业华叫来，把林源的想法说出来，他想听听单业华是怎么想的。

　　单业华没有迟疑，说道：“爸，这件事情很简单，站在林医生的这面就行了。咱们加入霓裳馆为的是什么？不就是为了接触更多的资源么？而霓裳馆却被林医生给直接端掉了，这就说明，林医生的根基，恐怕比霓裳馆的老板还要深。”

　　“咳，我也是这么想的。不过，商人一般是不会参与到复杂的事情中的。这个，我早就跟你特别强调过啊。”

　　“爸，你的这个理念绝对没有错。可是您想过没有？现在您还有退路么？霓裳馆的黑卡，您给林医生提供了多少？您发声，还是站在林医生这边，要是不发声，不给林医生有力的支持，到时候万一局面翻转，我们可是尴尬了。”

　　单亭坚连连点头，他闭上了眼睛，想了一会儿，猛然站起说道：“业华，你说得对，有时候，选边站也是没有办法的办法。你马上让銮明也过来，请来记者团，咱们有话要说。”

　　单家具有相当的号召力，庞大的记者团云集在单家的会议厅中。

　　单亭坚亲自主持，当着记者的面，把自己所知道的事情说了出来。

　　霓裳馆事件，单家是知情者，当事人林源先生，是公安部邀请的调查组专家。当时的情况是，走私集团的嫌疑人，要把珍贵的国宝出手，交货地点就定在霓裳馆，林源请求单家支持。

　　在这种情况下，单家给弄了不少的霓裳馆黑卡，帮助林源医生进入霓裳馆。

　　所有的一切，并不是小报所说的内幕，博弈之类的不实消息，而是一件非常执行案件。

　　单亭坚把自己获得的碑文影像资料拿出来，介绍这东西乃是战国贵族墓出土的东西，上面记载的是黄帝外经，也就是上古时期中医外科的相关记载。

　　最后，单亭坚几乎声泪俱下：“各位同胞，这可是老祖宗留下的无价之宝啊，这可是属于全体华夏子孙的，这东西要是从我们的手里流失了，我们上对不起祖宗，下对不起子孙啊。你们说，这样的事情能放任不管么？”

　　顾銮明对单亭坚的说辞作了补充，说霓裳馆事件，他也查了不少黑卡给林源，为的就是对这些国宝负责。虽然不能亲身护卫国宝，但出一份力还是可以的。

　　最后，顾銮明十分隐晦指出了，这件事情本应该是行政区警方解决的，但到了最后，却是驻军解决了，这其中发生的事情，让人感觉不可理解。

　　舆论发生了一百八十度的翻转，正规报纸开始一个个发力，单亭坚这里可是有图有真相，一连串的争议焦点，马上全部指向了行政区警署。

　　这一回，可不是记者包围警署了，大规模的市民团体，也包围了警署。

　　记者还能冷静一点，市民直接开骂了。

　　国宝在行政区被买卖，警方破案是责无旁贷的事情，可到了最后，居然是驻军给解决问题了。

　　这样说起来，纳税人花钱养的警员，还有什么用？连老祖宗遗留的国宝都保不住，这不是浪费纳税人的钱么？

　　行政区长官坚持不住了，马上把情况上报，请求公安部调查组公布真相。

　　此时，燕京的激烈讨论也进入到了尾声。一部分认为应该严惩霓裳馆事件当事人的想法，没有了后劲。因为公安部调查组提供了证据，是按照证据办案。

　　当行政区长官上报的请求到达时，燕京方面终于形成共识，公布证据，并把霓裳馆定义为藏污纳垢，为嫌疑人提供作案庇护场所的地方。

　　蒋欣接到命令，赶到行政区警察总署，在新闻发布厅公开了所有的证据。整个过程，也都做了详细的说明。

　　市民大哗，都知道权贵会有规避法律的地方，可没想到，居然能够把将近三十名的警员都给控制了。

　　要不是驻行政区的驻军，这件事情就有可能永沉世间了。

　　这个过程中，表现最差劲的就属律师行业协会了，助纣为虐，把正义执法的警员给投诉了，现在还在接受不公正的调查。

　　鉴于强大的舆论，行政区长官发表声明，对于此次霓裳馆事件出现的问题，一定严惩不贷。

　　涉事的警察总署警司，滥用职权，立刻撤掉所有职务，开除出警察队伍。对于敢于执法的相关警员，予以提拔录用的奖励。

　　霓裳馆本身，给予封馆，继续调查还有没有其他的违法事情。

　　这件事情一引爆，相关的反应相当激烈，不单是行政区的公务员涉事其中，一些企业家，市民，全部都投入到这件事情当中。

　　义愤填膺是主流，一些相对冷静的声音，全部湮灭在义愤当中了。


第741章 川西的医疗救助申请

　　其实，行政区处理这种群情激奋的事件，跟内地都差不多，那就是严惩已经被推到风口浪尖的人。

　　然后，就是官方发表义正言辞的声明，对于此类事件，我们绝不姑息，而且，我们要建立类似的监管制度，今后将杜绝此类事件的发生。

　　随着时间的流逝，公众忙于自己的生活，哪怕是惊涛骇浪，也会慢慢遗忘。

　　这样的套路，基本上是放之四海皆准的道理，绝不是内地首创。

　　不过，行政区的官场，确实是有了大的震荡，警察总署就不用说了，表现最差的机构，高级警司撤职一人，监管督察撤职三人，训勉谈话约谈五人，可以说高级领导几乎无一幸免。

　　负责新闻监管机构的单位，同样是被狠狠整治了一番，小报谣言满天飞的时候，无所作为，该撤的撤，该调的调，谈话的谈话，也是一番整肃。

　　律师行业协会，严格说起来罪过并不严重，当事人也就是袁律师做法偏离律师这个行业的素养。后续的律师协会投诉，基本上是按照正常的投诉流程走的。

　　但因为律师协会屡屡投诉各机构，搞得各机构都有怨言，好了，趁着这个大事件引发公众主意，先收拾你一顿再说。

　　袁律师被吊销律师执照，相关的行为被移送到警察部门，追究违法行为。

　　律师协会被诫勉谈话，虽然没有其他机构那样的大换血，但诫勉谈话的时候，用词之激烈，却是所有人中最疯狂的。

　　市民的愤怒勉强被平息了，大家一看，不管怎么喷也得生活，便回到了脚后跟打后脑勺的工作当中。

　　受到震撼最大的，莫过于洪门老大风伯虎，帮助林源的单家和顾銮明。

　　在行政区这个特殊的地方，法制还算是首选解决问题的第一方案。一般来说，不会出现内地那样，只要找对人就能够摆平一切的情况。

　　这一次，林源在霓裳馆，算得上是绝地反击。因为所有的证据几乎就要被毁了，正是他不顾一切的出招，才使得事情发生反转。

　　你说是林源在当地有广博的人脉也不是不可以，说他占据道德高点也不是不可以。关键的问题是，有时候占据道德高点，并不一定意味着得道多助，想帮你的人也得掂量掂量，会不会把自己搭进去。

　　这里最该感谢的，就是风伯虎，如果没有他的支持，林源恐怕不可能绝地反击。有了驻行政区部队的参与，才有后来的顾銮明和单亭坚的决心。

　　但不管怎么说，林源这个名字，在行政区的大佬级别当中，慢慢流传开来。这个人，医术高明，背景不可估量。林源的事迹一旦被挖，他所做过的事情就被人们一一知晓。

　　林源是心源慈善总会会长，热衷于慈善事业。所做的事情，一桩桩一件件，都是令人瞠目接的。尤其是在国际上，跟许多的境外知名医院有合作。

　　最让人钦佩的是，林源为人极讲原则，不喜金钱。

　　谁都想攀附这样的大腿一样的存在，可不喜财货这一点，就让人无比头疼。后来，有的借给单亭坚黑卡的人，打探到单亭坚结交林源的做法，都受到了启发，纷纷慷慨解囊，给心源慈善捐款。

　　林源不能装作没看见，只好在单亭坚的帮助下，举办了一次慈善晚宴，表达对各路热心人士的感谢。

　　最后，林源登门洪门，特别表示了对洪门兄弟的感谢。

　　虽然这次风伯虎对林源的帮助最大，但风伯虎却是把林源当成了能量巨大地存在。因为当时大部分的洪门弟兄被驻行政区部队控制住了，当时都感觉马上要移交警署了，没想到林源问了两句，然后说了几句话，马上就把人给放了。

　　风伯虎是知道的，驻行政区的部队，那可是世界上战斗力最强的部队之一，别说是在行政区手眼通天的人，就是在内地当中，有几个人能影响到这部队？

　　所以，林源登门道谢的时候，风伯虎的姿态异常低，把林源当成了最尊贵的客人。

　　风伯虎是个铁血的汉子，但他是洪门老大，必须要为整个洪门负责。

　　洪门是一个游走在黑白两色中间灰色地带的组织，他们有自己的产业，也有那些见不得光的。

　　别看洪门外表十分威风，但在官方，尤其是军队眼里，根本就是不值一提的。

　　行政区的那些机构，洪门还不放在眼里，但驻行政区的军队，却是他们天敌一样的存在，只要一个命令，洪门就连根会被拔掉。

　　九七以后，行政区的绝大多数涉灰色组织移民海外，正是驻行政区部队的震慑效果。

　　风伯虎帮助了林源，那是基于报恩，但见识到了能量，为了整个洪门，必须要牢牢把住机会。

　　生存环境里，就是这么回事，你中有我，我中有你，大家彼此有关系，才能有效生存下去。

　　最为受益的，莫过于杜开了。他在洪门，从前就是理论上的三号人物，人们对他尊敬，不过是看在医术上面的。

　　现在，就连风伯虎都不敢小觑。有什么事情，都要跟他商量。这一点，即便是千易也没意见，因为老大都那样了，他一个二号人物还能说什么呢？再说了，真正有了麻烦，杜开的作用是无法取代的，人，有的时候是靠绝对的实力获得尊重的。

　　无论这种实力是靠人还是靠自己，都会得到相应的尊重。只不过杜开无意门中权力纷争，还想着回内地参拜师父陵寝，看看师兄，就呆在内地终老。这一切的殊荣，就落到了苏青青的头上。

　　洪门大排筵宴，说是为林源压惊，其实谁都知道是怎么回事。林源也无法拒绝这样的好意，毕竟洪门关键时刻的出手，是决定性的。

　　幸亏蒋欣给解围，说是要林源总结案情，才把林源给从盛大的宴会中拉出来。

　　“林医生，真不简单啊，我们办案，都是灰溜溜的夹着尾巴，你可倒好，大吃大喝，根本就没有纪律的束缚。”

　　“蒋警官，你这是笑话我了。其实，我参加宴会真是遭罪啊，脸上必须要挂着微笑，省得一不小心就得罪了谁。我其实还是愿意跟着你们在一起，大家艰苦点，可没有这么多的伪装，都是真性情中人。”

　　“哈哈，那就考虑考虑我的建议，到公安部任职，专家待遇，比我的工资可高多了。人和人没法比，我都觉得委屈。”

　　“算了，这个我可不干，不管别人怎么看，我对你们的所作所为是打心眼里佩服。就是规矩太多，我受不了。”

　　“就知道你会推掉，算我没说。林源，我马上就要回京复命了，你不跟着一块走？”

　　林源想了一下说道：“一起走吧，我收到的邀请太多了。正好有这个借口开溜，不得罪人，什么时候走？”

　　“就这两天吧，我跟行政区警署有些事情要交接一下。”

　　“什么？还没交接完？要不说你们公务机构办事就是拖拉，难怪民众不满意。”

　　“你知道什么啊？这不是这两天警署大换血，都不知道相关的负责人是谁，怎么交接啊？林源，不准你攻击公务机构。”

　　“行行，算我没说。尽量快点，我可真想着马上就飞走。”

　　林源本想赶紧飞走，但徐文斌的一个电话，打乱了他的计划。

　　川西省边陲阿旺地区，给心源慈善总会发来了医疗救助申请，请求心源慈善在当地建立有效的医疗设施。

　　这是一个在当地进行医疗救助志愿者发来的，这个志愿者采拍了大量的当地写实影像资料。

　　阿旺地区几乎与世隔绝，那里居住的人口数量倒是不少，可因为交通闭塞，医疗条件十分恶劣。

　　志愿者发来的图片，深深震撼了林源。那里简直就是一片绝尘之地，天空那么蓝，草地那么青，崇山峻岭没有一点人工混泥土建筑的痕迹，没有一点现代文明的那种让人窒息的感觉。

　　这种事情，一般徐文斌自己就能够处理解决。可川西阿旺地区这样的绝对偏远地区，是心源慈善第一次接触，本来是可以拒绝的，但志愿者发来的照片，却是让徐文斌也心旌神摇。

　　林源做慈善的原则就是做好，单单给钱，是解决不了任何问题的。与其做十件毫无意义的事情博取名头，还不如做一件扎扎实实的事情造福需要帮助的人。

　　真正做好慈善，可不是一件容易的事情。必须要有可持续发展的前提，否则，没法延续的慈善行为，跟那些博眼球的行为是没有什么区别的。

　　想了一下，林源告诉徐文斌，自己去实地考察一下，心源慈善那边，也要派出相应的人员一起过来评估。

　　林源脑海灵光一闪，说是可以在网络上征集一些关注慈善的驴友，跟随一起过去看看阿旺这个地方。

　　这样，就等同于是有社会监督者跟随心源慈善一起见证心源慈善做事的全过程，这样对于心源慈善的透明度得到认可是一个有力的帮助。


第742章 不一样的贫困

　　因为临时有了事情，林源找到蒋欣，把事情说了，蒋欣略微带点遗憾，她毕竟不能像林源这么自由，只能说些祝福的话，祝林源一路平安。

　　林源一边定了赶往川西绵凌的机票，一边给宋小萌打了电话。告诉宋小萌，跟宋老说，要到阿旺考察，需要她的帮助，相信宋老会同意的。

　　谁知道，一会儿宋老的电话打过来了。

　　“林源，你知道这回闯了多大的祸么？利用行政区的涉灰组织制造爆炸骚乱，然后让公安部的人协调驻行政区部队，你得有多大的胆子！啊？你还往偏远地区跑，是不是怕挨骂啊？”

　　林源能够感觉到宋老的愤怒，那气场，就好像是唾沫星子要从听筒里飞出来一样。

　　不过，这也证明宋老这是拿他当亲人了，否则，你死你活，关人家什么事情？犯得着生这么大的气么？

　　“爷爷，相关资料想必您也看到了，这回追回的，可是国宝级的文物啊。从专业领域讲，有的文物和还未被发现的九鼎相提并论。刻有黄帝外经的碑文，那可是填补了很多空白啊。”

　　电话那边，依然是咆哮声连连：“小子，要不是因为你做的事情有益于国家，我早就把你拎回来打断腿了！你可知道我和你云爷爷跑了多少部门？陪了多少笑脸？我俩这辈子就没这么求过人！”

　　“嘿嘿，爷爷，您消消气，国宝那是老祖宗留下来的东西，不能在咱们手里流失了不是？您看看，旧社会流失了多少好东西，到现在还在挨骂呢，咱们不能挨骂是不是？”

　　宋老的口气稍稍缓和了一下：“这倒也是，行政区的事情，就算了。你给我回来啊，别再一天到晚出去惹事，你和小萌，都已经订婚了，但还没结婚，这一天到晚在一起算什么？难道你们这辈子就打算这么飘着？”

　　“爷爷，您冷静一下，我做梦都想和小萌赶紧解决个人问题。这样，我把资料发给您，您看看，这里的人几乎与世隔绝，医疗条件恶劣到极点，许多小病，就因为得不到治疗而生命陨落。我这可不是瞎逛啊，您看看吧。”

　　说着，林源就把志愿者的照片资料都发给了宋小萌，林源相信，宋小萌一定就在宋老的身边。

　　过了一会，宋老大概是看了资料，语气好了很多：“小林啊，你做的事情，也算是给国家分忧解愁了。行，就让小萌跟你走一趟，这样的事情，我也不会那么苛刻，办好了是利国利民的事情。但你要记住，你和小萌，还不是法律上的夫妻，要切记这点！”

　　林源真有点哭笑不得，碰上这样的老古董，真让你感觉随时有根绳子套在脖子上。

　　可林源还真没辙，只能小心应付着，等宋老给上完了一堂政治课，才挂了电话。

　　林源赶紧再次联系宋小萌，把渡边一木也带上，到绵凌集合。

　　川西绵凌，乃是川西西南重镇，也是川西地缘经济的一个分界岭。从绵凌往东，就是非常繁华的工业区，而往西，则是逐渐步入萧条的原生态经济区。

　　林源在川西等了一天，宋小萌和渡边一木赶到了。又过了两天，徐文斌派来的两个调研人员曾建明和周华勉，带着一些心源慈善联络到的热衷慈善的驴友赶到了。

　　在绵凌大家吃顿像样的晚宴，第二天就出发，向阿旺地区行进。

　　出绵凌四十公里，公路就变成了省级规模的双向对车道的道路。

　　从省道一转，就变成了只有七八米宽的县级公路。

　　再往前行进几十公里，就变成了坑坑洼洼的泥土路。

　　就在大家以为这可能是最差的路的时候，眼前出现的景象，大家都傻了。

　　一望无际的黄土地，没有庄稼，没有植被，更是没有路，大概人们通常说的走了十几里地，指的就是这种情况。

　　无路，走的不就是地么？

　　幸亏有资深驴友在身边，他们的经验很丰富，利用指南针确定方位，大体上能够确定阿旺的方位。

　　华夏地大物博，坐火车飞机的人是无法体会的。只有到了这样的地方，你才真正明白什么叫地广。

　　车队一行走了一天一夜，才看见了稀疏的植被。

　　有了植被，大家的心情好了很多，再往前，就是让人无限向往的原生态的阿旺地区。

　　这里通信基站很少，无线信号覆盖的地方也就少。好不容易到了一个有信号的地方，终于联络上了志愿者栾信。

　　林源对这个二十七八左右的年轻人第一印象很不错，中等身材，国字脸，浓眉大眼，皮肤有些泛黑，怎么看都像是一个牧区的铁汉。

　　让大家很羡慕的是，栾信是骑着马过来接众人的，随着栾信一起来的，还有几个当地的牧民。

　　阿旺地区靠近藏区，所以这里的习俗也跟藏区差不多。

　　看得出来，栾信的威望，在牧民当中还是很高的，几个当地人在栾信的指挥下，相当隆重接待了林源一行人。

　　出乎所有人意料的是，当地人的生活水准并不像想象中的那样异常贫苦，每一个家庭，都有家电设备。虽说这有点跟上世纪八十年代初期华夏东南沿海的情况相似，可能在这样的偏远地带，能有这样的情况，已经算是不错的了。

　　林源心里不免对栾信的印象打了一个折扣，再给徐文斌的资料上，可是说阿旺地区的情况非常艰苦的。这样要是算艰苦，那全国百分之四十以上的地方，都没法说了。

　　栾信看出了林源态度的变化，也没有辩解，让牧民安顿好一行人员，他自己则是亲自招待林源。

　　不管在什么地方，招待最说明诚意的就是吃饭。

　　摆下的东西不说豪华，但很实在。宰了一只羊，羊头，还有羊肚羊肝，好的肋条肉，羊血，都上来了，再就是青稞酒，糌粑。

　　栾信见林源端坐不动，便笑着用匕首割下一块羊头肉，递到了林源的面前。

　　林源知道，这是当地的礼节，是对尊贵的客人一种敬重。他接过来，吃掉了肉，把匕首放下。

　　“栾医生，算起来咱们也算是同行了，咱们还是少说废话吧。这就是你所说的条件艰苦？”林源指着一大堆丰盛的吃食说道。

　　“呵呵，林会长，稍安勿躁，等我给你看几样东西，你就会明白了。”

　　说着，栾信拿过来一个箱子。

　　这东西林源认识，是简单的急救箱那种规格，通常里面会有简单的器材和一些常用的药物，是边远地区乡土郎中，或者被称为赤脚医生的必备神器。

　　栾信打开箱子，里面是听诊器，血压计等一些简单的医用器材。

　　作为行家，林源一眼就看出来，这些东西，都是有年头的了。

　　就说听诊器，还是已经被淘汰的，皮管连接听筒的那种。这种皮管，弹性极好，林源小时候还拿这皮管做弹弓，堪称是弹弓最好的材料。

　　林源一皱眉道：“栾医生，你不会是一直使用这东西为牧民看病吧？”

　　“呵呵，这还是我的前辈给我留下来的东西。据说，比我的年纪还要老呢。”

　　“不会吧，据我所知，国家在这上面可是有补贴的。”

　　“咳，杯水车薪啊，国家每年花在补贴偏远地方的医疗设备费用上，是海量的数字，但架不住咱们华夏大啊。到这里，就不是那么多了。林会长，您也是医生，您说，是更换一个可以用的医疗器材重要，还是购买急需的药品重要？”

　　林源默然，就算是换成他，也会购置药品，这样的土装备，虽然落伍了，还是能用的。

　　栾信拿起林源放下的匕首，割了一块肥美的羊肋，递给了林源。

　　“林会长，这里是阿旺地区最好的地方了，那些在偏远地方的牧民，条件，咳……国家对于，牧民，也会按人头补贴，可这些补贴的费用，在常年会不请而至的恶劣自然灾害面前，同样是杯水车薪啊。”

　　林源接过了肋条肉，带着歉意说道：“栾医生，我有些误会您了，我向您赔不是。”

　　“哈哈，这个没有问题，林会长既然能来，就说明是有爱心的，我要是对这方面斤斤计较，那就不算男人了。”

　　“栾医生，既然是这样，不如咱们现在就出发，去看看那些贫困的牧民，到底是怎样的生活状态。”

　　“这个，还真不行。偏远的牧民所在地，离咱们这里太远了，根本就无法行车，就算是有马帮助，也不能撒开了跑，得走一段时间跑一段时间，最后，还得在那里住下。现在走，半路就天黑了，搞不好，还会碰上野狼。”

　　林源听了，连连点头。看来，阿旺地区的贫困，情况是很复杂的，而且，解决问题也是相当棘手的。

　　栾信笑道：“林会长，别光想事情了，快喝酒吧。要是客人喝酒不尽兴，当地的老乡会认为自己没招待好客人的。”

　　林源听了，豪迈之气上来，端起青稞酒，跟栾信还有陪同的牧民痛快喝起酒来。


第743章 无处着手的感觉

　　在从前的纪王镇，林源曾亲身感受到了什么叫贫穷。可跟阿旺地区比起来，现在已经是纪王县那根本就不叫事儿。

　　从阿旺地区最好的地方向西走，很快就没有了方向感。

　　到处是郁郁葱葱的草地，无论朝那个方向看，都是一个模样。

　　沿途上，零零散散有几个牧民家庭，这些人都认识栾信，对他十分尊重，想要留下来款待。

　　但因为要到更远的地方调查，栾信婉拒了热情的牧民。

　　这些地方，林源和随行的人员以及有监督责任的驴友都看了一下，发现这里的条件就不是那么好了。

　　虽然牧民养了不少的羊，但却是很少吃自己养的东西。并不是说吃腻了，而是这些羊看上去数量不错，但人总不能天天吃羊吧？

　　日常生活用品，都需要钱，必须要用羊来换钱，然后购买生活必需品，在交通如此不是发达的地方，换取日常生活用品，也是一个花销非常大的地方。

　　更让人揪心的地方是，这里紧邻藏区，因为紧靠高原的缘故，这里的气候非常复杂，到了冬天，大雪封门是常有的事情，有的时候，一场雪灾就会让他们一无所有。

　　这些地方还勉强能说得过去，越往西走，条件就越是让人触目惊心。牧民所使用的生活用品，简直让人怀疑穿越到了上世纪六十年代，很多的家具，足可以当成古董了。

　　在这里，钱根本就是废纸，一大堆花花钞票，还不如一团盐巴来的实在。

　　到了下午的时候，栾信开始在遇到的牧民那里停留片刻，用他那古董一般的医疗器材给牧民检查身体。

　　林源虽然没有动手检查，但通过望气，可以断定这些牧民长期在苦寒的地方生存，都有严重，或者是慢性的风湿病。

　　尤其是因为缺少医药，牧民的饮食结构不合理，一些风湿性疾病的并发症也很厉害。

　　在这里，最受欢迎的药品就属止疼片，因为这些疾病，就算是在医疗条件非常好的地方，也是不能去根的。

　　发作起来的时候，那真是要命一样的疼。这时候，能够减轻疼痛的就是好药。

　　然而，止疼药是西医合成药物，副作用很明显，长期服用，真有些饮鸩止渴的感觉。

　　栾信还介绍，这里的先天性心脏病的发病率极高，国家在这方面有政策，出钱出设备，可是，能够得到救治的，还是很少的一部分。

　　有些知道的病患会注册登记，按照病情的严重程度排队等候治疗。但大多数的病患，甚至不知道他们在哪里。

　　一直到天色擦黑，栾信才带着林源一行人到了最后的一家牧民那里。

　　牧民很热情，照例拿出了最好的食物招待林源一行人。

　　可吃饭的气氛有些沉重，能对慈善事业有兴趣的人，都是心地善良的人。一路上大家见到的一切，都是看在眼里，辛酸在心里。

　　最难过的是，想要给这些人帮助，给钱都没用。在这里，钞票的作用甚至不如一卷卫生纸。

　　林源叹息道：“情况大家伙也都看见了，怎么帮助这些同胞，大家不妨说说。”

　　一个监督驴友说道：“难啊，主要就是交通太不便利了，大家伙共同捐助，捐个几十万的东西不成问题，可要是真的把东西送到这些同胞手中，太困难了。”

　　栾信倒是豁达，他本来是三年的志愿期，可在这里，已经度过了八年的时间了，原来的女朋友，也因为这个跟他劳燕分飞了。

　　“林会长，情况您也看到了，这里捐钱捐物，都不是理想的办法。说实在的，我请您过来，也没想着让您给彻底解决了。不过我看到您的相关报道，希望您把这里的情况给发散出去，没有一个长远的合理的综合计划，根本就无法改变这里的状况。”

　　林源重重一拍桌子，差点把牧民的桌子给拍散了。

　　“条件越是艰苦，就需要我们做更大的努力。如果我们不做，仅仅是停留在口头上，那么，阿旺地区就永远是这个现状！我觉得，阿旺地区如此棘手的现状，说不定是件好事。因为无处下手，会引来更多地关注，我们要想一个办法，解决这里的问题。”

　　这番话掷地有声，表达出了林源的决心，可具体操作的办法呢？

　　所有人的眼睛都盯在了林源的身上。

　　林源知道，这个时候，他是唯一不能退缩的。

　　“我看这样，咱们分几步走，第一步，先解决这里的医疗设备器材药材短缺的问题。我们走一步，就要走扎实了。先期先拿出一百万采买医药器材，曾建明，周华勉，你们俩和栾医生沟通，把眼下急需的东西列出来，我想办法把东西运到阿旺。”

　　林源沉吟一下说道：“现在阿旺地区最大的问题就是与外界的沟通不畅，也就是交通问题。如果没有很好的投资项目，谁也不会在这个地方修路。等等，我想想……”

　　宋小萌看林源苦苦思索也没有办法，轻轻道：“不是还有当地政府么？这事情他们不会不管吧？”

　　栾信苦笑道：“我不知道找了多少回了，也难为人家政府了，在资金极其紧张的情况下，给我拨了不少钱。这些钱，都用于采买药材，雇人给我送进来了。想动大工程？估计连审批都下不来。”

　　审批，贷款？林源感觉眼前一亮。

　　“这样，咱们不是有监督的朋友么？让他们把这里的情况通过视频传到网络上，然后说明要想解决这里的问题，就必须要解决交通的问题。我看看能弄来多少钱，只要有了前期投入，后续的就不成问题了。”

　　宋小萌惊道：“林源，你这是冒险啊，万一弄来的钱砸里头后续跟不上，成了烂尾工程，非但无法帮助这里的人，而且对心愿慈善的名声是一个巨大的打击啊。”

　　“嘿嘿，我想到这一点了。具体的设想就是让周边的地区都出力，只要公路能通到咱们到的地方，就算成功了一半了。这里自然环境这么好，可以做药材基地，要知道，可没有多少地方能提供出如此好的环境了。”

　　宋小萌一咧嘴，说道：“林源，你可要想清楚了，这可不是几亿就能解决的事情，需要的钱可是海量的。万一砸手里，央行都帮不了你。”

　　“嘿嘿，我忽然想起了一个老朋友。”

　　“老朋友？谁？微冷集团的桑田家族。”

　　“什么？”宋小萌就像是看鬼一样看着林源，这家伙也太敢想了，居然把主意打到了死对头桑田家族的头上。

　　半晌，宋小萌说道：“林源，桑田家族可是跟你有仇的，你打算怎么坑人家？”

　　“坑？你要注意用词啊，这是双赢的局面，我可以让桑田家族重新站起来，这对于他们总是好事吧？”

　　“真有点听天书的感觉，林源，你想的挺好，但怎么操作啊？”

　　“这就要用到渡边了，我相信，桑田家族现在一定是焦头烂额，在微冷那里，桑田家族已经没有出头之日了，现在，唯一的希望，就是能够撬开华夏这个市场。桑田家族毕竟是有底蕴的，只要有机会，就一定会出手的。”

　　“啊？桑田家族不会这么不惜一切吧？要知道，这可是有可能血本无归的买卖啊。”

　　“你放心，鬼子，嗯，渡边，不好意思啊，岛国的人，最不缺乏的就是极端的冒险精神。只要想通了，连美帝都敢打。我们只要把文章做足了，让桑田家族看到利益，他们一定会干的。”

　　别人兴许不知道林源跟桑田家族的事情，宋小萌和渡边一木可是门清啊。他俩不敢想象，林源想要怎么操作。

　　林源却是信心满满，开始一个个拨打电话。

　　姜明辉，赵继龙，金武辉，董海雄，古公麟，唐宗元，还有行政区的顾銮明还有单家，顾銮明的身体不好，让他派人过来，单家也是集体身体都不太好，派个代表人过来。

　　反正林源感觉能够邀请到的人，基本上全都请来了。

　　林源打电话的时候，还不能把事情都给说清楚，就说到绵凌集合，因为手机没地方充电，不能说清楚，等来了就全都说清楚了。

　　紧接着，林源打电话给道森，埃尔森这些国际心血管专家，请他们派人过来，就说心源慈善在华夏西南要进行援助，看中了一个药材养殖基地，因为都是合作的关系，想请一些代表过来看看，给予一定的支持，到时候续命丸的产量能上去也是不一定的。

　　宋小萌都看呆了，等林源打完电话，把林源拽到一边说道：“林源，你这样可是闹得太大了。万一收不了场，我看你怎么办。”

　　“没事，到时候谁都身不由己，自然会有人平事的。嘿嘿，小萌，我记得你可是天不怕地不怕的，咋的，现在居然怕了？”

　　“再怎么胆大，也能让你吓着了。有人平事？你可别闯祸了，这一回爷爷可是难得发那么大的火，你要是再惹事，你可怎么上燕京啊。”


第744章 懵圈的有关部门

　　林源带着栾信和宋小萌一行人从阿旺赶回绵凌的时候，第一批到来的姜明辉，赵继龙，金武辉已经等了一天了。

　　姜明辉指着林源说道：“林医生，你忽悠我们过来了，自己却姗姗来迟，怎么也得小惩一下。这样，请哥几个一顿怎么样？”

　　“哈哈，那是一定的，请你们来，不但是吃的，住的，衣食住行我都包了。但有一样，大保健之类的我可不包啊。”

　　找了一个像样的酒店，众人包了好几桌，林源和姜明辉这些人，还有栾信渡边一木坐到一个桌上了。

　　“林医生，你叫我们来，听这意思，好像是让我们旅游，然后是你费用全包，你这到底是想干什么？咱可说好了啊，有正事，您尽管说，哥几个可真的忙着呢。”

　　“姜总，这话怎么说的？最近网上关于这个地方最火的帖子看了么？”

　　“啊？就是那个阿旺地区贫困的现状啊？这不会是你弄出来的，然后让我们过来捐助吧？成，你直说就行了，咱们为了慈善捐点钱，那不是问题，还用得着把我们都领来么？”

　　林源笑道：“话不是这么说的，姜少，你捐钱，你能捐多少？”

　　“林医生的面子还能少了？一百万，不算多，可也不寒碜吧？”

　　林源扫了赵继龙和金武辉一眼，说道：“两位呢？”

　　赵继龙撇嘴道：“怎么也得跟姜少持平吧？一百万，咱也不能少了。”

　　金武辉当然也不能落后，也说出了这个数。

　　“嘿嘿，哥三个就是三百万，可你们知道，要是让阿旺地区彻底好转，最少得多少钱么？”

　　“林医生，我们就不猜了，您给个实数，你不是还请了许多的大神么？以你林医生的面子，加上心源慈善的底子，相信怎么也能凑够了。”

　　“还真不行，最少也得十几亿的规模。”

　　“什么？十几还……亿！”姜明辉哥三的眼珠子差点掉出来，他们每个人的身家，都没有这么多啊。

　　“别害怕，叫你们来，不是出钱的，就是给我撑场子的。来，喝酒，咱们边喝边聊。”

　　阿旺地区最大的短板就是交通，然后是可持续发展的项目。而这两样，最难弄的就是交通这一项。

　　试想一下，阿旺地区到最近的省级公路，就需要几百公里的公路，要修建这样一条公路，简直就是个天文数字。修路这东西可是砸银子的买卖，除非是国家或者是跨国集团，否则谁也没有这个财力。

　　要是在别的地方，只要有价值值得开发，自然会有有关部门调研取证，然后上报审批。再由国家有关部门审核通过，批准立项，然后融资大干。

　　无论是什么地方的部门，都挖空心思想要报批干工程，那是实实在在的政绩啊。

　　可是这个投资的大项，不是那么好弄到手的。

　　林源于是就想了招，让这些重量级的企业家到这里来，对外就说是考察的，准备投资。

　　然后，就是国际上的医学专家到此，为此造势，这样一来，这一片区域的商业价值就被无限放大。

　　这个时候，只要是有点头脑的地方部门，应该马上意识到这其中的价值，会立刻上报然后想方设法留下这帮财主。要地有地，要政策有政策，然后招来有实力的，想不动心也不可能。

　　姜明辉三个听得嘴角都抽抽，赵继龙惊了一杯酒说道：“林医生，我敬您，幸亏您没进入股市，否则，什么巴菲特那就是菜啊。什么索罗斯，狙击国际金融，那就是孙子辈的啊。我敬您。”

　　这个计划，极其庞大，说白了，就是造势，其实真要说起来，林源用的这一招和当初在北江省用的那一招不过是同样的招式，只不过这一次的手笔更大罢了，上一次他不过是为了帮方景龙，这一次却是为了这一片区域的十数万居民。

　　天下就没有没利用价值的地方，关键是看你怎么运作。

　　林源发现阿旺地区的生态环境好，可以投资做原生态的药材基地，这谁都能看出来。可这里有个致命的要害，那就是交通问题。

　　做了原生态的药材基地，原生态药材搞出来了，结果运不出去，那不是白扯么？

　　林源的一切运作，都是围绕交通展开的。

　　过了几天，董海雄，唐宗元，古公麟这几位大佬到了，还有顾銮明的代表，单家的代表一一到了。

　　林源在绵凌最大的酒店千帆大酒店隆重招待，事前，已经通知了各路媒体，一场宴席，差不多成了记者招待会了。

　　面对记者的提问，这些大财阀都含混不清表示，到这里就是看看，没有什么具体的意向。

　　这话可没人信，要说一个两个，甚至是三个四个都好说，可以说是来旅游的。可这么多的重量级的企业大佬过来，没有商业目的，打死也不会信的。

　　等报纸报道一出来，从绵凌一直到川西省，全都懵圈了。

　　这到底是怎么回事？从上到下，都是这一个问题。要是招商引资，怎么事先一点消息也没有？如果不是招商引资，那这么多的财阀来了，怎么一点表示没有？

　　报纸上的照片显示，没有一个有关部门的官员陪同。

　　根据报道，这一行人当中，有内地的大财主，更有来自行政区的财团。

　　如此庞大的财团到来，没有地方有关部门的接待，这是极其严重的失误，这是消极怠政的体现。可以拉不来投资，但最起码态度是不够的！

　　下面的基层官员有口难言，上级不讲理也不是头一回了，但这回貌似还挺讲道理，就是的，拉来拉不来投资先放一边，最起码态度得做得足够。

　　川西省办公厅直接传达负责经济首长的意思，马上跟这些财阀建立良好的联系，哪怕是不在绵凌投资，务必给川西带来一定数量的投资！

　　上级的命令就是战斗的号角！绵凌市紧急召开常委会议，研究如何招待凭空冒出般出现的财主。

　　这件事情，由负责经济的市长钱彤汉具体负责接洽招待，办公经费由市财政直接拨款。

　　一把手也当场表态，川西西南的民众，民风彪悍，始终有些不大不小的治安案件。他要求，所有的警力全部撒出去，不管是编制内还是编制外的，全员上岗，二十四小时全天候，各地方采取一把手负责制，谁的辖区内出现问题，一撸到底，绝不姑息。

　　华夏政体相比于西方的机构，最大的好处就是政令执行起来，就像是一个机器一样，不需要什么预热，马上就能够高速运转起来。

　　钱彤汉深感责任重大，接洽的事情，原本是市办公室主任的事情，但他亲自出马了。

　　千帆大酒店已经接到了市府的电话，本来就知道这些客人来头不小，这下，更是恭恭敬敬对待客人了。

　　林源看时机差不多了，便秘密让渡边一木赶回日本，他还有极其重要的使命。

　　钱彤汉到了千帆大酒店，才知道来的这些人，不是一般的大神。

　　就说最年轻的姜明辉几个，有的是执掌家族产业，身家十几亿，有的是在家族产业中历练，同样是十几亿家产的继承人。

　　董海雄，唐宗元，古公麟，那都是地产的大鳄级别的人物，绝对属于拔根汗毛都比腿粗的存在。

　　至于行政区的代表人员，那更是在国际上都有影响力的大腕啊。

　　一时间，钱彤汉感觉压力倍增，他倒是想把这些大神独吞，那得是多大的政绩啊。

　　可这些大神，不是他一个绵凌市能够吃的下的。

　　想到这里，钱彤汉抽空给一把手战续江打电话，通报了了解到的详细情况。

　　战续江也没想到，绵凌这个规模还可以的地市，竟然涌来了这么多的大鳄。他不敢耽误，赶紧打电话省里，告诉了这里的情况，省里高度重视，马上派出调研组，协助绵凌指导工作。

　　钱彤汉没有想到的是，这里的主角，竟然不是那些有钱的大鳄，居然是个心源慈善总会的会长林源。

　　林源这个名字，钱彤汉并不陌生，在国内一些知名的报纸上，曾经屡次出现过这个名字。论财力，林源或许比不上财团大鳄，可论名气，林源绝对是强大很多的。

　　钱彤汉那是什么人啊，官场中摸爬滚打的人，练就了一双识人的火眼金睛，他马上就把关注的重点，放在了林源身上。

　　舍不得梧桐树，引不来金凤凰。钱彤汉在千帆大酒店设下晚宴，款待林源招来的这一群人。

　　在钱彤汉试探问这些人来这里想干什么的时候，林源笑道：“其实这次来呢，有点偶然的味道。我是接到了栾信的医疗援助申请到了这里，我在阿旺地区呆了几天，那里的贫困情况，实在是让人触目惊心啊。”

　　“是啊，阿旺地区，我也到那里视察过，贫穷，物资匮乏，民生极其艰难啊。国家，还有市里，总会从牙缝里挤出点资金帮助，可是，没有金饭碗，给再多的钱，也是没有用啊。”

　　林源笑道：“我十一慈善的名义把这些财神爷招来的，阿旺地区有个及其巨大的优势，那就是原生态，其环境非常利于原生态中药种植，这要是能发展起来，阿旺地区的老百姓，可就是有了金饭碗了。”


第745章 大手笔

　　钱彤汉听了不觉一皱眉头，林源所说的确实是有前景。

　　可阿旺地区的所有情况，他都了然于胸。

　　不过想到林源的经历，钱彤汉就是一个机灵，林源最出名的事件是什么？那就是纪王镇啊，现在纪王镇已经成了纪王县，成了全世界最出名的绶参草种植基地，可当初的纪王镇比起这儿那可是强不了多少，难道说林源在这一块也发现了什么珍惜的中药材？

　　有了这个想法，钱彤汉的心思就活络了起来。钱彤汉是个干实事的人，知道那里最大的缺陷在哪里。交通不便，这可是最大的硬伤。这帮投资人可不是傻子，知道了缺陷，还会投资么？所以这儿必然有着值得这些人心动的东西。

　　想了一下，钱彤汉不急着猜测了，而是笑道：“林会长，您的想法是有道理的，但我也不说空话，那里的交通太差了，想必这些大佬，会十分谨慎的。林会长，绵凌有很多地方能够投资，您看这样好不好，我们绵凌市邀请各位转转，总会有让你们满意的地方的。”

　　林源摆手道：“钱市长，您的好意我心领了，但我这回是想着解决阿旺地区的事情。嗯，钱市长，我理解您招商引资的心情，但请您不必心急，我还有客人没来，等那些客人来了，您可以邀请这些财主到处转转，我绝对支持您，好么？”

　　还有客人？钱彤汉吃了一惊，就这里的财主阵容，已经是空前强大了，在他的记忆里，也就是川西省两年前搞了一场声势浩大的招商引资会，才有这样的规模，虽然人数比不上上次的招商会，可在人员质量上，都大体相当。

　　通常来说，晚到的是大牌，难道林源还能请到跨国的集团？

　　钱彤汉也不好细问，那样是招人烦的行为。

　　晚宴结束，川西经济调研组的人正在市府办公室等着他。

　　战续江陪着调研组，看到钱彤汉回来，笑道：“钱市长，这位是省办公室主任韩立同志，也是这次的调研组组长。”

　　待双方握手致意坐下，战续江笑道：“韩组长早就到了，我想让你回来，可韩组长说不能耽误你的工作，我们可在这里等了一个小时了。说说吧，有什么收获么？”

　　钱彤汉斟酌一下说道：“韩组长，战书记，事情有些不简单。到咱们绵凌的财阀，他们的领头人实际上是心源慈善总会的林源会长，这个人，可是上过燕京晚报头版头条，能被最高领导看到的版面啊。所有人都是看着这人的面子来的。而且，他的意向让人为难。”

　　韩立说道：“哦？为难？有什么为难的？说来听听。”

　　“林源此人的影响力，非同一般，他是接到我们阿旺地区的医疗申请过来的。林源会长在阿旺地区呆了几天，认为那里的环境能够进行原生态投资。这本来是件好事，可最大的问题是，交通太差了，想要解决投资，就要解决交通。”

　　战续江长吁一口说道：“原来是这样啊。韩组长，阿旺地区的情况很特殊，是咱们川西省有名的贫困地区，在阿旺地区，国家，省里，一直到咱们市里，对这个地区的补贴可是不少。但就因为交通太欠，所以想要扶持一些项目，都是不行啊。”

　　韩立闻言皱眉道：“这么说来，林源会长有投资意向，但交通硬件需要咱们努力是不是？”

　　“这是肯定的，投资这样的公路可不像是高速，还能入股收回成本，这就是砸钱无法回收的项目，开发商肯定不干。可要是我们修路，成本太高了，战书记和我都曾估算过，最少也得十五亿，这还是加上了国家政策各种补贴才得来的数字。”

　　韩立一咧嘴：“这么多！别说是报批了，就是省里立项都很难啊。十几亿的大工程，上面掐得紧，下面也慎重得很啊。钱市长，有没有可能让他们到别的地方看看？”

　　“这个我已经说了，可林源会长说，过两天还要来人，要我等等，我正为这事发愁呢。”

　　还有人？战续江和韩立面面相觑，这两位可都是见过世面的，可在绵凌这样的三线城市，居然来了这么多的大鳄，那可真是百年难遇啊。

　　韩立想了一下说道：“钱市长，你也别急，你先跟林源会长他们接洽着，我马上向省里汇报，请领导给我们指导工作的方向。”

　　说完，韩立马上打电话，把这个情况汇报给省里。

　　省里也没想到，把调研组拍下去，居然能碰到这样的事情。稍稍考虑一下，还是让韩立静观事态发展，先让绵凌地方同志接待，等到林源所说的后续人到了，再作打算。

　　钱彤汉没有等多久，仅仅两天过去，绵凌这个地域广大，但只能算三线的地级市，迎来了很少见的高鼻深目的老外。

　　这些老外见到林源非常热情，就像是多年未见的老朋友一样打招呼，有的甚至直接来个熊抱。

　　一打听，才知道来的老外竟然是国际上知名的医学专家，这一回可不是专门心血管方面的专家了，而是各个学科的都有。

　　最神奇的是，竟然有老外中医研究者，到这里来为的就是向林源学习。

　　专家的到来已经够让人吃惊的了，更吃惊的是，国外许多的知名媒体，也都跟风到了绵凌。

　　因为专家过来是受心源慈善的邀请，为阿旺地区的苦难群众提供医学援助，国际上对于这样的人道支援是非常重视的，所以各大媒体纷纷跟风，派出了很强的媒体队伍到来。

　　这下子，非但钱彤汉战续江麻爪了，就是韩立，也不敢掉以轻心，马上把情况汇报给省里的领导。

　　省卫生厅的人还没下来，季望楼就给林源挂了电话。

　　“小林，你是怎么回事？这么大的事情，怎么不跟我说一声？你知道么？国际医学专家如此大规模来华，卫生部要是不知道的话，都是严重失职。”

　　林源还真没想到这一点，一般来说，国际上知名的专家来华，较大规模的团队来访，都是会知会卫生部的。

　　卫生部也会根据来的团队规模，给予接待和帮助。毕竟，都是同行，到了异国他乡有很多的不便，提供帮助是必然的。

　　可这一回情况特殊，林源是挨个邀请的，来的专家都是独立被派遣过来的。因为人数很少，没有必要知会卫生部。

　　但到了绵凌，所有的专家汇集到一起，那规模可就大了。川西省卫生厅的官员这才上报，季望楼赶紧传达指示，知道情况后小小责备了一下林源。

　　“季部长，这回确实是我的疏忽，我是一个个通知的，他们没有组团过来，因而您就不知道。我没这方面的经验，请您多谅解。”

　　“行，我知道了。小林，一定要接待好这些专家，有什么需要，直接跟川西省卫生厅的人说，我已经打了招呼了。”

　　季望楼嘱咐了几句，就挂断了电话。

　　林源在那里忙碌，钱彤汉和战续江更忙。省里下来的人已经不是单个部门的，除了公检法，几乎是全部派下来招待专家团。

　　现在的工作重点，除了要招商引资以外，还要注重川西省的形象问题。

　　听说专家团要到阿旺地区实施医疗援助，而且各路记者都要跟风采访，战续江钱彤汉把所有能够调集到的越野车辆全部征调出来。

　　这样还是有缺口，战续江紧急联络了当地的武警部队，一面请求要人，一面请求车辆上的支援。

　　很快，全部的车辆到位，专家团的成员前脚刚被拉走，林源就找到了钱彤汉。

　　“钱市长，还有一个团队需要您接待一下。”

　　钱彤汉的嘴角抖了一下，这简直是幸福得要死啊，这么大规模的队伍刚刚凑齐了接待的车辆，怎么还有团队过来？

　　“林会长，是什么样的团队？”

　　“是日本的微冷集团桑田家族。”

　　钱彤汉倒吸一口冷气，原本以为这样的规模就够大了，没想到，还有国际财团。

　　这事情，钱彤汉可不敢私自做主，赶紧通报给了战续江和韩立。

　　这两位也是焦头烂额的，一听这消息，也都是有点傻眼了。

　　送走的是贵客，来的也是贵客啊。

　　“战书记，你去负责车队，你是分管安全部门的，一定要做好安全工作。我和钱市长去迎接这个桑田家族，林源会长，我们一起去吧。”

　　“呵呵，真不好意思，我还真不能去，我跟这个桑田家族有仇，估计他们看我，我看他们都不顺眼，我还是跟着车队一起走吧。”

　　看着林源上车扬长而去，钱彤汉和韩立都有些摸不着头脑。

　　这是怎么回事？林源会长和桑田家族居然有仇！有仇还能把人弄来，这要是没有仇，会发生什么呢？

　　其实钱彤汉和韩立不知道的是，这是林源定下的计谋。他让渡边一木回国，同样是邀请各路专家，说是在华夏川西阿旺地区，将有大型的国际专家医疗援助。

　　谁能参加这个盛会，无疑是能提高自己的声望，而且，那里是原生态环境，据说正在搞开发，拥有无限的商机。

　　受邀的专家，各有不同的目的，有的确实是为了慈善愿意跑一趟。有的则是想看看专家的水准，提高一下自己的水平。也有的是想给自己镀镀金，毕竟，能够跟国际上的专家合作，是件很提高身价的事情。

　　渡边一木找的人当中，专门挑选了跟桑田家族关系很不错的医生。桑田家族知道后，马上就召开了紧急会议，面对在微冷集团失宠的局面，桑田家族特别需要做一项大的动作，彻底改变这个局面。


第746章 善变的鬼子

　　谁都知道，全世界最大的市场在华夏，所有的国家经济都在下行，都不景气，想在国内翻身，根本就是行不通的。

　　唯一的希望，就是在全球最大的华夏市场投资，才能够翻身。

　　桑田家族也不是白给的，密切关注着川西省绵凌市的一举一动。

　　现在的世界在信息上，基本可以用地球村来形容了，尽管远隔万里，桑田家族还是能够得到具体的进展情况。

　　当看到林源的身影的时候，桑田家族几乎是崩溃的，没想到，这么好的机会，居然会有这个命中的苦主。

　　可接下来的信息，却是让桑田家族看到了巨大的商机。

　　那么大的专家团，那么多的国际记者，这可比花上一亿日元打广告还要有效应啊。

　　那里的给出的口号是建立原生态的药材基地，这绝对是一块肥肉！其利润或许比不上纪王县的绶参草保护基地，但原生态的药材引进到汉药当中，价格可不是简简单单翻倍，简直就是好几倍，甚至十几倍的利润啊。

　　等不了了，报道上已经说了，华夏的好几家大财团，还有行政区的两个国际级别财团，都到了现场，那肯定是去考察了，去晚了估计连汤都喝不上了。

　　不管怎么说，去看看总没有错的。

　　桑田家族一商议，马上决定派出考察团，实地考察那里的情况。

　　说干就干，渡边一木的队伍还没出发呢，桑田家族就收拾好提前走了。渡边一木知道情况后，马上通知了林源，算算时间，林源就把消息告诉了钱彤汉。

　　钱彤汉和韩立赶紧组织人手，却发现人手有些不够了，因为除了检法机关的公务员，几乎全员都招待专家团了，每个部门，都留下了最后的值班人员，这些人是绝对不能动的。

　　没办法，钱彤汉只能打电话给战续江，希望他从检法的部门中，给抽调一批人手。

　　战续江感觉到头疼，公安部门已经全都出来了，留下的检法机关，因为涉及到部门形象，就没有动用。

　　现在，也管不了那么多了，战续江直接打电话给部门负责人，必须要配合好钱彤汉市长的指挥。

　　为了顾及形象，这两个部门的人员，全部换上了便装。

　　桑田家族来的人，能有十来个，他们是怀着极大的热情来的。受到钱彤汉接待后，马上要求，要去国际专家团到的地方实地考察，同事告诉钱彤汉，他们是带着诚意来的，只要合适，马上就投资。

　　钱彤汉感觉挠头了，所有的车辆，全部被征调出去，现在越野车辆基本上没有了。

　　韩立不愧是省厅下来的，绝对有水平，脑筋一转，想出办法来：“几位先生，这样，各位舟车劳顿，我们先给你们安排一下住处，先休息一下，等到明天再出发好不好？”

　　“不！我们马上要跟国际专家团的专家汇合，我们是来观摩慈善的，怎么能够害怕辛苦呢？鄙人桑田太郎，还望您多指教！”

　　钱彤汉和韩立对视一眼，感觉不可思议。按照林源的说法，这些鬼子就是来考察的，怎么说出了这么高大上的理由？

　　观摩慈善，晚个一两天算什么？难道就没法取得经验了？这里面一定有什么猫腻。最大的可能，就是想要投资。要知道，跟国际专家团随行的，可有不少的财大气粗的人。

　　“抱歉，我们的越野车已经全部派出去了，阿旺这个地方，交通是接近原始状态，底盘低的轿车，是进不去的。”钱彤汉没有办法，只能把实话说出来了。

　　“没有问题，可以乘坐大马力的卡车，这样的车，什么样的路况都可以承受。”

　　钱彤汉和韩立真有点无语了，跟外国人打交道，最头疼的就是面对鬼子，对华夏实在是太了解了。

　　人家是来考察的，说什么也不能怠慢了。钱彤汉马上联络环卫部门，调来一辆刚买进，还没运送过垃圾的大汽车过来。

　　韩立和钱彤汉真是开了眼界了，陪着十来个鬼子在卡车厢里，两人本想跟鬼子好好聊聊，但卡车的颠簸，根本让人说不出话来。

　　有时候，你不得不佩服鬼子的自律性。在如此颠簸的情况下，桑田家族的所有人，还保持着刻板的一个姿势。

　　终于到了阿旺地区的牧民扎堆聚集的地方了，钱彤汉找工作人员问明了专家团的情况，刚想让桑田家族的人过去，却发现桑田家族的人鬼鬼祟祟，到处贼眉鼠眼找什么。

　　“桑田先生，请问您需要什么帮助？”

　　“哦，我是想看看，那些来这里的企业家，有可能是我们桑田家族的老朋友，到这里来，如果不跟老朋友打招呼，那是很失礼的事情。”

　　鬼子没一句实话！钱彤汉腹诽归腹诽，但还是得满足桑田太郎的要求。钱彤汉再次找到了工作人员，问明了林源带的那些人的去向。

　　钱彤汉带着桑田家族的人赶过去，却发现林源带着那些大财主，手里拿着指南针，一字排开，正在那里指点江山一般指指点点。

　　桑田太郎就像是见着血的苍蝇一样走了过去，这个家伙，脸皮实在是太厚了。

　　“哦，这不是林源会长么？能在这里碰上老朋友，真是万分开心啊。”

　　桑田太郎一溜小跑，微微躬着身，隔着老远伸出手来。

　　林源一闪眼，一看桑田太郎和他身边的人，就知道正主儿来了，这位桑田太郎应该就是桑田次熊的长子了。他笑着对身边的姜明辉说道：“鬼子来了，各位，按照预定的计划行事。”

　　说完，林源也像看到很好的朋友一样，大踏步走上去，一把握住了桑田太郎的手：“这位是桑田先生吧？咳，真是不好意思，本应该在绵凌迎接老朋友的，但实在是太忙了，抱歉，抱歉。”

　　桑田太郎嘴上跟林源客套，眼睛的余光，却发现跟林源一起指指点点的那些人，一个个悄悄离开了。

　　“林会长，这些朋友，他们的，什么的干活？”

　　林源赶紧拦住了桑田太郎：“桑田先生，这些人没干什么，来我带你看看国际专家团给牧民义诊，这些可都是国际专家啊，而且还有国际知名记者在那里，阵势好大啊。”

　　说着，林源就要拽着桑田太郎往专家团的方向走。

　　桑田太郎感觉这里面有猫腻，赶紧摆脱了林源的拉拽：“林会长，这些人看样子好像是在测量土地吧？是不是要在这里投资？我对此很感兴趣，请允许我一起过去。”

　　“没有的事儿，桑田先生，你一路上过来，应该看到了这里的交通情况，你也是投资方面的专家了，如此不畅的交通，怎么会有投资价值呢？”

　　“哈哈，林会长，你就不要忽悠我了，那几个人，我还是认识的，我们桑田家族在江州，还是认识几个人的，那个董海雄，就是当地的房地产大鳄，那个年轻人，好像是什么制药公司的老总吧？林会长，我们一起过去看看吧。”

　　说完，桑田太郎也不管林源，带着桑田家族的人就尾随董海雄那些人去了。

　　钱彤汉感觉像是做梦一样，他官场也混了十几年了，眼前的事情，着实让他看不懂。

　　“林会长，你不是说你们两家不睦么？”

　　“嘿嘿，桑田家族的人，永远没有不睦这一说。要么，跟他有仇的人就会一脚踩死，要么，就是为了利益跟你交好。钱市长，桑田家族出了一些事情，你要想拉动他投资，就听我的。”

　　林源就把桑田家族一系列倒霉的事情都说了一遍，最后说道：“钱市长，特别嘱咐您一点，跟鬼子，千万别客气。你客气他就会觉得是你爷爷，你要是有理有据抽打着来，他会把你当爷爷。鬼子天生就有受虐的倾向，我们是好客之国，千万要尊重人家的癖好。”

　　钱彤汉听得心里一抽抽，好家伙，这林会长还真的跟桑田家有不小的矛盾啊，居然会说出这样的话，这简直，简直是……太有道理了。

　　不得不说，桑田太郎的情商很高，跟不太熟悉的姜明辉董海雄这些人，马上就说上话，而且像是多年的好友一样。

　　董海雄这些人都接受了林源的意见，那就是说别的可以，谈到投资的事情，故意做出一副很不以为然的事情。

　　几乎是众口铄词，说这里的交通太差了，投资有难度。如果官方能修建出一条直达这里的公路，还有考虑的余地。

　　说完这些，这些人还把手里的一些资料给收了起来。

　　这可让桑田太郎有了大大的疑问，要是真没有投资价值，这些人在这里干什么？这里的风景确实是不错，但你去看风景啊，怎么会在这里聚在一起商量事情？

　　这些人跟林源的交情不错，对了，一定是林源鼓捣的！

　　桑田太郎马上叫来了家族中的人，告诉他们，看看周围的环境，一定要做出一份可行性评估报告，是不是有原生态的投资价值。

　　安排完家人，桑田太郎直接找到了钱彤汉：“钱市长，我想在投资方面的事情咨询您一下，可以么？”


第747章 不行也得行

　　钱彤汉一时间有点没反应过来，他是主管经济的市长，这方面的经验相当丰富。有投资意向的投资商，都会先实地考察，然后是询问有什么优惠的政策。

　　像桑田太郎这样，仅仅是刚见了一天时间，就郑重其事询问是很罕见地。

　　“桑田先生，当然可以，为您解答疑惑，是我的本职工作。”

　　“钱市长，林会长那些人过来不仅仅是医疗救助这么简单吧？”

　　钱彤汉微微一怔，你这说咨询投资的事情，怎么扯到林源那里了？不过，人家问了，还不能无视。

　　“桑田先生，林会长到这里来，没有说别的事情，也没有知会其他的机构。我们联络上他们，是下面机关的同志汇报给我们的。国家专家团的事情，林会长也没有说，国家卫生部都不知道这事情，为此，季部长好像还亲自跟林源会长通了电话。”

　　“哦？难道他没说带这么多人是来干什么的么？”

　　“这个我真不知道，他们在千帆大酒店会面，等我到了的时候，真被这些重量级的企业家给震住了。这不，加上专家团的事情，省里连续两次派人下来，为的就是招待好相关人员。”

　　“钱市长，我们桑田家族很想投资原生态药材这一领域，世界上这样的自然资源虽然不少，但大多处在荒蛮之地，像阿旺地区这样近距离靠近现代文明社会的，很难找。我们的评估马上就会下来，不知道钱市长能给我们什么帮助？”

　　钱彤汉感觉像是做梦一般，但他很好控制了自己的情绪，内心狂喜，脸上却是波澜不惊：“对于桑田先生的意向，我代表绵凌表示热烈欢迎。这么说吧，桑田先生，只要是我们力所能及的，不违背华夏法律法规的，我都会尽最大的努力帮助您。”

　　“很好！钱市长，预祝我们合作愉快。”

　　这个时候，不但是钱彤汉忙碌，林源也在忙碌。

　　国际专家组给当地牧民诊疗，还把许多的病例记录在案，国际媒体用摄像机和照相机，真实记录下这宝贵的镜头。

　　同时，这些国际专家的随行人员，也跟林源有了实质性的接触。

　　林源当初跟相关国际医学单位合作的基础就是他提供续命丸，现在，国际医学合作单位已经履行了自己的承诺，派出了专家给予医疗援助，林源应该付出的，也被提上日程。

　　在续命丸的问题上，林源邀请各位专家团成员，可以在医疗援助结束后，到纪王县绶参草基地参观，续命丸的关键药材，就在基地中培养。

　　为了表示诚意，林源也愿意为专家团成员演示续命丸的制作过程。

　　天色渐晚，专家团被安排休息，忙碌一天的林源，却是不得休息。

　　川西省卫生厅的官员，找到了林源，这可是老大的老大交代要照顾好的人，半分马虎不得。

　　应付完了这些官员，等候多时的钱彤汉和战续江接踵而至。

　　钱彤汉说道：“林会长，知道您很累，但事关重大，还是要耽误您点时间。我有话直说，您带的那些朋友，是不是要进行投资？”

　　“钱市长，看看难道不可以么？”

　　“看看到是可以，不过，桑田家族的桑田太郎，已经向我表达了投资的初步意向，这件事情我必须要跟您通报一下。”

　　“呵呵，其实把他鼓捣来，为的就是让他出钱。”

　　钱彤汉和战续江都有些摸不着头脑，都用一伙的眼光看着林源。

　　林源笑道：“两位领导，谁也不是傻子，都知道阿旺地区有投资价值，原生态的药材基地，甚至可以搞原生态旅游。可是最大的短板就在于交通。有的时候，咱们的有关部门，做事可是有点不地道啊。”

　　钱彤汉和战续江都明白林源指的是什么，都尴尬干咳两声。

　　比如说，吸引投资，必须要建设交通公路，为了达到目的，有关部门会弄些钱来，告诉投资商，我们开工了，你们也开工吧。

　　等到投资商开干了，有关部门忽然一撂挑子，说是没钱了，公路干脆大家一起干吧，我们出人出工，你们出钱，到时候再从各项优惠政策中给你们找平。

　　憨点的投资商，有可能就中了这个套，没办法，已经投了那么多钱，就只好掏钱修公路。碰上好点的有关部门，还真能在税收等各方面优惠，让你不至于吃亏。

　　碰上那种采取拖字诀的阴险高手，你也只能自叹倒霉。

　　林源之所以把桑田家族拉进来，考虑的可不是坑他们，而是他们的外商身份。外商身份可不是胡来的，他们有本国的外事部门专门处理这种事情。

　　有关部门能坑华夏人，但却不敢坑外国人，一旦闹出了国际影响，那可是丢官的大事啊。

　　战续江苦笑道：“林会长，你可是给我们出了一个难题啊。我和钱市长，可是不止一次考察过这条公路修建的可行性。钱呐，钱呐！要命的是，光是有钱还不行，还得审批，现在对基建掐得太严了，没有门路，基本上报告都递不上去。”

　　一时间，三人都陷入到了沉默当中。

　　忽然，林源说道：“两位领导，你们要真有心为老百姓办事，我倒是能够帮助你们一把，就看你们有没有决心了。”

　　战续江眼睛一亮道：“林会长，说说看，现在官民彼此间的信任不是那么好，但请相信，只要是能够解决阿旺地区的事情，我战续江就算是丢官，也绝对会干。”

　　钱彤汉笑道：“算我一个，林会长，看看阿旺地区的牧民，生活那叫一个艰苦，没别的，只要有办法，不，只要有希望，我们就算是头拱地，也要拱出一条路来。”

　　“修建公路，必须要有绝对能说得过去的投资项目才行。而且，项目的可持续发展是必须要审查的。我是这样想的，投资公路建设，光靠着有关部门还真不行，募集资金，必须要广泛征集。”

　　钱彤汉脸上有些苦涩：“林会长，就算是审批项目能批下来，绵凌满打满算，能够调用的资金也就是十亿，这个您不用怀疑，我和战书记已经算了无数回了。最起码，还有六亿的缺口，如果我能值那些钱，把我卖了我都认了。”

　　林源忽然无比郑重说道：“两位领导，只要你们听我的，所有的事情都能解决。自己的事情，我觉得有人会掏钱的。”

　　钱彤汉二人均是一惊，要知道，他们俩可是绵凌市的一二把手，这事情在他们这里都陷入到死胡同了，林源居然这么有把握？

　　“两位领导，审批的事情交给我，我自有办法，你们最重要的环节，就是说服桑田太郎投资，并且愿意为公路拿出两亿到三亿。这个可以通过一些政策弥补回去，我相信运作得好，桑田太郎是会同意的。”

　　钱彤汉两人几乎震惊了，在他们看来最难的审批一关，林源居然说是交给他了，这人究竟是什么背景？

　　就算是卫生部的季望楼跟他关系很不错，可要走审批门路，季望楼一个部级官员，未必就比发改委一个科级官员好用。

　　就算是信了林源，让桑田太郎掏钱，还两三亿，这可行么？

　　林源看除了两人的疑虑，笑道：“跟鬼子，不能求，就得晒。这样，你们从明天开始，就别搭理他，等他找上你们的时候，按照我说的照说就行了。”

　　听了林源的交代，两个人都有些没底的感觉。

　　钱彤汉苦笑道：“这就等于是一件件的事情走钢丝啊，哪一件不是让人心惊胆战的？我都没有信心了。”

　　战续江到底是一把手，很有魄力，一拍手说道：“钱市长，老钱，咱们搭档了这么多年，为绵凌操心费力也不少了，就因为没钱，许多的事情都是留有遗憾啊。现在，机会在眼前了，不拼还等什么时候？行也得行，不行也得行，咱们豁出去了！”

　　“好，老战，你说话总是那么提气，干了，这话我爱听，行也得行，不行也得行！”

　　转过天来，桑田太郎揉揉睡意朦胧的眼睛，又看了一遍桑田家族成员汇总上来的初步报告。

　　报告中显示，已经初步查明，阿旺地区的自然环境是适合搞原生态药材的，现在正对土壤进行抽样，如果土壤符合标准，加上气候的分析，结论就能出来了。

　　桑田太郎身上的担子可不轻，他是带着家族的重托过来的。上一次桑田五郎这个混蛋把事情搞砸，几乎让桑田家族遭受灭顶之灾，来阿旺地区这里，就是没有退路的翻身仗啊。

　　公路，就是公路！这个难题，应该能够解决。桑田太郎有这么大的把握，是因为他连夜根据投资算了一下家族的收益和当地的收益。

　　桑田家族要是能够投资成功，那确实就是翻身了，非但能够获得丰厚的投资回报，更主要的是能跟微冷再度合作。

　　毕竟，这个世界上，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，有的，只有永恒的利益。


第748章 就得敲打

　　要知道，微冷集团明锐意识到国际电子市场的饱和，还有集团内部在电子产品的创新上，已经被华夏狠狠盖过一头，弄不好，再过个十年八年，就能踩在脚下。

　　这个时候不做转型，微冷集团恐怕最后的命运就是轰然倒塌。

　　古田铃木在东江的投资，实际上就是在医药市场的一个试点，这条转型之路是没错的，可惜，没有发展的空间。

　　要知道，中国人最牛的就是无敌的山寨，他们吃苦耐劳的意志品质，天下第一！如果产品跟国内企业质量大体相当，管你是什么国际大鳄，都会死的很惨的。

　　只有做这样的高品质的东西，跟国内企业拉开质量上的差距，才会有一些生存的空间。跟华夏人比吃苦耐劳，比谁能坚持到最后，那就是找死！

　　微冷集团的出路，只能是走高精尖的路线，别的路，碰上国人人，基本都是死路。

　　在桑田太郎的计算中，原生态药材基地，可以为当地带来五千多的就业岗位，这还不算因此而产生配套设施带来的本土利益。而且，上缴的税款，也是相当可观的。

　　怎么想，绵凌都不会拒绝兴修一条公路的。一切，尽在掌握！

　　桑田太郎越想越是兴奋，甚至已经憧憬着微冷集团的股东，全都拜服在他的脚下，整个家族，也视他的一言一行为不可改变的圣旨。

　　幻想很甜美，现实却是很残酷的。

　　桑太五郎做了半天白日梦，却发现钱彤汉和韩立，还有战续江似乎把他忘了，而且，连一个工作人员都没有来跟他打招呼的。

　　岂有此理！这哪里是招待投资商的礼仪！

　　桑田太郎有心发火，但想想自己的情况，觉得还是老实点吧。在别的地方，只要做出拂袖而去的样子，马上就会有人屁颠屁颠过来安抚。

　　这里，怎么会这样？

　　桑田太郎询问了忙碌的工作人员，打听到了钱彤汉的位置，赶紧追了过去。

　　“钱市长，这就是你们的待客之道么？我已经跟阁下谈了投资意向，哪怕您再忙，也得找个工作人员给我一个解释吧？”

　　钱彤汉心里这个感慨啊，一切还真让林源给说中了，你上赶着小鬼子，人家带搭不理的，要是晾一下，他会上赶着你。

　　“啊哟，真是不好意思，桑田先生，这是我的失误，我道歉，诚恳地道歉。您看看，都忙啊，抽不出人来，关于投资的事情……”

　　说到这里，钱彤汉特意向四周看看，小声说道：“桑田先生，跟您说实话吧，林源会长，已经疏通了上面的关系，估计阿旺地区的开发，他要拿下了。”

　　说完，钱彤汉行色匆匆就走了。

　　这对桑田太郎而言，无异于晴天霹雳一般。他所有的良好感觉，都建立在拿下阿旺地区的开发权，这个项目是绝对可投的，现在居然被人家给搞定了！

　　怪不得没人理睬，怪不得林源带的那些人神色那么诡秘，原来是早有预谋啊。

　　桑田太郎急得团团转，这个时候，一夜没睡的桑田家族其他成员，带来了好消息。

　　阿旺地区的土壤取样，已经被证实，非常适合原生态药材的培养种植。而且查了最近五十年阿旺地区的气候记录，这里冬夏温差大，这样的环境，非常适合一些特殊药材的生长。

　　“八嘎！”桑田太郎咬牙切齿，脑海中浮现出了林源的形象，如果不犯法的话，他真想把林源给咬死！

　　不行，不能就这样被动！

　　桑田太郎拿出了卫星电话，直接给家里报告了这里的情况。

　　阿旺地区，是非常适合投资的地方，失去了这次的投资机会，想要找到类似的机会，非常困难。

　　桑田太郎建议家族，找到燕京的总领事馆，投诉桑田家族在阿旺地区受到的不公正待遇，本来都跟分管市长谈了意向，却被人疏通关系横刀夺走，这件事情，就是典型的暗箱操作！

　　实际上，钱彤汉和战续江正等着他投诉呢。林源跟桑田家族的人打过交道，他们的套路林源已经很熟稔。

　　很快，省厅的电话到了，绕过了拍下的工作组，直接到了战续江这里。

　　“战续江，你是怎么回事？为什么会对外商进行暗箱操作对待？这下都闹到燕京总领事馆了，你赶快给我个交代！”

　　战续江早有准备：“领导，不是您想的那样。事情是这样的，就投资而言，所有的投资商我都是一视同仁的，但阿旺地区您知道，得修路才行。咱们国内的投资商愿意出一部分资金，这事您说咱们能拒绝么？”

　　“原来这样啊，那外商怎么说是有人疏通省里的关系了，通过内部操作把他们排挤出去了？”

　　“这不纯粹胡扯么？我和钱市长可都在这，没听过这样的谣言啊。领导啊，这么多人的眼睛盯着，别说是搞暗箱操作了，就是说错一句话都要受到批评甚至纪律处罚，谁敢啊？”

　　“这倒也是，你好好跟外商解释一下，做好疏通工作。另外，一切都要公开透明啊，现在阿旺地区已经不仅仅是省里的事情了，燕京方面，可也在看着。”

　　战续江说声是，等那边挂了电话，看着钱彤汉就笑了出来。

　　钱彤汉摇摇头走出去，按照林源的布置，到了桑田太郎那里。

　　桑田太郎看到钱彤汉，吃吃冷笑，心想，终于知道厉害了吧？过来赔礼道歉了吧？

　　谁知道，钱彤汉过来，点指着桑田太郎的鼻子喝道：“桑田先生，我让你害惨了！”

　　桑田太郎一下子懵了，这哪是赔礼道歉啊，非命就是来兴师问罪的。

　　看到钱彤汉用眼睛扫了一下其他人，桑田太郎一挥手：“你们都出去。”

　　不待桑田太郎说话，钱彤汉轻声喝道：“你是不是找了燕京总领事馆？”

　　桑田太郎下意识点点头，正想说话，却被钱彤汉连珠炮似的当了回去。

　　“完了完了完了……这下子事情麻烦了。我跟你说点内幕，你怎么就不能领会我的意思呢？我的意思是你也赶紧找人，不是让你告状！这下可好，省里把我和战书记批评一顿，说我们招标不严格不透明，本来想给你留的项目，全泡汤了！”

　　桑田太郎顿时傻眼，问道：“钱市长，到底是怎么回事？”

　　“咳，现在不但是省里，燕京也在盯着这里的投资。上面下来指示精神，务必要公开公正透明，你说，我还敢私底下帮你么？”

　　桑田太郎瞠目结舌，万没想到，走了关系，竟然会是这么个下场。

　　“钱市长，我还是不明白，公开招标，有什么不好？”

　　钱彤汉叹口气说道：“林源会长带的那些人你也都看到了，个个是牛气冲天的大老板啊，这样的财神爷，谁敢得罪啊？以后还让不让人家到川西投资了？我遇到了都得敬三分啊。他们受了上面的指点，给公路投资，然后通过税收抵押返回，这个方案，你说能不得到重视么？”

　　桑田太郎知道麻烦了，华夏最难办的事情，就是上下全都盯着的事情。一般来说，事情都是瞒上不瞒下的，可有些特殊的时候，需要上下都瞒着，而有的时候，则是瞒下不瞒上。

　　总之，一件很普通的事情，在华夏人手里，反反复复绕弯弯，能给你弄出几百个花样来。这样看上去很麻烦，但却是有个好处，那就是不管怎么样，都留有一线的余地。

　　只要操作得当，找对人了，就能办成。

　　最怕的，就是所有眼睛都盯着，谁敢玩花样，立刻就死！

　　钱彤汉的分析，让桑田太郎知道为什么投资会有倾向性了，因为他的投资意向，是公路所有的事情全部由当地有关部门承办，而林源那边，则是愿意承接一些费用。

　　公开公正公平原则下，谁都会选择林源那些人的方案的。

　　桑田太郎想了一下说道：“钱市长，能不能帮帮忙，我也愿意为公路建设出钱，拜托了，我需要这个机会。”

　　钱彤汉脸上浮现出了为难的神色：“桑田先生，这事有些难办啊。林源那些人，已经出资两亿元了，您要是出资，可不会低于这个数目啊。”

　　桑田太郎听得嘴角一哆嗦，心想这帮人可真够狠，两亿，那可不是一笔小数目啊。

　　这个数字，可是林源经过了精心计算的。多了，桑田太郎就被吓住了，少了，桑田太郎出的钱帮不上太大的忙。

　　“桑田先生，我得赶紧走了，在你这里的时间长了，估计会有人打我小报告了。现在是敏感时期，我真不想惹上麻烦啊，说真的，和你们这些外企打交道，我真的很头疼，做生意讲究的是公平公正，我们的原则是谁的投资利于我们的发展，我们就选择谁。”

　　桑田太郎哪里会放过钱彤汉？赶紧拉住了他，掏出一张卡，塞到钱彤汉的手里。

　　“钱市长，拜托您，一定要帮我争取一个机会，拜托了！”

　　钱彤汉连忙把卡塞回来：“桑田先生，你以为我帮你是为了这个吗？咳，说实在的吧，我帮你是因为你的投资可以帮到这里的居民，可以改善这儿的情况，我钱彤汉可不是为了自己。这红包我可不敢收啊，如此关键的时刻，这是找死啊。”

　　说着话钱彤汉一甩袖子，明显有些生气。


第749章 巨坑

　　桑田太郎一听，立刻就抓住了钱彤汉的双手：“钱市长，我一定会记住你的好处的，请放心，如果我能获得投资资格，一定会为您的事业贡献一份力的。”

　　“行了，别说了，我要跟其他人沟通一下，我相信，绵凌的地方官员，应该会支持你的，你如果承认是我们引进投资的，谁不帮你啊？”

　　“一定一定，请放心，绵凌地区的努力，我们一定会永记不忘的。”

　　从桑田太郎那里出来，钱彤汉找到了正在等候的战续江和林源。

　　“呵呵，看这样子，好像是达成所愿了？”战续江笑着问道。

　　钱彤汉冲着林源一挑大指道：“高，实在是高！看来林会长说的没错，鬼子就得敲打着来，你越对他敲打，他越对你恭敬，反之，真像是高高在上的大爷一样。”

　　林源问道：“钱市长，你跟桑田太郎说的是什么价位？”

　　“哦，我说的是上限，你给我的价格不是一亿到两亿之间么，我看桑田态度很着急，就给了上限。”

　　林源点点头，想了一下说道：“应该还能敲出不少，两位领导，咱们要是狠点，估计能敲出来四亿。那样，公路资金的缺口也就剩下两亿了。”

　　战续江谨慎道：“这样是不是太狠了？万一把桑田吓跑了，那可是赔了夫人又折兵啊。”

　　钱彤汉帮腔道：“是啊，两亿其实就够可以的了，敲到三亿我认为顶天了。要是桑田出四亿建设公路，太冒险了吧？”

　　林源笑道：“我对鬼子，一向没什么好感。但是鬼子有很多的地方，却是让我感到钦佩的。一个就是古板而又坚韧不拔的整体民族性，一个就是超常规的冒险性。在冒险这一方面，鬼子排第二，估计没人敢排第一。桑田估算出了这里的经济利益，他会不惜一切代价的。”

　　钱彤汉赶紧说道：“还是见好就收吧，咱们可不跟鬼子比冒险精神，能敲到三亿就行了。虽然这些钱要用税收抵押回流，但能够解燃眉之急，把整个项目撑起来，这个我认了。”

　　“嗯，我也认了。阿旺地区要是能够发展起来，其意义不是说就让这一个地区摆脱贫困，对于全国的脱困工作，都是提供了一个样本。我想把它做好，三亿已经够多了，不行的话，两亿也凑合。”

　　“两位领导，难道就这么点魄力么？”

　　钱彤汉苦笑道：“林会长，你说的可真够轻巧，知道我要钱的时候是什么嘴脸么？一个地级市的市长，说出去无限风光，可实际上，几百万几百万要钱，那可真是一言难尽啊，有的时候，为了要钱办事，还得给人家弄点好处，咳，两亿，都够我走二十多个门磕头的了。”

　　这话也不假，现在，不管干什么事情，都是需要钱啊。市长的官面固然大，但钱不是那么好要的。

　　如果是贿赂，那就好说了，给你贿赂总是能加倍赚回来。

　　可如果是支援市府的工作，嘿嘿，一般都是免谈的，这就等于是白扔出去，谁的钱也不是大风刮来的，凭什么啊？

　　战续江站起身，拍拍钱彤汉的肩膀，表示理解和鼓励，叹口气道：“该我出场了。”

　　说完，战续江到了桑田太郎那里。

　　“桑田先生，不好意思，怠慢之处，还望见谅。”

　　桑田太郎一喜，战续江是绵凌的一把手，看来，钱彤汉还是真的活动了。

　　“战书记，不要客气，您百忙之中来看望我，是对我最大的关怀。战书记，钱市长把事情都跟您说了么？”桑田太郎迫切之意很明显，林源那边方案都出来了，等签了合同，就是告到联合国都没用了。

　　“咳，我就是为了这事来的，事情有些棘手啊，在投资意向上，很多人都是倾向于林源先生带来的团队。我和钱市长，没什么好说的，就只能说，桑田家族财团也愿意分担公路建设的资金，谁都知道，资金最后是退税方式退回，可人家财大气粗，能拿出这些钱啊。”

　　桑田太郎脸上青一阵白一阵，咬牙说道：“战书记，能不能这样，我愿意出三亿资金，药材基地的事情全由我们桑田家族做了，您要是能够做到，放心，我们桑田家族一定会不遗余力帮助您和钱市长有所成长的。”

　　战续江心理有种强烈的冲动，那就是林源所说的，在桑田太郎这里敲四亿，看这样子，鬼子是真急了。

　　不过，战续江还是稳妥处理问题：“这个，不好办啊。林源先生的为人您也清楚，纪王镇就是例子，我们这边很多同志都是很看好林先生的，那边怎么的也得有所交代啊。桑田先生。还有件事我要告诉桑田先生，找你们领事馆施压的事情我希望仅有一次，要是还有下次，我和钱市长就绝对支持林源他们了，要是桑田先生对我和钱市长不满意，尽管可以找省里反应。”

　　这就是明显忽悠鬼子，明明是给人家挖坑了，还说没坑他。

　　桑田太郎一鞠躬道：“战书记，请放心，上次的事情，我依然是满怀歉意。这一回，我是绝对不会干这种事了。省里的关系，我真没有，您是这方面的知情人，请您指点迷津。”

　　战续江轻声说道：“桑田先生，现在有个人，虽然说不上话，但他有权力马上签合同。桑田先生，你可想好了，尽快拿定主意，如果慢了，我可不敢保证会发生什么事情，我能帮的也就这么多了。”

　　桑田太郎想了一下说道：“战书记，请给我一晚的时间，我明天马上给您答复，我不是不信任您，我得跟家族的人商量，这段时间，务必请您拖住。”

　　“放心，我一定会的。我得赶紧走了，要不然会有麻烦的。”

　　战续江一走，桑田太郎马上就联系上了家族，把这里的情况说了一遍。

　　桑田家族也倍感头大，投资就得接近三个亿，还得投资公路三个亿。虽说这钱是慢慢回来的，但一下子掏这么多，桑田家族也是吃力啊。

　　就在桑田家族犹豫的时候，战续江和钱彤汉正在林源那里憧憬，只要有了这三个亿的加入，再加上林源心源慈善的两个亿无偿借款，公路就可以上报等审批修了。

　　林源却是想着整件事情，看上去好像是就等桑田家族签合同了，可这事绝不会这么简单。

　　六个亿，桑田家族会拿出来么？

　　不行，还得加把火。

　　林源跟钱彤汉和战续江一说想法，这俩刹那间就张大嘴巴。他们都有一个想法，这合适么？

　　“没什么不合适的，两位领导，第一，我们不是坑死桑田家族，他们在这里的投资肯定是能获得回报的。第二，现在还差一哆嗦，否则夜长梦多，那可就麻烦了。”

　　说完，林源气呼呼走到了桑田太郎那里。

　　“桑田太郎，没想到你这么卑鄙，居然靠疏通关系获得资格。你以为这样就行了么？告诉你，这件事情没完。”

　　听了这话，桑田太郎心里有底了，应该是战续江和钱彤汉两个合伙给弄出了事情，林源这是来兴师问罪啊。

　　“林会长，你说的是什么意思，我不明白。请你出去，我这里不欢迎你。”

　　“好你个鬼子，在这里还挺嚣张的啊，你以为耍点花招就行了？知道我带来的人都是干什么的么？我得不到，你也别想得到！”

　　桑田太郎十分镇定请林源出去，等林源走了，桑田太郎着急了，马上又给家族打电话，说这事情已经拖不起了，搞不好一夜之间就会有变数。

　　到了这时候，鬼子的冒险精神还有决绝精神来了。桑田家族授权桑田太郎，马上找人立刻把合同签了。

　　桑田太郎不敢怠慢，马上找到战续江，表示桑田家族已经同意，可以在拿出三亿元人民币帮扶公路建设的前提下签约。

　　而且，帮扶公路所出的资金，不要任何的附带条款，唯一的要求就是马上签约。

　　战续江有些为难道：“桑田先生，这要是我的话，怎么都好说，我可以马上起草合同，跟您签约。可是，决定权在省里派来的同志手里啊，我总不能夜里让人家干这事吧？”

　　“战书记，这事情拖不得了。刚才林源已经向我示威了，一夜之间，谁知道会发生什么样的事情？拜托了，请你一定要帮忙。”桑田太郎给战续江深深一躬。

　　“咳，你等着，我试试能不能试着让省里的人过来。”

　　战续江出去一会儿，和钱彤汉两个把韩立给拉了进来。

　　“干什么？都不累啊？明天还有那么多的事情啊，怎么非得今晚解决啊？不是已经根据出资多少决定谁有投资资格么？就差一晚上啊？”

　　战续江给桑田太郎使个眼色，桑田太郎赶紧过来，跟韩立解释，这件事情必须要马上解决，家族那边有重要的事情，必须把合同签下来才行。

　　这理由太牵强了，韩立有些不耐烦：“合同是小事么？那么多的条款，现在就是现写也来不及啊。”

　　“这样，我们先签署一个合作意向，定好违约责任，然后在具体商定合同条款，您看怎么样？”

　　韩立三人眼神一过，心照不宣，执笔写下了具有法律效力的合作意向书。


第750章 大师的斥责

　　忽悠桑田家族签下合同，这只能说是缺钱导致的结果。

　　林源这方面的人，资金不可谓不雄厚，但要是把三亿资金砸到公路建设上，真有一定的难度。

　　桑田家族之所以能够这样做，因为他们有汉药这个强大的后盾。也就是说，阿旺地区的原生态药材基地建成使用，桑田家族马上就可以把原生态药材投入制药中获得利益。

　　而林源最感叹的就是华夏居然没有这个市场。

　　姜明辉是做药材生意的，但国内还真没有原生态中药药材这个概念。要开发市场，进行运作，需要的金钱和时间海了去了。

　　这就等于把十几亿的资金砸进去，一时半会儿收不回来。资金再怎么雄厚，也经不起这样的折腾，姜明辉董海雄他们懂，林源同样也懂。

　　这种情况下，桑田家族投资，可以说是多赢的一种局面。

　　只不过，这过程有些见不得光。林源和战续江钱彤汉几方合作，把桑田家族忽悠进来。虽然桑田家族的利益是可见的，但一下子抽出这么多的资金，也够桑田家族喝一壶的了。

　　董海雄唐宗元也不是一无所获，在基建项目上，他们可是绝对有实力的。

　　桑田太郎心里有鬼，认为是自己呛行，所以在基建项目上，还是给了董海雄唐宗元还有古公麟。

　　没有收获的，就是姜明辉，赵继龙金武辉还有顾銮明和单亭坚的代表。

　　但钱彤汉和战续江知道他们所起的作用，十分盛情款待之余，作出承诺，只要是这几位来川西发展，不管是在什么地方，一定会给给予最大的帮助。

　　顾銮明和单亭坚的代表倒没什么，他们这次来这里，都是受了严格的嘱咐的，务必要配合好林源，万不可有别的要求。

　　林源在行政区的所作所为，这两人也知道，看事情已经办完，就婉拒了林源的邀请，各自会行政区复命了。

　　姜明辉几个可是没有放过林源，都说帮了这么大的忙，说什么也得好好酬谢一下。

　　林源也十分感激这些兄弟出手相助，一连好几天跟这些兄弟拼酒。

　　等姜明辉几个走了，绵凌的公路基建报告也出来了，按照约定，这事情是归林源处理的。

　　林源让徐文斌派来的人带领国家专家团去纪王县参观绶参草基地，然后带着宋小萌，渡边一木，还有钱彤汉一起北上燕京。

　　到了燕京，林源首先拜会了云老，只是问候一下，没有说审批的事情，然后又去见了宋老，免不了挨了一顿训，但总体上，宋老对于林源还是很欣赏的，听说绵凌的事情，忍不住夸赞了一下。

　　钱彤汉可没有想到，林源在燕京的根子居然这么厉害。对于审批的项目，也是充满了憧憬。

　　林源拜会完宋老，马上又折回了云老那儿。

　　云老有些奇怪，问道：“小子，你不是去看宋老头么？那老家伙没留你住下？”

　　“嘿嘿，云爷爷，我就知道过去得挨训，所以去了一趟赶紧回来了。”

　　“呵呵，宋老头就是这么自以为是，总以为他的观点才是最正确的，咳，训了也就训了吧，你在行政区闹的事，确实是让人上火。怕挨训啊，就在我这里住着吧。”

　　“云爷爷，其实呢，我在绵凌遇到了很好玩的事情，您老想不想听听？”

　　“哦？好玩的事？好，咱们把酒摆上，一点点慢慢说。”

　　不大时间，酒桌摆好，没什么特别好的珍馐美味，酒却是极好的。

　　林源就把在绵凌所遭遇到的事情全都说了一遍，听到官民合起伙来忽悠鬼子，云老大笑连连，面前的酒水，也是很快就见了底儿。

　　到了最后，云老一撸脸说道：“小子，说来说去，你合着是想走后门，为了审批快点下来是不是？”

　　林源丝毫没有理亏的意思，看着云老无比真诚说道：“云爷爷，就是这样的。阿旺地区的贫穷，触目惊心，一个志愿者在那里使用的医疗器材，一个听诊器就用了二十多年。钱彤汉还有战续江是个好官，做的事情，绝不是为了自己升官发财，所以我才求到您这里。”

　　云老把剩下的酒一饮而尽，叹息道：“咳，当初打江山，为的就是让老百姓都能过上好日子，可时至今日，还有那么多贫穷的地方。小子，你让那个钱彤汉过来，我要听听他是怎么说的，你小子一句话不要插啊。”

　　钱彤汉没资格上玉泉山，就在山下面等着，听到云老要见他，这才被郭长生接了进来。

　　别看是一方行政长官，见到的领导也不少了，在云老强大的气场面前，钱彤汉就感觉自己像是犯了错误的小学生在老师面前一样。

　　云老详细了解了绵凌阿旺地区的情况，问了一下具体的投资运作状况，半晌说道：“我老头子这辈子最痛恨的就是办事情走后门！你们的基建项目这么有积极意义，为什么还要通过我呢？”

　　钱彤汉苦笑道：“云老，这么跟您说吧，我们的项目确实是利国利民的好项目，但在发改委那里，全国的呈报项目不知道有多少呢。我到那里，基本上就是把资料一放，那里的同志说声等消息就得漫长等待了。”

　　林源插嘴道：“云爷爷，您以为我愿意干这样的事情么？钱市长没错，发改委没错，可是阿旺地区的建设等不起啊。一般快的来讲，半年能下来，这一拖，不知道又有什么事情发生。钱市长审批下来，还要筹钱，我知道这犯您的忌讳，可是，我不能眼睁睁看着装没看见。”

　　云老点点头，长出一口气道：“下不为例！”

　　有了云老的承诺，林源和钱彤汉全都放下心来。

　　其实，林源倒是能够直接找谭国庆把事情办了，毕竟，云文萍和谭国庆的孩子，也就是林源的小堂弟，是林源救治好的。

　　只要是说出审批的目的，相信谭国庆和云文萍都会理解的，他们是现管的，审批会很快下来。

　　但林源知道，云老的眼里是不揉沙子的，这事要是让他知道，肯定会追问的。那个时候，身边没有钱彤汉这个当事人解释，恐怕一番好心也会被误解的。

　　钱彤汉在燕京呆了能有半个月，拿到了审批批文。

　　对于林源的帮助，钱彤汉十分感动。表示下回要是路过川西，一定要盛情接待。

　　送走了钱彤汉，林源意外接到了季望楼的电话。

　　“小林啊，到了燕京，怎么也不来看看啊？”

　　“季部长，这几天我是真的有事，所以才没去拜会您。”

　　“是给绵凌办的事情吧？”

　　“啊？季部长，这事您也知道了。”

　　“哈哈，燕京就这么大的地方，什么事情是密不透风的呢？有件事情你准备一下，目前我们国家对于中医的定位，有了新的认识，中医协会目前在京召开中医研讨会议，你可是大名人啊，到时候务必参加这个会议。”

　　“行吧，季部长，到时候我一定会去参加。”林源有些奇怪，像这样的事情，季望楼一个堂堂的卫生部部长，怎么会亲自通知他呢？

　　难道就是表达关怀的意思？

　　这时，季望楼又说了：“小林，这次你要做好准备，中医协会邀请来的，不仅仅是各大院校的教授，行业中的翘楚，更有来自民间的杏林高手。据说，还没有进京，许多不同的声音就出来了，这点你要注意。”

　　林源答应着，心里却是不以为然。要知道，中医不但是一门看病救人的学问，许多的地方，甚至上升到了哲学的角度。

　　光是行医会诊这一块，就分出了众多的派别，有不同声音才是正确的，大家讨论，争辩，这是中医正常发展必须要经历的，如果大家一团和气就赞同相同的见解，那中医才是走上了不正确的轨道。

　　跟季望楼说完，林源感觉这是没这么简单。于是他就搜索了中医协会近期举办的研讨会这样的词条。

　　在词条搜索引擎上，第二页赫然有神医大声疾呼，把中医引入现代化，是要灭绝中医的行径。

　　林源打开这个网页，发现上面配了一张足有半尺长纯白胡须的老者。这老者满面红光，这可不是美图的效果，林源善于望气，知道这位老者的面色是一种老年人特有的绝对健康的神色。

　　这位老者下面的简介是，中医界的大师周传亭大师，中医民间国手，行医四十年，从未失手。

　　周传亭大师本与世无争，始终默默在中医救治这一块默默耕耘。但现在越来越多的中医引入了现代化的设备，引起了周传亭大师的强烈不满。

　　在选材，熬制，炮制各种制作中药上面，周传亭无不强烈愤慨，告诉世人，引进的这些东西，虽然在速度上快了，而且看上去跟手工做法没什么差别，但这样做是背离了中医的精髓，这样长期下去，中医必亡！

　　林源看了有些感慨，周传亭所说的，有点危言耸听，不过，也很有道理。这样的民间高手，可能理论知识不是很高，但临床的经验一定是非常丰富的。

　　难道季望楼所指的不同声音，指的就是这位周传亭？


第751章 民间集萃

　　林源对这位老爷子产生了浓厚的兴趣，长期以来，国内中医所盛行的承认机制，是照搬西方那一套，必须是有专业的院校培训，然后上岗，才能够承认行医资格。

　　但绝大多数的中医人，都是植根于民间，许多中医的绝活，恰恰是掌握在这些人手中的。

　　就拿林源来说，他的中医医术非常高，那是得益于爷爷林春暖的亲传，在医学院学的东西，不能说对水平一点没有帮助，但也是没有质的影响。

　　中医在华夏，走了很长的一段弯路。尤其是在清末明国这段时间，西医涌进华夏，因为长期战乱，西医在外科上的优势显露无遗，加上思想的变革，对于华夏流传下来的一切传统的东西都有了巨大的质疑。

　　就从中医这个角度而言，许多的学着，都认为中医是一种糟粕，不利于民族的健康发展。

　　一时间，排挤，甚至灭绝中医的声音不绝于耳。

　　到了建国初期，甚至有人把中医灭绝作为提案报请审核。

　　幸亏太祖爷高瞻远瞩，觉得历史这样悠久的民粹，不应该草率灭了。

　　这样，中医就在一种极其艰难的环境下慢慢流传发展。

　　尽管中医处于这样险恶的生存环境，但其深厚的底蕴，跟华夏人有着那种植根于民族血液的交融，让其非但没有被历史淘汰，反而焕发了一种新的生命力。

　　国家发现了这种变化，因而在政策上也有多调整。从前的中医医师资格证只能是国家指定的机构通过考试颁发认证，想在，通过有影响力的中医传承，也可以获得资格证。

　　不得不说，这是一个巨大的进步，也从另外一个层面说明了中医独特的魅力。

　　可在这种情况下，一些争论也随之而来。

　　在中医整个行业内部，就有中医是否要完全走传统这条路，进行了极为激烈的争辩。

　　要知道，很多的中医，尤其是老中医，对于传统是极为敬重的。哪怕是有官方背景的谢志坤，顾森全这些名家，都是倾向于传统。认为中医的口传心教，还有遵照古法炮制药品，才是正道。

　　但一些新生代的中医，思想有所开放，认为在中医中引入现代化，才是发展的硬道理。

　　为此，新生代的中医甚至搬出了韩国和日本这两个国家作为例子。

　　世界范围的中成药，这两个受中医影响最大的国家做得最好。为什么？就因为他们把中医成药引入现代化的生产和管理机制，在世界范围内有了非常大的影响力。

　　这本是行业内部的争论，却是引起了周围的连锁反应。

　　因为有些商家敏锐看到了这其中的商机，很有可能，拿下一个老方子就能够一夜暴富，因而行业内的争论蔓延到思想领域。

　　时代发展了，中医要不要跟上时代的步伐，要不要走出国门，形成一个在世界范围内跟西医分庭抗礼的医学门类？

　　林源翻看了一些帖子，感觉这里面的水恐怕是很深的。他赶紧打电话给谢志坤。

　　“谢老，您好，问您一件事情，最近中医行业协会在京研讨会，您接到邀请了么？”

　　“小林啊，你接收到邀请了？嗯，这话怎么说呢？就说说我吧，我接收到了邀请，但是我拒绝了。”

　　“啊？谢老，您在中医界可是德高望重啊，这样的行业讨论，您怎么拒绝了呢？”

　　谢志坤没有回答林源这个问题，反而问道：“小林，是谁通知你的？”

　　“是季部长给我打的电话。”

　　“哦，这样啊，那就不好推了。小林，这次季部长可是亲自给不少人打了电话，王成先，顾森全基本上全部都婉拒了。”

　　“啊？谢老，这是怎么回事？”

　　“往常时候，中医协会不过是个类似于民间的组织，比较松散，大家在一起见见面，交流一下，是很好的见面会。这一次，因为中医得到了国家机关的重视，有机关托底召开，就有人呼吁，中医应该跟西医一样，在华夏应该是同样得到应有的重视和地位。”

　　林源明白了，为什么这些中医国手级别的人物会婉拒这样的见面会，原来是有这样的背景。

　　要知道，中医这方面的诉求是没错的，可关键在于，中西医的现状，不是一天两天形成这样的格局。

　　要从根上算，那得推算到民国一直到现在。

　　西医在华夏医疗方面一统天下，中医只能仰其鼻息，也是历经了漫长的岁月才形成的。

　　要说中西医并重，在现阶段而言，只能是个理想。西医目前把持了医疗界的各大利益关口，相关利益人的既得利益，以及因此而产生的庞大利益链条，是谁也无法撼动的。

　　涉及到这个原则利益，谢志坤，顾森全王成先这些体制内的国手无法站队，因为他们享受着体制内的福利，但却偏偏是中医人，这个口，实在是没法开。

　　其实，这种利益上的冲突，也是中医价值的一种体现。如果像从前一样，人们对于中医的理念还是旁学末枝，属于封建糟粕，这种利益诉求完全就是一个笑话。

　　而人们渐渐意识到中医的价值，这种准备跟西医分庭抗礼的诉求就不是一个笑话，而是一种正当的利益诉求。

　　这也难怪季望楼会打电话给林源，知名的体制内的中医国手差不多都不愿意趟这趟浑水，要是没有林源这样的中医高手参与，那简直就成了笑话。

　　林源不觉苦笑，这看上去是个很被领导重视的活儿，却是一个不大不小的坑。

　　顾森全和王成先那边就不用打电话了，或许这些人早就达成了默契，不会参加这样的交流会。

　　要知道，这些人的身份很敏感，一旦参加表态，就有官方表态的味道。也别说人家坐视不管，如果林源事先知道这是个坑，说不定林源也会考虑不去参加的。

　　交流会如期举行，但来的中医人，大部分是林源不认识的，唯一一个认识的，还是章家的章廉飞。

　　章廉飞跟章廉羽虽然是兄弟，但性情迥异，为人处世不嚣张，带有点儒雅的味道。

　　见了面，章廉飞还很礼貌跟林源打招呼。

　　章家其实也很想躲开这样的交流会，但章家很特殊，他们不仅仅是中医世家，而且还做着中医药材的买卖，如果他们不来参加，那对章家的事业是会有影响的。

　　林源也很客气，不管跟章廉羽有什么样的龌蹉，章家人还是有些值得称道的。不能因为章廉羽一个人，把所有章家人都视为仇人。

　　两人都知道研讨会讨论的重要议题是什么，因而两人都十分低调躲在了阴暗的角落里，这次的风头，估计除了在野的中医人士，谁也不会跳出来。

　　组织交流会的官方人员，论名头真不小，叫做研讨会观察员，是负责监督研讨会的。可明眼人都知道，这不过是卫生部的闲职人员，被派到这里，连特务都算不上，就是个摆设。

　　华夏人有些东西，真是自己人都看不惯。卫生部派来的监督员说了两句激昂慷慨的话，马上就躲到一边了，轮到中医人自己进行交流，最先开始的竟然是讲资格论辈分。

　　谁应该先讲，谁应该为主。

　　这一幕，让人很容易想起鲁迅的纪念范爱农那篇文章，一群人坐火车，本来就是那么几个座位，必须是谁坐到谁的身边，团团作揖，一团和气，结果车开的时候，一群人跌撞到了一起。

　　林源看得有点不耐烦，有心想要离去，但这毕竟是中医民间的中坚力量，林源的理想就是把中医发扬光大，离开了这些人，就等于花朵离开了土壤一样。

　　毫无意外，林源在网络上已经很熟悉的周传亭坐上了首位。在他的身边，一个带着浓郁书卷气息的人，引起了林源的注意。

　　这人白净面皮，长眉细目，如果不是坐在这个位置，谁都会以为是个书生一样的人物。他能够受到这么大的追捧，肯定不是一般的人物。

　　林源碰了一下章廉飞：“喂，那个白胡子老头身边的那个人，你认识不？”

　　章廉飞扫了一眼道：“怎么能不认识呢？他是南云省周记制药厂的厂长，是周传亭老爷子的大儿子周毅，医术了得，深得周老爷子器重，我们章家跟他们还有业务上的往来，他坐在那个位置，也算是实至名归。”

　　“厂长？现在还有这么土的名称？现在不都是总经理，或者是董事长吗？”

　　“嘿嘿，这就是老爷子的古板之处。在他眼里，现在所有的什么资本运作之类的东西，完全应该视作是洪水猛兽。还是建国时期那些东西，用的实在。”

　　林源听了不觉摇头，看来，这位周老爷子还真不是一般的古板，跟宋老有那么一拼。

　　就在此时，周传亭清清嗓子说道：“各位同行，今年大家伙凑到一块，我想就不用研究什么医疗之类的事情，大家观点相差太大，还是说说咱们中医的现状吧。”


第752章 慷慨陈词

　　与会的人都有些愕然，要知道，此类交流会的流程，是有一定通套的，先是介绍本次大会的意义和议题，然后介绍与会相关人员，再就是请有建树的中医人上去讲解经典案例，然后就是互相交流。

　　周传亭老爷子一开口，就把所有的流程全给省了。

　　这次的交流会，大家都心知肚明最重要的是强调中医的现状，以及中医应该得到跟西医一样的待遇。

　　可再怎么说，也不至于直奔主题吧？

　　林源本来昏昏欲睡了，一听到周传亭这么直接，顿时来了精神，专心致志听老爷子的讲述。

　　当今的网络时代，道听途说的东西确实是不能信。

　　按照疯传的言论，周传亭应该是对现有的医学体制和现状充满了强烈不满的。

　　可事实上，周传亭所讲述的跟网上疯传的东西大相径庭。

　　周传亭讲述的第一句话，就让林源大为意外。老爷子认为，中医是接近完美的医学体系，非常切合当今的时代。

　　为什么这么说呢？因为中医的体系中，最强调的就是天人合一。无论是从最久远的灵枢素问，还是到后来的一系列中医著作，无比体现这个思想。

　　而现代的潮流，基本上背离了这一思想。以当今存在的疾病来看，都是不良生活习性，以及日益变化的恶劣环境所导致的。

　　现在主流治疗疾病的，是西医。因为你无论是拥有什么病症，西医的制药和手段，都能够或多或少缓解你的症状。

　　在治疗的可目测效果上，西医是强于中医的。

　　但要想彻底解决时代发展所带来的人们的疾病，就必须要系统从预防到治疗的一个系统的安排。

　　但人们很少了解这一点，急功近利，急于求成，想着一下子摆脱疾病困扰的急躁思想，几乎是每个病人都有的问题。

　　这个时候，西医的疗效似乎是很有效果。

　　因为西医对于病症的缓解是立竿见影的，头疼脑热，一个输液基本上解决问题。实际上，即便是西医，也知道这其间有着很大的问题。

　　滥用抗生素，会导致超级细菌的产生，用中医的话来说，那就是扶邪却阳。效果有了，却是遗毒无穷。

　　然而，人们最大的悲哀就在于认识的误区。

　　周传亭讲了一个具体的例子，说是南云省有个地产商，母亲患了热证，发烧，想要求助中医，却被他那个圈子里的人嗤之以鼻，认为中医治不了病，找中医就是折腾老太太。

　　结果，这位地产商就把老太太送到了正规医院。

　　输液，住院，吃抗生素，一系列流程下来，花了好几千。

　　按照道理，老太太的病应该很快就好，结果却是出现了很严重的并发症。

　　结果医院进行紧急会诊，仔细一查，才发现老太太因为是肺炎带来的发热症状，结果当做感冒治疗，耽误了病情。

　　经过这么一番折腾，老太太的身体情况每况愈下，高烧持续不退。

　　结果医院告诉病人家属转院，要到更大的医院治疗。

　　这个地产商最后找到了周传亭这里，周传亭接手的时候，病人的热证非常严重，最要命的是，身体因为持续使用西药，导致某些脏器有了衰竭的症状。

　　周传亭辩证施治，首先要解决老太太发热之症，但脏器衰竭，已经不敢轻易使用苦寒之药。于是，周传亭就用了最简单的发汗方法，用葱须和老姜，把老太太的发热症缓解下来。

　　然后，周传亭采取了扶正扶阳的用药方法，先是顺胃通脾，让老太太想着吃东西，然后是疏肝理气，强健肾水，最后解决肺金的问题。

　　一整套治疗下来，仅仅用了八百块钱，其中的药费，只占了五百，剩下的三百是医生的佣金。

　　反过来看老太太在医院的费用，从开始到最后，一共花了十几万的费用，各种检查，各种会诊，各种折腾，钱花了不说，还差点把人治死。

　　中医强调的是什么？那就是扶正扶阳。为什么要扶正扶阳？是因为人体自身有对疾病的抵抗力，只要把这种抵抗力给开发出来，病人战胜疾病，靠的是自己，对于身体就没有太大的伤害。

　　而西医用药，基本上是把病原给杀得差不多了，人体也给糟蹋的不轻。最明显的就是化疗和放疗，那简直就是把癌细胞干掉，同时把人也弄个大半死，就看人能不能挺过去了。

　　西医即便是这样的现实，为什么还有那么多人信服？

　　不可否认，西医在一些检测指标上，比中医的望闻问切更有直观的感觉。同时，因为数据化，也更有说服力。

　　治疗病症能够马上见效果，也是原因之一。

　　最主要的原因有两点，一个是人们根深蒂固的观念，养成了有病看西医的习惯。另外一个，就是国家对于西医的重视，超过了重视中医好几个层面。

　　这样导致的后果，就是现在的人生了病，往往就会往西医院跑，事实上，正儿八经的中医院，根本就没有！

　　当代人最多就是在去医院的时候挂哪个科有疑问，而对西医能不能治这个病，是没有多少疑问的。而对于中医，现代人有诸多的疑问，甚至是不信任。

　　事实上怎么样呢？

　　周传亭同样讲了一个例子，那就是他一个学生，小时候跟他学中医，后来因为家庭的影响考上了西医学院。

　　有一次，这个学生的父亲病危，是大面积的心梗。尽管使用了超大剂量的多巴胺，可血压就是难以维持。

　　眼看快不行了，这个学生抱着试一试的态度，把周传亭请过去了。

　　周传亭详细观察后，采取了四逆法回阳救逆，结果仅仅用了一周，就停掉了多巴胺，再过了一段时间，病人就出院了。

　　还有一例病症，有位老人身体情况很好，可突然间感觉走路像踩了棉花一样，一只脚拖行，头晕发紧，吃什么都没有味道。

　　可是到医院做常规检查，并没有发现什么问题。

　　到了周传亭这里，通过望闻问切一系列诊断，觉得老人可能是脑梗了。

　　西医检查当中，测量血压的时候，发现病人的血压偏高，可血压偏高的情况，在老年人中是很普遍的，所以就让病人服降压药。

　　这简直就是误诊！

　　周传亭用针刺的方法，在老人身上的百汇，耳垂十宣刺血，先把血压降下来。然后再用疏通的方法，一点点解决病人脑梗的症状。

　　通过这个病例，就可以看出，西医的诊断是有一定局限性的。对于一些仪器检查不出来的东西，往往归于亚健康一类。

　　而中医对于亚健康的出现十分重视，因为正常的人是不会出现这样的症状的。

　　周传亭最后总结，上述的几个病例，即便是从西医的角度上来看，也是相当不容易的。这说明什么，中医在治疗重大疾病上面，也是相当有底蕴的。

　　可当今摆在所有人面前的，是光大民众对中医有没有这样的信心？更推进一步说，广大的中医人能不能有这样的信心？

　　造成今天这样的局面，有一部分是中医人自己的问题，这无可避讳，但很重要的原因，就是现行体制对于中医的打压。

　　现行的医疗体制，全部是照搬西医的，都是以西医的行医标准来衡量中医的。先天上就吃亏，加上中医入门难，学习难，成才难，所以这门古老的技艺，越发暗淡了。

　　要命的是，以强调扎实慎重的中医，现在却面临着商业提速的冲击。

　　中医三大手段，诊断，针灸，汤药，无不向着快捞钱的方向发展。

　　望闻问切，多少中医是借助西医的诊疗器材完成的？现在的针灸谁敢在要穴上下重手？汤药都换成高压锅煎煮了，药丸换成粉碎机打磨了，这样下去，中医就面临着被自己干掉的危机。

　　归根到底，中医是一门非常强调基本功和心态的学问。五年入门，五年学艺，十年坐诊，才能够出来一个合格的中医。

　　在这个过程，可以说所得的非常微薄。就是因为有这样的寂寞，所以大多数年轻的中医人，为了房子票子老婆，改投西医的怀抱，甚至挂羊头卖狗肉，中医为幌子，只为赚钱。

　　严格按照医疗成本算，中医的治疗费用，普遍低于西医。按照市场规律，中医的成本低，那么中医的实际收入，应该高于西医才对。因为老百姓看病，应该是再有效果的情况下，选择医疗成本低的行业就医。

　　可实际上，因为西医的垄断性，造成了观念上的误区，中医就不是治病的正规军。

　　所以，从长远的角度上来讲，提高中医的地位，把中医提升到跟西医一样的高度去重视，才是解决问题的唯一办法。

　　周传亭建议，所有的中医人集体请愿，事关中医的兴衰存亡，大家一定要团结起来，实现这个目标。

　　林源有些感慨，周传亭老爷子所说的一切，都在点上，可是，按照目前的情况来看，根本就是无法实现的。


第753章 医不避难

　　西医本身就极具科学的严谨性，是经过了长期实践获得的正统性地位。最关键的是，西医的既得利益者，无论是权力上还是人数上，都太庞大了。

　　看看台下的这些中医人，大部分都是各个地方的乡土医生。有的有职称，也不会太高。因为太高职称的人，都找了各种理由没有参加交流会。

　　周传亭的言论，在网上早就疯传，这些人应该都有心理准备，等听了周传亭的慷慨陈词后，反应不是那么热烈。

　　林源看到，周传亭的脸上，露出了很明显的失望之色。

　　相比于老爷子的失落，周毅倒是很淡定，一看有些冷场，便劝慰周传亭，讲了那么多的话，下去休息一下吧。

　　“咳，我要是死了，中医就完了！”周传亭无奈叹息一声，就要离开座位。

　　林源的心中忽然涌起了一股难以名状的滋味，他甚至感觉嘴里有些苦涩，周毅一看就是十分惧怕周传亭的主儿，可在内心深处，周毅恐怕和大多数的人一样，够感觉周传亭的想法是不切实际的。

　　有的时候，勇敢承认现实是一件众人看来很识时务的一件事情，可有的时候，这种不识时务又是一种能够在濒死逆境中奋发的一种精神。

　　华夏民族，历史上历经了无数次亡族灭种的危难时刻，正是有这种不甘心灭族被灭，不甘心就这样窝窝囊囊死去，从而产生了无数让人顶礼膜拜的英雄。

　　也正是这种民族气质，才在清末面临华夏民族从未有过的危急时刻，无数的华夏优秀儿女站出来，用鲜血和生命捍卫了老祖宗为我们留下的热土。

　　周传亭就是这种看上去很不识时务的人，他是为了中医在尽情呐喊，林源觉得，这个时候，他要是不站出来，那就是对不起这个有着一腔流淌着中医人热血的前辈。

　　“请等一下！”林源从阴暗的角落里站了起来。

　　章廉飞跟这个与哥哥有夺妻之恨的人，似乎有种莫名的好感，他压低声音道：“林医生，这里面的水很深，最好是别趟。”

　　林源没有丝毫的后悔，冲着章廉飞报以会意的一笑，大踏步走到了周传亭的身前：“前辈，您讲得太好了。我从原则上，是认可你的说法的，不过，晚辈觉得，您的想法有些太激进，一步步实现，还是很有希望的。”

　　“你是谁？年纪轻轻的，敢在这里大放厥词？周老爷子可是威震南云省的中医国手，西南中医半壁江山，可是周老爷子撑起来的，你算是个什么东西？还敢说周老爷子的想法激进？”

　　林源微微一侧头，看到了一个留着山羊胡子，大概能有五十多岁的家伙，摇头晃脑，摆出一副大义凛然卫道士的样子。

　　“呵呵，这位好大的威风，你知道你是哪位？”

　　“我叫白圣，知道我是干什么的了吧？”

　　“哦？南白北章东王候，这么说，你是白家的人？”

　　白圣哼了一声，面带轻蔑说道：“小孩子还算是有些见识，不错，我就是南白的白家之人。”

　　“嘿嘿，原来是这样啊。不知道白贵文阁下可曾认识？”

　　“怎么？你认识白贵文？”

　　“数面之缘而已，看来白圣先生不过是白家的旁支，算不上正统吧？”

　　白圣的脸，顿时涨成了猪肝色。林源说的没错，白圣和南白的白家，严格说起来，已经是出了五服的亲戚，就是在姓上有关联，那血缘不知道差多远了。

　　“小毛孩子，没大没小的，怎么说话的？有娘养没有娘教的东西。”

　　林源本就是想让白圣知难而退，没想到，白圣居然说出了这样的话。要是侮辱林源，他还会看在对方年纪的份上不予计较，但白圣侮辱了长辈，这让林源怒火中烧。

　　“哼，在下没有教养，那是自己没学好，没有爹娘的事情。相反的，阁下就因为姓白，就敢冒充南白的白家人，是不是有点好处就可以随便认爹啊？”

　　这话惹来哄堂大笑，哪怕是不认识的，都知道南白的名号，刚才听白圣和林源的对话，已然知道白圣并非南白的嫡系，本身侮辱人家长辈就是国人的忌讳，林源这样反击，正好是让众人感觉痛快，看到白圣脸都黑了，那里忍得住笑？

　　这个时候，卫生部派来的监督员，赶紧跑了过来。他们听周传亭说那一大套都昏昏欲睡了，没想到，竟然会出这样的状况。

　　分开众人一看，原来是林源。

　　林源在卫生部可是鼎鼎有名，当初讨要卫生部承诺的巨款的时候，算得上是无人不知无人不晓。

　　“林医生，你怎么出现在这里？季部长特意交代要让你在主席位上，你跑哪儿去了？我们两个找了半天都没找到。”

　　这话一出，所有人立刻鸦雀无声，都用一种酸酸的眼神看着林源。

　　这帮大部分都是草根的中医人，要论个人资产，只要是医术能说得过去的，都不会差。他们差的就是一种认可，一种被行业，被国家认可的资格。

　　也许，有的人会比医院中的西医医生还要富有，但真的坐到一起，西医医生可以理直气壮说自己是医生，而中医人则只能说自己是中医。

　　这个林医生，参加这样的交流会，应该也是一名中医，可看看人家，卫生部部长点名要坐到主席位上，这样的认可，哪怕是国内知名的国手，都不会有这样的殊荣啊。

　　切切私语声响了起来，人们普遍关心的问题就是，这个人是谁？为什么会得到这样的重视？

　　猜测的答案小声出来了，有的认为可能是某个中医世家的传人，而且和季部长很铁，要不然，怎么会得到季部长这样的青睐？

　　也有的人认为，可能就是个官二代，甚至是红二代，要知道，这样的出身，会把持各个领域，本身水平不用高，只要上面有人罩着就行了。

　　卫生部的官员听到了议论，赶紧说道：“大家都不要胡思乱想了，林医生的水平，足以参加这个交流会。那个白家的人，知道白贵文到燕京干什么了？使参加全国杰出青年中医的评选来的。林医生就是白贵文那一帮的，而且，林医生最后杀进十强，在十强中拔得头筹。”

　　原来是这样啊，众人恍然大悟，怪不得林源对于南白的白家都不太感冒，原来人家是击败过白家的白贵文啊。

　　如此说来，刚才林源所说的白圣算不得白家正统，也不算是奚落人的话。

　　监督员见众人不再议论，便说道：“林医生是全国通过层层选拔脱颖而出的优秀年轻中医，是代表着中医的未来和希望。所以，季部长才会在这么重要的交流会中，亲自邀请林医生参加，下面，请林医生讲话。”

　　卫生部部长亲自邀请！这可让所有的人对林源的看法又提升了一个层次。

　　林源淡淡一笑，冲着卫生部的官员轻轻点头示意一下，走到了周传亭的身前。

　　林源深深一躬：“周前辈，听了您的话，晚辈受益匪浅，真心感谢中医行业中，有您这样的矢志不渝的前辈，才使得中医没有没落下去。晚辈斗胆，您刚才说你要是没了，中医就完了，晚辈不敢苟同，晚辈想说的是，要是像您的这种执着精神没了，中医才真的完了。”

　　周传亭上上下下仔细打量林源，眼中露出了激动的神色：“好小子，说得很有道理，也很提气。医不避险，更不应该避难。有什么难事就畏缩，那不是中医人。来，在我这儿，好好说说你的想法。”

　　说着，周传亭很不满看了周毅一眼，很显然，他对这个儿子没有关键时刻支持他是有很大意见的。

　　林源从来就不是一个爱出风头的人，但需要他的时候，他也是绝对不会退缩的。

　　“刚才周老爷子已经讲了不少，很鲜明对比了中西医，通过实例，罗列对比了中西医的现状。老爷子讲了诊断和制药方面的事情，我就从针灸的角度再说一下。”

　　林源指出，现在的人们，对中医的理解偏差已经不是一星半点的偏差了，大多数人的理解，就是喝苦药汤子是中医。

　　实际上，周传亭老爷子讲的才是中医。诊断，针石，药剂。

　　而在中医行医者当中，有很多的人都是不全面的。甚至一些堪称国手的中医人，对这三项绝技都不是全通。

　　很大数量的中医人，都是在诊断和药剂上下功夫，为什么？因为中医人自己，都对针没有信心。

　　一句话，还是因为行针需要更强的苦功夫。

　　时至今日，中医引起重视了，可严格说起来，针道却是衰落了。

　　别说是在中医门诊，就是在中医院，都很少看到用行针方法来治疗疾病。针灸，只不过是用来做辅助治疗的。

　　可实际上，打开《黄帝内经》看看，无论是《素问》，还是《灵枢》，谈针的都是占了很大一部分的。毫不夸张的说，在《黄帝内经》所处的时代，行针是主流，是很常规的治疗方法。


第754章 传承者

　　周传亭一直在用一种热烈的目光看着林源，他心中的波澜逐渐放大，竟然有种要释放出来的欲望。

　　长久以来，不管遭遇到什么困难，周传亭从来没有退缩过，更没有害怕过。因为他相信，只要持之以恒的努力，一定会换来值得期待的结果的。

　　然而，在历经无数的努力后，周传亭赫然发现，他本身取得了丰硕成果。可放眼身边，没有一个能够真正能继承中医衣钵的人。

　　这就跟华夏人最执着的传统，不孝有三无后为大一样，后继无人，你自己的本事再大，也是没有用的。

　　其实周传亭并不是很激进的人，他也知道，中医要想在华夏跟西医相庭抗理，是需要很长的时间的。

　　但就是因为没有看到继承中医衣钵的年轻人，周传亭才着急得要命。他认为，现在很少有年轻人在这上面下苦功夫，是跟当前的社会大环境有关系的。

　　周传亭的这个想法，是一个很重要的原因。年轻的中医人，因为从学中医上不能获得满意的回报，纷纷放弃了这个行当。

　　所以，周传亭才不顾一切，想要向有关部门力主把中医强行提升到跟西医一样的档次。这样，或许能够挽救中医后继乏人的状况。

　　听到了林源的讲解，周传亭赫然有种于我心有戚戚焉的感觉。甚至，周传亭感觉在台上发表讲话的不是林源，而就是他自己。

　　有几次，周传亭几乎要打断林源的讲话，要跟这个年轻人探讨，但他强行忍住了，这个舞台，是属于林源的，他不能破坏这种美感。

　　林源讲道，针灸为什么被《黄帝内经》所处时代的中医这么推崇？一方面，是跟当时中医药材不是很发达有关，但另一方面，则是因为针灸的立竿见影的效应。

　　现在到中医院看看，一个肩部疼痛的病人，如果采取针灸疗法，通常是病患部位被扎满了针。

　　这是极其错误的，因为病灶宣泄的点，也就是取穴只有一个到两个，最多不会超过三个。针灸的止疼效果，是一针见效，而且马上就有疏通经络，减缓病症的特征。

　　最为可笑的是，有时候针灸还会加上电疗和热疗，这根本就是舍本求末，把针道的精髓完全丢弃了。

　　阴阳对象大论中，有明确的行针口诀：“夫善用针者，从阴引阳，从阳引阴，以表知里，以观过与不及之理。见微得过，用之不殆。”

　　这段记载，可以说是详尽的辩证法行针指引方向。古人已经认为，阴症未必从阴入手，左疾很可能要从右边寻找行针的部位。

　　这其实跟现代西医在解刨学上发现的反射区左右反控的道理是一样的，而现在的针灸人，往往是头疼医头，脚痛医脚，这绝对不是针灸的本源之意。

　　关于针灸的效果，同样是内经中的九针十二原，其中明确指出：“取其疾也，犹拔刺也犹雪污也，犹解节也，犹决闭也。”

　　这是说明，行针者动手行针，一针下去就必须立竿见影，马上就要有效果。没有效果的，只能说是取穴错误，或者是行针方法不对。

　　也正是因为行针有这样的速效，针灸在急救方面有奇效，往往危及病症，一针下去就有可能把病人从生死边缘的境地拉回来。

　　林源总结道：“说了这么多，可以从这些事情中可以看到中医的一些端倪。功夫不到，在意识上和业务上中医人跟中医技艺渐行渐远。这可以理解为西医一些理念对中医的冲击，这就更需要我们对中医这个老祖宗留下来的瑰宝，加以全面认真的全面挖掘和潜心研究。”

　　“一派胡言，夸夸其谈！”林源还没有说完，白圣在下面忍不住讽刺起来。

　　林源说的这些东西，作为中医人来讲，基本上都接触过，这些理论是中医人最基础的理论知识，除了那些特别土的原始中医人没接触过，剩下的基本上这些理论都是要背下来的。

　　白圣一直没有找林源的麻烦，是顾忌卫生部的官员对林源客气，没抓住实质性的把柄，白圣自觉不能得罪林源。

　　可针灸这东西，所有的中医人都知道，装模作样来两下，扎不死人，扎不残人谁都行，真的像林源所说，甚至是像九针十二原那样一阵立竿见影，估计整个会场，能找出一个两个就算是不错的了。

　　所以，白圣终于抓住机会，想要给林源一个响亮的耳光，让他下不来台。

　　以白圣的想象，行针需要时间的积累沉淀，林源这么年轻，卖卖嘴皮子还可以，但真的动起手来，恐怕是差得很远。

　　周传亭忽的一下站起身，指着白圣说道：“白圣，你说什么？你是说《黄帝内经》是一派胡言么？”

　　白圣吓得赶紧站起来，拱手道：“周老爷子，我可不敢说《黄帝内经》。我就是觉得，一个年轻人什么都不会，在那里夸夸其谈，给我们这些老一辈上课一样，这传出去，也会让人笑话是不是？”

　　周传亭固然心里站在林源这一面，但白圣的话也不无道理。

　　在华夏，无论哪行哪业，想要让人闭嘴，一个是年岁大，只要岁数到了，你随便说，一般来说不会跟你计较的。

　　另外一个，就是凭真本事了。只有一手让人哑口无言的绝活，才能让质疑的人闭嘴。

　　看到周传亭有些迟疑，林源笑道：“白先生说我夸夸其谈，一派胡言，那我想请问一下，怎样才不算是夸夸其谈，一派胡言？”

　　“嘴上说的不算，只有动手，才能够见真章。”白圣脸上露出了挑衅的神色。

　　“好，既然白先生这么说了，那咱们就手下见真章。白先生，请你挑选一位志愿者，我行针，这样，就能够有说服力了吧？”

　　白圣没想到林源居然敢真的应战，本来是将林源一军，结果人家反过来将自己一军。

　　“哼，行针是开玩笑的事情么？大家都知道，选些不重要的地方，见不出真功夫。可要是选择要害部位，一针下去，就有可能非死即残，你觉得谁会冒生命的危险，让你来秀一下自己的针法？”

　　说完，白圣很是得意扫视着周围。

　　还别说，白圣的说法得到了绝大多数人的认可，看看林源那么年轻，让这样的人施针，真是有点冒着非死即残的危险的味道。

　　“我来！”周传亭也是有些犹豫的，但看到林源那么笃定，这个小伙子对于中医的那份挚爱，让周传亭决定给林源当施针对象。

　　“爸，您怎么能让人试验呢？您都这么大岁数了，万一……”周毅带着埋怨想要阻止周传亭。

　　“闭嘴！整天就知道经营生意，医道上的东西研究了多少？如果你愿意精研，我让你扎死都是心甘情愿的。”

　　说完，周传亭对林源笑道：“小伙子，来，别怕，就用我试验。需要我怎么配合啊？需要脱掉上身还是下身的衣服啊？”

　　林源躬身施礼道：“周前辈，不必脱衣，晚辈隔着衣服就能行针。前辈十分健康，想来平时没有不良嗜好，是按照中医保健进行作息的。不过前辈最近好像是上火了，看起来有些肝气郁积，晚辈就给您除去这些小疾。”

　　在林源的示意下，周传亭坐到了椅子上。

　　周传亭十分震惊，诧异道：“小伙子，我最近确实是有些肝气郁积，自己也用药了，这症状几乎不可见，你是怎么判断出来的。”

　　“周前辈，晚辈祖上是中医大家，最擅长的就是望气，晚辈狂妄，在前辈这里用上了，如有不当，还望前辈见谅。”

　　周传亭连声惊叹，挑起大指说道：“高手，绝对是高手！咳，中医博大精神，就是望闻问切，都能成一门绝活，咳……后人不肖啊。小伙子，来，大胆……”

　　说到大胆行针这句话的时候，看到林源从手腕上接下一缕金线，捋直了成了一根金针，周传亭后面的话硬生生被自己别回去了。

　　“金针！小伙子，今天我老头子可是要见证奇迹了。”

　　所有人全都傻眼了，要知道，大家伙对于行针，没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　在中医针灸中，当代中医人所使用的针，一般都是特殊的钢针，能够使用银针的，就算是高手了。

　　因为银针的质地比较软，稍有偏差，就会无法扎进人体。

　　而金针的质地更为柔软，需要极强的基本功才行。

　　大家都屏住呼吸，盯着林源看。

　　林源蹲下来，在周传亭小腿足阙阴肝经上一捏，已经找到了穴位，他手中的金针冲着穴位扎下，随着林源手指不断捻动，金针一点点没入周传亭的小腿。

　　周传亭脸上微微一颤，林源再次捻动金针，已经把针退出来了。

　　“透心凉，竟然是透心凉绝技，绝技啊！”周传亭双手挑起大指，口中不断赞叹，脸上满是吃惊之色。

　　“咳，中医后继有人了！小伙子，我收回我说过的话，我死了，中医完不了，有你这样的传承人，中医会发扬光大的。”周传亭站起身，十分欣慰说道。


第755章 现实的出路

　　所有的质疑，在这一刻全部没有了。周传亭老爷子的为人，大家都是十分信可的。而且，林源行针的过程大家都看得一清二楚，金针入穴，本身就是一个近乎传说一样的存在，林源在行针方面的造诣，没人再怀疑了。

　　周传亭回到了自己的座位上，笑道：“小伙子，你还没讲完呢，来，把你未讲完的都说出来，我相信这会对中医的未来发展方向，是有很大的启迪性意义的。”

　　所有人对林源的小觑之心顿时没有，都老老实实回到自己的座位上去，有的人甚至拿出纸笔，准备记录林源所说的话。

　　林源正襟而坐，十分凝重说道：“当下中医存在的问题，一句话就能说明。不是中医不行了，而是中医人不行了。在这个物欲横流的时代，几乎人人都在追逐利益，以满足自身无休止的欲望，不单是中医，一些传统的东西，都在物欲横行的大环境下渐渐走向消亡。”

　　这话说到了众人的心坎上，会场上一声声叹息发出，这是现实，也是很无奈的。

　　生活，就需要金钱，娶妻生子，更是需要银子。有谁会在艰苦的环境中苦练传统的基本功，抵御得了物欲的诱惑，去追求一条充满着正义和真理的道路呢？

　　换句话说，又有谁能够请来这样一个有着执着理念的人，给与他关怀和理解呢？

　　令人发指的是，苦守信念，甚至是殉道一样的坚持，往往会被嘲笑，而不择手段攫取钱财，往往会被视为有手段。

　　笑贫不笑娼，甚至隐隐有了被大众认可的极端畸形的苗头。

　　“林医生，您所说的，我都认可。我认为，当今中医的没落，周大师所说的中医没有获得相应的尊重和待遇也是重要的原因之一。我们想要发扬光大中医，就要使中医获得极大利益，请问，这方面您有什么考虑么？”

　　问话的是章廉飞，这个小伙子，出身中医世家，同样是对中医有着一份执着的热爱。章家把他定为未来的接班人，也不是随便决定的，章廉飞确实是有这方面的天赋和积极的进取心。

　　林源笑道：“给大家介绍一下，这位就是南白北章的章家人，章廉飞。这个问题问得好，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。如果一项传统的技艺，不能使从事它的人获得极大经济利益，那么，我认为这项传统技艺是没有生命力的。”

　　台下的众人看了一眼章廉飞，纷纷点头，一方面是看在北章的名头份上，一方面，章廉飞也确实是说出了大家的心声。

　　继承传统，把老祖宗的东西流传下去，是哪一个正常的华夏人都会有的心结。但如果在继承和发扬这项传统的时候，要一生困顿，甚至面临着饿死的境地，那就不是继承和发扬了，而是一种殉道。

　　在极其特殊的情况下，华夏从来就不乏殉道者。但是要人人都要有殉道的精神，那就是纯牌扯淡了。

　　人需要生活，需要繁衍，如果背离了这个天理人伦，无论是什么种族都要灭亡，还谈什么发扬光大呢？

　　林源正色道：“中医要想发展，就必须有更多的人投入到这个队伍中来。只有从事中医的人数上来了，才能够有足够的影响力。中医除了是道德高标准的行业，也必须是盈利相当可观的行业，什么时候我们中医人靠技术盈利，就是中医繁荣的盛世。”

　　哗——

　　林源的这番话，引起了台下中医人的强烈共鸣。

　　有人说，中医就是靠汤药赚钱。这其实是最大的误区。

　　不可否认，有很多的药方，其中的药材是非常珍贵的。像人参，鹿茸这些东西，价格非常昂贵。

　　有些东西，则是面临消亡，国家，甚至国际上禁止使用入药的。比如虎骨，熊胆。

　　可含有珍贵药材的药方，治疗的并不是常见病，而是针对一些顽疾，甚至是濒死之症。

　　类似于感冒发烧的症状，因为劳累引起的肌肉，关节疼痛这些人们日常常见病，中医的治疗非常简单，而且见效奇快，且没有西医合成药的副作用。价格上，比西医的检查用药低的不是一个数量级。

　　就像周传亭讲述的病例，热证退烧，用葱须和老姜红糖发汗即可，只要不涉及病人体内严重的炎症，基本上就痊愈。

　　这个成本，低得简直不用花钱。而这样的方法，在人们的质疑中就被忽略了。

　　什么时候，中医以极其低廉的成本为民众看病，收取诊疗的技术费用，那就是大众对于中医的认可，也就是中医繁荣的见证！

　　章廉飞还想说话，却被另外一个人抢先了。

　　“林医生，您说的，我们大家几乎都有类似的想法，那么，我们怎么朝这个目标努力呢？”

　　“呵呵，这位同仁问得好，我们不但要有想法，更要有把想法实现的手段。大家都知道，中医到了当今，实际上衍生出了不少的流派，每个流派，在实际临床中，都有积极的一面。可是令人痛心的是，中医行业内，也有华夏人特有的劣根，那就是内斗。”

　　这番话同样是引起了大家的共鸣，本来是治病救人这样一个最完美的行业，也在正统的争论，还有具体的门户争论中内耗。

　　内耗的危害，有时候甚至高过了外界对于中医的质疑。因为外界的质疑终究会因为中医的强大而消失，但内耗，只要是有门户之见，就永远不会消失。

　　林源朗声道：“我知道自己有多少斤两，也不敢奢望能够解决这个行业本身的顽疾。但我们有没有可能像我们的战国老祖宗一样，百花齐放百家争鸣呢？大家有没有那个心胸，在学术上争论，而在具体的行为中团结在一起，捍卫中医的荣耀呢？”

　　已经坐下的问话人又站了起来：“林医生，您所说的我承认，但也不是每个中医人都会想着内耗。交流是需要平台的，我们散落在民间，如果我们能建立一个平台，大家互相沟通思想，是不是就能解决问题呢？”

　　“哈哈，很好，用一句自夸的话，叫做英雄所见略同。现在互联网这么发达，大家完全可以在这个平台上实现互通有无。我还有另外的一个平台，能够让大家近距离交流。”

　　会场上鸦雀无声，都在等待林源宣布另外一个平台。

　　“我跟戴维斯家族合作，在江州开发了一个地方。这个开发地区，我们是有完全自主权的。那里是建一所医学院的，而且我们心源慈善医疗基金会也是卫生部的试点单位，有关部门绝不会干涉具体的操作，而且戴维斯家族，同样只是投资，没有具体管理的权力。”

　　“我知道，那是戴维斯家族投了巨资的项目。林医生，这个医学院，您准备怎样发展呢？”说话的是章廉飞，他解答了大家对这个医学院的困惑之处。

　　“我打算在这个医学院内打造一个纯粹中医理念的中医分院。我本来是想专门招收年轻人进医学院系统学习中医的，但今天我改变了想法。只要是想深造的中医人，当然，得经过考核，都可以入院深造，在那里，大家可以提出自己的理论，创造一种自由发挥的讨论环境。”

　　“林医生，新建的学院，按照您说的就必须要有雄厚的师资力量，中医又是一个很繁杂的学科，您的师资力量，有那么雄厚么？”章廉飞可不是诘难林源，北辰开发的事情，他是知道的，也知道林源背后的强大师资团队。

　　林源带着感激看了章廉飞一眼，知道他这是引导他说出雄厚的师资力量。这个章廉飞，跟章廉羽完全不同，是很有团队精神的一个人，知道为了一个共同的目标该做什么。

　　“呵呵，各位同仁，学院眼下还在建设当中，我已经邀请了国内一些知名的高手坐镇，也聘请了一些职业的中医讲师。目前人数不是很多，有谢志坤老先生，王成先老先生，田渊博老先生，顾森全老先生等等，他们表示，会定期到学院传道的。”

　　所有人都被震住了！每一个名字，那都是在中医界名动八表的大神啊！

　　可以毫不夸张的说，只要有一个这样的大神坐镇，应付一个医学院都是足够了，林源居然能够请动这么多的大神，四位大神的后面，还加上等等两字，这小子未免有孙猴子的本事，就没有他请不动的神吧？

　　林源笑着侧身，正面面对周传亭，十分诚恳说道：“周前辈，晚辈届时也想请您加入，不知道您方便不方便？”

　　“哈哈哈，有什么不方便的？小林啊，你比我快了一点，我老头子刚想舔着脸毛遂自荐，结果让你先说了。”

　　“周老，先谢谢您了。只不过薪资方面的事情还没有定论，这个请您原谅。”

　　周传亭大手一挥道：“什么薪资不薪资的？我要那么多钱干什么？我不但不要薪资，而且食宿自理，这样行不行啊？”


第756章 超豪华酒店

　　不得不说，周传亭本身是有刻板偏见的一面，但更多的是积极豁达的一面。

　　参加此次的中医研讨交流会，周传亭是带着气来的，因为多年以来，他的呼声一直就没有得到重视。

　　反映到相关部门，鉴于周传亭的身份，都是客客气气说一定重视，一定反应，一定研究，可结果却是漫长的等待。

　　周传亭因为这样的官僚作风，对有关部门产生强烈不满，进而又过激的言论。

　　这些，上至季望楼，下到基层的官员，没有不知道的。其实这事各级官员也都有难言之隐，周传亭的想法有些激进，即便是季望楼都无法解决，所以那些官僚的行为，也并不是一味敷衍了事。

　　中医人本身也确实少了很多的存在感，同样是治病救人，西医就像是正规军，而中医总有点游击队的味道。

　　因而，周传亭的言论，是很得到大家认可的。

　　没想到，在研讨交流会上，中医所面对的巨大窘境，在林源的耐心讲解下，虽然没有立刻解决了所有问题，但根据未来发展的方向，中医人还是看到了一条无比光明的大道。

　　心情好了，心态也就自然好了。沉闷的会场气氛，马上变成了踊跃的交流。

　　大家彼此互相介绍自己，留下了联系方式，探讨一些学术上的问题，而且还准备在业务上拓展。

　　章廉飞不愧是章家的未来掌舵人，趁着帮衬林源自己露脸，大家对他的印象很好的时机，拿下了不少的大单。

　　研讨交流会的成果，大大出乎了监督员的预料。这样的好事，怎么能不通知上级领导呢？

　　季望楼得知了消息，高兴之余，马上带领着卫生部的官员，亲临现场，对会议取得的成功表示祝贺。

　　很多的与会者，感觉领导这是不是摘桃子了？需要你出场的时候，不见人影，等到皆大欢喜的时候又出来了。

　　林源看出了众人的想法，也知道季望楼有为难之处。

　　“大家静一下，我给大家隆重介绍一下这位，季望楼部长。介绍季部长，可不是因为他位高权重，而是为我们的中医事业做出了不可磨灭的贡献。”

　　众人一下子静下来，听林源能说出来这位季部长有什么事迹。

　　“大家伙还记得我说的跟戴维斯家族合资办医学院的事情么？我可没有那么多的原始资金，那是卫生部给我的投资基金。我为了这资金，也跑了不少腿，最后是季部长亲自关怀，我才拿到全部的两亿资金。从某种意义上来讲，没有季部长，可能就没有这个医学院。”

　　这话一出，惊叹之声接踵而至。众人看向季望楼的眼光中，带有了钦佩之色。

　　季望楼心里是感激林源的，他能够感受到众人的初始思想状态，林源给解释后，所有人的思想马上发生了变化。

　　一顶轿子大家抬，升官又发财。华夏先人有无数的宝贵精神财富，也有很多这样的负能量的糟粕，糟粕固然是糟粕，但存在就是合理的，有的时候，是人就不能免俗。

　　季望楼笑道：“这两亿元资金呢，确实是卫生部当时为全国优秀青年中医准备的研究基金，也没想到获得者会用来干什么。但是林源同志用实际行动告诉我们，这两亿资金，确实是用到了最需要的地方啊。我作为一个领导，对这件事情甚感欣慰啊。”

　　要不说领导就是领导，一件事情，有你的功劳，也有我的功劳，大家一听还感觉领导虚怀若谷，这就是水平。

　　季望楼还表示，以后会持续关注事情的发展，在力所能及的范围内，一定会对林源一说策划组织起来的医学院，给予大力的支持。

　　一场研讨交流会，就在其乐融融的氛围下，落下了帷幕。

　　大家分别的时候，周传亭找到了林源，希望能跟好好聊聊。

　　这样的大师邀请，林源自然满心欢喜，忙不迭答应了。

　　林源本想邀请周传亭到区镇东的酒店坐坐，那里虽算不上燕京的顶级酒店，环境也不错，但周传亭直接就让林源到了青铜器大酒店。

　　这个青铜器大酒店，林源可是早有耳闻。跟宋小萌交往的时候，到燕京来，宋小萌总是说要带他到这个地方。

　　林源不以为然，一个酒店，能有什么好玩的？

　　等宋小萌告诉林源，青铜器大酒店是燕京唯一的七星级酒店的时候，林源一下子懵圈了。

　　在林源的印象里，最高级别的酒店就是五星级的了，这是世界范围内的，他以为是宋小萌蒙他，谁知道，圈内人还都知道这么个地方。

　　据说青铜器大酒店规格之高，令人瞠目结舌。而且，酒店老板非常神秘，招待的客人，都是非富即贵的大能。

　　这可不是普通意义上的标准，像是军方的客人，没有将级级别根本就进不去，一线城市的地市级高官，才够进入的起平线，至于富豪，那就更苛刻了，不在国际五百强之内的企业法人，一律恕不接待。

　　宋小萌当初要请林源进入，还是拖了宋老一个部下的门路，本想进去看看是什么样的，结果林源没时间，也就作罢了。

　　林源惊讶不已，不知道周传亭怎么会有此殊荣，能够进入这样的场合。

　　有的时候，外面传得神乎其神，一进去之后，就会感觉现实跟理想还是有差距的。

　　就从青铜器大酒店的内部布局来看，远超过一般的五星级酒店不假，但跟林源见识过的霓裳馆，还是有那么一点的差距的。

　　不过，青铜器大酒店的服务人员，给林源留下了深刻的印象。

　　这些服务人员，虽然也是保持着毕恭毕敬的态度，但从他们的身上，林源隐隐感觉到有种贵族的气息，说话很客气，但不卑不亢，就连笑容，都是带着那种自信的感觉。

　　林源笑道：“周老，我可是沾了您老的光了，要不是因为您，我可进不来这样的地方。”

　　周传亭摇头笑道：“小林，你这话可就有点逗我的意思了。这里什么地方，我是知道的，原本我是不想住这样拉风的地方，可没办法，我儿子联络的，住这里怎么也感觉比不上人声嘈杂的小旅店舒心。”

　　“那是周老以前过惯了苦日子了，按照环境来说，像您这样年纪，住一个环境幽雅的地方，对身体是有好处的。对了，周大哥怎么会和这个酒店有联系？”

　　说话间，周传亭带着林源到了酒店提供休息的地方。

　　服务人员马上给两人送上了白开水。

　　周传亭笑道：“这酒店就这东西我看着顺眼，什么饮料，能比白开水更好呢？”

　　说着，周传亭一饮而尽。

　　林源感觉有点意思，严格说起来，任何的饮品，包括茶水，都有不适应的人群。唯独白开水，对任何正常人都没有害处，中医专门有篇幅讲述喝白开水的好处。

　　“小林，你不是感觉奇怪，犬子是怎么跟这里有关联的么？这实际上就是跟我们周家的秘药有关系。我们周家，跟你一样，也是医药世家，家祖在云贵一带，颇负盛名。最为难得的是，先祖曾经遍走云贵，许多的苗医秘方，也被先祖淘到了。”

　　周传亭似乎进入到了回忆当中，脸上有那么几分陶醉夹杂着苦涩的神情。

　　周家有华夏中医的底蕴，又吸纳了苗医的一些特点，使得周家的医术独树一格。周家最大的长处，就在于炮制药材的秘法。

　　经过三代人的努力，周家积攒下了十几个秘药良方。这些秘药，必须要经过特殊的纯手工加工才能够得以制成，所以非常珍贵。

　　周家的秘药，对于恶性肿瘤的治疗效果非常之好，青铜器大酒店的一位股东，家人患有这样的恶疾，遍找门路，才找到了南云省周家。

　　用了周家的秘药之后，这位股东大为赞赏，就告诉了这里的老板，结果这位老板非常重视，跟周家定制秘药，保证每年供应。

　　也就是在这位老板的支持下，周毅创办了制药厂。

　　周传亭痛心的也就在这里，周毅自从创办了药厂以后，每天就琢磨怎么用祖上留下的秘方赚钱，完全忽略了医道的精进。

　　甚至，周毅要引入现代化的设备，准备把家里的秘方完全产业化。

　　周传亭勃然大怒，差点就把那个制药厂给砸了，周毅惧怕周传亭，所以事情就一直这样耽搁着，制药厂还在开，但想要搞产业化，他还没那个胆子。

　　林源听了这一席话，真不知道该怎么说好了。

　　周传亭念旧，对于传统的东西很是固执，因而在一些机械设备的引进上，有着太大的抵触情绪。

　　而中医的一些药品的炮制，确实是有独到的地方，目前的一些设备，确实是起不了代替的作用。

　　不过，时代最终是要发展的，以前许多看似不可能的事情，都被人类一步步攻克，用机械代替了人工。

　　中医的生命力，在于其独特的思想理论，几千年的长期积累。许多东西，确实是好东西，但却不是不可替代的。


第757章 麻沸散

　　这番话，林源只能憋在肚子里，因为他实在不想伤害这个老人。

　　“周老，这是您家里的事情，晚辈不敢妄言。不过，周老，恕晚辈狂妄，中医自古而今，历经漫长岁月的发展，没有什么就是金科玉律。我想周大哥一些想法也未必就不对，希望您和周大哥父子两人，好好沟通一下，最好，能给周大哥一个解释的机会。”

　　周传亭一摆手道：“算了，不提这个也罢。反正我老头子也活不了几天了，身后的事情，谁又能管得了呢？小林，我叫你到这里来，实际上是有事要跟你商量。”

　　林源笑道：“前辈但说无妨，只要是晚辈能做到的，一定会尽力而为。”

　　“这可不是求你办事，而是想向你请教一件事情的。小林，你知道麻沸散吧？”

　　林源一愕，麻沸散这东西太负盛名了，学中医的，哪怕是文化程度不高的，都会听说过这个名称的。

　　麻沸散在一般定义上，是跟三国时期的神医华佗联系在一起的。

　　为什么说是一般定义呢？因为麻沸散在中医界的理解，就是华夏最早期的外科手术所用的麻醉剂。

　　在《后汉书·华佗传》中曾有这样的记载：“若疾发于内，针药所不能及者，乃令先以酒服麻沸散，极醉无所觉，因刳破腹背，抽割积聚。”

　　这里的积聚，也就是今天所说的肿瘤一类的东西。这段记载，是非常鲜明的一个外科手术的过程。

　　林远清晰记得，在以华佗为题材的电视剧中，华佗携幼子沸儿上山采药，结果沸儿误食野果而亡。

　　华佗尝试儿子所吃的果实，发现这东西虽有毒性，但只要控制得当，对人体有很好的麻醉效果。

　　于是，华佗就在这个基础上，潜心研制出了一种散剂，用酒服食，可致人深层麻醉，对人有没有太大的副作用。

　　这种散剂对于进行外科手术的人来说，是减轻痛苦的良药。

　　因为幼儿沸儿才引发出这剂药方，因此被华佗定名为麻沸散。

　　当然，这都是影视作品的艺术加工，真实的情况是怎么样，已经无从考究了。

　　后来，魏武帝曹操因为偏头疼发作，让人把华佗请来治病，华佗诊断的结果就是曹操脑中有肿瘤，建议曹操做开颅手术。

　　这下子让曹操怀疑华佗是来谋害他的，把华佗下狱。

　　华佗自知必死，便把生平所学青蠹书交给狱卒。结果狱卒的老婆将医书付之一炬，对狱卒言纵然医术如华佗，其后果还不是一样死于非命？

　　据说，麻沸散的配方，就在这被付之一炬的医书当中。

　　后人根据考证，曾推测出两种药方。

　　一种是曼陀罗花，香白芷，生草乌，当归，川芎极为药材组成的。另外一种则是由羊踯躅，茉莉花根，当归，菖蒲组成。

　　但这两个药方，都不是华佗麻沸散的原始药方。

　　另外，中医界还有另外一种声音，认为麻沸散并不是华佗所创，而是华佗继承前人的成就得来的药方。

　　这个说法的根据，就是有记载战果时候的神医扁鹊，曾经做过心脏对换的外科手术。这两个病人，是喝了一种毒酒昏迷过去，扁鹊实施的手术。

　　麻沸散和这种毒酒的功效如此相似，有可能就是一脉相传的。华佗有可能就是根据这个毒酒的配方改良，形成了麻沸散这个方剂。

　　这些都是历史的公案，到现在谁也不能拿出一个令人信服的说法。

　　林源感兴趣的是，周传亭为什么会对麻沸散有这样的兴趣。

　　“周老，晚辈有一事不明。麻沸散虽然很有名，但其象征意义要远大于实用的意义。当代的西医麻醉，效果好像不次于麻沸散，前辈说起这件事情，可有什么深意么？”

　　“小林，你大概是没有详尽接触过接受西医麻醉手术后的病人。比如说，睾丸癌患者，接受手术后，等麻药的劲儿过了，那种疼痛用他们的话来说，简直就是生不如死。有很多的病患，就是让我解决这种痛苦的。”

　　林源点点头，这种事情他是知道的。有些手术，在手术的过程中并没有感觉，等到麻药劲儿过了，就会出现严重的痛感。

　　毕竟，麻醉剂改变不了被手术破坏的肌体产生的应激反应，等药劲儿一过，那种应激反应的疼痛，会马上降临的。

　　周传亭说道：“我接触了太多手术病人的病痛后，就关注到了这方面的事情。小林，你说的没错，西医的麻醉技术，确实是有很好的系统性，但是，术后必须要进行止痛，西药对于病人的身体伤害，实在太大了。”

　　这一点，林源是认同的。

　　手术以后，病人的身体本来就异常虚弱，再加上合成类的西药阵痛，对于人体的损伤是极大的。

　　“那周老的意思是，想要重拾麻沸散古方，用这个给病人进行麻醉？”

　　周传亭叹息道：“我就是这个意思，麻沸散的功效记载见于历史典籍，中医典籍上也是语焉不详。谁也不知道麻沸散究竟是一种什么样的效果，但我们总要想病人所想，在这方面有所开拓吧？”

　　林源想了一下说道：“周老，麻沸散的功效未必就是能比西医麻醉剂好，但我们知道，中成药对人体的伤害，要远远小于西医合成药。麻沸散如果能够被应用到临床上，别的不敢说，对于病人身体的伤害，应该能够降低到最低程度。”

　　“是啊，有些时候，还真是让我们汗颜。据说美国在研究针灸的时候，发现了针灸的镇痛效果，提出了能否用针灸取代手术的麻醉剂。虽然还在研究当中，但这种思维，却是让我们中医人感到羞愧啊。”

　　林源也是叹息不已，其实不单是中医，很多的传统的东西，在国内几乎被湮没了，却被老外不知道从那个角落里挖掘出来，一番研究开发，才使得几乎消失的传统典籍得以绽放光芒。

　　尤其是韩国和日本，这两个国家从华夏传统中不知道汲取了多少的宝贵财富，不仅仅体现在物质利益上，更是在精神层明上，作为华夏儿女，实在是有愧先人啊。

　　林源忽然心中一动：“周老，您的意思是想要复原麻沸散，想要找出一种能够减轻病人痛苦，同时又使得病人身体伤害降低的方法。周老，我是这样想的，人体越是在受损疲劳的时候，痛感就会越强。我们在复原古方的基础上，加上扶阳扶正的方法，是不是能够再进一步增加病患的抗痛感能力呢？”

　　周传亭眼睛一亮，拍手道：“没错啊，痛感本身就是病患的应激反应，身体越是有抵抗力，对于痛感的忍受力也就会增加，相应的，就等于是减轻了痛感。这就是为什么强壮的人会比羸弱的人更抗揍的原因。”

　　说到这里，周传亭站起身来，来回踱步，难掩兴奋之情：“麻沸散的药方，我已经研究了十几年了，其中一个最大的困惑就是这东西取代麻醉剂有什么现实意义，现在，我想通了。”

　　周传亭对于麻沸散的执着，还真把林源给吓了一跳。

　　为了研究出麻沸散的最原始配方，周传亭特地跑到了华佗的家乡亳州，从那里一点点向外辐射，周传亭沿着华佗走过的足迹勘察，发现不同的药材都会研究，是不是就是麻沸散应有的药材。

　　为此，周传亭曾试了不下几百个配方，有一回没有把握好剂量，一下子昏睡了三天。

　　到了今日，周传亭研制的麻沸散，可以跟当初的古方效果相提并论，但他却感觉这没有实际意义。

　　因为术后病患的那种疼痛是无法消除的。

　　听了林源的话后，周传亭豁然开朗，麻沸散的功能跟麻醉剂差不多，但两者的作用是截然不同的。

　　麻沸散不会对肌体产生严重的副作用，也就是说，术后醒来的疼痛是不可避免的，但在术后用药这方面，麻沸散比麻醉剂不知道强了多少倍了。

　　周传亭异常兴奋，坐定后跟林缘讨论术后的恢复用药。

　　林源尽管不想打搅老人的心情，但还是说道：“周老，这件事情可以作为学术研究，但真正能够实现，恐怕在十年之内是不可行的。这件事情，还是慢慢讨论论证，作为学术题供大家参考吧。”

　　周传亭的笑容一下子僵住了，林源所说的话，他能够明白。

　　临床手术，是当代医学中的重中之重的大事，那可是跟人命休戚相关，所有的流程，用药，都是经过了长期的临床试验才确定下来的。

　　先不说中西医之间长久以来形成的偏见，就算是主管部门想要用麻沸散这样的药物，用于临床，那也得先经过学术讨论，上报审批，然后就是临床观察。

　　不管你的想法有多好，方案有多完美，这个过程是必不可少的。这一点，严格的监管是没有任何问题的，因为这涉及到人命。

　　涉及到人命，无论是中医还是西医，都是一个原则，人命大如天。


第758章 量化标准

　　周传亭略微有些失落，但还是露出了笑容：“小林，你能有突破性的思维，就很了不起了，最重要的是，你还有理性的判断，这一点，我可比不上你哟。”

　　林源正色道：“周老，您为了麻沸散坚持了那么长的时间，而且还亲身试药，这一点就值得晚辈无比敬仰。”

　　“你说得对，麻沸散作为一项学术讨论研究的课题，也算是不错的了。”

　　“周老，话不能这么说。咱们中医老祖宗，为咱们留下了多少的宝贵物质财富和精神财富？可是，我们非但没有继承好，而且鲜有建树，这才是我们最大的悲哀。”

　　说到这里，林源有些动容：“周老，您的研究成果，可能短时间不会被用于临床，但这却是您为中医做出的建设性的贡献。您的研究成果，不管会怎样，但您为中医建立了一个良好的榜样，中医无止境，我们必须要永远钻研探索下去。”

　　周传亭哑然道：“小林，我的心胸不如你，见识也比你差了。这一回燕京之行，我最大的收获就是见到了你。”

　　“呵呵，周老谬赞了，能见到周老这样的纯粹的中医人，是我最大的荣幸。”

　　周传亭拉住了林源的手，不断叹息。

　　“小林，我听说你是一个什么慈善总会的会长，你能给我介绍一下么？”

　　林源就把自己成立心源慈善总会的想法，以及成立的过程，还有经历的一些事件都将给了周传亭听。

　　周传亭叹道：“小林，你的事迹真的让我汗颜啊。我在行医的过程中，看到了西医误人，而且治疗费用让普通人难以承受，这心里别提是什么滋味了。纵然说医者父母心有些过了，但那种感同身受的感觉，真的让人心酸。”

　　“是啊，西医在医疗费用上偏高，最可恨的是有些医院，有的医生，居然借机敛财，所有的成本，最后都是老百姓承担的，人们对此无比愤慨，但又无可奈何。”

　　“所以我才会奔走疾呼，用自己的影响力来扩大中医的影响，要让老百姓用上价格相对低廉的医疗救治。可是，真的是效果甚微啊。许多的条条条框框，压得中医行业喘不上气来。有些有毒性的药材，一般中医都不敢用，生怕担上官司啊。”

　　“周老，这是现实，也是无奈，但晚辈有个看法，那就是国家规定的条条框框，并不是为西医谋利的，而是建立在为广大老百姓生命权和健康权考虑的。”

　　“小林，我承认你说的是现实，可是，你总得顾及一下老祖宗留下来的东西吧？中医，可是几千年为华夏人服务了。你就看看历史，国际上一场瘟疫死多少人？而在华夏，历史上有多少次瘟疫？要不是中医，华夏民族能有如此数量的繁衍么？”

　　这一点，林源是十分赞同的。中医在华夏文化文明当中，是稳定种群数量的一个不可忽视的因素。

　　就说欧洲的黑死病，一场下来，欧洲几乎全部玩完。甚至，在对某些消失文明的考证上，就有人怀疑，消失的高度文明种群，就是死于瘟疫。

　　华夏历史上的见诸于记载中的瘟疫，简直是不胜枚举。因为华夏的文明史，就是一部战争史。

　　战争是要大量死人的，谁都知道，大量死人没有得到及时处理，就会滋生非常多的病菌。在加上气候的变化，很容易就会产生瘟疫。

　　但就是在这样的一种情况下，华夏从来没有发生过灭种般危险的瘟疫蔓延。

　　在瘟疫盛行的过程中，中医勇敢站了出来，顶住了这样半天灾半人祸的灾难。而且在历次的瘟疫治疗过程中，中医累积了大量的临床经验，对于推动中医的发展，再次起到了作用。

　　单单从情感上讲，周传亭对于现在的有关部门的偏激看法，是有道理的。因为当今华夏的每一个活着的人，都是中医的受益者。

　　你不管是帝王将相，还是平民百姓，一辈子就没有不生病的。生病，就绕不开治病。

　　几千年来，中医一直是华夏种族的守护者，活在现代的每一个华夏人，谁的祖上没有受益于中医呢？

　　可现在，中医被排挤，被漠视，被边缘化，不能不让人心生感慨，甚至是强烈的不满。

　　林源从心底里，对周传亭这个老人无比的尊敬，但是，有些话他必须是要说的。

　　“周老，你说的都是事实。作为中医人，我对此也是有着极大的愤慨的。但我们回过头来想想，中医是否就适合马上跟西医并驾齐驱，甚至是取代西医呢？”

　　周传亭听了一愕，反问道：“有什么不可的？中医不但在治疗日常病上有疗效，在危重之症上，同样是可以的。”

　　“呵呵，周老，稍安勿躁。您看看啊，西医之所以盛行，原因是很多的。但最重要的一点，就是操作的标准化，有着严格的操作规程。比如说一个病人到了医院，先挂外科，坐诊医生会先问症状，然后量体温，然后根据判断让病人做一系列的化验，再决定采取什么方法。”

　　“咱们中医不是一样的么？望闻问切，把一样不是严格执行的。”

　　“呵呵，周老，差距就在这里。西医的每一项标准，老百姓都是看得见摸得着的。如果医生违规，马上就可以投诉。接到投诉后，卫生部门也会根据相应的标准调查。虽然这套流程中有很多可钻空子的弊端，但毕竟是一个能够操作的。可我们中医呢？”

　　周传亭顿时语塞，中医的诊断，严格说起来，凭的是经验，没有一个数据化的东西支撑。即便是出现误诊，你很难就查到具体的原因。

　　西医差不多都是数据化的东西，你体温是多少，温度计能显示。你血糖，血压，尿液，血液，含有什么病毒，或者是风湿因子，类风湿因子，都可以有直观的数据给你拿出来。

　　然后根据这个检测出来的数据，做出相应的治疗方案，一切都是公开透明的。

　　而中医的治疗，本身就是根据经验诊断病因，然后是根据中医辨证进行用药，你说的阳火虚旺，湿邪入体，这怎么检验？出现了误诊怎么办？

　　除了此类的医疗事故，告到法院都没法解决。最后就只能看有没有行医资格证，没有，医生就倒霉了，有的话，一般就是调解，赔钱了事。

　　哪怕是最后要法院判决，采取的也都是医疗纠纷致死致残标准，进行判决。

　　一句话，中医没有一个量化的标准监督机制。

　　真的要把中医拔升到跟西医同样的一个位置，那中医怎么进行监督？凭经验？那民众也不答应啊。

　　要是仅仅以医德来约束中医人，那就是笑话了。事关民众的生命健康，所有的标准都是强制性的，靠道德来约束医生，那就好像是用纪律来约束公务员一样，纯属扯淡。

　　周传亭眼睛暗淡下来，这个老人，大半辈子致力于中医的地位，现在，林源提出来的一个问题，就让他无法回答。

　　这个时候，周传亭有了一种深深的挫败感。

　　“周老，中医走上台前，需要一个长期的过程，需要制度化，正规化，还有法制化。在当代环境中，我们不但要挖掘中医发展中医，更要让中医跟上时代的脚步。也许，这个过程会非常漫长，但只要我们一代代努力，这个目标迟早是要实现的。”

　　周传亭的眼中，渐渐涌起了泪光，他牢牢抓住了林源的手，感叹道：“江山代有人才出啊，小林啊，我真的是老了。有很多事情，确实是脑子落伍了。不过，就像是你说的，只要我们中医人努力，就没有实现不了的目标。”

　　啪啪，一阵掌声传来，周毅从一旁走了过来。

　　“爸，林医生，你们的话我都听见了。从骨子里，我也是中医人，你们的表现让我汗颜，我一度也想像老爸一样让中医快速提升到西医一样的高度。但是，在现实中，遭遇到了太多的困难。我的心已经没有当初的激情了。但现在，我仿佛看到了一条能够成功的路途。”

　　周传亭没有责备儿子，说道：“是啊，我们两父子，一个太激进，一个备受打击，做了那么多的事情，却始终是一事无成。不是我们不努力，而是没有林医生这样的眼光啊。”

　　林源摆手笑道：“周老，周大哥，你们也别妄自菲薄。其实，中医的崛起，最需要的就是许许多多你们这样为中医事业矢志不渝的人。时代在发展，中医的一些理念也要发展。如果仅仅从技术层面发展中医，那中医就始终登不上大雅之堂。”

　　周毅看看表笑道：“林医生，到饭点了，咱们去边吃边聊。”

　　三人有说有笑到了餐厅，点了几个菜，周传亭特意要了一瓶好酒。

　　周毅笑道：“还是林医生的面子大啊，家父已经不喝酒十多年了，现在，居然为林医生破例了，真是让人羡慕啊。”


第759章 公私之藏

　　林源，周传亭父子三人把酒言欢，谈论的还是中医在推广层面的量化标准。

　　中医的疗效，那是绝对没问题的，要不然，国家也不会把通过师徒传承的中医学徒，当成是跟通过考核获得资格的医师一样。

　　周毅的眼光，并不一定比周传亭要深远，可他是新时代的人，在思维的开放性上面，要比周传亭强得多。

　　固有的传统理念，势必会受到时代的冲击，这是谁也改变不了的现实。

　　一门传统，能够跟上时代的步伐，实际上是它能走多远的一个重要的标志。

　　林源的想法，就是通过培养新生代的中医人，慢慢把这种量化标准模式引入到思想当中去。

　　在老一代的中医人中，思想非常繁杂，不要说量化标准，就是门户之见，都够扯上几百年的。

　　这绝对不是夸张，而是中医的历史太久远了，那一派流传到现在，不是经历了漫长的历史岁月？

　　真的追根溯源，写一部千万字的本门发展鸿篇巨作绝对不是什么难事。

　　要在老一辈的身上实现思想上的融合统一，太难了。

　　十年育树，百年育人。想要中医走上主流的医疗舞台，正规化，标准化，可执行的法制标准必须要出来。

　　不得不说，中医在这上面是很吃亏的。同样一个药方，会因为病人的身体状况，病患原因不同而要酌情增减。

　　就这一个事实，怎么量化标准？而西医的东西，很多都是死的。就比如说生理盐水，就是百分之零点九，这个不会变化。

　　西医的制药也是如此，一种药物，通常会以标准计量单位生产，根据病人实际情况，医生临时决定临床应用剂量。

　　中医能不能也引进这种机制，把药材的使用量量化到这种级别？

　　一切都还是个未知数，因为就在统一计量单位上，都会引发一场口水战。两，钱，这些基本计量单位在中医上使用了多少年了？直到现在，还在使用。

　　真的要归结到克这种单位，不知道会有多少中医人跳出来狂喷呢。

　　几千年的传统，碰上沧桑巨变的时代，这种对撞，绝不是温和的商量。而是一种类似于变革的那种较量。

　　林源甚至认为，短时间内，这种思想上的较量，不会出结果。

　　作为一个负责任的中医人，要正视这种变革，本身这种变革就未必是正确与错误的较量，而是一种观念上的较量。因此，中医人要耐得住寂寞，有的了足够的耐心。

　　一代，两代甚至三代都有可能完成不了这个目标，但只要有对中医矢志不渝的信心，就一定会有实现的一天。

　　这顿饭吃的，让周毅有些胆战心惊。

　　周传亭老爷子说到高兴处，来一杯。说到不如意处，再来一杯，说到痛心处，来两杯。

　　这样的喝酒模式，周毅可从来没见过。因为周传亭老爷子自律性很好，早年间还喝点酒，到了晚年，基本上就不碰了。

　　现在，周传亭老爷子就像是酒鬼一样，那叫一个痛快啊，眼见着一瓶酒老爷子干了一大半，周毅能不担心么？

　　“小林，你的想法不错，做的事情也是很有成绩的。你说你把你们家祖传的绝技传给外人，这就是心胸！人人看到了效果，自然就会对中医有信心了。还有，你祖传的续命丸，只用于慈善事业，也让我老头子佩服，来，再喝。”

　　周毅赶紧夺下了酒杯：“爸，不能再喝了，您这舌头可都有些发直了。”

　　“没事，高兴，喝呗。小毅啊，我也有个想法，咱们把咱们的秘方也贡献出来，林医生能够那样做，咱们为什么不能那样做？”

　　“爸，您喝多了。”周毅有些尴尬，如果说周传亭老爷子清醒时候说这话，还可以好好讨论，关键是现在明显是喝多了。

　　要是不给秘方，让林源怎么想？光会说好听的，一来实际的就不干了。

　　要是把秘方给出去，这喝多了给出去的东西，让林源同样是很为难啊。

　　“周老，周大哥，我觉得，个人拥有的秘方，暂时还是别透露出去的比较好。”

　　周传亭脑袋一歪，眼中满是浓浓醉意：“你说什么？个人秘方不能外泄？什么理由？你是说你家的秘方能够用，我家的秘方就不好使是不是？”

　　周毅赶紧抱住了老爹，对林源说道；“林医生，对不住，真对不住，老爷子喝多了。真不好意思，请您见谅。我把老爷子送回去休息，我跟您有事情商量，请等一下好么？”

　　林源笑道：“算了，咱们还是一起把老爷子送回去休息吧。”

　　周传亭的人品没的说，可是酒品就不敢恭维了。周毅在林源的帮助下，连哄带拽，总算是把老爷子给弄进房间休息了。

　　周毅带着歉意说道：“林医生，真不好意思，让您看笑话了。”

　　“呵呵，哪里，我倒是觉得，老爷子乃是真性情中人，没有心机，是属于值得深交的那一种。”

　　“是啊，家父生性耿直，从来不善于交际之类，一般来说，很少能跟人说到一起。要不是别人看在家父医术上有手段，可不知道还有多少人跟他说话。林医生，刚才家父所言要把家传秘方奉上，不知道林医生怎么想的？”

　　“周大哥，老爷子是喝醉酒了，所说的话当然当不得真，所以，周大哥也别记在心上。”

　　“林医生此言差矣，家父纵然是酒品不好，但不管什么时候，只要是说出去的话，就一定要遵守承诺。这一点，我可是深有体会的。”

　　“周大哥，说句实话，其实，老爷子的心思我能够理解，但这样做，未必就是好事。”

　　“哦？此话怎样？”

　　“周大哥，现在只要是一张有点疗效的方子，就能够换取巨额的利润。像老爷子所说的，对于肿瘤有特殊效果的方药，更是无比珍贵的存在。这药方最好是保留在原创者的手里，否则，一旦泄露，引发的后果可不仅仅是方药的本身。”

　　这一点很好理解，现代人因为环境恶化以及自身的作息发生改变，肿瘤，恶性肿瘤的发病率极高。

　　西医对于肿瘤的治疗方案，无非是手术，放疗，或者化疗。

　　在这些方案当中，每一种的治疗方式，都不尽如人意，而且治疗后的并发症后遗症十分严重。

　　如果周家的这种针对肿瘤有特效的方药传出来，那价值怎么说都不为过。

　　这个方剂真的就面向公众开放，看上去好像是利国利民，实则不然。

　　因为别有用心的商家，还有想要从中获得利益的人，会千方百计利用它赚钱。

　　药方大家都知道，所以竞争起来，国人最擅长的就是价格战。而价格战越演越烈的终极，就是偷天换日，以次充好，以假换真。

　　真的出现这样的情况，势必会降低口碑，出了大事国家有关部门马上就会调查，进而查封，一个好方剂，可能就这么被毁掉了。

　　周毅苦笑道：“林医生，我也是担心会毁了方剂。但老爷子的个性您不知道，说出来是一定要做的，老爷子对于善举一向是人家能做，咱们就应该能做。咳，我还真不知道老爷子酒醒后会发生什么样的事情。”

　　林源想了一下说道：“周大哥，这样，我给你出个主意，到时候老爷子自然就会罢手的。”

　　周毅对自家老爷子很头疼，几十年养成的习惯，即便是当了周记制药厂的厂长，还是老爷子说一不二。

　　听林源说有办法，不禁起了好奇之心，想看看对于这样一个执拗的人，林源会有什么办法。

　　“周大哥，这样，咱们两个签一个合同，周记制药厂跟心源慈善总会合作，无偿提供你们周家的秘药。当然，这必须是心源慈善总会接到类似的医疗援助申请，才能够动用。而周记制药厂和心源慈善总会，务必对秘药药方实行保密。”

　　周毅听了大喜，这就等于是用合同的形式约束了周家秘药的保护措施。这样一来，秘药用到了慈善用途，能够满足老爷子用它为大众谋福利的想法，而且还把秘密保留下来。

　　“林医生，谢谢你，这不是说我就是心疼这药方，而是怕流传出去把整个方子给废了。”

　　林源正色道：“周大哥，其实，在中医方面，大家广泛交流是没错的。研制的秘密绝活保密，更是没错的。每一项绝活，都有前人无数的智慧在其中。许多细小的细节，决定了绝活的绝，而把秘密公诸于众，很可能就完全变味了。”

　　“是啊，有的时候，不得不承认知识产权的重要性。完整的知识产权，是有其自身发展的土壤的。如果人人都搞山寨，那原有的代表智慧的东西，就会被山寨给改的面目全非，失去了原本的意义。”

　　“不错，中医需要高层面的交流，需要大家不藏私。不藏私不代表要把所有的一切都公诸于众。这就像是社会一样，藏富于国未必就是天下大公，藏富于民也未必就是遍地自私。有些事情，还得辨证区分。”


第760章 赌债

　　周毅很佩服林源的话，马上就跟林源草拟了一份合同。就按照林源的意思，周记制药厂给心源慈善提供秘药，必须要遵守保密协议。

　　等周传亭醒酒之后，周毅把林源的想法都跟周传亭说了一遍，周传亭连连感叹，不得不说，很多的事情，还是林源想得周到。

　　为了答谢周家父子，林源在区镇东的酒店回请了周传亭父子二人。席间，林源也请周家父子到纪王县的绶参草基地去看看。

　　绶参草毕竟是将近绝灭的珍稀药材，对于像周传亭这样热衷于中医的中医人，林源还是很希望周传亭能在绶参草的利用最大化上，给予一定的建议。

　　周传亭慨然应允，因为在燕京还要办些事情，所以周传亭约定，三天后会再次约见林源，再好好谈谈。

　　送走了周家父子，林源正要赶回玉泉山，却意外接到了宋小萌的电话。

　　林源问宋小萌什么事情，对方却支支吾吾，最后让他回来，在玉泉山下等着。

　　挂断电话，林源想不出宋小萌会有什么事情。现在，宋小萌知道林源非常忙，一般的事情，都会自己解决。即便是碰上了麻烦事，以宋家在燕京的地位，没什么是解决不了的啊。

　　带着疑问，林源辞别了区镇东，赶回了玉泉山。

　　在玉泉山下，除了宋小萌，还有一个人在宋小萌的身边，看到了他，林源心里不觉一紧。

　　周桦！这小子不好好在学校念书，跑这里干什么？

　　要是有事，他可以直接找云老啊，宋小萌在电话里语焉不详，就说明事情有蹊跷。

　　“周桦，怎么回事？”林源上下打量一番周桦，发现周桦跟以前大不相同了。

　　以前的周桦，即便是穿上了名牌，眼中还是那种淳朴的气息。但是这回，这小子两眼布满血丝，眉宇间有了那么一些市侩的感觉。

　　“哥，我，我……有点麻烦事。”周桦支支吾吾说道。

　　“麻烦事？不会小吧？你是没敢跟云爷爷说是不是？”

　　周桦不敢看林源，一点点往宋小萌的身后躲。

　　“到底怎么回事！你躲得了初一，能躲得了十五么？”林源知道，周桦这回的麻烦不会小了，他不敢去找云老，肯定是来找自己的，不过自己没在云泉山，便把宋小萌给拉来了。

　　“你小点声，这是什么地方啊？看看，警卫都往这边看了。”宋小萌轻轻护住了周桦，示意林源小声点。

　　这里可不是寻常的地方，别说是打架了，就是有人争吵，也马上会有人出来驱离。要不是这些警卫认得经常出入的林源，早就过来了。

　　“周桦，你给我过来，想解决事情不？要是不跟我说的话，那就去找云爷爷吧。”

　　“哥，您别告诉云爷爷，我，我最近手头有点紧，想跟您借点钱。”

　　“借钱？多少？”

　　周桦伸出了一根手指头。

　　“一万？怎么这么多？周桦，咱们是什么家庭？动不动就要这么多的钱，这能像话么？怎么了？谈恋爱了？”

　　周桦心虚的看看林源，还是把手指头伸出来了。

　　“什么？十万？你，你要干什么？怎么要这么多钱？”

　　周桦的头几乎低到了胸口，还是竖着那根手指头。

　　“一百万！你疯了！周桦，你知道一百万是什么概念么？你的父母就是一辈子不吃不喝，也赚不出这么多的钱啊。对了，你要这么多的钱干什么？”

　　“哥，你帮帮我吧，我借的钱，一定会还给你的。”

　　“这不是还不还的问题，我问你的问题是，你要这么多钱干什么？”

　　“我欠了人家的钱，人家上门要债，我没办法了。”

　　“什么？你还学会借钱了？这些钱你都干什么了？说！舅舅舅妈可都说了，在你面前，我就是第一监护人，你别说什么我管不了你。你要是不说，我可把事情告诉舅妈他们了。”

　　“哥，千万别，我爸知道非打死我不可。前些日子，我认识了一个女孩，这女孩领着我出去玩，在玩的时候，认识了一些朋友，就在一起玩扑克，开始的时候赢了不少，后来就输了。”

　　林源真想一脚踹过去，这孩子，怎么能够赌博呢？

　　这个套路太简单了，把你引诱过去，先玩小的，让你赢点，有了兴趣之后，慢慢玩大的，然后就是让你赢中有输，把你的赌瘾勾起来。

　　再后来，让你输个惨的，借给你钱，让你失去理智，越玩越大，输红了眼的人，什么都顾不上了。

　　在公主号上，这样的手段见得多了。

　　林源真想一个嘴巴抽过去，但是忍住了。不管怎么说，周桦还是个孩子，心智不太成熟，很容易上钩。

　　转念一想，林源感觉有些不对。要知道，周桦在周末休息的时候，都是郭长生去把周桦接到玉泉山上，跟云老一起生活。

　　能把赌局玩的这么大，可不是一般的人敢做的，搞不好就是道上混的。

　　在燕京混，可不是不怕死就行了。这里是什么地方？得罪了不该得罪的人，你就是再不怕死加上九条命都不够丢的。

　　所以燕京的混混眼睛毒着呢，从一个人的日常行为和接触就能判断这个人能不能惹。

　　郭长生开的，可是警备区的车，只要不是瞎子，都能看得出来。相信给周桦设套的人，不会不知道。

　　周桦有这么深的背景，还有人敢动，只能说明或者是这帮人是没见识的小混混，或者说就是想对付周桦。

　　这两种情况，都不太可能，林源一时间还真的有点想不明白了。

　　“喂喂，你想什么呢？说句话啊？我觉得，小桦也就是一时没有把持住，只要保证以后不再犯错就行了呗。”

　　宋小萌给打圆场，还捅了一下周桦。

　　周桦马上明白，赶紧说道：“哥，我再不敢了。”

　　“不敢了？不敢了就行了？你要是杀了人，难道承认一下错误就行了？这件事情没那么简单，你以为把钱还了就万事大吉了？”

　　周桦不敢说话，更不敢看林源，只能往宋小萌的身边靠。

　　“没那么严重吧？小桦还小，知道事情严重性，相信以后不会犯错了，是不是？”

　　宋小萌以为林源就是生气，还在帮助周桦说话。

　　周桦也赶紧说再也不敢了，但林源却是直摇头。

　　“周桦，我问你，带你去赌博的那个女孩，是你的同学么？”

　　“不是，是……是在KTV认识的。那次有个同学过生日，到了KTV，结果就认识了，她留了我的电话，就联系上了。”

　　“行，你把联系方式给我，我了解一下情况。”

　　宋小萌还要说话，却被林源一瞪眼给瞪回去了。

　　在别的时候，宋小萌能跟林源胡搅蛮缠，可一旦涉及到大事情，宋小萌是绝对要听林源的。

　　周桦把电话号码给了林源，林源接过来说道：“周桦，这两天你给老实点。小萌，你先把他安排在你们家，这件事情，不能让云爷爷知道。”

　　宋小萌答应一声，带着周桦走了。

　　林源赶回了区镇东那里，把事情说了一遍，最后说道：“区总，这件事情有点惭愧，一个在校的学生，被设套欠了赌债，还真不好把事情闹大了，您能不能给查查，这是谁干的。”

　　区镇东接过了号码，笑道：“林医生，这件事情好说。我区镇东别看就是个小老板，在官面上没什么根子，可在道上多少还认识几个人。这件事情，说大不大，说小不小，还真是不值得把底儿亮出来。你放心，我给你解决了。”

　　说完，区镇东掏出手机，就给朋友打电话。

　　连续打了几个电话，区镇东的神情有些怪异。

　　放下电话，区镇东有些不好意思：“林医生，还真是跌份了，刚才把话说大了。找了几个朋友，总算是稍稍闹明白了，有的哥们，好像是知道点底儿，告诉我不要趟这趟浑水，否则自身难保。林医生，您是不是得罪什么人了？”

　　林源感觉有些麻烦了，区镇东这个人，虽说只开了一个四星级的酒店，但在燕京这个地方，就是卖报纸的亭子，开个小区麻将馆，都得扯七扯八搭上关系才行。区镇东能够混到这个地步，绝对是有他独到的地方的。

　　别看林源在燕京有很多的高官在背后，真的办起事来，未必就能比得上区镇东。

　　以区镇东的能量，影响到燕京市的市局应该没问题。可就是这样的能量，还被人劝别蹚浑水。这就说明，周桦的事情恐怕水很深。

　　“区总，谢谢您。不管怎么说，你都是帮忙了，我再想想办法吧。”

　　区镇东一脸歉意把林源送出来，他本想帮着林源办件事情，好跟林源攀攀交情，结果却打脸了。

　　这也真是应了那句话了，燕京里面的事情，没有什么是小事，只要稍不留神，就不知道会得罪哪位真神。

　　林源离开后，拿出了周桦给他的电话号码，拨了出去。

　　过了很久，电话接通了，里面传出了一个软糯酥腻的声音：“你好老板，百媚援交竭诚为您服务。”


第761章 被暗算了

　　听到百媚援交这么名称，林源不觉一皱眉头。

　　援交是个什么东西，林源纵然没亲自体验过，也知道那是个当今社会非常肮脏的一个东西。

　　“喂喂，老板，请问怎么称呼？”那边的声音没有听到林源的声音，便开始不停说话。

　　“能约你出来么？”林源还真没跟这样的人打过交道，就想着把对方约出来谈谈。

　　“好啊，不知道老板喜欢什么样风格的呢？我可以提供任何制服形势的服务，大保健，胸推，用嘴和……”

　　“够了，穿点正经衣服，出来见我就行了。”林源不想听下面的龌蹉东西，有些不悦说道。

　　“老板，是这样的，您定制的是良家妇女型的套餐，费用是八百八十八，如果要包夜，要两千八百八十八，要是包月或者更长时间……”

　　“我说够了！你到东城区的地铁咖啡馆，我们在那里见面。”

　　“啊哟，不好意思老板，我不是那个区的，您要是就想在那里见面，我给您推荐那个地区的姐妹好么？我保证条正脸靓，你有什么要求都能得到满足。”

　　林源真的想把手机给摔了，这都什么人啊，真是世风日下，为了钱，什么都做！

　　“我是听朋友介绍的，就是你了，你说吧，你在什么地方见我？”

　　“呵呵，能为老板服务，是我最大的荣幸。老板啊，你到玄武区的景胜快捷酒店，我在二八八房间等你哟。既然老板这么给面儿，我就收老板六六八喽。”

　　林源挂了电话，都感觉有些恶心，但没办法，只有通过这个线索，才能查清楚事情的来龙去脉。

　　这件事情，见不得光，一旦报警让警察处理，就会查到周桦那里。周桦所在的学校，知道了这件事情，肯定是要做开除学籍的处理的。

　　警方就算是查到了下面的一层层，又能怎么样呢？嫌疑人不过是开赌，判刑都判不了几年，这样就把周桦给搭进去了。

　　想想周桦的父母，想想这个可怜的表弟，林源叹息一声，按照地址，找到了景胜快捷酒店。

　　这个酒店，一看就是那种开房的酒店。价格比较便宜，而且地角相对偏僻，是爱到极致，或者是肉的交易最佳场所。

　　林源问了一下前台，按照指点，来到了二八八房间。

　　一敲门，一个浓妆艳抹，浑身穿着很凉快的衣服的高挑女子闪身出来。

　　“哟，老板啊，这么快就来了？快进来吧。”

　　刺鼻的香水味，让林源捂住了鼻子。他真不想跟这样的女人在一个密闭的环境下单独相处。

　　“这位女士，咱们出去聊聊吧？”

　　“有什么好聊的？你想干什么？别耽误我做生意啊。你要是不想玩的话，给我路费，咱们再不相见，都约来了，还装什么正人君子啊？”

　　林源一看，想把这女人交出去已经不可能了，便闪身进了房间。

　　真是快捷酒店，听二八八房间名字挺敞亮，实际上里面就是十来平米，一张大床，床边一个电视柜，在旁边是两把椅子，连个转身的地方都不富裕。

　　看着几乎是全部露出来的身体，林源皱眉道：“不是让你穿正经的衣服么？你怎么穿成这样出来了？”

　　“咳，老板，反正都得脱，穿那么多，您不嫌麻烦啊？”

　　“你给我坐好啊，我来是问你事情的。只要你回答我的问题，该多少钱，我会一分不少付给你的。”

　　“哟，老板，难道说说话就给钱？行啊，别看我是做这行的，可是我两年前，是燕京高校出来的，学的是心理辅导专业，最适合跟人聊天，老板，您是不是碰上了什么不如意的事情了？跟我说啊，我会慰藉您受伤的心灵的。”

　　“坐下！”林源看着女子张牙舞爪又要上来，忍不住喝道。

　　那女子一撇嘴，坐到了床边，翘起二郎腿，掏出一支烟吸了起来。

　　林源掏出了周桦的照片，送到女子眼前说道：“你认识这个人吧？”

　　女子瞥了一眼，神情一点没有变化，挺挺傲然的肩部下面部位，吐个烟圈说道：“认识，这小子在老娘这里白吃白玩，最后还欠了一屁股债，特么的，本以为是个有钱的主儿，谁知道活活不行，钱钱没有，算了，权当是老娘包了一回小白脸了。”

　　“你带他上赌场了是不是？”

　　“玩玩嘛，这年头，公子哥谁不是吃喝嫖赌啊？就这个小家伙，海上赌场？就是玩几个牌局就尿了。”

　　“玩牌局？都跟谁玩了？告诉我名字。”

　　“老板，你说的陪聊就给钱，现在又问隐私，是不是该加钱了？”

　　“钱不是问题，回答我的问题。”

　　“老板，我可让那个小白脸坑得不轻，你还是先付一部分定金吧。”

　　林源愤然掏出一千多块钱，扔在了床上。

　　“说罢，到底是谁给这个小伙子下套了？”

　　“哈哈哈……”那女子一阵大笑，平躺到了床上，在床上不断扭曲翻身，整洁的床面，被弄得乱七八糟。

　　“你笑够了没有？快回答问题，不就是要钱吗。”林源再次那吃两千块，在手中抖了抖。

　　那女子停住了笑声，慢慢起身，两眼带着一种很奇怪的神情看着林源。她忽然双手一扯自己的衣服，本就简单的衣服刷的一下全都滑落下来，映入林源眼帘的，白花花一片。

　　“你，你干什么？快穿上。”

　　“老板是叫林源吧？穿上衣服怎么为老板服务呢？”

　　林源大骇，糟了，这是上了套了！

　　正想着，那女子一下子抱住了林源，用脸过来蹭林源的脸颊。

　　就在林源想要摆脱女子纠缠的时候，哐的一声，房门被踹开了，两个穿着警察制服的人闯了进来。

　　“都给我蹲下，警察查房！”

　　那女子反应非常快，两手抱头，飞快蹲了下去。

　　“你小子还挺横啊，皮子紧了是不是？蹲下！”

　　林源知道，这个时候不能来硬的，否则，人家警察是正常办案，要是反抗，就是没有任何的道理。

　　见林源蹲下，一个警察手拿记录仪，开始拍摄房间内的景象。另外一个警察，则是随手拿起了床上散落的钱。

　　“呵呵，人赃俱获，居然在大白天就这样搞，燕京的风气，就是让你们这些人给搞坏了。哟，这不是夜来香吗？刚打击处理完，就又从操就业了？卖……不，现在叫失足女了，怎么又失足了？”

　　夜来香看来是没少受打击，丝毫不顾及自己上身情况，抬头道：“警察同志，我这是头一次干这事啊。”

　　“你还真敢骗！头一次，头一次我知道你叫什么？还有，上次的笔录还没存档呢，今天你就能看到了。不错，今天出手就抓住了失足女，咳，拍完了没有？”

　　另一个警察派了林源和夜来香，关掉了记录仪说道：“拍完了。”

　　“穿上衣服，把手机都交出来，跟我走一趟。”

　　说着，这个警察就把手伸到了林源面前。

　　林源心中不停盘算，今天这个局绝对不简单。

　　要知道，以前林源可是协助过燕京警方办过案啊，那可是公安部到市局，一直到派出所都有人参与的案件。

　　林源在办案的过程中，认识了不少的警方的人，要是在别的片区，林源甚至都能认识基层的片警。

　　而夜来香挑选的这个地方，正好是林源根本就没来过的地方，根本就不认识这里的警察。

　　这绝对不是巧合，夜来香已经叫出了林源的名字，摆明了，这就是设好的一个陷阱，而设计陷阱的人，是非常熟悉林源在燕京的关系的。

　　在燕京，林源是得罪过不少人，王鹏冲？还有那个周部长的公子？应该不会，他们都知道林源身后的背景，想出这样的点子，大做文章固然能让林源身败名裂，可一旦查到他们头上，那后果是他们承受不了的。

　　今天，区镇东打了电话，被人忠告不可趟这趟浑水，说明有人已经知道了一些端倪。能让区镇东退缩的，可不会是一般人。

　　现在必须得自救，要不然，录了口供可就难办了。

　　想到这里，林源一边掏出手机，一边在手里藏了一根银针。

　　那个警察见林源的手机离自己有段距离，很不高兴说道：“小子，还挺牛是不，让我哈腰是不？好，先由着你，等到了地方，你就知道你会付出多大的代价了。”

　　说着，警察往下一哈腰，就要拿过来林源的手机。

　　林源手往上一递，好像是被对方拽了一下，身体往前一倾，接着身体的掩护，手里的银针无声无息向警察的环跳穴扎去。

　　啊的一声，警察忽然身体一晃，整个身体栽倒在地。林源上前一扶，手里把银针收起，却是在警察的胃部轻轻击了一拳。

　　这一拳，林源使出了暗劲，力道控制的恰到好处，不能伤人，却是让警察腹部不断抽搐，一口吐了出来。

　　“不好，可能是急性中风！搞不好会有生命危险，快叫救护车，我先给他急救！”林源故意把病情说得很重，他一边说着，一边偷眼观瞧自己的手机，找到了蒋欣的电话，拨了出去。


第762章 谁来也不好使

　　林源并没有对手机说话，说也没用，因为警察会制止他的。蒋欣是明白人，只要林源不说话，蒋欣职业的敏感性，自然就会知道林源有麻烦了。

　　在给倒地警员救治的时候，走廊中有七八个人靠了过来。虽然这些人没有穿制服，但林源明显感觉到，这些人就是便衣。

　　林源越发感觉今天的事情严重了，这绝不是什么例行检查，而是一场有预谋的事件。

　　出现异常的警察，林源并没有下黑手，他把警察的经络疏通一下，就没有什么事情了。

　　因为救助了警察，其他人也没有恶言恶语，说了一声带走，收了林源的手机，就把林源和夜来香带到了派出所里。

　　林源颇感意外的是，像这类的知足女交易案件，一般到所里，都是先给你个下马威，让你靠着墙蹲一个俩小时，然后再提审，吃过苦头后，审问起来就很容易了。

　　可林源和夜来香一进派出所，两人没有分隔开来，立刻有几个人成半圆形围坐在两人的身边，开始审问。

　　“老实交代吧，你们两个在从事什么交易？”一个身材精悍的警察说道。

　　夜来香赶紧道：“警察同志，我们没干什么，真的，我们是交友软件上认识的，是约出来的。警察同志，约会不犯法吧？”

　　林源心里隐隐感觉这坑可不小，可以肯定的是，夜来香肯定是暗算他的，可到了这时候，怎么会说这些不找边际的话呢？

　　微微一闪眼，林源发现了一个警察正在用记录仪拍摄。

　　这真是见了鬼了，像这种连治安案件都排不上号的小事，通常就是吓唬一下，罚点钱就算了。

　　今天的执法，可算得上是绝对按照程序办理，所有的一切，全部都是按照正规程序走。

　　这样的办理方法，虽然慢，也浪费精力，但有一样是最厉害的。那就是一旦证据充足，就是铁案，除非你能把证据抹掉，否则到哪儿也翻不了案。

　　警察冷笑一声，拿出纸笔，这是治安案件必须要有的流程，笔录。

　　姓名，年龄，职业，一系列的问题全部问完了，警察拿出另外一台记录仪，还有从快捷酒店床上收缴的钱，放到桌子上说道：“证据可都在这儿呢，你还想抵赖么？喏，这钱是你的么？房门被踹开，你是一个什么状态？上身没穿衣服，解释一下吧。”

　　“警察同志，我们真的是交友软件认识的，我们就是约炮，是属于道德问题，法律管不着吧？我身上的钱撒了，这不能作为证据吧？”

　　夜来香越是抵赖，林源的心就越是往下沉。

　　这一切，可都在记录仪的监拍之下，夜来香的表现，可是非常符合一个抵死不承认交易的失足女。这就间接证明了，也排除了夜来香陷害林源的可能性。

　　越是这样，就越是可怕，这样的治安案件虽然不能把林源投进大牢，可这件事情的影响极为恶劣，林源可是心源慈善总会会长，是个身份极为敏感的公众人物。

　　出了这样的事情，对于整个心源慈善，还有林源个人，都是一个致命的打击。

　　这件事情，肯定是有预谋的陷害，事情发展到这一步，一切都在向一个深渊不可避免滑落。林源有些着急，但愿蒋欣能够快点赶过来，蒋欣出马，应该能够挽回一切。

　　“哦？交友？那应该有交友聊天记录吧？喏，这是你的手机，把聊天记录弄出来，让我们看看。”警察不慌不忙拿出了夜来香的手机，轻轻拍到了桌子上。

　　“警察同志，我就在跟这位老板，不，是炮友见面前，因为手机垃圾太多，就重装了，所以呢，聊天记录也就没有了。”

　　“呵呵，还真是死无对证啊。来，把手机解锁，我看看。”

　　夜来香很不情愿把手机解锁，警察翻看着夜来香的手机，笑道：“还真是没什么记录啊，不过，这是二十多分钟前的通话记录，你们都说了什么啊？”

　　糟了，林源这才知道最大的坑在哪儿，在和夜来香的通话中，夜来香可介绍了不少的服务价码，这一旦成了证据，肉交易的事情就成了完整的证据链，想否认都没法否认。

　　“警察同志，就是约定见面的地点，没什么的。这不，我们约定好在快捷酒店见面，你们就踹门进来了。”

　　“嗯，很好，解释得天衣无缝。放心，我们不会冤枉一个好人，也绝不会冤枉一个坏人。夜来香，你现在交代还不晚，你可想好了。”

　　“我问心无愧，有什么可交代的？”夜来香摆出了一幅大无畏的样子，活脱脱一个跟有关部门抗争到底的失足女形象。

　　“好，马上调查这个时间段的通话记录，夜来香，这可是你自绝于人民，可别怪我没给你机会。”

　　仅仅过了五分钟，通话记录的传真就传了过来。

　　“呵呵，明码标价啊，各种服务套餐都有，夜来香，你说说，这怎么解释？”

　　“我老实交代，老实交代。这位老板给我打了电话，我就说出了价格，然后就约定了地点，到了地方，老板掏钱，我就准备开始服务了。”

　　林源现在是百口难辩，一切的证据，全是指向他做肉交易的。

　　就在林源焦急无比的时候，蒋欣闯了进来。

　　“原来是蒋督察，请问您莅临本所，有什么指示么？”一个警察态度很好问道。

　　蒋欣看看林源，皱着眉头说道：“这个人，是部里特聘的专家，我想把他带回去，有什么事情，到部里解决吧。”

　　按照一般的惯例，部里来人提一个人，下面的基层都会给面子的，哪怕是有些见不得光的事情，都会照办。

　　但今天却是例外，警察笑眯眯说道：“真不好意思，蒋督察，最近上面下了严厉的命令，说是有人仗着关系，搞了地下的交易，前段时间卓有成效的扫黄工作，有了地下抬头的意思，所以命令，不管是什么人，只要被查扣，一定要顺藤摸瓜，找到最后的源头。”

　　蒋欣哼了一声说道：“这是谁下的命令？我怎么不知道？这个人部里要提走，难道你们基层的同志不配合部里的工作么？”

　　“嘿嘿，蒋督察，部里的工作我们当然要配合。不过，正常的手续应该有吧？这件案子，是上头的命令，咱们可是纪律单位，您没必要难为我们这些基层同行吧？”

　　这话一较真，蒋欣还真不能怎么样。下面的基层单位，卖你面子是因为你是高层单位的人，按照严格的提人程序，就是部长来了，也得拿提人的手续才能把人带走。

　　蒋欣一时间也没有特别好的办法，问道：“林源，这是怎么回事？”

　　林源这个时候除了不知道整件事情背后的主使，但也明白个七七八八了。

　　现在，说什么都没用了，只能把事情都说出来了。

　　“蒋警官，你去找宋小萌，一切都会明白的。”

　　蒋欣点点头，看了屋里的警察一眼，转身就出去了。

　　警察冷笑一声对林源说道：“失足女都已经交代了，现在该你了。小子，省省吧，现在谁来都没有用，老实交代是你唯一的出路。”

　　林源淡淡笑道：“我有权力保持沉默。”

　　一个坐着的警察拍案而起，指着林源喝道：“你嚣什么嚣？知道这是什么地方么？老实给我到墙角蹲着，不收拾你一顿，你还不知道厉害是不是？”

　　“闭嘴！”一直主审的警察喝道；“忘了我们是什么身份了？警察！要严格执法，你这样可是有违上级指示精神的。”

　　说着，他看了一眼记录仪。那个拍案而起的警察马上就坐下，再也不说话了。

　　主审警察冲着林源笑道：“林源是吧？刚才蒋督察是这么叫你的，你不想对整件事情说点什么么？保持沉默，对，这是你的权力，可是这有用么？完整的证据链条环环相扣，你难道还要做无谓的抵抗么？”

　　“我想找律师。”

　　“行，你找谁都行。现在是法治化的社会，所有的案件都是公开透明啊，相信这会成为一起典型的文明执法，零口供取得整个案件真像的典型案例。来，把手机给他，现在他可以联络自己的人了。对了，别忘了，此类案件是要罚款的，告诉家人带足五千的罚金。”

　　林源在派出所被羁押，与此同时，玉泉山上，云老眼睛几乎冒出火来。

　　蒋欣找到了宋小萌，把林源的情况一说，宋小萌马上意识到，林源绝对是被算计了。要不然不会这么巧，林源肯定是为了周桦考虑，想要自己解决事情，结果却跳坑里了。

　　宋小萌没有迟疑，马上把周桦身上发生的事情说给了蒋欣听。

　　蒋欣那是什么人啊，马上就断定，一定是有人陷害林源。

　　当务之急，就是赶紧找人，先把这件事情压下去。林源的身份特殊，这样的案子可是会毁了林源的。

　　于是，宋小萌带着周桦到了玉泉山，把所有的情况，全部跟云老说了。


第763章 出人命了

　　可以想象，云老有多么的愤怒！周桦被人诱惑赌博，已经是他不可容忍的事情了，现在，为了帮助周桦，林源陷进去了。

　　这件事情，稍稍动点脑子就知道，肯定是林源被算计了。

　　这倒不是说云老太相信林源的为人，而是事情一桩桩结合到一起，太巧了，简直就是巧他爹碰上巧她妈恰巧生了个巧儿。

　　在血缘关系上，周桦是要比林源的关系更跟云老近，可云老从来就不是因为血缘关系论事的，乌云一般沉寂了能有半小时，云老终于爆发了。

　　“你个小兔崽子，你自己死还要拖上你表哥！周家怎么就出了你这么个败家玩意！你知道么？你表哥有可能身败名裂，赔上全部的身家！你表哥做出的所有的利国利民的事情，都会因此而遭受到灭顶之灾！”

　　周桦听了，顿时汗如雨下，这个祸闯得实在是太大了。他不敢说话，扑通一声跪在了云老的面前。

　　面对盛怒的云老，谁敢说话啊，宋小萌眼见就这么僵着，轻声说道：“云爷爷，现在已经这样了，说什么都没用了。先别管小桦了，看看怎么能够把林源弄出来。”

　　云老叹息一声，火气没减多少：“先把这个小兔崽子给我关小黑屋里，半个月别让出来。咳，这事不好办啊，这是地方部门正常执法，所有的一切就差没有公诸于媒体了，蒋督察都没能把人领出来，这事不是那么简单的。”

　　沉吟半晌，云老拨通了宋老的电话，把事情前前后后都说了一遍。

　　宋老简直气疯了：“你可真行，自己家的亲戚闹出事来，拿我的孙女婿去堵抢眼，还折腾出这么大的动静来。上次找老领导最起码是占着理，还能腰杆硬点，这一回你怎么说？是说你的亲戚涉赌，还是我孙女婿涉黄？”

　　云老一阵阵头大，这事情虽然明显是有人下套，但不管怎么说，周桦经不起引诱，涉赌这是铁一样的事实。

　　而林源虽说是帮助表弟平事，涉黄的证据也是铁一样。真的求人，这老脸真的没地方搁。

　　“老宋头，一千个不是，一万个不是，算我的成不成？就算是我这张老脸不值得你看，林源这小子你总不能见死不救吧？小子干的事情你都看到了，就是你我，当初干革命的时候，都是这样的心胸吧？说一千道一万，你得伸手啊。”

　　“你还好意思说，不是因为你们家的人，林源至于这样么？在一起工作的时候，我就发觉跟你在一起准没好事，这都老了，老死不相往来了，还坑我！按照你说的，这事真麻爪了，证据这么明显，万一有使绊子的，出来说情的老领导闹不好都得受牵连啊。”

　　“老宋头，我正是因为知道这事就是见光死，怕有人在关键的时候捅刀子，这不才找你么？你一向鬼点子最多，咱不说别的了，想想办法吧。”

　　“真让你们家人给害死了！你等等啊，我想想……”

　　姜到底是老的辣，过了一会儿，宋老说道：“现在最怕的就是案情公开，一旦群情激奋，到时候就算是找谁都没用了。你先动用关系，把新闻媒体这事按下来，你调一些警备区的人，让小报记者无法接近林源的事儿，先把林源给弄出来再说。”

　　“啊？不至于这么严重吧？调用警备区，那可是准备你死我活了。”

　　“这事你还不明白吗？派出所敢这么干，连部里的督察都顶回去了，肯定是有厉害的角色在后边撑腰啊。你只不过是调用警备区的人，我得麻烦特殊部门的人，你说咱俩谁的责任大？要不咱俩换换？”

　　“得得，老宋头，你厉害，我败给你行了吧。就这么说好了啊，到时候谁也别当缩头乌龟。”

　　“快算了吧，让你坑成这样了，当缩头乌龟还有意义么？”

　　挂了电话，云老赶紧联系了熟稔的老关系，告诉对方，玄武区派出所的事情案情复杂，涉及面非常广，拜托千万不要把玄武区派出所的事情报道出来。

　　然后，云老就派出了郭长生，带领一个班的警备部队，把派出所给封锁了。

　　派出所里的人，看到这阵仗，被吓得不轻。

　　要知道，在燕京这个地方混，最重要的就是人脉。想着没灾没难过日子，就别得罪惹不起的人。

　　无论在哪儿，军方是最惹不起的。

　　提审林源的几个警察凑在一起，谈论这件事情。

　　“胖哥，这回怎么像捅了马蜂窝了？你看看这阵势，咱们是不是抓了不该抓的人啊？”

　　“谁知道呢？我是接到群众举报才动手的。抓人之后，二老板电话就来了，说是树新风，巩固之前打非扫黄的成果。我估摸着，这可能是神仙打架了。”

　　“啊？这就糟了，神仙打架，小鬼遭殃啊。林源根子这么深，就算是吃亏了，找不上上头，跟咱们算账，谁能受得了啊？”

　　“别管那些了，咱们只是听命行事，而且，咱们也没对林源上手段，说话也是无伤大雅。咱们就看吧，反正都已经这样了，还想着置身事外？”

　　“胖哥，那咱们怎么办啊？”

　　“这个时候，就是看风头。一步不慎，咱们全要倒霉啊。所有的证据，不留备份，就那一份，到时候咱们交出去，再询问，可就什么都不知道了。大家可都得统一口径啊，到时候就说当时有兄弟突发病症，具体情况忘了。”

　　这帮人正在商量，房门被推开了，几个戴墨镜的人走了进来。

　　一看这身行头，这帮人就知道来者不善。

　　胖哥笑道：“几位领导，有什么事情？”

　　一个身高一米八的大高个，伸手掏出了证件，胖哥一看，心里头一哆嗦。国安局，而且是直属单位的大红印记，在燕京就没有他们不能去的地方。

　　胖哥赶紧敬礼：“领导，有什么事情，我们一定全力配合。”

　　“你们是不是抓了一个叫林源的人？这个人我们带走，有问题要问他。”

　　胖哥哪敢怠慢？这个部门的人一出，所有部门必须要无条件配合啊。

　　提出了林源，那个大高个说道：“你是林源？”

　　林源点点头：“对，我就是林源。”

　　大高个再次出示了证件，说道：“跟我们走一趟吧，有些事情要跟你了解一下。”

　　林源一时间有点不知所措，现在安全问题肯定是不用考虑，既然出了这么大的事情，哪怕是陷害他的人，都会保护他的安全的。

　　因为太多的眼睛盯着这事了，当事人要是出了事情，所有的一切就都会浑了，届时就是毫不留情的争斗了。

　　这些人究竟是陷害自己的人派来的，还是自己这边的人找来的呢？林源不敢确定。

　　大高个有些不耐烦，一摆手，让身边的人把林源强行带走。

　　快要出门的时候，大高个说道：“把那个女的给放了。”

　　胖哥有点想不通了，这时候，或者就是把人带走，或者就是暂时羁押在这里。把人放了？这是什么意思？

　　不过，胖哥可不敢问原因，大高个走出门，马上就把夜来香给放了。

　　林源被弄到车上，大高个坐到了他的身边：“你好，我是吴金宇，领导让我来查查，你是怎么被下套的。你回忆一下，你最近有没有得罪过什么人？”

　　这事还真不好说，林源在燕京，还真的跟王鹏冲和宣传部周部长的儿子结怨，但就凭这俩货的老子，借给他们三胆，也不敢干这样的事情啊。

　　还有一个人，嫌疑最大，那就是路家的路嘉一。

　　路嘉一可是路家的未来和希望，不管是出于什么原因，路嘉一的前途全毁了。在燕京，跟林源有过节的，能办出这样事情来的，也就只有路嘉一了。

　　现在，路嘉一精神鉴定是没有刑事责任的行为人，他的一举一动都在监视之内。他要是想弄出这么大的事情，恐怕还真的有点难度。

　　林源把自己想的全都说出来，吴金宇简单记了几笔，头也不抬说道：“查！”

　　同行的人马上就拨给了部门里的人，告诉了信息，说明情况。

　　“那个夜来香，你们是怎么认识的？”

　　林源知道，这个时候什么都隐瞒不了了，因为不说出根源，那他联络夜来香，就纯属是皮肉交易了。

　　听完林源讲诉，吴金宇微微点头：“如果你真的是被下套了，那就说明这是一起有预谋的事件，我们去调查一下你的表弟周桦。”

　　云老真不希望这样的事情被外人知道，但没办法，所有的事情线索都指向这里，不想让人知道也不行了。

　　周桦被人从小黑屋里，也就是云老设的临时禁闭室提出来，吴金宇问道：“周桦是么？你详细回忆一下，你跟那个夜来香是怎么见面的？”

　　还没等周桦说话，吴金宇的手机响了，据派去跟踪夜来香的人报告，夜来香刚到家里，就接到一个电话，出去后走了一个转弯，等跟踪人员靠近的时候，夜来香已经死了。


第764章 不可能

　　吴金宇愤愤挂了电话，真没想到，还没开始怎么调查，就出现了这样的事情。

　　周桦的口供只能先放一放了，吴金宇叫人出发，林源说道：“我是医生，曾跟公安部的同志办过案，带上我吧，我兴许能派上用场。”

　　吴金宇没做太多的考虑，带上林源，一起赶到了出发现场。

　　夜来香所住的地方，在玄武区最外围的地方，这里的地角相对偏僻一些，她出门后，在一处拐弯转弯，结果就脱离了侦查员的视线。

　　因为考虑到暴露，所以侦查员就没有快速跟上。等过了一段时间过来，发现夜来香已经死于非命了。

　　事发地点很偏，所以没有引来太多的注意力。

　　林源和吴金宇走到了尸体旁边，发现夜来香仰面朝天，面色惨白，嘴唇发乌，嘴角有白沫和污血流出。

　　一股苦杏仁味弥散在空气当中。

　　林源戴上手套，轻轻在夜来香的嘴角沾点污物，靠近鼻子一闻，说道：“应该是剧毒的氰化物，基本上是瞬间死亡。”

　　接着，林源翻看了一下夜来香的四肢。

　　“凶手手段干脆利落，应该是个高手。吴同志您看，死者的右臂手腕有一处明显的抓痕，嘴唇发乌。应该是死者一转弯的时候，被埋伏在这里的凶手一把抓住手腕，顺势另一只手捂住了死者的嘴。凶手的手里扣着毒药，强行给死者服下。”

　　吴金宇点点头道：“案发的经过，应该就是这样的。因为一切突然，死者没有发出任何的声音，整个的行凶过程，不超过一分钟，现场没有留下任何线索，确实，的确是个高手。”

　　林源拍拍手道：“夜来香的线索，暂时是断了。现在，唯有在周桦那里，兴许能找到蛛丝马迹。”

　　吴金宇点点头，告诉手下通知当地警方，便带着林源又找到了周桦。

　　这一回，林源问话了。

　　“小桦，你别紧张，我问你，你是说跟同学一起去KTV认识的夜来香，你回忆一下，当时的同学都有谁？”

　　“当时是一个叫做胡斌源的同学过生日，我们总共去了五个人，我，胡斌源，还有另外三个，管啸，黄伟，闫利森。”

　　“闫利森？”这个名字让林源想起了一个人，但他觉得不太可能。

　　“小桦，这个闫利森是什么地方的人？”

　　“他是川西人。”

　　“川西人？不会这么巧吧？”

　　吴金宇见林源惊讶，忙问道：“林医生，你想起什么了？”

　　“我在川西，还真有一个不对付的人。他叫闫利军，以前在江州的时候发生过好几次冲突。说仇怨么，不算太小，但我觉得这个人没有这么大的能量。”

　　吴金宇思索了一下，让手下马上查这个闫利森和川西闫利军的关系，而且要查他们最近的通讯，以及夜来香回家以后接到电话的那段通讯。

　　没过多长时间，调查结果出来了。

　　夜来香接到的电话，是一个未登记身份的黑卡打过来的。这条线索，大家本来就差不多知道是这个样子，因而也没放在心上。

　　在闫利森的身上，却是查到了不少有趣的记录。

　　闫利森跟闫利军，是属于堂兄弟的亲戚关系。

　　而且在周桦涉赌那段时间，两人之间的联系非常频繁。

　　最让人感兴趣的就是，闫利军的行踪记录显示，他就在燕京！

　　吴金宇沉吟一下说道：“马上抓捕闫利军闫利森兄弟。”

　　按照身份信息，很快就在燕京的某处宾馆，把闫利军抓获，闫利森就更好办了，在学校当中，被抓住了。

　　闫利军在审讯面前，显得浑不在乎，叫嚣道：“你们知道我是谁么？知道我背后是谁么？赶紧把我放了，否则有你们好看的。”

　　林源没有出现在审讯当中，但却在暗处看着这一切。

　　闫利军在燕京，好像是没什么后台，怎么会这么嚣张呢？

　　审讯员接连问了几个问题，闫利军根本就不作答，而且十分嚣张告诉审讯员，让他们领导出来问话。

　　这可把审讯员给气坏了，要知道，他们审讯当中，还没有出现过这样的情况。

　　这里是什么地方？事关国家安全的部门，敢在这里撒野，真是找对了地方。

　　一顿修理，闫利军终于老实了。

　　“各位领导，请问你们是哪个片区的？我跟公安部关部长很熟，咱们是一家人，别误会，不信让我打个电话。”

　　吴金宇跟林源一起，在闫利军看不到的地方看审讯过程，听闫利军这么说，冷冷一笑，正要说话，却被林源给拦住了。

　　“让他打电话。”

　　吴金宇明白了林源的意思，通过耳机，给前面的审讯员下达了命令。

　　闫利军拿过座机，拨通了一个号码。

　　“关少，我被人扣住了，你跟老爷子说一声，把我放了。”

　　电话早就被监听了，那边不管说什么，都会被录下来。林源略微有点紧张，只要那边一有表示，那就能顺藤摸瓜找到下一层了。

　　谁知道，电话那边十分冷漠道：“你是谁啊？你怎么知道我电话？你知道这是什么电话么？电话诈骗居然骗到我头上了，你这是找死啊。”

　　说完，那边十分生硬挂断了电话。

　　闫利军顿时懵了，听筒里的嘟嘟盲音，让他感觉像是在做梦一般。

　　林源也叫声不好，很显然，闫利军电话联系的人已经觉察到什么，马上就直接说他不认识。

　　“糟了，幕后的那个人，肯定是有所察觉，兴许他知道电话已经被监听了。”

　　吴金宇点头道：“肯定是这样的，闫利军现在心理防线已经崩塌了，走，上前面去，直接问话。”

　　看倒林源出现，闫利军面部直抽抽，他怎么也没有想到，最后会是这样的结果。

　　“闫利军，你知道你牵连进了多大的案子当中么？”林源已经跟吴金宇商量好了，这个时候，林源问话比较好，要是闫利军出现对抗的情况，吴金宇再动用别的手段。

　　“我，我没干什么。”闫利军其实心里明镜似的，只不过，他还是幻想着负隅顽抗一下。

　　“嘿嘿，闫利军，你这就是想着死啊。你知道发生了什么事情么？”

　　闫利军脑门上的汗水开始流淌，但他还是硬撑着，问道：“发生了什么事情？”

　　吴金宇把一摞照片扔到了他的面前，上面是夜来香验尸的时候拍摄的照片。

　　“这个人，你不会不认识吧？”林源很耐心一张张在他面前摆开。

　　“不，不可能！怎么会呢？他敢下这样的手？”

　　闫利军眼睛几乎瞪出来了，这小子没他不敢干的坏事，但是涉及到人命，他知道后果有多严重。

　　“听你这意思，好像不是你下的手？”林源轻轻挪动夜来香死的照片，好像是不经意问着。现在闫利军的精神是极为紧张的，采取诱导的办法，最有可能诱出对方的实话。

　　“我，我哪有这个胆子啊！林源，我们有仇不假，但你可得给我证明，我就算再不是东西，也不敢杀人啊。”

　　“现在我说的没用，一切都要讲证据。闫利军，要不要我给你看看我们掌握的证据？你和你堂弟闫利森，可是跟死者夜来香联系甚密啊。在死者生前的一段时间里，联系最多的就是你们堂兄弟，难道，这是巧合？”

　　“不，不，这不可能！”闫利军似乎是傻了一样，喃喃自语。

　　“闫利军，你可以不说，但是，闫利森已经被控制了，等他开口，你的性质可就严重了。即便是你没杀人，可拒绝配合有关部门查清真像，已经够入刑的了。”

　　说完，林源不再理睬闫利军，对吴金宇说道：“咱们还是提审另外一个吧，那个是在校学生，应该很快就撂，在他身上我觉得是浪费时间。”

　　“等等，等等……”闫利军仿佛是溺水之人要抓稻草一般：“林医生，我说，我说。”

　　闫利军定定神，向吴金宇要了一只烟，三口就抽掉了一支，然后又抽了几支，才稳定住情绪。

　　“林医生，整件的事情，都是川西省公安厅的关云溪整出来的。您大概不知道，这个关云溪，就是您在香江踩的霓裳馆的后台老板。”

　　林源真的意外了，真没想到，一切的策划者，竟然是这个被称为关少的关云溪。

　　不错，在香江的时候，林源因为北辰战国贵族墓的案子，和蒋欣一起到霓裳馆抓人，结果最后事情闹大了，动用了驻香江部队，非但砸了场子，霓裳馆也因此被封了。

　　林源知道霓裳馆的老板不简单，但没想到对方会这样处心积虑算计他。

　　按照闫利军的交代，在霓裳馆出事之后，关云溪就开始着手调查林源的背景。

　　林源的出身，经历，关系，仇家，被他调查个清清楚楚。林源到川西的时候，关云溪就找到了闫利军，说他知道闫利军跟林源有仇的事情，并且说想要收拾林源。

　　闫利军知道林源的厉害，开始的时候犹豫了很久。但在关云溪的一再诱导下，说出了自己的关系网，闫利军就动心了。


第765章 最后的线索

　　刚开始的时候，关云溪和闫利军想在川西收拾林源，毕竟，川西是他们两个的根据地，关系广，人头熟。

　　但林源在阿旺地区闹的动静太大了，从燕京一直到基层相关部门，几百双眼睛盯着，关云溪和闫利军就一直没机会动手。

　　等到林源到了燕京，关云溪再次找到闫利军说起这件事情的时候，闫利军不敢干了。

　　闫利军知道林源在燕京的关系，在川西动不了，在燕京就更动不了。

　　关云溪告诉闫利军，对付林源，并不一定要了林源的命，只要让林源身败名裂就行了。还有，林源在燕京得罪的人也不少，还有根子很深的人跟他有仇。

　　接着，关云溪就说出了计划。

　　闫利军真的有些害怕了，因为关云溪把一切都调查清楚了，闫利军的堂弟跟林源的表弟是同学这样的事情，他都一清二楚。

　　对犹豫的闫利军，关云溪采取了恫吓的手段，告诉闫利军，只要不按照他的办法来，不但要让他进牢房，而且还会把闫家给整垮了。

　　闫家是经商的，本身就有些不太干净，要是被关云溪盯上了，家破人亡兴许夸张点，但没一天好日子过是肯定的。

　　关云溪告诉闫利军，这件事情，已经跟他父亲说好了，到时候，只要把证据做足了，谁来都没办法给林源洗白了。

　　闫利军在威逼利诱下，终于答应了这件事情。

　　夜来香，就是闫利军根据关云溪的设定方案找的一个失足女，闫利军花了十万包下她，然后让堂弟闫利森去接近周桦，就算周桦没有给同学过生日，也会在别的场合碰到夜来香的。

　　就这样，周桦被下了套，在引诱周桦输了一百万之后，闫利军就要账。

　　关云溪算计得非常准，林源对这个表弟非常在意，如果报警了，周桦就会被开除学籍，那这个小子这一辈子就完了。

　　所以，林源是一定会亲自解决这件事情的。

　　所有的一切，都按照计划进行。夜来香等来了林源的电话，故意进行网络中端录音，这样就能够通过电信部门查到通话记录。

　　所有的一切，都做的跟皮肉交易一样，关云溪的父亲就是部里的二把手，只要稍稍一通气，就能够把所有的事情全部定义到正常执法当中。

　　华夏的执法案件，真的要是较真了，谁也没辙。因为华夏的执法系统，就是听上级的命令。

　　这件普通的治安案件，已经铁证如山了，只要敢坚持，谁也别想翻案。

　　闫利军听到了林源被抓的消息，高兴的要命。就在林源他们找到他的时候，还以为是警察查到他，就放出自己的关系，以为可以风风光光就被放出来，谁知道这竟然是末日一般的被抓。

　　最要命的是，闫利军本以为所做的一切总算是出气了，自己那点事根本就没什么，可万万没想到，却居然闹出了人命案子。

　　吴金宇听完了闫利军的讲述，拿出一堆资料，这是从电信部门获得的闫利军的通讯记录，指着上面的号码说道：“你看一下，哪个是关云溪的电话号码？”

　　闫利军看了半天，说道：“不对啊，这上面的号码没有一个是我认识的，关云溪的号码我记得。”

　　说着，闫利军报出了关云溪的号码。

　　通过号码一查，还是黑户黑卡。关云溪不但持有黑卡，而且还利用软件，改变了手机号码归属地，每一次通话，就差不多换个地址。

　　看来，关云溪早有准备，为事情败漏的时候留了后手。

　　闫利军诉说的一切，是能够作为指控关云溪的证据。但这条证据链是极不完整的，别说是部里的公子，就是寻常百姓，只要咬紧了牙关，最后还是疑罪从无，必须要放人。

　　看来，闫利军知道的也就这么多了。为了确认闫利军的供词，林源和吴金宇提审了闫利森，两相一对照，基本确定闫利军所说的话是真的。

　　吴金宇道：“林医生，从现在掌握的人证物证来看，洗脱你的皮肉交易嫌疑是够了。但要想指证关云溪，证据还远远不够。你选择是马上洗白呢？还是暂时压住消息，抓住幕后的人。”

　　要知道，吴金宇可和警察不一样，警察是必须要攻破所有的案件相关疑问难点，哪怕是破不了案，当作悬案挂着，也不能放过丝毫的蛛丝马迹。

　　但吴金宇就不同了，他所从事的工作，就是达到目的就行了。有的时候，因为涉及到敏感的东西，会软处理经手的事情。一句话，就是因为工作性质的不同，导致了处理手段不一样。

　　林源想了一下说道：“现在还有一个线索，那就是杀害夜来香的凶手。只要能把这个人抓住，所有的事情就能够水落石出了。”

　　吴金宇摇头笑道：“这个人手段非常之高，恐怕是职业杀手。想要找到他，恐怕不是那么容易的。”

　　“不错，这个人是个职业杀手，但他能够准确埋伏在夜来香必经的路上，说明他盯夜来香不是一天两天了。还有，关云溪已经把跟闫利军联系的线索全部掐断了，那么，为什么杀手会对夜来香下手呢？”

　　吴金宇一怔，林源这个想法，他是想过了，不过他的工作可不是破案，因而他也就没有往这方面使劲。

　　“我想，有两个原因导致她被杀。一个，如果想翻案的话，夜来香是重要证人之一，只要她承认陷害你，那所有的一切指证就都不成立了。第二，就是留着后手，哪怕是出了差错，到时候所有的黑锅都是闫利军背，幕后之人就完全可以脱身了。”

　　“不错，到时候所有的证据都会指向闫利军，因为他跟我有仇，夜来香之死很可能就是闫利军杀人灭口，真是好算计啊。不过，对方一定没想到，会有这么多的漏洞。”

　　“嘿嘿，林医生，你忽略掉了一些东西。知道我为什么帮你么？是宋老让我们领导帮忙的。如果没有宋老，我们就不会介入。我们不介入，所有的一切证据，谁能够取得出来？”

　　林源一听，顿时感觉后脊背发凉。是啊，要是没有吴金宇所在部门介入，谁能够说得上话？谁又能提取到这么多的证据？

　　就算是蒋欣，在一个派出所内都能吃瘪，更别说是别人了。

　　“吴同志，你的意思是说这一切就这么算了？”

　　“随你吧，你想怎么样就怎么样。”

　　“那就试一试吧，杀手能够准确埋伏杀掉夜来香，就说明他对那附近的地况十分熟悉。我前面说了，杀手踩点不是一天两天了，虽然那附近没有监控，但在周边，肯定会有不少的监控视频能够捕捉到他的身影的。”

　　“嗯，应该是这样的。其实，我也憋着火呢，在我们的面前杀人，简直就没有把我们放在眼里。要不是领导告诉尽快解决，少惹事端，我早就顺着线查了。”

　　林源叫吴金宇拿来夜来香死去现场照片，指着照片给吴金宇分析。

　　“你看，右腕上的抓痕十分清晰，证明此人非常强壮，一瞬间就控制住了夜来香，左手捂住夜来香的嘴，还同时喂下了剧毒，手法非常娴熟。从夜来香的个头判断，我们要找的，应该是身高在一米七五以上，十分健壮的男人才对。”

　　“嗯，手段非常职业，应该会规避附近的摄像头，我们就找这样的，具有此等体貌特征，而且可以规避监控的人。这人肯定不是一次两次踩点，应该会有很多次的记录。”

　　在夜来香租住的小区，共有两条路进出，其西面是高墙隔离的死胡同，不会有人在那里出入。

　　能够到达夜来香租住地的，一个是正东直顶租住小区的宽大马路，一个就是南北走向的老城区遗留的道路。

　　杀手想要靠近这里，必须从东北南三个方向进入。

　　夜来香的租住地虽然没有探头，但在这三个方向上，却是有探头。杀手进入这里，必然会有影像被探头捕捉到。

　　吴金宇把附近的摄像头资料全部找到，一个一个摄像头拍摄的资料进行研究，最后，根据角度的问题，留下了四个摄像头拍摄的资料。

　　很快，一个模糊的身影进入到了吴金宇和林源的视线。这个人足有一米七八左右，戴一顶鸭舌帽，把大半个脸都给遮住了，他背着一个双肩包，就好像是到燕京旅游的人一样。

　　算算时间，这个人在林源出事的前后，在这一段时间非常活跃，甚至，在摄像头中，还看到了他远远跟在夜来香身后的一段影像资料。

　　这个人被确定为重大涉案嫌疑人。

　　可影像资料能够提供的信息太少了，这个人经常换服装，虽然可以断定就是他，但在影像资料中，根本就捕捉不到特别能引起注意的线索。

　　林源和吴金宇反反复复观看影像资料，这个人的一举一动，都几乎刻在两人的脑海中，但跟他真实的一面，两人始终感觉差了那么一点点。


第766章 柳暗花明

　　影像资料，看来是无法再提供什么了。林源和吴金宇都有点挫败的感觉，明明是感觉已经触及到了线索，而这线索就在手边触手可及的地方，但就是无法抓到。

　　一连过了三天，还是一无所获。

　　宋老把电话打到林源这里了，告诉他赶紧结束一切，公布知道的结果，别管什么幕后深层了，赶紧把自己洗白，免得夜长梦多。

　　林源纵然有不甘，但宋老的话是很有道理的。这件事情，应该是云老和宋老给压下来了。真的被什么报纸给披露出来，那可是非常麻烦的事情。

　　就在林源想要答应的时候，一个探员报告道：“快看，有新的发现。”

　　吴金宇赶紧过去，却是发现了一段网络视频。吴金宇所带的小组，跟警察办案的手法不太一样，他们是不管什么资源，全部都纳入到视线当中。

　　在收集可靠的证据同时，也会收集一些民间的相关信息。他们会在网络上搜寻一些相关的词条，然后有专门人打开相关链接，看看有没有能够用得上的资料。

　　现在，就是一个探员在网络上发现了一个视频，就是夜来香被杀现场，一个路过的人，用手机拍下的一段视频。

　　拍摄者大概就是想用题目来吸引眼球，是失足女惨遭杀害，不明身份的人调查取证。其实视频上就是一些围观的人晃来晃去，根本就没有涉及到夜来香尸体，更没有拍摄到吴金宇这些人。

　　可是，在晃动的人群中，众人发现了一个熟悉的身影，那就是在监控视频中频频出现的杀手的背影。

　　尽管只是个背影，可林源和吴金宇就像是看到了失散多年的好友一样，尽管不太清晰，还是一眼就能认定。

　　吴金宇十分激动：“往回倒一下，倒一下。”

　　视频早就被探员给下载下来，用专用的软件随意播放。

　　“对，停！”随着吴金宇一声断喝，画面定格在一个男人的上半身。

　　这是一个侧面，身上的衣服换了，但是头上的那顶鸭舌帽，却是太熟悉了。

　　没错，这应该就是那个杀手。没想到，这家伙胆子真大，居然敢在杀人现场还活动。

　　“等等，把画面放大！”林源忽然发现了什么，大声叫道。

　　技术人员把画面放大，林源的目光停留在一个地方。

　　“林医生，有什么发现么？”吴金宇看了半天，没发现异常，忍不住问道。

　　“你看这个人的下巴，有什么发现没有？”林源指着放大的画面说道。

　　吴金宇看了半天，也没什么发现，只得用一伙的木管看着林源。

　　“好好看看，这人的下颌骨部位，下巴和脸颊的皮肤有什么不同？”

　　吴金宇仔细看看，惊讶道：“林医生，你可真是神了，要不是仔细看，还真发现不了。这个人的下巴肤色，虽然跟脸上的一样，但是总感觉很别扭，盯着看半天，才觉得好像不是一块皮肤一样。”

　　“没错，这个人应该是做过下巴的整形手术。下巴肯定是遭受到什么意外，整形之后，下巴的皮肤是从身体别的地方移植过来的。”

　　“林医生，就算是知道这些，也不能确定这个人的身份啊。要知道，做下巴整形的人，不知道有多少，光是数据库里，就是海量的人。而且，有些未必就会在数据库里有资料。”

　　这是华夏的国情，登记在册的人数和实际上存在的人数，是存在差距的。

　　林源眼睛一直就没离开这个杀手：“我们可以把范围尽量缩小，按照杀手肤色的差异来看，这个人做手术的时间不会是在近期，而且也不会时间太长，时间应该定在一年前到前之间这个区域。”

　　吴金宇苦笑道：“半年的时间，已经是不可承受的数量了。咱们人口基数太大了，就算是把年龄也锁定在一定的区域，同样是海量的符合条件的人群啊。”

　　“别着急，我再好好看看。”林源就像是猎犬发现了猎物的踪迹一样，显得十分兴奋。发现了杀手的面部肤色差异，就仿佛在林源的面前打开了一扇大门。

　　望气是林源的绝活之一，他让技术人员反复移动画面，放大缩小，从各个角度，从全局到局部，仔细观察杀手的特征。

　　“停！”林源兴奋叫道。

　　吴金宇顿时来了精神，知道林源有了发现，忙问道：“林医生，有什么发现？”

　　“这个人应该是受过头部重创，你看鸭舌帽的根源，喏，就是这里，按照正常人的发际线，应该是这样一个形状，可他这部分毛发脱落了。正常人的生理性脱发，这里是不应该发生的。我想想，头部受到重创，下巴整形，应该是同一次受伤导致的。”

　　吴金宇也跟着林源的思路走：“假设一下，这个杀手头部受到重创，下巴必须要整形，这是怎么产生的呢？杀手功夫极好，干的又是刀口舔血的买卖，是不是在打斗中受的伤呢？”

　　林源想了一下说道：“很有可能，来，咱们俩还原一下受伤的情景。”

　　说着，林源让吴金宇在自己的面前站定，然后对着视频中的画面，缓缓移动。

　　到了一个角度，林源停了下来，用拳头慢慢靠近吴金宇的下巴，还没打到，林源就摇头：“不可能，应该不是拳掌打到的。如果是这样，应该不是那么严重。”

　　林源让吴金宇保持别动，找出了一根木棍，不断调整角度，试着一点点调整角度攻击吴金宇。

　　忽然，林源笑道：“应该就是这样的。你看，如果我从这个角度打你，而你没有完全躲开，这样，你的下巴就会被木棍的末梢扫中。这样，你的下巴就会粉碎性骨折，而且对大脑的冲击会很强烈。”

　　林源再次看看视频的画面，再次比量一下：“没错，八九不离十。应该是在械斗中受的重伤，而且，是做了整形手术。外形虽然保持完好，但会有很强的后遗症。”

　　吴金宇说道：“如果这个推理是成立的，那锁定的范围就会很小，这样查起来就方便许多了。”

　　“尤其是在地域上，应该还可以缩小范围。这个人不是闫利军找的，那就说明是关云溪找的。关云溪的身份摆在那儿，如果不是十分靠得住的，他是绝对不敢把这么重要的事情交给他做的。这个人，我感觉应该就是川西人，或者是长期生活在川西的人。”

　　“没错，这人跟关云溪的时间不会短，两人的社会地位完全就没有正常交叉的地方。但关云溪是川西省公安厅的人，这个人又是以违法勾当为营生的人，有可能是受过打击的，被关云溪相中了，就成了关云溪一个得力的助手。”

　　吴金宇感觉脑海中的思路越来越清晰，沉吟一会儿说道：“马上按照条件搜索，受过相关部门打击处理的，而且在半年前到一年前到医院做过整形手术的，下巴粉碎性骨折，身高一米七五以上，年龄在二十五岁到四十岁之间的，重点是居住地在川西省内的，查！”

　　技术人员飞快忙碌起来，由于条件设定很多，符合条件的总共有一百二十六个人。

　　筛查出来的人数，看上去很多，但实际上，对吴金宇林源来说，无异于柳暗花明。要知道华夏的人口基数太大了，即便是把条件精确到名字，都会出现很多的结果。现在只有一百多人，工作量就算是很少了。

　　经过了一轮的筛选，排除掉了八十多个，还剩下三十多人。

　　吴金宇想了一下说道：“我们按照关云溪升迁的过程所在地进行排查，看看符合条件的能有几个。”

　　关云溪下放到川西，是从基层派出所指导员开始干起的。是在川西省会经济开发区派出所工作。

　　后来，关云溪一路升迁，到分局，然后到市局，再到公安厅。

　　整整十年的时间，对于一个人来说不算是很短的时间了，但对于关云溪的升迁速度来说，用坐火箭形容绝不为过。

　　再次筛选，剩下符合条件的是九个人。

　　这个也好办，马上查这九个人的底细。尤其是在近期有无入京记录的。

　　网络时代的信息，就是快。入京记录一个没有，这是很正常的，关云溪在川西省公安厅工作，跟杀手很熟的话，弄个符合系统识别的身份是没问题的。

　　可以排出的，有四个人，这四人都在监狱里，还有漫长的刑期。

　　剩下的五个人，经过调查，又排除了两个，这两人有稳定的工作单位，都在上班，最近一段时间都在川西。

　　现在，只剩下三个嫌疑人了。

　　吴金宇和林源盯着这三人的资料照片，还都拿不定主意。

　　因为排查的条件就是按照受伤，年龄，身高，还有所在地排查的。可以说，三张照片的样貌不同，但在林源的观察中，其表现跟截取视频的图像表现都差不多。

　　视频截图中杀手就露出了四分之一张脸，凭借那点资料跟这三个人，是没法准确对上号的。


第767章 壮烈

　　吴金宇和林源研究一整天，也不敢断定就是哪个人，索性，就把这三个全部纳入到排查名单中。

　　林源对于排查工作还是有经验的，从北辰战国贵族墓案开始，林源跟警方合作了不知道多少回。虽然没上过警校，但这些套路是比较熟悉的。

　　现在可以确定的就是杀手曾经在燕京居住过很长一段时间，这段时间，不可能没有留下蛛丝马迹。

　　按照正常的排查，就应该是撒网，实行覆盖式的拉网排查。

　　现在有一个问题，那就是关云溪的关系，因为他父亲的原因，在燕京有很大的影响力，而拉网排查，吴金宇这个部门的人，肯定是比不上熟悉片区情况的基层民警。

　　请求警方协查，吴金宇绝对有这个权力，但他俩都担心，关云溪的影响力会阻碍调查。

　　就在两人苦思冥想应对办法的时候，云老的电话打进来了。

　　“小子，你在那里干什么啊？我都让宋老头给絮叨得头大了。老家伙几乎一小时就给我个电话，问你在干什么。小子啊，赶紧见好就收吧。老宋头真的把你当亲孙子一样看啊。他调用特殊部门的人你以为是那么容易的？时间长了，他也受不了啊。”

　　“云爷爷，我们已经锁定了杀害给我下套的嫌疑人的身份，我知道你们二老对我的关怀，这件事情牵扯极大，请您给我三天时间，我要是还找不出人，马上就撤行不行？”

　　云老沉吟半晌说道：“好吧，就三天。小子，这里面的水太深了，到时候不管情况怎么样，赶紧抽身。”

　　挂断电话，林源想想说道：“现在唯一的可能就是找到杀手的踪迹了。不过，这件事情不能走官方的协查途径，我们恐怕要私底下来。”

　　吴金宇皱眉道：“这怎么走私下的途径啊？我们有权力动用警力，但必须是要跟公安部提出申请啊。要不然，就是两个部门的，没有命令，谁帮助你啊。”

　　林源想了一下说道：“我来找人，到时候你可得帮忙洗清。”

　　听了林源的计划，吴金宇都有点冒冷气。

　　林源的意思是找蒋欣，她毕竟有公安部督察的身份，每到一处，就说协查办案，就能从下面把警力调动起来。

　　事后的时候，只要吴金宇跟部里说明是安全部门授意调动，蒋欣就没什么事。

　　吴金宇看着林源说道：“林医生，你可真有办法，这是犯纪律的事情啊。不过，那个杀手也太张狂了，竟然敢在我们的面前杀人。好吧，就听你一回。”

　　林源联系上蒋欣，把情况说明，蒋欣一阵头大，但想想林源帮助过不少回忙，在香江的时候，要是没有林源折腾，她都不知道还能不能回燕京。

　　如果林源要求的是违法的勾当，蒋欣就算是欠林源的情也不会答应，那是原则问题。

　　可林源是要查一个杀人犯，蒋欣考虑半天，还是答应了。

　　三个嫌疑人的照片被印发出来，蒋欣拿着这些照片，到每一个基层派出所散发，说明是安全部门要查的人，警方予以协助，一定要严格保密。

　　这样，一张大网就撒开了。重点排查的地方，就是城乡结合部这部分。杀手再怎么有新的身份，他也不敢在闹市区的旅馆酒店休息。

　　杀手休息的地方，一定是在这种人员成分极其复杂，而监管力度又不是很大的地方。

　　一天的时间，西城区辖区派出所传回来消息，照片上的一个人被一家小旅馆的前台认出来，登记的名字是赵林，是用真的二代证入住的。但是吴金宇林源查到的信息却是叫做风至海。

　　吴金宇一看传回来的照片，马上确定这个人就是他们要找的人。

　　经过信息管理系统查询，这个风至海，也就是用的赵林的身份证的家伙，并没有离京。

　　吴金宇分析，风至海犯了这么大的案子，应该是尽快离京，没有走火运，飞机这样的登记很严格的交通工具，是很正常的。

　　那么，风至海应该是乘坐了比较复杂的难于监管的汽运。

　　长途汽车站，同样是需要身份登记的。吴金宇马上调查汽运系统，依然没有发现。

　　那就只能是一些往周边发送的短途汽车，这个交通工具的选择，成了最大的可能。

　　这些短途汽车，虽然没有身份登记，但这里是小偷小摸案件的高发地，配备的监控不少。吴金宇调出了那里的监控录像，很快就找到了风至海的身影。

　　这些天，风至海的形象，几乎都深深印刻在了办案人员的脑海，再加上有了很翔实的照片资料，尽管短途汽车站人山人海，办案人员还是一眼就认出了他。

　　风至海乘坐的是到北河省的短途汽车，沿着这条线索，众人查到了北河境内，然后根据线索一路查到了北河的省会。

　　这个家伙，十分狡猾，沿途上了换了好几辆短途客运。但非常遗憾的是，换乘的汽车上面，因为紧靠燕京，车上都有上车的监控监拍，到了北河省会，风至海直接买了到川西的长途汽车票。

　　这一回，身份信息非常明确，风至海现在正在返回川西的路上。

　　吴金宇联络了当地的运管部门，通过行车记录仪，确定这辆客运车，刚刚出了北河境内。

　　算了一下时间，参考了沿途的地貌。吴金宇决定在南河省的一处高速路段上进行堵截。

　　协查命令很快传达下去，当地警方在指定的高速路段上，设下了路障，封锁了高速。

　　吴金宇带着林源蒋欣还有办案人员，调动了直升机，直接赶赴了现场。

　　在当地警方的配合下，被封堵的路段车辆进行分流，过了能有四小时，那辆载有风至海的长途客车缓缓而至。

　　最前方的交警用指挥棒示意大客车靠边停下，等车停稳，吴金宇这些人向客车前后门包抄过去。

　　司机打开了车门，当地一个警察上了车，说道：“大家不要害怕，高速前方出现塌方，正在紧急抢修，大型客车过不去了，现在要对大家进行分流。请大家放心，我们一定会把你们送到目的地的。现在，大家有秩序下车，不要挤啊。”

　　乘客们一听，都按照交警的指示，鱼贯下车。

　　风至海的身影出现了，因为他身边的人太多，所以吴金宇并没有惊动。

　　几个穿着反光标识的交警过来，指挥乘客沿着路边紧急通道往外走，风至海终于落单了。

　　吴金宇悄悄做了一个手势，两个手下一左一右跟在他的身后，向风至海包抄过去。

　　林源一直盯着风至海，他面部的表情都落入到林源的眼底。

　　“不好，快按住他！”林源敏锐捕捉到了风至海表情的变化，赶紧大声示警，同时，林源也冲了上去。

　　与此同时，吴金宇和两个办案人员已经到了风至海身边。

　　就在三人要接触到风至海身体的时候，风至海手里多了一个黑乎乎的东西。

　　“手雷！大家小心！”吴金宇的反应速度奇快，不顾自身的危险，一下子抱住了风至海，就势往前一冲，带着风至海冲过了高速的围栏，向下跌去。

　　“吴大哥！”林源急眼了，顺着高速栏跳了下去。

　　轰！震耳欲聋的爆炸声响起，林源就感觉浑身一震，身体本来是沿着高速路边上的斜坡往下滑，却是被巨大的气浪给冲击得向旁边翻了好几个滚。

　　一群人冲了下来，林源定定神，也跟着过去。

　　两人紧紧缠抱在一起，浑身血肉模糊，风至海没了气息，吴金宇却是还有点呼吸，但面如金纸，就差那么一口气了。

　　林源听说过不少的这样的英勇事迹，这些故事，都能让他心底里产生一种强烈的共鸣。

　　但这样的事情真真切切发生在眼前的时候，林源就感觉浑身像是被电击了一样，麻酥酥的，眼泪夺眶而出。

　　“快，快！叫救护车！”一个办案人员热泪飘洒，几乎是咆哮喊出来。

　　“大家让一让，我就是医生，让我看看。”林源努力平息自己的情绪，分开众人。

　　分离开的吴金宇，面如金纸，浑身一片模糊，腹部的内脏都成了糊状。林源搭上了吴金宇的脉搏，他的心一下子凉透了。

　　吴金宇的脉搏几不可查，现在，就是他的生命力在强撑着他还没有断气。

　　“林医生，怎么样了？”

　　“大家不要吵，我们还是听听吴大哥最后有什么心愿吧。”

　　林源擦擦眼泪，拿出了身上的银针。他用银针把吴金宇身上的经脉封住，这样，就止住了泉涌一般的鲜血。

　　金针被捋直，林源要动用他还没有掌握的断生死。

　　林源的双眼盯住了吴金宇的胸口，所有生命力的源头，都在心脏这个发动机。所谓的断生死，就是刺激出病患的最后的生命力。

　　把这股生命力激发出来以后，人体所有的机能会强行启动，对于危重病人来说，这就是最后的机会，要么挺过去，生，要么，就是绝对的死亡！


第768章 让我任性一回

　　以吴金宇的情况来看，生是没有任何的希望了。林源用断生死，就是想听听这位壮烈的汉子，最后有什么未了之事。

　　林源把全部的注意力都集中在手臂上，断生死的阵法，强调的是部位，都说病入膏肓，指的就是心尖上的脂肪，病到了这里，就无法医治了。

　　而断生死的行针部位，就是这个地方。通过行针刺激，会把所有的生命动力潜能激发出来。

　　这可不是一件容易的事情，要知道，心脏是受独有的神经系统控制的，除非是意外的情况导致心脏骤停，马上就死，否则心脏总是有节律跳动。

　　林源现在的行针手法，已经能够在人体的任何部位成一条直线扎入人体。但在跳动的心脏面前，还是不敢轻易下手。

　　只要稍稍一偏，刺中了心脏的别的部位，那是马上会要了命的。

　　现在，林源没有那么多的顾及了，吴金宇已经是就差一口气了，也许就在几秒钟后就会死亡。林源只有一个想法，那就是强行启动吴金宇的生命潜能，让他交代一下后事。

　　吴金宇的心脏，跳动得异常缓慢，几乎马上就要停止了。可是，这缓慢的跳动，在林源的感觉当中却是巨大的位移。

　　金针一点点靠近了吴金宇的心脏，林源把眼睛闭上，全仗着从金针上传来的吴金宇肌肉的微微抖动，判断吴金宇心脏跳动的部位。

　　一时间，林源好像是透过紧闭的双眼，看到了吴金宇身体内的情况。

　　就在吴金宇心脏往下一沉的时候，林源的手上加了一点捻动的力量。

　　针尖正好扎中了膏肓的位置，心脏受到了外界的刺激，马上做出了本能一般的应激反应。

　　刹那间，吴金宇的心脏跳动加速，他的脸上泛出了一抹红晕。

　　“大哥，大哥！你醒了！”一个吴金宇的手下，兴奋喊道。

　　林源却是忍不住泪水长流，他知道吴金宇是什么情况，赶紧挥手止住了兴奋的人群：“这位兄弟，还是，还是让吴大哥说吧。”

　　沉痛的语气，让众人的心里猛地一沉，大家隐隐知道这是什么意思。大家都是见过生死的人，吴金宇这情况，应该就是回光返照了。

　　“胡景峰，还记得咱们的名单么？”

　　胡景峰赶紧点头：“大哥，我记得，我记得！”

　　“东西就在我的办公室抽屉里，千万，千万……”

　　吴金宇的伤势太严重了，仅仅说到这里，就赫然辞世了。

　　众人哭成一团，林源就感觉眼前一黑，也晕了过去。他本身就收到了爆炸的冲击，再加上一针断生死，耗神太过，再加上悲伤情绪，使得他晕了过去。

　　不知道过了多久，林源醒了过来。蒋欣，还有胡景峰他们都在。

　　“我晕了多久了？”林源身体并没有受到伤害，他的昏迷就是精神上的。

　　“没多久，就四个小时。你好好休息一下，我们本来是要回京复命的，但想着看你醒过来，就都留下了。”蒋欣柔声安慰道。

　　林源想起了吴金宇临终的一幕，眼泪再次夺眶而出：“胡大哥，吴大哥临终前是什么意思？”

　　“哦，小林，那是一份牺牲的兄弟们名单。我们会照顾牺牲兄弟的家属，吴老大最后关心的就是这份名单。”

　　林源双眼一闭，泪水涔涔流下。

　　“对了，现场有没有什么发现？”

　　“有，是风至海的半张身份证。这证件用的是赵林的名字，是真正的二代证，还有指纹信息，算是一个重要的证据吧。”蒋欣神态有些不正常说道。

　　林源感觉蹊跷，一下子坐了起来说道：“既然有这样的证据，就应该一路查下去，谁给办的证件，牵扯到谁，幕后的黑手不就出来了么？蒋警官，是不是有什么不对的地方？”

　　蒋欣叹口气说道：“部里让我回去述职，相关案件和证据，等部里派专案组进行调查。”

　　“什么？派专案组？这明明就是想找空子！蒋警官，是不是部里想淡化这件事情，而且，要包庇什么人？”

　　蒋欣把头转到一边，她没办法回答林源的问题。

　　就在这时候，林源的手机响了。

　　“林源，够了，回来吧，一切让后续的人员办理吧。”听筒里，传来了宋老的声音。

　　“爷爷，您知道么，一个优秀的兄弟壮烈殉职了。现在，我怎么听说有人想要淡化处理这件事情呢？”

　　林源有些悲愤，说话间，都有质问宋老的意思了。

　　宋老没有生气，语重心长说道：“林源，结束了，别再任性了。有很多事情，不是你想的那样，爷爷等你回来，到时候马上跟小萌举办婚礼。放心，牺牲的兄弟，我们会好好照顾家属的。”

　　林源忽然感觉心里堵得慌，他知道，宋老和云老为了她的事情，把能量全部释放不说，而且还出上老脸求人，更是担着风险。

　　如果可能的话，林源真不想伤这两位老人的心。

　　“爷爷，我知道您把我就像是当成亲孙子一样疼，我也知道您是为了我好。可是牺牲的兄弟临死的那一幕，我实在是无法释怀。爷爷，你就让我任性一回吧。”

　　林源挂了电话，眼泪成串往下掉。他拨通了宋小萌的电话，哽咽道：“小萌，我爱你，为了你，我愿意付出一切。但是，有些事情，我是一定要做的。”

　　说完，林源也不等宋小萌说话，直接挂断，伸手就把掉了输液针头，两眼泛着坚毅的光芒，起身穿上鞋就往外走。

　　“林源，你要干什么？你不能这么冲动！你知道么？这件事情已经惊动了高层，所有的眼睛都在盯着，路家人也开始出来活动，搞不好，会连累一大帮人啊。”蒋欣抱住了林源，想要阻止他。

　　林源身体一横，轻轻使出了暗劲，把蒋欣给弹开。

　　“蒋警官，我不管谁盯着，我只知道，一个为了兄弟而壮烈牺牲的人死在我面前。不为他讨回公道，这辈子我不会心安。”

　　说着，林源身体往前一挤，挤开了蒋欣，大踏步走了出去。

　　“林兄弟，我们一起去。”

　　吴金宇手下跑了出来，跟上了林源。

　　“走，我们调来的直升机还在那里，用它快。”胡景峰说道。

　　几个人旋风一般找到了直升机，胡景峰亲自操作，众人在直升机的运载下，很快飞到了川西省会涪都。

　　在军用机场下了直升机，胡景峰利用自己的身份调来了军用越野车，几人坐上车，一路直奔川西公安厅驶来。

　　到了门口，门口警卫拦截，胡景峰一亮证件，说声办案，直接就冲了进去。

　　关云溪的办公室，就在三楼西侧，公共信息科。现在已经是副处的他，前途无量，无论是在系统内部还是川西地区，都有着很大的人望。

　　谁都知道，不出意外，关云溪会在副厅的时候，回到燕京，继续他的辉煌。

　　关云溪的部门算是热门，因为当今信息时代，最需要处理的就是信息。他的办公室，正有五六个同行在那里等着处理事情。

　　咣！办公室的门被一脚踹开，一群人杀气腾腾闯了进来。

　　真是反了，关云溪是什么人啊？往常时候，就是厅长来了，都轻轻把门推开，叫上云溪两个字，然后说事情。

　　今天居然有人直接踹门！

　　“你们是干什么？知道这是什么地方么？到这里闹事，不想活了？”一个想要攀上关云溪，却是苦于没有门路的家伙，觉得自己表现的时候到了。

　　胡景峰一亮证件，这个家伙顿时觉得矮了一截。

　　“办案！关云溪，站出来！”胡景峰扫了一眼在场的人，马上就认出了关云溪，在系统资料上，关云溪的面孔非常清晰，这张脸已经印入了大家的脑海中。

　　关云溪心理素质非常之好，一看安全部门的证件，心里先是一惊，但马上镇定下来。

　　“呵呵，几位是不是少走了什么程序啊？需要我们配合工作，必须要先跟我们系统的领导打招呼啊。”

　　林源仔细端量关云溪，这个家伙，不到四十岁，身体如运动员一般健美，长着一张国字脸，浓眉大眼，粗看上去，真的有种一身正气的感觉。

　　“嘿嘿，这不是需要协助，而是抓捕嫌犯。关云溪，你涉嫌跟我们部门一位同志的牺牲有关联，跟我们走一趟吧。”胡景峰冷笑说道。

　　关云溪一惊，要是真的像胡景峰所说的，那还真的有点麻烦了。要知道，不管哪个部门，对于自身的维护都是相当重视的，这是权力意识的延伸，是必须要维护的。

　　如果有这方面的消息，燕京方面，为什么没有给他呢？关云溪可不知道，吴金宇牺牲的消息，是被严格封锁的。

　　吴金宇所在的安全部门，任何事情，都是涉及到国际层面的，所以任何消息，都算是机密一档。像吴金宇牺牲，属于重大事件，安全部门要是没有让其他部门协查的意思，那就是绝对保密的。

　　关云溪暗暗告诫自己冷静，这个时候，可千万不能出什么纰漏。


第769章 刑讯

　　安全部门，是有权力在没有确切证据的情况下抓人的。这一点，关云溪非常清楚。要想找理由，只能找制度上的一些规定。

　　沉吟一下，关云溪忽然发现了一个问题：“这位兄弟，你们好像是燕京方面的吧？要是因为某事抓我，应该是当地的安全部门动手吧？你们可有越级的嫌疑啊。”

　　这一点是没错的，因为制度就在这，一般来说，地方部门对当地的情况比较熟悉，上面到下面办事，都有规定，那就是让地方部门动手协助。

　　因为这样，可以避免因为不熟悉情况而出现的误会，或者干脆就是办错事，抓错人。

　　关云溪采取了缓兵之计，只要对方协调当地安全部门，他就可以利用这段时间充分运作。毕竟，在川西他可是经营了十年了。

　　胡景峰哼了一声，轻轻冲着关云溪微微一摆头。他身边的两个人立刻一左一右包抄过去，嘴里说着请配合我们工作，手上却是拿出了手铐，直奔关云溪手上拷去。

　　“你们这是野蛮执法！我要投诉你们，你们这样做是不合……”

　　还没等关云溪说完，一个侦查员早就不耐烦，一拳打在了关云溪的软肋上，关云溪负痛一弯腰，手铐早就拷上了。

　　另外一个紧跟着也来了一拳，打在了关云溪的后腰眼上，关云溪疼得连喘气都喘不上来。

　　两个侦查员就像是拖死猪一样把关云溪拖出来，胡景峰一摆手，众人裹挟着关云溪就下了楼。

　　等这些人闹明白，上报厅里，厅里的大佬准备出面的时候，胡景峰早就把人押车上，一溜烟就走了。

　　到了当地的安全部门，胡景峰跟当地部门打了招呼，要了一间审讯室，一众人进去，把门给反锁上了。

　　“坐下！”两个侦查员把关云溪狠狠按在了被审讯的座位上。

　　关云溪一抬眼，发现了一个熟悉的人。

　　林源！刚才人多，场面也混乱，关云溪没有注意到，现在却是看到了。林源和关云溪以前并没有纠结，但自从霓裳馆事件之后，关云溪收集了大量的林源的资料，他对林源，是非常熟悉了。

　　“呵呵，原来是你啊，把我弄到这里，难道想要我的命么？”关云溪带着嘲讽的笑容，看着林源。

　　胡景峰脸上露出了一缕凶光，眼前的这个人，就是跟吴金宇牺牲有关联的人，既然已经不经请示把事情做了，那就做个痛快吧。

　　“这个人你应该认识吧？”胡景峰掏出了风至海的半张身份证，冷冷问道。

　　关云溪心头一紧，半张身份证上，有风至海清晰的头部像，他怎么能不认识这个人呢？

　　“认识，这个人是我办过的一个案子的当事人。”关云溪知道，现在不能说错一句话，只要说错了，就可能是万劫不复。

　　索性，就大大方方承认，只要在关键的地方隐瞒，说些违纪但不违法的事情，别说是受处罚，恐怕连前途都不会耽误。

　　“你们是什么关系？你让他做什么了？”胡景峰眼中满是咄咄逼人的目光，看样子，真想一口吞掉关云溪。

　　“我们没有关系，办案时候认识的，他托我办事情，我给他办了。说明一点啊，我是看他可怜，才帮他忙的，没有收一分钱，连朋友都算不上。身为警务人员，帮助纳税人，是天经地义的事情，不是么？”

　　关云溪的心情慢慢放松下来，他的大脑也开始飞快盘算，怎样说才会最对自己有利。他本身就是警务部门出身，反侦察能力极强，而且智商极其高，关云溪甚至慢慢调整自己的呼吸了。

　　“哼，普通关系？一年前，风至海因为聚众斗殴，脸部被棒球棒打得粉碎性骨折，医治好了以后，因为把对方一个人打成植物人，被起诉判刑。后来竟然直接保外就医，这件事情，难道跟你没关系么？”

　　关云溪面色不变，心里却是一突，安全部门可以调阅任何部门的文件，风至海尽管被他弄出来，但案底资料还在。

　　只要安全部门掌握了人员信息，这些东西都逃不出他们的侦查。

　　“哦，这件事情我会检讨，我收了他的钱，帮忙办这事情的，不过，之后我们就再也没有联系了。各位，回去后我一定会自首。”

　　一瞬间，关云溪就掂出了事情的轻重。收钱办事，就算是入刑也不会被判多重，纵然是影响了前途，也不能把所有的事情全抖搂出来。那样，非但他的麻烦大，他老子弄不好都会受到牵连。

　　“关云溪，你的头脑真是清晰啊，收了钱，办保释，然后就跟你没有任何关系了，你觉得风至海到燕京杀人灭口，后来在半路上做的事情，跟你就毫无关系了么？”

　　“这位兄弟，就是没有关系了嘛。我承认，我给他办了保释，而且后来还违规给他办理了一张假名字的真的二代身份证，但那时我收钱给人办事，别的就真没有什么了。”

　　关云溪知道事情的严重性了，他一眼就看出那半张身份证是怎么回事，风至海身上有什么东西，他也知道。搞不好，风至海逼急了拉响了手雷，顺带着把一名安全部门的人给带上路了。

　　承认受贿，承认给嫌疑人办事，其他的事情死无对证，按照关云溪对法律条文的熟悉，他知道他的罪过最多就是三至七年，动用关系，甚至连监狱都不用进。

　　“哼，你真知道避重就轻啊。风至海到燕京杀人，不是你指使的么？”

　　“不是。”关云溪知道，对方可是带着情绪的，千万不要惹恼对方，否则，眼前亏肯定是要吃的。因此，关云溪的态度很老实。

　　“上手段。”胡景峰淡然说道。

　　关云溪一下子傻眼了，万万没想到，对方竟然这样露骨，连必要的恫吓都省了，直接就动手！

　　“你们，你们想要干什么？难道你们要刑讯逼供么？刑讯逼供获得的东西可是不能作为证据的。你们要想清楚了，你们这样做的后果可是很严重的！对一个公安厅副处级干部来这套，你们……”

　　回答关云溪的，是一顿老拳。暴力机关，就没有不会刑讯逼供的！两名侦查员上来，拽起了关云溪，几记重拳把关云溪打成了虾米，然后放倒，拳脚并用，根本就不问关云溪口供，好像就是为了殴打而殴打。

　　过了一会儿，胡景峰说道：“别打了，看看死没死？”

　　侦查员一拨弄关云溪，呼吸还有，就是晕过去了。

　　林源走过去，试了一下关云溪的脉搏，然后屈起中指，在关云溪的人中穴上一点。

　　关云溪悠悠醒来，听到了林源仿佛天边一样的声音：“只要别把骨头打断了，剩下的我来处理。”

　　“林源，你，你是医生，你怎么能这样做！”关云溪有些愤怒了。

　　“关云溪，你还是警察呢，为了报复我，让闫利军设计给我表弟挖坑，然后让我上当，最后为了把你自己摘出去，让风至海杀了夜来香，跟你一比，我的行为根本就不算什么。”

　　侦查员把外衣一脱，袖子挽起来，对关云溪就是拳脚相加。

　　要知道，这些侦查员可是负责京畿地区的安全保卫工作，他们的训练可比一般的警备部队厉害多了，许多时候，为了目的，开发出了多种多样的手段，就是为了让威胁安全的恐怖分子开口。

　　关云溪别看是警察部门的人，但真没有多少惊险场面的洗礼。一顿揍下来，他就感觉身体有些撑不住了。

　　林源一直密切关注着关云溪的情况，眼看关云溪的状态不太好，就让侦查员停下，用针灸帮助关云溪恢复，然后再打。

　　一句话，反正想死是别想死了，怎么的，也得把嘴撬开。

　　关云溪的身份非同一般，抓走他，川西公安厅肯定是会上报的。到时候，燕京方面肯定会出来干涉，安全部门接到干涉，会下令阻止的。

　　一旦进入了正常程序，想要关云溪开口，那就是难上加难了。

　　关云溪终于忍不住了，在他的眼里，世界上的东西仿佛是在梦里，一切都是那么的虚幻，仿佛自己的身体都是不存在的一样。

　　从调查林源，一直到联络闫利军，再到怂恿闫利军对付林源，让风至海跟踪闫利军，最后下决心干掉夜来香，想要嫁祸给闫利军，所有的一切，全撂了。

　　口供是有了，但仅凭口供是不能定罪的。必须要找到相关的物证才行。

　　时间，一定要抓紧时间。等到上面的命令下来，不能出去找到相关的证据，一切都有可能被重新翻回来。

　　林源处理了关云溪的身体，这家伙抗击打能力还是不错的，要不是林源几次出手，这小子估计就晕过去了，能不能坚持到吐口还真成了问题。

　　关云溪的身上隐隐有淤痕，这可是刑讯逼供的铁证。这难不倒林源，他利用针灸把关云溪的经络疏通开，然后再利用按摩的手法按摩，马上就恢复了肌体原来的样子。

　　然而，大家打开反锁的审讯室的时候，门口，当地的安全部门的负责人，全部站在那里。


第770章 负荆请罪

　　胡景峰明白是怎么回事，皱眉问道：“上面下命令了？”

　　涪都国安局局长李存剑说道：“胡警官，不好意思，上面命令，把人交给我们看管，你们……原地等候上面的人来接你们。”

　　“李局，我知道你的难处，可是，吴大哥为了我们兄弟，壮烈牺牲，现在，幕后的黑手竟然要逍遥法外，难道您就这样坐视不理么？”

　　“兄弟，我已经尽力了。我已经接了命令二十多分钟了，可我没有打扰你，我，我实在是帮不上忙了。”

　　“李局，口供已经问出来了，现在我们就差到关云溪家里拿证据了。李局，兄弟们也都是纪律部门出来的，知道什么不能干。可是吴大哥临终之前，嘱咐我不可忘了牺牲的兄弟们，我们要是不把幕后的这个人绳之以法，我们一辈子也没法心安啊。”

　　“对啊，李局，你抬下手，兄弟们把事干完了，随你怎么处置。要是物证没了，相信吴大哥死不瞑目的。兄弟们知道自己犯了啥事，但也顾不上那么多了。李局，您看……”

　　李存剑脸色微微一变，看看胡景峰，又看看周围自己的手下，忽然一背手，头看着天走了。

　　周围的人颇有默契，几个领导模样的人都纷纷走开，剩下的人默默闪开，给胡景峰等人让开了一条路。

　　胡景峰一抱拳道：“各位兄弟，谢谢了。”

　　说着话，胡景峰的眼眶甚至有些湿润，都是一个系统的，虽然说下面有时候难免有一些猫腻，但是牵扯到这种生死和身后事，大家还是可以互相理解的，没有人希望自己殉职之后自己的家人还得不到招呼，自己也含冤而死，不明不白。

　　说完，胡景峰带着人直奔关云溪交代的有物证的地方。

　　关云溪这人十分谨慎，一般对他有威胁的东西绝不会留下证据。但是，许多的东西是没办法销毁的。

　　给风至海办赵林这个名字的真实二代身份证的时候，他必须要用自己的手机联系承办人，因而都有通话和短信记录。

　　这个记录，是抹不掉的，因为时间不算很长，在电信部门完全能查得出来。

　　最要命的就是关云溪跟风至海联络，以及下指令杀害夜来香。他是通过软件不断变化自己的手机号码，和号码所在地跟风至海联系。

　　风至海死亡的消息他并不知道，所以这个软件还没有彻底删除，就在他家的电脑里，这个证据，就足以在风至海已死的情况下证明关云溪跟风至海有重大关联。

　　这些证据相互契合，形成了一个完整的证据链，关云溪怎么也摆脱不了他雇凶杀人这一最致命的指控。

　　所有的证据全部拿到，胡景峰带人回到了涪都安全部门。

　　当地的安全部门按照上级的指示，把胡景峰几个软禁起来，等待上面来人处理。林源，则是被告诉可以直接走了。

　　出了涪都国安局的大门，林源看到了一个熟悉的身影。

　　那靓丽的身影，才几天不见，就憔悴了许多。

　　宋小萌泪眼婆娑站在那里，和林源就这样默默注视，就好像是失散了几十年的恋人，重新见面了一般。

　　“林源，你再敢丢下我，我绝不会饶了你的！”宋小萌扑到了林源的怀里，手上用力掐着林源的胳膊。

　　“不会的，再也不会了。小萌，我保证，绝对不会了。”林源感觉自己最近脆弱了很多，泪腺好像特别发达，只要一点小小的触动，就会忍不住流泪。

　　“你要死啊？你做什么事情，为什么不带着我？你知道我为你有多担心么？”宋小萌这些天憋闷的所有情绪，在这一刻完全爆发出来。

　　林源没有说话，双臂却是紧紧搂住了宋小萌。

　　良久，两人才松开，宋小萌擦擦眼泪，把林源领上了专车。

　　“小萌，爷爷……还好吧？”情绪稳定下来，林源未免有些担心了。

　　宋小萌情绪也好了许多，白了一眼林源说道：“你知道害怕了？你做事的时候怎么就不过过脑子？爷爷看身边的每个人都不顺眼，小佳因为穿了一件稍微前卫点的衣服，被爷爷大骂一顿，说你们这帮小崽子，我还没死呢，想着造反么？”

　　林源苦笑一下，知道宋老这是典型的迁怒，其实这个老头秉性非常正直，就是有点迂腐，上来不顺眼了，谁都看不惯。

　　“林源，这回回去，千万不要跟爷爷顶嘴了，让老人家骂一顿就完了。告诉你吧，家里人没一个没挨骂，就是我爸爸，也被爷爷打电话骂了一顿，我爸爸都不知道因为什么。”

　　宋方明这是典型的躺枪，整件事情，跟这位未来的老丈人一点关系没有，宋老可真是人才，火没出发了，就把儿子骂一顿。

　　回到燕京，林源没敢先到宋老那儿去，先到了玉泉山云老那里。

　　云老看看林源，倒是没有批评，反而宽慰道：“小子，事情做了就是做了，没啥好害怕的。只不过宋老头那里，你要小心，老家伙现在是逮谁咬谁，你反正就是一个字，忍！骂就骂呗，能掉肉了？打就打呗，他还能把你打死？”

　　林源道：“云爷爷，我倒是不怕自己有什么。关键是安全局的那几个兄弟，现在正被审查呢。云爷爷，您能不能帮一把？”

　　郭长生在一旁插话道：“小林啊，现在这事情已经闹得太大了。云老调警备部队的事情，正在接受纪律部门调查。宋老那边，也在为这事情解释。这件事情，也只有宋老能够说上话了。”

　　林源知道，自己身上的事儿，牵扯到的大神实在太多了。中间出了人命，谁都不能善罢甘休了，云老其实已经受了牵连了，这事最后闹成什么样，还真不知道。

　　“云爷爷，我连累您了，我对不起您。”

　　“小子，别说这样的丧气话，你小子敢把事情做到这一步，说明你小子有种！云爷爷没事，不就是查么？查去呗！我这辈子都不知道做了多少检查了，还在乎这一回？小子，宋老头这回可是真出力了，别看他骂你骂出屎来了，但他可是真帮忙，你可不要辜负老宋头啊。”

　　林源点头答应，和宋小萌来到了宋家。

　　隔着房门，林源就能听见宋老的咆哮：“我不见那小子，让他给我滚！”

　　宋小萌冲着林源一使眼色，让他在门口等着，自己走了进去。

　　“你们这群熊孩子，就是看着我活得挺好的，想要气死我是不是？”宋老的声音简直要把房盖给掀起来了。

　　宋小萌在赔不是，宋小佳跑了出来。

　　“姐夫，没事，你现在这儿站会儿啊，上回你给我抗事了，这回咱说什么也要帮助你。爷爷正在气头上，我想好了办法，你等我拿道具啊。”

　　说着，宋小佳转身跑开，不一会儿，拿了一根两尺长的木棍。

　　“这，这是干什么？”林源有些不解。

　　“姐夫，负荆请罪啊，这都不懂？放心，爷爷不会真打你的。就算是真打了，那，那也没办法是不是？”

　　林源一咧嘴，拿着棍子硬着头皮走了进去。

　　“你来干什么？给我出去！我不想见到你！”宋老点指着林源吼道。

　　林源双手把棍子高高擎起，说道：“爷爷，我知道错了，特来向您来负荆请罪。爷爷，你就打我一顿消消气吧，您别气坏了。”

　　宋老抓过棍子，高高扬起，啪的一声砸下来。

　　林源，宋小萌，宋小佳三个吓得一闭眼，半晌睁开，才发现宋老这一棍子是砸在了桌子上，好吓人啊。

　　这可不是说三个人都胆小，在华夏人的观念中，长辈的权威可不是因为权力地位而产生的，是那种镌刻在灵魂深处的不可违逆的记忆。

　　绝大多数的华夏人，都在内心深处敬畏长辈，别管你有怎样的地位财富，在发飙的老人面前，就只有颤抖的份儿。

　　咣，宋老把棍子一扔，喝道：“给我滚，都给我滚！”

　　宋小佳把棍子捡起来放到墙边，笑道：“爷爷，都是一家人，有什么不好说的？姐夫其实人不错的，犯点错误，也是可以原谅的。您老不是经常说，要给犯错误的同志一个机会么？”

　　宋老眼睛一瞪，吼道：“他那是犯错误么？纯粹就是惹祸！我都求着他了，他却说让他任性一回！好小子，敢跟我叫板了，我让你任性个够！给我滚，我管不了你，那就不要再见面了。”

　　宋小萌拽住了宋老的一只手，摇晃道：“爷爷，您看，林源真的知道错了，这不诚心向您认错么？您，您就原谅他一回吧。”

　　宋老气呼呼坐到了椅子上，喘两口粗气，就狠狠扫林源一眼。

　　长辈的绝对压迫性，让林源就像是犯了错误的小学生一样，低着头不敢说话。

　　“小佳，把咱们家闲置的北房收拾出来，把这个小子给我关进去！一个月之内，谁也不准看他！小萌，就是你也不例外，知道么！”

　　宋小佳赶紧点头哈腰：“知道知道，爷爷，这事就交给我了。”

　　说完，宋小佳转身往外走，到了林源身边，悄声道：“还傻站着干什么？赶快谢谢老爷子跟我走，在这儿不难受啊。”

　　林源如梦初醒，赶紧深深一躬：“谢谢爷爷，谢谢爷爷。爷爷，那我跟小佳去了。”


第771章 景明鸣

　　回答林源的，依旧是一声绝对震撼的滚字。

　　林源出门的感觉，真有点抱头鼠窜的味道。在宋老这样的绝对强势面前，林源可不敢有丝毫的懈怠。

　　灰溜溜跟在宋小佳的身边，林源忽然发现宋小佳在偷笑。

　　“小佳，这可有点不地道了吧？当初我可是给你抗雷的，现在我落难了，你就笑话我，还有没有良心？”

　　“姐夫，绝对没有这意思。听说你带人把公安厅的门踹了，直接抓人，有这事没有？”

　　“我只是从犯，呸，我只是跟着安全部门的兄弟去办事，哪有那么邪乎？”

　　“哇，那就是真的了。姐夫，说实在的，我还真佩服你。要是踹门，我也敢，但要是踹门抓人，就是身边有人，我恐怕没那胆子。”

　　林源白了宋小佳一眼：“有什么佩服的？这不让爷爷给狠狠骂了一顿，我发现你怎么像是很解恨的样子啊？”

　　宋小佳回敬了林源一白眼，好像是这话根本就不值得她还击。

　　说话间，两人到了宋老口中的北房。

　　宋小佳推门而入，看看房间说道：“其实这里一直有保姆勤打扫，你住着就是了。姐夫，你知道爷爷为什么把你关在这里么？”

　　“知道，这是让我闭门思过，减一减锐气，爷爷这么做，也是为了我好。”

　　“且，就这点见识，真不知道我姐看上你哪点了。”

　　说到这里，宋小佳神神秘秘说道：“姐夫，你这回可是捅破天了。这事情惊动了高层，目前，纪委会已经进驻到警备团和安全局进行调查。姐夫，你带人去抓人，爷爷整整一天都在联系老关系，就为你平事。真不公平，这要是放我身上，估计先抓回来打个半死再说。”

　　林源一怔，真没想到宋老会这么回护他。要知道，宋老是一个原则性极强的老革命家，他跟云老还不太一样。

　　云老做事向来是不违背原则就随着性子，而宋老则是先考虑原则，比较古板。

　　这一回为了林源，宋老也是不管那么多了。而且，安全局的人是他找的老部下，安全局的事情他不能不管。

　　宋小佳的意思，就是宋老把林源禁闭在这里，一方面算是惩罚，一方面也是让林源别露头，保护起来。

　　反正林源犯的不是法律，放宋老家里，谁还敢来调查他啊。

　　林源正感慨，就听宋小佳说道：“姐夫，你这一个月呢，就安心在这里住着吧。我姐估计也不敢来了，我呢，会竭诚为你服务，你说，怎么的也该有点酬劳吧？”

　　“你，你想要什么？”林源一看宋小佳脸上的笑容，不觉警惕起来。

　　“没什么，就是你那续命丸，再给我一粒。”

　　“什么？还要！小佳，你还嫌事不大？上回差点让你坑死，你还好意思开口。”

　　“姐夫，这回是真的有用。我要开一家公司，需要有人投钱，找到了一个合适的金主，就是钱要求太多了，人家犹豫。那人挺孝顺的，有个老娘，我就想表达一下诚意。姐夫，这可是我洗心革面，重新做人的大事，您不会看着不管吧？”

　　“先别说的这么高大上，我先听听，你是想干什么，要是真的靠谱，我帮你就是。”

　　“姐夫，我做的是中成药这方面的生意。上一回你那续命丸，给我的震撼太大了。所以，我就盯上了这买卖，而且，我还有个靠谱的合伙人。”

　　“靠谱的？谁啊？”

　　“章廉飞，我们在一次酒会上认识的，嘿嘿，因为你的原因，我们有了很多的共同语言，所以，就经常联系。我听说他们章家的生意很不错，就试着问问行情。谁知道真是好买卖啊，那么高的利润，于是我就萌生了做这行买卖的念头。”

　　章廉飞？林源的脑子里开始活动这个人的印象了。不得不说，林源对于章廉飞的印象还是很不错的，尤其是在中医交流研讨会上，章廉飞的表现，也算是一个纯粹的中医人。

　　难道，研讨会上，章廉飞那么为他考虑，那么挺他，是因为宋小佳的缘故？

　　“姐夫，这一回你有事，章廉飞可是想着帮忙了。不过，你老人家惹的祸太大了，章廉飞这个小虾米，实在是帮不上忙啊。”

　　“这事爷爷知道么？”

　　“我的天呐，姐夫，这事你还好意思说？你把章家的儿媳妇硬生生撬到你怀里，章家丢人八怪退婚，爷爷嘴上不说，心里肯定是别扭啊。我可没你那么大面子，闯祸了还让爷爷擦屁股。一句话，我没那胆子。”

　　“小佳，金主是谁？这人靠谱么？”

　　“这可是知根知底的人，原来是我爸爸的手下，下海经商发了，现在还和我爸爸来往呢。”

　　“那行，我可以给你一粒，支持你的事业。不过这回可得小心了，千万别再整出事了。”

　　宋小佳说完谢谢，刚想聊些别的，却见宋小萌匆匆走来。

　　“你们说什么呢？林源，走，前面有人要见你。”

　　宋小佳诧异道：“谁这么有面子啊？不会是云爷爷吧？除了他老人家，我真想不出有谁能让爷爷破例，把关禁闭的人带出去和人会面。”

　　“行了，别说了，外面人还等着呢。”

　　林源和宋小萌姐妹出来，看到了三个人。

　　两个是他认识的，是周传亭周毅父子，还有一个，是坐在轮椅上的。

　　这个人给人一种十分恬淡祥和的感觉，头发往后归拢起来，十分整洁。白玉一般的面庞，双眉过目，一双狭长的丹凤眼透着那么一股威严。挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，给人以如沐春风，却又有点深不可测的感觉。

　　“林医生，介绍一下，这位是景明鸣先生。”周毅笑着说道。

　　“景先生，您好。”林源上前伸手，跟景明鸣握手致意。

　　“呵呵，林医生，久仰您的大名，今日一见，果然是人才非凡。”景明鸣声音非常有磁性，让人油然而生一种亲切的感觉。

　　林源知道，这个景明鸣绝对不是简单的人物，能让宋老破例，这人究竟是谁啊？

　　回到宋老身边，林源一闪眼，发现在桌面上有一盒药丸。

　　这种包装形制，林源在很小的时候在爷爷那里见过。是属于极为传统的包装。蜡封，油纸包裹，跟现在的包装完全不一样。

　　这应该就是周传亭给宋老的见面礼。

　　林源知道，送礼一般都不会送药，除非是保健品一类的，为避免宋老误会，林源笑道：“爷爷，这是周老送的东西？”

　　宋老点点头，以示认可。

　　林源略带夸张道：“这应该就是周家的独门秘药，爷爷，这东西未必就比我的续命丸差，也是周老的祖传药方，专门针对肿瘤的。爷爷，能不能让我开开眼，我可是对这种药期待已久，还没见过真的东西。”

　　宋老一听，脸上有了一丝笑容，林源一句不比他的续命丸差，就抬高了药品。这样，宋老接受珍贵的礼物有面子，周家父子也有面子。

　　“不像话，当着客人的面，就拆礼物，有这样的么？”宋老有些嗔怪道。

　　“呵呵，不碍事，我们和小林熟得很，又是同行，小林看看，兴许能有高见呢。”

　　林源笑着捏开了一丸药，顿时，一股沁人心脾的药香，弥散在空气当中。

　　“不错，共有三十多味药材，很多都是日常常见用药，凉热温性皆有，还有几味分辨不出来，应该是苗药中特有的药材吧？药丸细腻光滑，肯定是经过了百十遍的精心研磨，蜜制药丸，手有润湿感而不发粘，高手，绝对是高手！”

　　周传亭笑道：“小林啊，你才是高手啊。一句话就把所有的东西全部囊括了，而且非常准确，我可是佩服啊。”

　　林源轻轻把药包好，对宋老说道：“爷爷，这东西市面上可是很少见，以后周记制药厂跟我们心源慈善合作，免费提供，市面上流通就更少了。说是一药难求，肯定不为过。”

　　“如此，就谢谢周先生了。小林啊，这位景先生，可是帮了大忙啊，你要好好谢谢人家。”

　　林源惊讶无比，真不知道景明鸣帮了自己什么忙了。

　　“呵呵，宋老严重了，举手之劳而已，我只是一个商人，能帮上什么忙呢？”

　　景明鸣的低调，更让林源惊奇了。因为能进入宋老法眼的，不算少，但绝不会很多。景明鸣被宋老这么抬高，又这么低调，难道比宋老的身份还牛？

　　林源一时间有点不知道该怎么办好了，宋老让他谢谢景明鸣，可他都不知道景明鸣帮了什么忙。

　　“小子，你可以不用关禁闭了，还不谢谢景先生？”宋老知道林源心里想什么，微微提点了一下。

　　林源更惊讶了，宋老把他关禁闭一般圈禁起来，最主要的目的就是保护起来，等风头过后再说。

　　现在，不用关禁闭了，就说明有人把事情摆平了。宋老言语间，点林源是眼前的这个景明鸣摆平的。

　　这个景明鸣，到底是什么来头，怎么会有这么大的能量？


第772章 停药

　　不管怎么说，林源还是对着景明鸣深鞠一躬，说道：“谢谢景先生出手相助之恩。”

　　“呵呵，我都说了，没什么，就是说几句话的事情，怎么这么客气呢？林医生心系慈善，弘扬中医传统，我可是佩服的很啊。”

　　“景先生谬赞了，我只不过是做了一些华夏人应该做的事情，没什么值得称道的。”

　　“哈哈，林医生说话倒是很谦虚，做起事来，可是相当高调的啊。玩笑，玩笑，我最欣赏的，就是林医生这种说话低调，办事只问良心的做派。”

　　林源对景明鸣的好感度急剧上升，这个人很显然是手眼通天的那类人，但跟人相处，却是正经间有着风趣幽默。

　　景明鸣的情商极高，真不知道他是干什么的。

　　林源仔细看看景明鸣的气色，心里不免一突，想了一下，斟酌说道：“景先生，请恕我狂妄，您是不是身有隐疾，受病痛折磨很厉害，必须要靠药物压制？”

　　景明鸣一愕，看了一眼周传亭，眼中露出了难以置信的神色。

　　周传亭笑道：“景先生，怎么样？我就说么，林医生的医术，绝对在我之上。他的绝活可是望气用针，炮制药材这方面我没见过，但他能够炼制出来续命丸，就在这个我引以为傲的技艺上，我恐怕也难望其项背啊。”

　　林源赶紧摆手道：“周老过誉了，晚辈才学得几分本事，哪能跟您老相提并论啊。”

　　景明鸣微微颔首：“林医生，我有些好奇，您是怎么看出来我的隐疾呢？”

　　“景先生，您举手投足间，都透着那么一股儒雅之气，但手臂却不是自然挥洒的。如果我没猜错，您的手臂不能完全伸直对不对？其实您的气色看上去没什么问题，但观察到这个细节后，我就仔细观察您的气色，发现您的眼袋纹下隐隐有些暗色。”

　　景明鸣惊讶道：“这能说明什么呢？”

　　“健康之气，生于内而泄于外，因为有肌肤腠理束缚，表于外而淡。虽淡却能被观察出来。气为血之帅，血为气之母，只有气血畅通，人体表面才现健康之色。若内有隐疾，则经络不顺，气滞则血瘀。”

　　说到这里，林源走上前，到了景明鸣的身前。

　　“这就好比是我们身体表面被击打，部分表皮气血不畅，就会出现红甚至是紫的颜色，都是一个道理。气滞血瘀的表象，在观察着的眼里就是某处颜色发暗，因为人体各处都是紧密相连，所以看发暗的部位，就能够推断人体哪里有隐疾，这就是望气。”

　　林源说声得罪，在景明鸣的肩胛骨往脊柱的方向一推，景明鸣脸上顿时露出了痛苦的神色。

　　“景先生，您好像是有过从高处坠下的经历吧？脊柱受了很严重的伤？”

　　“果然神了，林医生，我小时候玩耍的时候，从高处跳下，结果脚下打滑，肩部先着地，脊柱四处骨折，差点就没命了。”

　　“这就是了，想必留下的后遗症不小，开始的时候，景先生恐怕自胸以下毫无感觉吧？”

　　景明鸣眼中有了惊骇的神色，说道：“林医生，您已经不能用神来形容了，就跟亲眼看到的一样。开始的时候，就是这样的情况。”

　　“咳，当时应该是采取西医手术，打了钢钉，给固定住的治疗方法。”

　　景明鸣不说话了，眼睛看着林源眨都不眨，就是连连点头。

　　“颈椎伤得尚可，慢慢就能恢复知觉，最严重的就是腰椎部分的伤，即使是固定住了，但没有恢复。我想，你也一定用了周老的秘药了吧？”

　　景明鸣看着林源，说不出话来，把头转向了周传亭。

　　周传亭面露喜色道：“没错，你还记得我说过给青铜器大酒店一个股东家人治病么？那个股东把我推荐给了景先生。一番治疗，算是有点成效，但我已经黔驴技穷了，林医生，你有办法？”

　　这下轮到林源惊讶了，他惊讶的不是周传亭没有办法，而是景明鸣的身份。

　　“景先生，您就是青铜器大酒店的……”

　　“啊，就是开了一家小酒店，没什么大不了的。林医生，听您的意思，我这病还有得治？”

　　林源摇头苦笑道：“周老的医术，已臻化境，他老人家都没有办法，我就更不用说了。但我有一个法子，只要持之以恒，兴许会有奇效。”

　　景明鸣眼中顿时泛出了热切的目光，忙问道：“什么办法？”

　　“景先生，如果您信我的，就把所有的药全部停掉。”

　　景明鸣脸上的表情顿时很古怪，他感觉有些不可思议。

　　“景先生，我知道您现在同时服用了不少的药物。周老的秘药，在破淤化滞上面，确实是有奇效，但是你的病灶，是强外力导致的脊柱功能性损坏，身体已经在损坏的基础上慢慢形成了一个新的气血运行网络。”

　　林源感觉，这样说可能景明鸣不太理解，就举了一个例子。

　　“这就好比是黄河，您知道，历史上的黄河可不是现在这样的，但是经过了无数次的泛滥，河道淤塞，形成了九曲黄河的那样的弯曲河道。身体也是同理，正是因为这个道理，所以您的身体会出现很严重的不适，气滞血瘀，有的地方会带来很强的痛感。”

　　这么一说，景明鸣就理解了。

　　“林医生，那为什么要停药呢？”

　　“您服用的药应该是很繁杂的，有中成药，也有西药。都是一些散经通络，止痛类的药物。西药对内脏损伤极大，散经通络的药物实际上就是强行把您体内已经形成的气血运行的网络进行疏通，这就好比是把九曲黄河河道拓宽放大，实际上是不妥的。”

　　林源这话说得很委婉，实际上是给周传亭面子。毕竟，景明鸣现在用的主要药物是周传亭的秘药。

　　“哈哈，小林，不用给我留面子。身为一个中医人，不能治好病症是最大的耻辱，要是遮遮掩掩的，就不是耻辱，就不配做这一行当了。你说的很有道理，我给景先生这样用药，实际上类似于饮鸩止渴，但为了舒缓他的疼痛，也只能这样了。”

　　景明鸣说道：“看来咱们老祖宗留下的中医，不愧被称为国粹。确实是有水平，办法也比西医要多。周老，这些您都已经跟我说了，我是同意的，这个真不怪你。”

　　林源心中暗暗称赞，周老果然是民间圣手，其实，换做是任何的杏林高手，都会像周传亭这么处理的。

　　而林源之所以能说出停药的建议，是因为林源有其他中医国手所不具备的绝活，那就是行针。

　　周传亭也猜到了林源的想法，笑道：“小林，你是不是想通过针灸缓解景先生的疼痛，慢慢疏导他的经络，一点点看效果啊？”

　　“没错，就是这个思路。景先生双腿虽然不能动，但保养得却是很好，应该是这些人始终找人帮助活动按摩刺激的结果。肌肉纤维还有血管都保持得很好，没有萎缩，这就有一个很好的基础。但能不能恢复，我真没把握。”

　　景明鸣大喜，他最大的遗憾，就是坐在轮椅上，不能像正常人一样活动。林源的话，带给他一丝希望，连周传亭都对他有信心，这让景明鸣心中的希望不断增加。

　　林源忽然面色无比郑重说道：“景先生，有一样您得有思想准备。那就是这个治疗的过程中会很疼，这个过程中，要想达到最佳效果，就别用麻药，您能受得了么？”

　　景明鸣一改风轻云淡的风度，很热切说道：“林医生，你放心，只要是有希望站起来，什么样的痛苦我都能忍受。还有，你尽管放心大胆治疗，即便是治不好，那是我的宿命，绝不会怪林医生的。”

　　不得不说，景明鸣深知为人处世之道，既然下决心用着人家了，就别有怀疑。给对方放下思想压力，实际上是最有利于自己的。

　　“那好，景先生，我先给您用针，会很疼的。但这还不是最疼的，等到半夜子时，气血运行发生改变的时候，那是最疼的。您必须要留在这里，可以么？”

　　“这个……林医生，你能不能到我的青铜器大酒店啊？我的事情确实很多，在这里处理不太方便。”

　　林源不敢擅自答应，偷偷看了宋老一眼。

　　“去吧，景先生那里，比我这里可厉害多了，有景先生护着你，相信没人敢找你。”

　　林源听得心里一颤，这个景明鸣到底是什么来头？宋老是不会撒谎的，照这意思，比宋老还牛？

　　“宋老说笑了，我一介商人，怎么比得上功勋卓著的宋老呢？只不过咱们的国家是法治的国家，小林你没犯法，就肯定不会受到非法律的伤害，你要是犯法了，我也保不住你。”

　　这话说的虽然是有道理，但仔细琢磨起来，是有很大的学问的。

　　要知道，华夏在某种层面上，有时候还是权大于法的，很多事情就是这样出来的，老百姓甚至某些时候已经习以为常了。

　　而景明鸣这话，明显就是没把权力放在眼里！


第773章 修复经络

　　有时候，不该问的就别问。像景明鸣这样的情商智商非常高，又手眼通天的人物，说多了只会让人家烦。

　　林源没有再问，既然是宋老同意让自己过去，那么，所有的治疗就都在景明鸣那里进行吧。

　　宋老这回也好像也开明了，让宋小萌陪着林源一块去。渡边一木一直借住在宋家，也跟着林源过去了。

　　景明鸣在青铜器大酒店，有一间属于自己的房间。

　　这间房间，看上去古朴素雅，但却是真正的奢华。

　　房间内的摆设，全部都是紫檀木实木家具，林源虽然没用过，但却是识货的，这些看上去简单的紫檀木摆设家具，那跟金子打造的差不多。

　　墙壁上挂着的，桌面上摆放的，无一不是精品，有时候，高雅真的是一件很费钱的买卖。

　　林源让渡边一木把景明鸣从轮椅上搀扶下来，调整好了一个俯卧的姿势，然后开始用针。

　　对于正常人用针，一般很少会头疼医头，脚疼医脚的。

　　但对景明鸣，却是个特例。

　　沿着景明鸣脊柱的两侧，林源密密麻麻下了不下四十多针。这些银针，都是重点在足三阳经上的，周传亭，周毅还有渡边一木，都在紧张看着林源的施针。

　　这样的手法，别说是渡边一木了，就是周传亭父子都能够行针，三人都看不出有什么特殊之处，但林源正在行针，三人也不敢多说话。

　　林源施针完毕，给景明鸣试了一下脉，然后把渡边一木叫过来，告诉他应该怎样动这些针。

　　周传亭猛然惊觉，这是人家师徒间授艺，他和周毅是同行，这种看人家师徒授艺的行为，是属于偷师的行为，行业话叫撸叶子，在旧社会，被抓住是要挖眼的。

　　想到这里，周传亭，轻咳一声，想要把周毅叫开。

　　林源笑道：“周老，大家不必忌讳，现存的中医技艺中，所有中医人最差的一环就是针石。一方面，是因为这项技艺要求的基本功太高，另一方面，许多珍贵的手法失传了。现在，我们应该把自己知道的技艺广泛传播出去，哪里还能故步自封呢？”

　　周传亭听了一拱手道：“小林，承教了。请！”

　　林源对景明鸣笑道：“景先生，这可不是拿你的身体练手啊，像您这种情况，非常罕见，需要对您的经络进行修复，而且，到后面，我一个人忙不过来，需要帮手，您不要介意啊。”

　　“哈哈，林医生，我这样的废人，要是能为中医做点贡献，怎么弄都成。你们随意，别管我。”

　　林源让渡边一木和周传亭父子都过来，给他们讲解景明鸣的特殊之处。

　　景明鸣在西医看来，就是脊柱四处骨折，损伤了脊柱里的骨髓，造成了反射区的异常，导致了身体的某些部位不能够收神经指挥，进而出现瘫痪的状况。

　　而在中医看来，记住的损伤骨折，导致的是经脉的受损，导致气血运行异常，气血不致之处，缺乏生命源动力，当然就不能动了。

　　在中医历史文献中，修复经络的记载不在少数。但大多数的记载都是用过关之将猛药疏通，针石通络的记载很少。

　　这倒不是因为没有这样的手段，而是因为针石通络需要密切配合，一个人完成不了。

　　两人甚至是三人合作，共同疏通经络，风险极大，因而真正用于临床少之又少。

　　景明鸣的情况特殊之处就在于耽误的时间太长了，如果是短时间内的事情，即便是林源，也要采取比较保守的药物通络法。

　　现在，景明鸣的经络闭塞的时间太长，药物已经不再可选之内了。

　　林源为了周传亭周毅能够听懂，把烧山火和透心凉针法要诀又说了一遍。指出景明鸣现在的问题就是采取不断的补泻，让相关经络通透。

　　这个过程，是一个对病患非常痛苦的过程，因为行针补泻，就是要按照行针者的意图，让气血重新有个线路运行。

　　行针者的意图，肯定是有悖于当前病患已经形成的气血运行轨迹。那滋味就像是遭到重击导致患部无法得到气血供应的那种痛苦的滋味一样。

　　讲解了过程，林源让渡边一木按照他传授的烧山火和透心凉的捻动手法动他扎下的银针。

　　整个过程，林源不但是让渡边一木了解原理，而且是让周传亭父子理解并且能够记住。

　　啊，景明鸣发出了一声叫声。

　　要知道，景明鸣可是个手眼通天的人物，他是非常注重自己的形象的，意志力超强，能让他发出痛苦的叫声，就说明他所承受的痛苦，已经不是一般意义上的疼痛了。

　　“景先生，如果实在坚持不了，身体不要扭动，用手拍拍床板。”

　　景明鸣知道林源的意思，想开口说话，却因为疼痛而无法说出来，只能用力点点头。

　　“渡边，放缓捻动速率，要随时注意病人的身体状态，补泻一道，并无常法，手上捻动的时候，必须要从针上传来的病人肌肉的感觉判断。有时候增加补益，有时候要加强泄火。一切要以自己的感觉为准。”

　　渡边一木头上的汗水滴答溅落，周毅看见，轻轻拿起湿巾，给渡边擦拭。渡边一木是很有礼貌的人，但这个时候根本就没有时间说声谢谢。

　　“稍停一下，稳定住这个状态，医生，病患都需要休息。”

　　林源让渡边一木停下来，对景明鸣说道：“景先生，现在是什么感觉？”

　　景明鸣跟渡边一木差不多，也是满头大汗，渡边一木停止捻动银针，他就好像是经历了马拉松长跑一样，有点虚脱的感觉。

　　“林医生，我怎么觉得整个肚子就像是有把刀，在绞者劲一般的疼啊？”

　　“那就对了，这是正常现象。人体是一个相互联系，密不可分的整体，你因为意外，导致经络混乱，由于长时间没有修复，所以就形成很奇特的经络运行系统。这就像是洪水冲击过后，原有的河道全部改道，还会多出很多的堰塞湖，重新梳理，无异于再次经历病痛。”

　　“林医生，我怎么有些困了？而且睡意还很浓？”

　　“这是正常的生理反应，剧痛之后，人体会自发启动保护机制，入睡后会极大降低气血运行，就会缓解身体遭受到的伤害。但请您坚持，一定要挺过去，这还不是最疼的，您最好是吃点东西，一会儿好有体力对抗疼痛。”

　　景明鸣当然不会在病痛面前退缩，他叫来了酒店的经理。

　　“景先生，请问您有什么吩咐？”

　　景明鸣不喜欢人家叫他什么董事长之类的头衔，酒店内无论职务大小，都叫他景先生。

　　“给我和这几位先生弄点吃的，还有，记住这几位先生的脸，我不给他们发卡了，你告诉所有员工，这四位先生到了咱们酒店，就按照跟我一样的标准接待。”

　　酒店经理冯胜扬心头一凛，真不知道这几位究竟是什么来头。冯胜扬知道他们是医生，但仅仅一个医生的身份就能让景明鸣这么重视？

　　冯胜扬赶紧扫了众人一眼，有两个他是认识的，是周传亭父子。可周传亭父子是发过酒店至尊卡的，今天赢得面子的，绝对不是这两人。

　　那赢得景明鸣特别尊重的，就应该是剩下的两人。看渡边一木对林源神色恭谨，那让景明鸣最尊敬的应该就是那个年轻人了。

　　冯胜扬能够做到酒店经理这个位置，凭的是个人的真本事和不懈的努力，一瞬间，他就明白了这其中的一切。

　　得赶紧把所有关于四人的监控资料调出来，青铜器大酒店的客人要是经过询问得知身份，那可实在太丢人了。

　　冯胜扬刚刚要退出去，却听林源说道：“这位先生，给景先生准备的饭食不要精致，冰糖小米粥，浓一点，我们的就随便吧。”

　　“是。”冯胜扬答应一声出去，不一会儿，准备好的饭食送了上来。

　　“景先生，您的手机有二十多个未接电话，还有，秦部长的电话打到我座机上，问您有没有时间，想跟您通个电话。”

　　“在我治疗期间，不管是什么，一律推掉。”

　　“是。”冯胜扬亲自伺候几人，等几人吃完，把餐具撤了下去。

　　林源把景明鸣身上的银针去掉，轻轻按摩了一会儿，让景明鸣身体反过来，变成了正面向上。

　　“景先生，要做好心理准备，这一回可是有点难挺。”

　　景明鸣做了几个深呼吸，冲着林源点头道：“林医生，您尽管动手，不要管我。”

　　“好，渡边，准备行针，周老，你拿四根银针，在景先生的足下位置等候，周大哥，你准备一条白毛巾，如果景先生疼得受不了，就把毛巾给他垫嘴里。”

　　除了林源之外，大家都有些紧张，刚才的行针大家历历在目，现在，居然搞出这么大的阵仗，心里都有些忐忑。

　　“渡边，沿着任脉两侧，取足三阴经的穴位，左右对称，用正常行针手法，入穴一寸三分。”林源异常凝重命令道。


第774章 我将关注

　　渡边一木谨慎下针，不一会，景明鸣的腹部上，扎了能有四十余枚银针。

　　“渡边，取同一经络的两侧同一穴位，一补一泄，一泄一补，手法要轻，如春雪消融一般，注意力要特别集中，不管病人出现什么症状，必须贯彻这个原则。我不喊停，就一直这样行针。”

　　渡边一木一动手，就知道林源为什么这么安排了。

　　阳经上行，阴经下泄，处理景明鸣背部足三阳经的时候，因为上行并无太大阻碍，所以景明鸣的痛苦还可以承受。

　　但阴经下行，正好遇到的是景明鸣病灶部位，经络在针法补泻作用之下，运行速度加快，通则不痛，痛则不通。遇到如此大的阻碍，当然是十分疼痛的了。

　　最要命的是，景明鸣的身体看上去除了残疾跟正常人没分别，但那只是表象，实际上因为长期的用药，他的内腑已经有了损伤。

　　林源不能用药，更不能用针来缓解景明鸣的痛苦。用药则伤内腑，用针则扰乱气息。

　　这一切的痛苦，就只能让景明鸣自己来承担。

　　啊，渡边一木只动了四个穴位，景明鸣已经叫喊出来。头上的汗水，如泉涌一般冒出。

　　“渡边，不要分神，继续！周大哥，给景先生擦擦汗。景先生，忍住，身体尽量不要扭动。”

　　渡边一木的情况，一点也不比景明鸣强，只动了一条经脉，他手上就有些颤抖了。

　　“稳住，记住行针要诀，心神凝而不散，手上松而不懈。坚持住，周老，足上选穴在左侧中封穴，右侧涌泉穴，两侧三阴交，按照这个顺序下针。”

　　周传亭不敢怠慢，按照林源的说法一一行针。

　　啊，景明鸣在四针下去以后，张大了嘴巴，痛苦叫喊出来。

　　“快，塞毛巾！”林源一边说着，一边把手腕上的金针取了下来。

　　周毅把毛巾塞到了景明鸣的嘴里，景明鸣咬住毛巾，整个脸都扭曲到一块了。

　　渡边一木已经完全活动了所有的银针，景明鸣头部骤然一抽搐，两眼开始翻眼白了。

　　林源操起金针，在景明鸣的中脘穴上下针，直下四寸才停了下来。

　　嗬嗬，景明鸣发出了令人心悸的声音，但却悠悠缓了过来。

　　“渡边，按照少阴，厥阴，太阴的次序从下到上取针，周老，等渡边取完针后，您把针也取下来。周大哥，把，把景先生的毛巾取出来吧。”

　　众人一次按照林源交代的把事情做完，景明鸣仿佛是经历了一场生死考验一般，脸色白的吓人，腰部以上的肌肉，时不时抽搐一下。

　　周传亭赶紧给景明鸣搭脉，过了一会儿说道：“景先生，没什么大碍，就是有些虚脱。你现在有什么样的感觉？”

　　“周老先生，我是不是有些错觉？我现在咱们感觉尾椎还有大腿根部，有阵阵凉风吹过一样的感觉？”

　　周传亭大喜道：“这不是错觉，而是经络受到极强刺激以后，所产生的自然应激反应。这种感觉，因人而异，热，涨，酸，麻，冷，因为个人的体质和反应不同会产生不同的感觉。景先生，你可是碰上中医神手了，这样的中医人，就算是在华夏历史长河中，都寥若晨星。”

　　一听周传亭的解释，景明鸣顿时明白，林源给自己修复经络，是有效果了，虽然还只是有了一点点的感觉，但是，谁也不能否认这样治疗的正确性。

　　“啊，如此说来，我真的是幸运啊。”

　　“是啊，中医绵延五千多年，能有这样的手段的圣手，简直就像是文之孔圣一样的存在。我周传亭有幸，能够目睹中医之神奇。能亲自得到林医生的指点，不枉此生啊。”

　　“真的太感谢林医生了，嗯？林医生呢？”景明鸣没有听到林源的声音，感觉有些奇怪。

　　众人一闪眼，却发现林源正坐在一把椅子里，渡边一木正给林源按摩头部。

　　周传亭叹息道：“景先生，别看给您治疗的过程中，林大师只用了一针，但这针堪称鬼手，彼时你身体因为诸多穴位进行补泻，经络中的真气鼓荡运行，大有不可收拾之势，林大师这一针，通过不断的变化手法刺激，让您的鼓荡真气渐趋平稳，实为治疗第一功！”

　　景明鸣赶紧叫来冯胜扬，准备让冯胜扬给林源安顿好休息。

　　林源摆手道：“不必了，没有那么夸张。我确实是累了，但还不至于马上休息。景先生，刚才听了您身体的反应，所以您现在的情况，要时刻保持头脑清醒，不要劳累，但也不要过度休息。既然有效，那我们再做几个疗程，应该会有起色的。”

　　“多谢林大师出手。我还想问一下，类似的疼痛还会不会出现，如果出现，我该怎样应对？”

　　“嗯，肯定是会出现的。而且各种感觉都会有，不只是疼痛，可以说人体生理的各种感觉，都会一一感觉到。这都是好事，因为只有没有生机的肌体没有感觉，有了感觉，就会慢慢恢复。还有点要切记，顺其自然，您的情况，只能是慢慢恢复，而且不一定能够完全恢复。”

　　“哈哈，身体有感觉，就是我最大的欣喜了。胜扬，给林大师几位最好的招待，万不可怠慢。”

　　冯胜扬答应一声，略有些为难道：“景先生，纪委的人来了电话，问能不能请林大师配合了解一下情况。”

　　纪委这两个字，在华夏所有人心中，都是神一样的存在。这两个字所代表的，是无上的权威，绝对的清廉，代表着最高权力的意志。

　　景明鸣略略皱了一下眉头，说道：“胜扬，你把手机给我，我说两句。”

　　冯胜扬把手机递给景明鸣，景明鸣拨出了一个电话：“梁书记，你这部门，我可是真不想打交道啊，不过，既然你联系上我，我也只能壮着胆子应付了。听说纪委的人要找林源大师，我想知道，为的是什么事情啊？”

　　“景先生，林源本身并不涉及什么，只不过他是一些事件的当事人，我们需要了解一些情况。这不，知道人在您那，所以才跟您联系么。”

　　“哦，是这样啊。梁书记，林源大师是我有再造之恩的医师，所以我的个人倾向性是比较有倾向性的。林源大师要是有什么违法违规的行为，我绝对会尊重国法的。但有人要利用权力倾轧林大师，我也绝不会答应。林源大师的事情，我会持续关注的。”

　　聊了几句，景明鸣挂断了电话。

　　“林大师，纪委部门要找您了解一些情况，有些事情说明白了，早定性反而是好事。这样，我给您找律师团，咱们只要不违法，谁也不能把咱们怎么样。”

　　景明鸣不等林源说话，马上就打出了好几个电话，不一会儿，一个十人组的律师团队就到了现场。

　　问明了一些情况，首席律师钱伯流告诉林源，跟纪委这样的部门打交道，最好是快见快解决问题。

　　林源觉得律师的建议是很对的，不管怎么说，最近一段时间发生的事情，有些事情是没办法说清楚的。

　　只要事情拖着，悬而未决，就会有麻烦。早点给事情定性，就意味着把事情解决了，不会再有后顾之忧了。

　　安排好了这一切，景明鸣感觉累了，便让钱伯流照顾林源，自己休息去了。

　　钱伯流跟林源沟通了一下，觉得这样大的律师团队跟在身边，去跟纪委说情况，有点太招摇了，先派出一个律师跟着，相信面对这样的部门，不会出什么事情的。

　　林源觉得有道理，便同意了钱伯流的想法。钱伯流派出一个叫做肖宇的资深律师，跟林源一起出了青铜器大酒店。

　　车辆是律师团的车，按照梁书记的意思，林源和肖宇到纪委部门说明情况即可。

　　因为是纪委部门要见，所以林源丝毫没有觉得有什么不对。可车子开到一个十字路口的时候，一队巡逻交警把车子拦了下来。

　　肖宇负责开车，很配合把车停到了路边。

　　车窗放下来，肖宇把自己的驾驶证递了出去。

　　一个交警伸手接过了驾驶证，仅仅扫了一眼，马上喝道；“下车。”

　　肖宇有些不痛快，但这个时候他知道，不能跟执法人员硬碰硬，便下了车说道：“警察同志，我有什么不对的地方么？”

　　“你的证件涉嫌造假，马上到一边去，听候处理。”

　　肖宇简直不敢相信自己的耳朵：“什么？假证件？我再给你看看另外一个证件。”

　　说着，肖宇就把自己的律师证拿了出来，想要递给交警看。

　　“你什么证件都没用，在道路上行驶，按照道路交通法法规，我们只认驾驶证。别闹啊，当心我按照妨碍执法处理你。”

　　“你知道我们干什么去么？是纪委梁书记让我们去办事情，今天我不跟你计较了，把驾驶证还我，别耽误我办事。”

　　“哼，你去什么地方我不管，我就管我份内的事情。别以为律师就了不起，只要是违反法律，你就一样要受到惩罚。”


第775章 还彼之身

　　肖宇真没想到会有这样的事情发生，看了一眼交警的胸号，气得大叫：“我记住你的警号了，我会投诉你的。”

　　“随便，我尽忠职守，还怕你投诉不成？”交警根本就不看肖宇，很不屑说道。

　　林源开了车门，走下来，对肖宇说道：“肖律师，既然有麻烦，那我自己先去吧。你处理好自己的事情再说。”

　　肖宇叹口气道：“林医生，你先别着急，我跟钱大律师说一下，再派一个人跟你去，这是景先生交代的事情，可千万别出现我们不在你身边的情况。”

　　林源正想说不用麻烦了，却见几个身着便装的人在靠近。

　　这些人明显是受过训练的，几个人成一个扇形，把林源和肖宇的所有进退路线给封住了。

　　“你们要干什么？”肖宇感觉到不对，厉声质问道。

　　为首的一个剃着寸头的人一亮证件，竟然是特警柳金林。

　　“办案，你涉嫌跟一桩诈骗案有关，请协助我们调查。”

　　柳金林一挥手，两个特警一左一右向林源挤了过去。

　　林源一犹豫的时候，两个一米八的壮汉，已经紧紧把林源给挤住了。

　　这个时候，林源要想动手也不是摆脱不了两人的控制，但柳金林出事的证件，让他打消了这个念头。

　　柳金林身边的另外三人，两个上前抓住了林源的双臂，另外一个，则是给林源上了手铐。

　　给林源带上手铐的人一见拷上林源，马上就一按林源的头，另外四个人，两个死死挤着林源，两个连推带搡，把林源推上了附近的一辆越野车。

　　“你们这是干什么？光天化日之下随便抓人，你们想要干什么？”

　　肖宇一边喊着，一边想上去把林源拽回来。

　　柳金林双手当胸一推肖宇，把肖宇推了一个趔趄，冷哼道：“滚远点，耽误办案，连你一块抓！”

　　林源被推上车，左右两边的人夹住他之后，马上就是一顿疾风暴雨般的狂殴。

　　这些人打人极有专业水准，没有打脸，却是专门打要害的部位。软肋，胃部，在这些人重拳打击之下，林源苦不堪言。

　　好在林源功夫了得，挨了几下马上就把身体蜷缩起来，下颌抵着锁骨，双肘牢牢护住了双肋，两腿使劲并拢。

　　这样的保护姿势，虽然不能缓解挨打的痛疼，却是能够有效保护自己的身体要害。

　　越野车发出了刺耳的警笛声，风驰电掣一般驶出去。一路上，这样的殴打就没停止过，到了一个十分僻静的地方，这些人把林源从车上拖了下来。

　　手机被没收，直接拔出电池扔了出去，这样，就无法对手机进行定位了。

　　紧接着，林源身上所有的东西全部被搜走，柳金林这才蹲到躺在地上林源的面前。

　　“呵呵，小子，你不是挺猛的么？抓关少敢上手段，没想到你也有今天吧？关少被刑讯逼供，说了很多不利于自己的证据，这都是你一手炮制的吧？”

　　林源明白了，这是关云溪的老子在为自己的公子翻案。只要他承认刑讯逼供，那关云溪的证言就可以推翻。直接证据就是电脑里的数据，但关云溪想必已经想好了对策，就说跟风至海联系不假，但没有提杀人的事情。

　　这样，证据链上就少了关键的一环。按照疑罪从无的原则，追究关云溪的，就只能是为风至海办理身份证的事情。

　　那是违纪，绝不违法，最多就是纪律处分，甚至连开除公职都算不上。只要办理调动，关云溪再在别的地方工作，有可能会东山再起，纵然是没有原来有前途，也不会太差。

　　林源淡淡笑道：“你说什么？我不懂。”

　　“不懂？嘿嘿，知道一句话么？出来混，迟早是要还的。知道什么是以彼之道还彼之身么？好，你装着不懂，那就让你懂。”柳金林一挥手，过来两个人，对林源像打沙包一样拳打脚踢。

　　林源咬紧了牙关，吴金宇牺牲时候最后的形象，就是他坚持的动力。还有胡景峰那些热血的汉子，林源决不能辜负这些有情有义的兄弟。

　　“停。”柳金林再次蹲到林源面前，笑道：“小兄弟，你还年轻，何必这么不识时务呢？要知道，你还有很长的日子要过啊，今天的事情，你是说什么都要承认的。你还没结婚吧？好好想想，想想你的父母，还有你今后的一切，承认了，大家都有好处是不是？”

　　这个柳金林，绝对是个讯问高手。再给对方造成极大痛苦的时候，再用心理诱导，拿人最薄弱的环节诱惑，一般来说，这样一个套路下来，想不按照他说的去做都不可能。

　　林源趁着这个机会喘了几口气，他已经想着脱身之策了。

　　很明显，柳金林这些人是带着死命令来的，别指望这帮人会良心发现，在华夏当今社会，像柳金林这样部门的人，打死嫌疑人也不是一个两个的。

　　到时候只要说嫌疑人拒捕，或者是袭警，这事情扯起淡来，可就是一件旷日持久的事情了。

　　“你，你让我……说什么？”林源故意把呼吸弄得很沉重，好像是喘不过来气一样。

　　“呵呵，也不让你撒谎，你承认安全部门的人对关少进行刑讯逼供就行了。”

　　“好吧，我承认。”林源这么说，是缓兵之计，他知道，这样的重要证据，光说是没有用的，必须是白纸黑字写出来，签字画押才能算是铁证。

　　“嘿嘿，早这么痛快，还用遭罪么？”柳金林一挥手，一个手下把一张纸递了过来。

　　“来，只要签字画押，你就自由了。”柳金林把事先准备好的供词递给了林源。

　　林源粗粗一扫，看上面写的是他承认因为私人的恩怨，挑唆安全部门的人抓捕关云溪，而且对关云溪进行了惨无人道的刑讯逼供。

　　证词做得十分巧妙，不管是各种手段一一例举出来，而且，通过问答的形式，把关云溪跟风至海之间的联络，说成是正常交往，风至海上燕京关云溪毫不知情。得知风至海到燕京之后，就拜托风至海去看看他爸爸。

　　这样一来，林源要是签字画押，就等于是把关云溪所有的罪证全部推翻，而且，关云溪和风至海之间的联络，被安全部门的人诱供，下套，成了最后的样子。

　　“我，我该怎么办？”林源喘着粗气说道。

　　“签个字，按上手印就行了。”柳金林尽量让自己的口气缓和，就像是狼外婆骗小红帽一样。

　　“我，我起不来了。”林源的声音越来越低，就好像是要虚脱过去一样。

　　柳金林有些着急，眼看着就要完成任务了，就差这么一点，林源居然要晕过去。

　　“快，拿点水来。”

　　一个家伙递过来一瓶矿泉水，柳金林扶着林源，往他嘴里灌水。

　　咳咳，林源连续咳了几声，弯着腰坐了起来。

　　柳金林把笔递到了林源面前，指着下面的空白处，尽量压制住心头的激动说道：“来，签个字，你马上就解脱了。”

　　林源拿起笔来，哆哆嗦嗦往上比量，笔尖接触到纸面，根本就写不下自己的名字。

　　“我的手抖得厉害，让我歇歇。”

　　一个家伙有些不耐烦，喝道：“你小子皮子紧是不是？再揍你一顿就成了是不是？”

　　柳金林瞪了那人一眼，把林源扶起来，拉到越野车的旁边，把准备好的证词放在引擎盖上，一只手抓着林源的后心，说道：“慢慢来，把名字签好，然后盖个手印。”

　　林源经过了这一段时间的休息，身体还是疼痛，但体力恢复了不少。他偷眼观瞧，因为这些人以为林源怂了，警惕性就低了不少。跟在柳金林身边的也就是两个人，其他的人在旁边四下观望。

　　观察清楚这些，林源有了计较。

　　在拿笔签字的一瞬间，林源双腿一软，好像是站立不住，身体往下一沉。

　　柳金林下意识抓着林源后心的手往上一提，林源接着这股力量，双腿微微一用力，已经牢牢站稳。

　　紧接着，林源手肘斜着往后横扫，正中柳金林的心窝。

　　柳金林也算是高手了，但这一下迅捷无比，柳金林没有提防，被一肘击中心窝，闷哼一声就失去了知觉。

　　林源一招既出，后续手段连绵不断。

　　吼！林源一声怒吼，飞起一脚，正中左侧之人的脖颈之处，就听见咔擦一声清脆的骨骼错位声音，那人仰面朝天倒下。

　　林源一收腿，另外一腿借着回收的力量，一记撩阴腿踢了出去。

　　这人因为前两人的缘故，已经反应过来，见林源撩阴腿过来，仓促间向后便退。

　　林源一腿走空，身体重心往下一压，站个丁字步，双掌齐出，直奔这人当胸打来。

　　这人的反应也够快，身体往旁边一撤，躲过了正面的攻击，却是被林源的掌缘扫到。

　　到了这个时候，就是你死我活的地步，林源出掌可是下了死手，双掌带有暗劲，这人虽是被扫到，但却是感觉胸口一闷，嗓子眼仿佛受了刺激一般，一口鲜血喷了出来。


第776章 被菜鸟涮了

　　林源眨眼间就放倒了三个，其他的几个人短短一愕马上就反应过来，他们都是经历过各种抓捕的场面，碰到过不少的穷凶极恶的嫌疑人。看林源如此凶猛，知道林源不是能够力敌的。

　　他们马上掏出枪，厉声大喝，让林源别动，两个人盯着林源，另外的三个向两翼包超展开，想要把林源给包围。

　　这些情况，早就在林源的算计当中，他把柳金林拽起来，挡在身前，大声喝道：“谁敢上来，我马上要了他的命。”

　　一个警员高声道：“林源，你不要想着逃跑了，那样就是死路一条。你唯一的出路就是马上投降，否则，你将会……”

　　“呸！给我闭嘴！那三个小子，再敢动弹我就把这家伙送上西天。别特么的骗老子了，你以为我是三岁小孩啊？就是因为相信你们，我才落到这个地步。甭跟我来这套，反正我也是没什么出路了，大家就一块上路吧。”

　　林源毫无保留的气势，把剩下的人给震住了。柳金林现在在林源的手上，他们不敢冒险。因为柳金林毕竟是他们的头，哪怕是他们这回接到的命令是不惜一切代价要林源在事先准备好的供词上签字。

　　在危急时刻，不顾及自己的战友那是非常敏感的事情，假如不管柳金林死活冲上去收拾了林源，他们是不会担什么责任，可这事传出去，就不用在队伍中混了。有的时候，队友之间的感情连线，比上级还要重要。

　　几个人没动，却是把枪口对准了林源，一时间，双方就这样僵持起来。

　　“林源，这样下去，你拖不过我们。这样，咱们谈判吧，你说说你的条件。”

　　“呵呵，少跟我来这套。我跟你们这行的人，也配合过不少回了，你们利用说话让我分心，消耗我然后再拿下，这个套路我熟悉。所以，拜托各位省省吧。对了，你们怎么不叫支援呢？这个时候，不是应该叫防暴警察过来么？”

　　几个警察被噎得够呛，他们这回执行任务，是秘密性质的，出了意外，也只能自己解决。再说了，这么多人对付一个，而且是给对方戴上了手铐，却居然让人家给暗算了，这说出去丢死人了。

　　半晌，一人说道：“林源，还是好好谈谈吧，这样僵持下去有什么意义呢？我们叫不了人，你同样也不会有援助。你看看这地方，根本就不会有人来。你的手机已经拔掉电池，谁也不知道你在哪里。咱们都退一步，难道不好么？”

　　“嘿嘿，骗我也得有点诚意啊。先把手铐钥匙扔给我。别玩花样啊，要是扔到我够不着的地方，不好意思，拜托你们重新捡起来，再给我扔过来。”

　　几个警察气得牙根痒痒，林源所说的，正是他们常用的套路。把东西扔到你觉得很近，但却是够不到的地方，只要对方稍稍移动，早就有准备的警察会果断开枪。

　　对方识破了，那就肯定会注意到这个问题。这方案得以实现的最重要的一条就是对方的注意力转移。

　　警察无奈，把钥匙扔给了林源。

　　林源没有去捡钥匙，而是笑道：“各位，我已经看到你们的诚意了。不过我胆小，摆脱几位把枪收起来，我知道我的速度没有枪子快，你们再稍稍表现一下诚意，我会拿出我的诚意的。”

　　这几个警察真的有种不惜一切想把林源毙掉的冲动，可是要牺牲了柳金林，供词上林源没有签字，这事情他们是抗不了的。就算是指使他们的人，也抗不了。

　　所以，几个警察把枪收了起来，现在，能避免失态进一步恶化，就是有利的局面。

　　林源在警察收枪的同时，飞快把手铐钥匙捡起来，没有着急把手铐打开，而是先控制着柳金林的脖子，再慢慢打开手铐。

　　“嘿嘿，几位，你们绝对有诚意，但是，你们要把我的那一套针还给我，就更有诚意了。”

　　“林源，你不要太过分！我们的忍耐是有限度的。”

　　“呵呵，别这么火大，火大可是伤肝的。反正我也逃不了，你们把那套针给我，我还能怎么样？咱们说好了，你们把针给我，我绝对把柳金林放了，怎么样？”

　　“做梦，林源，你马上放了柳队，我们把东西还给你。”

　　“不行，我一放了柳金林，我就又回到你们的控制当中，咱们换位思考一下，换做是你们，你们会这样么？”

　　“林源，咱们少废话了，做笔交易吧。只要你在供词上签字画押，把供词交给我们，我们就放你离去，怎么样？”

　　“这是往我自己身上泼脏水啊，而且，会让安全部门牺牲的兄弟蒙羞，让勇于主持正义的兄弟蒙冤，你们这套证词，是关云溪老子精心准备好的吧？好厉害的算计，只要我签字画押，关云溪就能够洗白，我和安全部门的兄弟就要倒霉，你说这事我能干么？”

　　“林源，到了这个地步，还是理智一点吧，我们大不了破釜沉舟，豁上搭上柳队跟你拼个你死我活。到时候，就说这些供词是你交代的，我们让你签字的时候你突然出手伤人，我们不得以将你击毙。虽说这样大家都不好，但你的命丢了，我们也跟着倒霉，不要到那份上。”

　　“几位，好像是犯不着这样吧？你们可都是上有老下有小的，好好想想自己的亲人，你们弄死我了，难道你们就想独善其身么？先别说我的关系，就是安全部门的兄弟，想要找你们麻烦，那不是分分钟的事情？犯不上为了我搭上你们的一辈子吧？”

　　这词好熟啊？刚才柳金林就是这么诱导林源的，没想到，没过多长时间，这词被林源用上了，还给了他们。

　　只不过，这番说辞还真是有些让人难以抉择。他们这次执行的任务，是见不得光的。推掉责任的唯一前提，就是让林源在准备好的供词上签字画押。

　　现在看来，让林源做到这点已经是没有任何希望的了。

　　人都是有感情有顾忌的，真的拿自己和身家来冒险，谁都的掂量掂量。

　　“各位，我倒是有个建议，你们不妨反水，跟我一起指控给你们下命令的人。供词就是物证，而你们就是人证，一番指证下来，你们管保没罪。”

　　“林源，你这是痴人说梦！如果照你说的这么做了，我们倒是没有罪过了，但出卖领导，这辈子就完了！”

　　“那你们还有别的出路么？难道跟你们身后的领导一起完蛋，就是出路么？”

　　“林源，你别说了，现在就是两条路供你选择，一条就是你签字画押，我们放你走，你性命无忧，而且，上面还会给你一定的补偿。另外一条，就是鱼死网破，干掉你，然后把一切都栽赃到你身上，别以为就你有门路，燕京这个地方，从来就不缺有门路的人！”

　　“各位，难道你们都想好了么？这可是拿自己的性命前途开玩笑啊！这样，让你们指证自己的领导，是有些不太地道。这样，咱们折中一下，你们放我走，我保证不把这事捅出去，你们看怎么样？”

　　就这样，双方进入到了嘴炮战斗的地步，警察说得狠，但真的要鱼死网破，还真的一时半会儿没有那个决心。

　　而林源仿佛很享受这个过程，反反复复，就像是一个絮絮叨叨的老太太一样翻来覆去说道理。

　　“林源，别墨迹了，最后五分钟，你可想好了，如果你再不答应，我们可就要强行攻击了。”

　　“这是最后通牒了，呵呵，好，既然图穷匕见了，那我就好好想想吧。”

　　双方陷入到了短暂的沉默当中，还没到五分钟，远处传来了隆隆的轰鸣声。

　　警察一下子呆住了，这声音他们实在是太熟悉了。这是直升机轰鸣的声音，他们先是懵了一下，马上就意识到，这是不是就是针对他们来的。

　　“林源，你都做了什么？”一个警察忍不住喝问道。

　　“嘿嘿，刚才跟你们费那么多的口舌，不过是拖延时间而已。”林源一边说着，一边把藏在柳金林身后的手拿了出来，手里，是一个正在通话中的手机。

　　明白了，全明白了！这些警察一个个面面相觑，呆若木鸡。真没想到，一帮与犯罪嫌疑人打了无数交道的专家级别的人物，居然让林源这个谈判的菜鸟给涮了。

　　林源肯定是早就算计好了，在制住柳金林的同时，利用向他们要手铐钥匙的时候，把他们注意力引开，偷偷拿出了柳金林的手机，然后拨出了号码。

　　这一切，都是在他们的眼皮底下完成的，亏得他们身经百战，居然毫无察觉，要命的是，还傻乎乎跟林源谈判，让林源引诱得把所有的秘密差不多都透露出去了。

　　他们的所有谈话，都会被听筒的连接方听到。只要听到异常，就会马上连线侦听技术部门。侦听部门会根据具体的情况，做出相应的判断和行动。


第777章 愤怒的上访

　　别怀疑现代的侦听技术，即便是声音隔着很远，林源手机联络端只要分析处理，是能够还原很有用的信息的。

　　完了，彻底完了！林源有警备部队的背景，直升机也只有那个部门调动才能这么快赶到。因为别的部门都没有这个权力，就算是公安部防暴部队动用直升机，还得协调有关部门，不会这么快的。

　　几个警察眼神一过，都知道该怎么样了。到了这个地步，就别想着顽抗了。现在投降，还只是听从上级命令做出错事，也就是个纪律处分的事情，最多就是调离岗位。

　　可要是顽抗的话，性质就严重了，搞不好，还会受到刑责。

　　狂风一般的气流卷起，直升机眼看着就到了近前。

　　没等直升机落下，一个个全副武装的士兵从直升机的绳索垂下。

　　落到地面，训练有素的士兵迅速展开队形，把越野车给包围起来。

　　“放下武器，双手抱头，跪在地上！”

　　士兵的命令，无人敢不听。这时候要是敢来点个性，一颗枪子飞过来，说理都是人家占理。

　　这些人被控制住，直升机也停稳了。

　　郭长生从直升机上下来，找到林源，看倒林源身上处处伤痕，咬牙道：“小林，这是谁干的？”

　　林源站起来，把那份供词递到了郭长生手里；“这是证据，这帮人就想让我在这上面签字，用了不少手段。”

　　郭长生接过来一看，全都明白了，恨恨道：“败类，无耻！小林，你别管了，安心休养一下，这事就交给我来处理。”

　　说完，郭长生一招手，两名士兵过来，把林源送到了直升机上，飞赴最近的医院进行救治。

　　林源经历了一番惊心动魄的生死考验，终于是解脱出来，他在医院里养伤，除了宋小萌和渡边一木被叫来伺候以外，就是警备部队的人严密封锁，被说是一个人，就是一只苍蝇都进不来。

　　而围绕着这件事情，燕京就像是炸了锅一样搅动起来。

　　最出名的就是玄武区的上访接待处，迎来了极为壮观的团队。

　　一大早，玄武区接待处门卫就感觉不对，还没等开门，门外聚集了大量的人员，这些人一个个收拾得溜光水滑，西装革履，金丝边眼镜戴着，一看就不是普通的上访人员。

　　在燕京各处上访接待的周围，都有来自各个地方的相关部门的临时工编队。这些人主要的任务就是拦截本地访闹的。

　　要知道，地方上的事物，难免会有一碗水端不平的时候，也有确实是有冤屈的人访闹。不管是什么情况，对于燕京，对于下面的有关部门，都是一件很没有颜面的事情。

　　在燕京这种拦截上访队伍的人不在少数，虽然这些人大多数都不在编制内，但享受的福利待遇，一点也不会比编制内的差。

　　通常来说，像这种燕京地区性的街坊机构，还有要害敏感部门，都是闹访的对象。这里的截访人员，也相当充裕。

　　这些人对于人数的变化是相当敏感的，眼线一看到大清早就这么多人，赶紧通知自己人，各处的截访人员飞速赶到，看看是不是自己本地方的人。

　　一看这些人的穿着打扮，这些人就吃了一惊。要知道他们可是见过不少世面的，能穿这样衣服的，基本上不用这种途径就能够解决自己的问题。

　　聚集在门口的人，很明显不像是上访的，就连信访办的门卫也很客气，对这些人说道：“你们来这里干什么？没事的话就散了吧。”

　　钱伯流这些人是被人说说就会散了的那种主儿么？

　　肖宇上前一步道：“我们是燕京律师协会的，到这里投诉警察队伍中个别人野蛮执法，随便抓人的。”

　　门卫一听，这来头不小，赶紧说道：“既然各位都是律师行业的，就知道投诉个别警察应该去找督察，到这里好像是找错门了。”

　　“什么找错了，你以为我们不懂啊？根据上访制度，我们有权这么做。你最好是赶紧把门打开，我们已经通知了相关的媒体记者，他们马上就到。要是被他们拍到了这情况，估计你们领导不会好受了，你们领导不好受，你能好受了？”

　　不怕流氓会武术，就怕流氓有文化！门卫一看不妙，赶紧给上面打电话。

　　还不是上班的点，但事态严重，通过门卫，一级一级报到了玄武区信访办主任侯在田那里。

　　侯主任正喝着牛奶看报纸呢，一听这情况，都没顾上吃早点，飞也一般往信访办赶。在赶路过程中，紧急通知了所有人赶紧上班。

　　离着信访办能有几百米，侯在田就无法驱车前行了。华夏独有的爱看热闹的天性，让那些赶着上班的人驻足看看，问问旁边的人发生了什么事情，顺手拍个视频或是照片，这样的场景，是刷朋友圈最好的素材啊。

　　侯在田把车往路边随便一停，挤开密密麻麻的人群，好不容易钻到了单位门口。

　　门卫抻着脖子，盼星星盼月亮一般，终于把侯在田盼来了。

　　“怎么回事？谁想来信访？有事请说事情，怎么闹出这么大的动静？这样做，可是有妨碍公共秩序的嫌疑啊。”侯在田拿出来一般的应对办法，希望能把对方的气焰压下去。

　　其实门卫都在电话里说清楚了，来的是一帮自称是燕京律师协会的人。可他看到人多，惯性的思维让他这样说出来。

　　“你是信访办主任侯在田吧？按理说，你应该是耐心接待上访人，怎么出口就是把上访人定义为妨碍公共秩序？信访条例是怎么规定的？莫非侯主任不知道？”

　　听了这一句话，侯在田就知道麻烦了，这才想起来下级的汇报，是一帮律师上访。跟他们讲律法方面的事情，这不是自讨没趣么？

　　侯在田在这一行当干了二十几年了，练就了一身的圆滑应对本事。他马上换了笑脸说道：“有事情反应啊，这好说，咱们到办公室里说，这里根本就不是说话的地方啊。”

　　说完，侯在田一挥手，让门卫打开了大门，带着钱伯流一行人进入信访办。

　　钱伯流等人不说话，肖宇自己反映情况。

　　开始的时候，侯在田还能风轻云淡听着，交警拦下，污蔑肖宇的驾照是假的，后来特警打人，这些事情，算不上司空见惯，也不是什么大事。

　　只要负责协调调节一下，这事情也就是瞎扯淡的事情，拖一拖就不了了之了。

　　谁知道，石破天惊的后续，让侯在田差点惊呆了。

　　肖宇正色道：“我是受了当事人林源的委托，陪他一起去办事的。我的当事人林源，是受了纪委梁书记的约谈赶去的。在中途当中遇到了这样的事情，我怀疑办案人员，有拦截约谈人的意图。”

　　侯在田一哆嗦，这哪是该他管的事情啊？

　　“肖律师，按您的意思，是怀疑警务人员做事，是为了拦截您的当事人是吧？这个问题，您可以找纪委，或者是警务部门投诉啊，我这信访办，哪能管得了这么大的事情啊？”

　　“嘿嘿，侯主任，你这可是有点怠政的意思啊。警务部门是被投诉的违规部门，按照回避原则，他们是不能参与此事的。纪委管的是违法违纪的事情，我们投诉的，好像不归纪委管。想来想去，也就只有信访办能为我们主持公道了。”

　　侯在田心里这个郁闷啊，碰上了一群什么都懂的人，这可不好糊弄。真的玩起法律名词，他侯在田怎么会是对手？

　　想来想去，侯在田诚恳说道：“各位大律师，你们实际上心里明镜似的，我这里根本就管不了啊，我可没得罪各位，各位能不能饶了我，这事情上别的地方去反应吧。”

　　钱伯流笑道：“我们什么都知道，但你还不知道你们这个部门有个非常便利的地方，那就是随时可以协调其他部门，各个部门你们都熟得很，而且公众的关注度最高。我们想要的，就是这个关注度。”

　　侯在田心里几乎在问候钱伯流的十八代祖宗，对方说的这些他也是门清，别看这一行人是律师头衔，但碰上了华夏的有关部门，你还真别把自己当盘菜。

　　现在华夏唯一能够制得住有关部门的，就是汹涌的民意。谁要是敢对抗民意，那绝对是找死的节奏。

　　钱伯流他们深刻认知这一点，所以选择了关注度很高的信访部门，一群律师上访本就够扎眼了，再加上牵扯到的部门很硬，难免会让人产生无尽的联想。

　　最倒霉的是，这件事情跟侯在田没有任何的关系，但事情闹大了，上级可不管跟你有没有关系，会直接收拾处在风口浪尖的相关责任人。

　　上报吧，侯在田不敢怠慢，让陆续赶来的工作人员接待钱伯流一行人，他自己跑到办公室，给自己的上级汇报。

　　玄武区信访办的情况，马上就被监察系统捕捉到。燕京对于群体事件是相当敏感的，必须要在未发生混乱的时候及时处理，不然，等出了乱子，那将是非常麻烦的事情。


第778章 不给面子

　　从林源被陷害，一直到林源被抓走逼供，这一系列的事情已经朝着有点失控的方向发展了。

　　这已经不是个人利益的博弈，而是很多方势力错综复杂的较量。

　　林源伤情其实并不算厉害，只不过是被殴打一顿，身上都是硬伤，加上林源习武，身体很好，挨的那顿打，除了身体有疼痛感之外，没有实质性的伤害。

　　就在钱伯流他们闹访的时候，景明鸣找到了林源。

　　对于景明鸣的到来，林源丝毫没有感到意外，从宋小萌那里，林源知道了景明鸣的来历。

　　说起这个景明鸣，可是真正意义上的世家。景家为商贾巨贾，在解放之前，就投身于救国事业当中，只要是为了名族独立而奋斗的团体，就没有没接受过景家的资助的。

　　在定鼎在即之际，景家断然拒绝了台岛的邀请，流身内地，为祖国的建设贡献自己的力量。

　　即便是在特殊的年代，景家受到冲击，也得到了太祖爷的亲自关怀。

　　到了八十年代，景家应运而起，为国家的现代化建设不计私人得失，立下了汗马功劳。景家有家训，后世子女一律不得从政，也正是因为这个原因，景家受到了最高权力的特殊优待。

　　景家十分低调，没有什么人在权力场上滚打，但任谁也不敢小觑景家，每逢景家最老的老者祝寿或者是过世，都会有决策圈子的有影响力的人物出席。

　　这份殊荣，能够享受得到的，在华夏屈指可数。

　　林源怎么也没想到，景明鸣的身世竟然这样显赫。这也难怪景明鸣瘫痪以后，过了二十多年，还能够保持肌肉不至萎缩，除了有雄厚的财力之外，国家层面提供的最优秀的医疗救治，也是原因之一。

　　对林源的意外，景明鸣表现出了深深的自责。

　　“林大师，是我考虑不周，本以为没什么事情了，却是让您受了这么大的苦。您放心，类似的错误我绝不会再犯了，对您遭遇到的事情，我一定会帮您讨回公道的。”

　　“景先生严重了，这件事情，任谁也不会想到就发生了。您治疗的效果不错，虽然是尽可能要多活动，但尽量也不要多动，这回拿着证据了，相信一切都会圆满解决的。”

　　景明鸣还是一脸歉意，说道：“林大师，本想给您找最好的医疗专家，可是周老说最好的专家就是您，我要是请来专家，万一和您的意见不一样，那就尴尬了。”

　　“景先生的好意我心领了，我自幼习武，受这点伤，根本就不算什么，景先生，我们不谈这些不高兴的事情了。昨晚经过一晚的恢复，您有什么感觉？”

　　“咳，景某一生没有说愧对过谁，偏偏对林大师，咳……林大师，昨晚折腾了一晚，总觉得腰部以下不舒服，那种感觉，就像是有股气在臀部以下搅动，酸麻胀痛，各种感觉真是全品尝到了。周老说这是好事，这是气血冲击产生的感觉，说明林大师的针石疗法有效了。”

　　“嗯，周老所言极是，确实是气血冲击产生身体的强烈反应。景先生，这个时候千万不能用药，因为人体是一个非常奇妙的肌体，当你的痛苦感觉出来的时候，身体会本能去解决问题。一旦用药，会掩盖肌体对本身的判断，会得不偿失啊。”

　　“呵呵，周老已经告诉我了，说只要严格遵循林大师的医嘱，相信慢慢恢复是不成问题的。”

　　“景先生，我想给您泼点冷水，您的情况看上去是很好的，但耽误治疗的最佳时机已经过去几十年了。出现好的感觉是好的，但千万不要以为就能够恢复，您要有还是从前样子的思想准备。”

　　“哈哈，林大师真是不走寻常路啊，别的医师，都是把病人往好里带，而您却是一盆冷水泼下来，让我升起的希望倍受打击啊。”

　　“景先生，您说的都是一般情况。具体的事情要具体对待，我在香江接手过一个病人，他已经身患绝症，时间都是按月算的，但是他接受我的治疗，摆正心态，到现在还健在。像您这样意志力极为坚强的人，就要给您说明情况，相信您的心理承受能力，绝对可以的。”

　　“好一个因人而异！林大师，这句话才是您大师身份的真正体现。如果说您的技艺出神入化，堪称泰斗，只有这句因人而异，才彰显出您大师的身份。”

　　“哈哈，原来景先生先前称我为大师，是有谬赞的嫌疑啊。”

　　两人相谈甚欢，就在聊得很投机的时候，郭长生走了进来。

　　“景先生，梁书记想进来看看。”

　　别看这里是郭长生带人守护的，但景明鸣却是谁的面子也不给的，即便是梁书记到来，也得先跟景明鸣打招呼，万一有什么不妥，对哪一方面都不好交代。

　　“让他进来吧。”景明鸣的脸色，一下子就耷拉下来。

　　“呵呵，小景，小林，我是专门来看你们的，顺便说说话，你们不会不欢迎我吧？”

　　林源看了一眼这位被称为贪官嘴中的活阎王，这位决策圈中的老人，看上去跟一个六十来岁的老头没什么区别，中等身材，身形偏瘦，一张脸满是皱纹，比真实的年龄要苍老很多。

　　但他的一双眼睛，却是灼灼放光，林源不由自主产生一种压力，这是久居上位者散发出的特有的一种带有压迫感的气场。

　　“梁书记好。”林源抬了一下身体，算是跟梁书记打了招呼。

　　景明鸣却是微微一转脸，没有理会梁书记。

　　“呵呵，小景，怎么这么大的意见呢？我可是亲自上门探望，这样的态度，有些不妥吧。”

　　“梁叔叔，别这么说，要是按照辈分，您是我长辈，没有公务，那我得恭恭敬敬对您。但我现在是以一个华夏公民的身份面对您，出于对您的信任，我才让林大师去您那里。要不然，公民可是有权力拒绝质询的。”

　　“小景啊，你还是那样伶牙俐齿，这可让我很有压力啊。接到我的电话，半路上居然出了这样的事情，我也是始料未及啊。所幸小林没出事情，咱们还是把该做的事情做好了吧。”

　　梁书记软言软语，这位部级官员见着都得抖三抖的巨擎，在景明鸣这个只尊重法律，而蔑视权力的人面前，竟然是一点脾气没有。

　　“梁叔叔，既然是把该做的事情做好，那咱们就公事公办，我已经给林大师配备了律师团，现在林大师身体有恙，不方便谈话，有什么话，还是找律师谈吧。”

　　梁书记可是办过了无数的巨贪恶吏，他无需发火，只要往那一站，面前的人基本上就得微微弯下腰。

　　可是这一切在景明鸣面前，不好使。景明鸣没有担任任何的有官方背景的机构职务头衔，甚至拒绝了当选代表。

　　景明鸣恪守祖训，不从政，不发表时评，但在遵守法律的同时，绝对看不惯权力的任性。别看这人是坐在轮椅上，但个性绝对是宁折不弯的。

　　梁书记有些尴尬了，真的论起法律来，你还真的就得按照规矩来。华夏人绝大部分向权力低头，但碰上景明鸣这样的人，只讲法律，你还真不能怎么样。

　　咳，一声轻咳响起，宋老从外面走了进来。

　　“梁书记好。”从职务级别上，宋老是比梁书记低，但论起资格，宋老是老资格了。

　　“宋老，可千万别这么说。我比您的资历，那是没法说的，有些事情，还需要像您这样的老同志帮扶才行啊。”

　　“咳，梁书记，怎么会出了这么大的事情呢？那个关……咳，他胆子也太大了！”

　　“是啊，人已经抓到，证据也在我的案头，现在他已经被控制了。我现在需要的，就是了解具体的情况。只不过，让小字辈给狠狠教训了一顿啊。”

　　宋老看了一眼景明鸣，知道除了这位就不会有人敢这么对梁书记，但他没法说景明鸣，对着林源脸色一沉道：“怎么回事？在梁书记面前，你还敢摆谱？”

　　景明鸣淡淡笑道：“宋老，你也别揣着明白装糊涂，我已经给林大师聘请了律师团，有什么事情，咱们法律上见。”

　　宋老被噎了一下，整个燕京，谁不知道景明鸣那是绝对不把领导当干部的？所以，景明鸣去找林源的时候，他也就没有阻拦。而且景明鸣带林源走，宋老也特别放心。

　　“宋老，我这回栽的跟头可够大了，我就不信了，明明是梁叔叔给我打的电话，交警那么巧就出现在林大师必经的路上？特警就那么准确抓到林大师？我丢了一回人了，不想再丢第二回人，宋老，我会帮林大师讨回公道的。”

　　宋老看看梁书记，转头对景明明说道：“这事情，梁书记自然会有个交代，只不过现在还在调查当中，得给梁书记时间嘛。”

　　“不行，没有确切的结论，我是不会让林大师接受询问的。”


第779章 水至清则无鱼

　　梁书记和宋老真没想到，已经把姿态放到这个地步了，景明鸣居然还是这样不讲情面。

　　其实梁书记完全可以在自己的岗位上解决所有的问题，但律师团出现在信访办，这事情就有些扩大化的意思。

　　这样的事情比较敏感，有事情该处理就处理，但尽量不要造成舆论的影响。找到当事人，直接淡化处理，才是比较明智的。所以，梁书记才会亲自过来找林源。

　　宋老知道，跟景明鸣这样的牛脾气越犟越糟糕，想了一下，决定绕过景明鸣，直接跟林源说话。

　　“小林，从你被设计冤枉开始到现在，你确实是受了不少委屈，但是，你也干了不少混事是不是？是非曲直，自有党纪国法在那里评判。这件事情，已经让梁书记亲自过问了，你想想，这事情能不要尽快解决么？”

　　林源也不是那个理念中非黑即白，非好即坏的懵懂少年了，有些事情，他见得多了，就有些理解一些近似官僚的中庸做法了。

　　水至清则无鱼，如果真的按照所有的标准做事的话，那么林源在川西的阿旺地区，是绝对不能把那么巨大的工程给弄起来的。

　　那其中，有多少猫腻，甚至是林源自己导演的。忽悠桑田太郎，给钱彤汉跑项目，实际上都属于违规操作。

　　理想化的东西固然是好，但现实当中，涉及到的诸多利益需要协调的时候，必然会有牺牲，必然会有放弃。

　　原则性的东西，绝对不能让步，但有些事情，还是要避不开一些类似于潜规则的东西。

　　华夏几千年的历史，到处充满了中庸的身影。中庸，是老祖宗留下的具有人类最高智慧的经典处理事务的方法，绝不是把事情长短叠加除以二。

　　有经有权，抓大放小，实现总体上的平稳，才是中庸的精髓所在。

　　景明鸣，就跟历史上那些一身正气，眼里揉不得半点沙子的极端正直的人一样。这同样是华夏民族的宝贵精神的传承者。

　　在华夏历史上，这样的人永湛光芒，人们对于这样的人的崇拜，甚至超过了他本身所具有的历史价值。

　　华夏需要景明鸣这样的人，因为他所代表的是华夏的脊梁，但处理具体事情，尤其是对社会整体层面有巨大影响的事件的时候，还是需要有经有权。

　　绝对的正义感，有时候会引发正义的暴力，会根本上背离正义所期待的那种结果。

　　“景先生，我爷爷说得也是有些道理的。我就跟梁书记说几句话，行么？”

　　景明鸣看了宋老和梁书记一眼，轻轻把头转到了一边。

　　宋老苦笑摇摇头，给梁书记使了一个眼色。

　　梁书记笑道：“小林，整件事情呢，我了解大体差不多了，但有几个环节，我需要向你了解一下。”

　　“梁书记，您问吧，我一定如实回答。”

　　“整件事情的起因，就是你和关云溪之间的矛盾，你和他之间，有过正面的接触么？”

　　“没有，我在香江和公安部的蒋欣督察办案的时候，曾经闹过香江的一个豪华会馆，这个霓裳馆，幕后老板就是关云溪。我们之间的仇怨，就是那个时候结下的。听闫利军说，我到川西的时候，关云溪就想报复，只不过没有机会。”

　　“嗯，你讲述的这些事情，跟我了解的情况吻合。第二个问题，你和安全部门的人去追捕风至海的时候，吴金宇牺牲，那时候安全部门已经下令胡景峰这些人撤退，后来他们和你一起去了川西，这件事情你能说一下么？”

　　“是我撺掇大家去的，因为我觉得关云溪就此逃过一劫的话，还会对我报复，所以我就利用了吴金宇牺牲的事情，刺激大家跟我一起去。”

　　梁书记看着林源笑了一下，不置可否，说道：“那你们抓到关云溪之后，有没有进行刑讯逼供？”

　　“当时是我自己审问关云溪的，他受了刑讯逼供，也都是我自己干的，胡景峰他们，碍于自己的身份没有动手。”

　　宋老轻轻哼了一声：“小子，说谎也不看看对象，梁书记手里拿下的恶人，数不胜数，比你强的有的是，谁能瞒得过梁书记的火眼金睛？”林源把所有的事情都拦在他的身上，宋老自然是不信的。

　　林源正色道：“爷爷，梁书记，真像很重要么？就像是今天梁书记来，难道要根据真像处理整个的过程？没错，有刑讯逼供，但是那么高职位的滥用权力，置国法于不顾，公诸于众难道真的是好的么？”

　　“哦？小伙子，有点意思，说说你的想法。”梁书记不像是调查事情的，倒好像是一个长辈跟一个晚辈说话一样。

　　“爷爷，梁书记，吴金宇大哥牺牲的时候，最后还在挂念牺牲的战友家属需要照顾。那个时候，谁要是不想把幕后凶手绳之以法，那还叫汉子么？他们都是体制内的人，没犯原则性的错误，就放了他们吧。”

　　梁书记叹口气道：“胡景峰他们的身份十分特殊，不是普通的体制人员，必须要绝对服从命令的。这个，真不好说啊。”

　　“那也就没什么好说的了，我只有一个原则，那就是不想看到胡景峰他们有事情。把一切都推在我身上，否则，咱们一切就都公开，既然他们的一时冲动要负责任，那么，相关的高层是不是也要负责任呢？”

　　“小伙子，你是在威胁我？”梁书记本就灼灼放光的眸子，迸射出一股极强的威慑目光。

　　林源顿时感觉，对方的目光就像是有穿透力一样，把自己的全身各个角落全都看透了，那种高山仰止般的感觉，让林源的呼吸都有些不畅。

　　“我还是坚持我的意见，梁书记，难道就不能给胡景峰他们一个机会么？”

　　宋老呵斥道：“你个小毛孩子，你懂什么？梁书记亲自出手的事情，能那么简单么？现在所有的人都在盯着这件事情，公开公正公平处理，是唯一的解决之道。”

　　“路嘉一的先例，还要上演么？”林源硬着头皮说出了这句话。

　　这可是有些犯忌讳，宋老和梁书记全都变了脸色。

　　宋老挽起袖子就要直接开练，林源毫不退缩，伸着脖子等着挨打。

　　梁书记叹道：“算了，我来处理吧。”

　　说完，梁书记转身走出了病房，宋老气愤点指了林源两下，转身去追梁书记了。

　　景明鸣笑道：“林大师，真好气魄。不过，你好像是把他们都气着了。”

　　“没办法，为了胡景峰那些兄弟，怎么样都要坚持啊。景先生，这件事情还是冷处理吧，不管怎么说，因为我的事情引起舆论的汹涌，是不合适的。我们有时候并不是不去战斗，而是战斗的结果，就是我们需要的么？”

　　这番颇有些落寞，但却是有着哲理的话，让景明鸣也是一愣。

　　在景明鸣看来，所有的事情，就应该是在一个范畴之下，全部要按照人们共同制定的规则，也就是法律来执行。

　　但林源所指出的，也不能无视。是啊，有些时候，一定要按照规则去战斗么？得到的结果，可能是自己想要的结果，可付出的代价呢？

　　如果是自己的承受的话，那没什么，可承受代价的是一些无辜的人呢？

　　想了一下，景明明说道：“林大师，我尊重您的意见。我把律师团撤回来，到时候咱们看情况吧，要是处理的真不像话，咱们再说。”

　　林源长出一口气，别看他跟梁书记敢顶嘴，但还是害怕景明鸣一条道走到黑。林源原则性是很强的，但他知道，有些事情，在原则之下，要照顾大局。

　　一件事情，本来已经按照原则，按照法规处理了。但如果放大，被某些别有用心的人歪曲恶炒，就会出现严重的舆论问题。

　　林源其实就是恶意舆论炒作的受害者，公主号事件，续命丸被私人拍卖事件，哪一件不是差点让他身败名裂？哪一件不是差点连累整个心源慈善整个的事业？

　　想到这些，林源反而觉得，对于一些大事件，弱化处理是非常有裨益的。

　　林源自己拔掉了输液针头，按了一会针眼，便下了病床。

　　景明鸣惊讶道：“林大师，您这是干什么？”

　　林源道：“景先生，您应该知道发生在我身上的事情，一回是公主号涉赌事件，一回是续命丸私人拍卖事件，我差点就别恶意舆论压得不得翻身。我觉得做事情要感同身受，我自己经历过这样的事情，就不要用这样的方法来达到自己的目的。”

　　景明鸣点点头：“林大师，您的心胸确实是让我敬佩。不错，我做事情，有时候也是过火了。过犹不及啊，好，咱们一起去。”

　　梁书记的办公地点不是谁都能进去的，但听说是景明鸣和林源来了，还是放进去了。

　　宋老看着林源一脸铁青，林源在爷爷面前，怎么也有些心虚，不敢正视宋老。

　　梁书记倒是有些风趣：“呵呵，两个小鬼，怎么着，把我们两个老头子气走了还不算解恨，这是打上门来了？”


第780章 冰释无痕

　　林源有些不好意思，向梁书记恭恭敬敬鞠了一躬：“梁书记，刚才有些狂妄，还请您原谅，我过来，是真心像您赔礼道歉，而且，绝对配合您尽快处理事情。”

　　“哟，这变化可够快的。来，坐，让我听听，这小鬼有什么高见？”

　　“梁书记，其实事情本来按照规章处理就行了，可我们的社会，有时候会被负面的舆论恶意炒作影响，我就是类似事件的受害者。可我就感觉我委屈，感觉有些事情就要除恶务尽，就突破了规则，这点，我承认自己有些意气用事了。”

　　梁书记看看宋老，笑道：“不错嘛，这小鬼有点意思啊。看来还是宋老教导有方啊。”

　　宋老听林源说出这番话，心里那感觉是别提有多高兴了。这说明林源成熟了，知道顾全大局了，本来就把林源当成亲孙子看，这下，心中的那种宠溺的感觉更加大了。

　　可脸上却不能表现出来，宋老冷哼道：“不让这小子气死就万幸了，才吃了几碗干饭就敢在前辈面前放肆，搁从前试试？一顿胖揍完了，然后小黑屋关一个月，看看老实不老实？”

　　“哈哈，宋老，那都是老黄历了，时代在进步，我们的执政理念也要跟上时代的步伐是不是？小林能有这种认识，就已经是进步了，我们该多鼓励是不是？”

　　说完，梁书记就让林源把整件事情再说一遍，毕竟，林源是整起事件的关键线索，他是串联所有事情的最关键一环。

　　林源没有隐瞒，把所有的事情都交代清楚，但在抓捕关云溪的事情上，他刻意强调，胡景峰这些人本来是想接命令就撤的，但是因为他的影响，这些人才跟着一起去川西涪都的。

　　所有的一切，都被梁书记身边的书记员记完，这就是林源的亲口供词了，这是重要的证据，要跟其他掌握的证据对比印证，最后才能形成结果。

　　梁书记因为要处理的事情太多，林源说完之后，就辞别了梁书记，跟宋老还有景明鸣一起告辞走了。

　　林源因为要观察景明鸣的病情，所以要到青铜器大酒店暂住，宋老跟着一起过去了。

　　到了酒店，宋老单独把林源和宋小萌叫到面前，劈头盖脸就是一顿狂训，两个小辈只能耷拉脑袋，像斗败的公鸡一样挨训。

　　好不容易等宋老批完了，宋小萌小心道：“爷爷，林源需要给景先生观察病情，他得住在这里，您老在这里不太方便，我送您回去吧。”

　　“你什么意思？是不是嫌我老头子碍眼了？我只要一不在眼前，你们就敢造反，我敢离开你们半步么？告诉你们，我死了，就啥都管不了了，可我要是有一口气在，你们就给我安生点。对了，打电话把林源的那个云爷爷也叫来，我就不信了，管不了你们了。”

　　宋小萌脸转向了林源，偷偷一吐舌头，扮个鬼脸，老头的权威是不可挑衅的，怎么解释都没用。不得已，还真的就打电话，把云老也给叫过来了。

　　宋老这回的火气可真是不小，见着云老也毫不客气，平常时候二老都是老战友，谁也不忿谁，可这回真的是林源做事有些过火，云老被训得干瞪眼。

　　云老把林源和宋小萌打发出去，不耐烦说道：“老宋头，可以了啊，我这辈子就没受过这样的窝囊气，就是领导批评，也没有像你这样训孙子一样的。小辈在眼前不跟你一般计较就行了，他们可走了啊，你再敢这样，当心跟你翻脸。”

　　“你还有理了？你觉得冤？我还觉得冤呢！都是你孙子惹的祸，我都快等着闭眼了，还得为他跑断腿。你是怎么教育孩子的？难道就会让他闯祸？”

　　“行了，老宋头，还没找你算账呢，自从小子跟你们家闺女好上，就把你们家当成家了，合着我孙子就应该一天到晚在你们家？都说好白菜让猪拱了，可我这倒好，看着拱白菜挺欢喜的，但一转眼，猪没了！小子在你那的时间也不短了，你就没教育啊？”

　　“你这是强词夺理！教育得从小抓起，在你那定型了，我这怎么教育都不行了。”

　　“得得，你就一事后诸葛亮。不扯这些淡了，我问你，梁书记那边怎么样了？”

　　“嗯，这个嘛，小子表现得还不错，看得出来，梁书记对小子还是很欣赏的。我叫你来，就是看住这小子，一方面敲打敲打这小子，另一方面，这件事情还在处理中，你我的面子，怎么说也值两个钱吧。”

　　“老宋头，这话我爱听，行，住惯了家里，换个地方也行。咱们就在这里住一段时间，等事情结束了，咱们再走。”

　　二老就像是小孩一样，两句嘴炮过后，又开始喝酒摆龙门阵了。

　　林源则是把注意力放到了景明鸣的恢复上面，他重视这件事情，并不是完全因为承景明鸣的人情，而是因为景明鸣的情况是林源碰到的比较特殊的一个病例。

　　和周传亭周毅还有渡边一木处理这样的特殊病例，对于积累临床经验，是有莫大好处的，并且，无论成功与否，都能够写入中医经典病例之中。

　　周传亭给出了自己的意见，觉得既然景明鸣已经在没有知觉的地方有了感觉，那能否在取穴上，从躯干向四肢取穴呢？

　　林源想了一下，觉得景明鸣有感觉是好事，但过快进行肢体末端刺激，并不能扩大效果。这种病患，看上去就是肢体的，但起关键作用的，还是景明鸣个人的心理。

　　这个时候，循序渐进，让景明鸣始终保持一个正常的心态才是最重要的。

　　景明鸣十分支持林源的意见，得陇望蜀，是每个人必然会有的心态，有时候出了效果，并不一定就是马上就会出成果，有可能这个过程会非常漫长，景明鸣很豁达，已经做了几十年的轮椅了，也不在乎再坐下去。

　　就这样坚持了十几天，景明鸣的病情很平稳，在针刺疗法下，那感觉慢慢消失了，取而代之的，是那些出现疼痛的部位有了对刺激的感觉。

　　与此同时，梁书记那边的调查结果和处理方案也出来了。

　　事情跟林源预想的差不多，在对外通报上，采取了春秋笔法，尽量淡化这件事情的影响性。

　　关云溪被移送司法机关另案处理，他老子因为身体原因去疗养，涉事的警员全部按照记大过的行政处分进行处罚。

　　胡景峰一行人的行为，归其部门内部处理。虽然不知道结果，但只要是内部处理，就没什么大事。

　　最重要的涉事人林源，则是更加微化处理，连名字都没提，整个过程，就是因为执法冲突而导致的一些不必要的争端。

　　事情不算是很圆满，毕竟，柳金林一行人的行为，已经背离了职业操守。但没办法，这件事情要是真的论起来，开除公职或者是直接移送司法机关，必然会引起更大的风波。

　　宋老和云老总算是出了一口长气，事情完结了，他们也就没有必要呆在青铜器大酒店了。

　　临走的时候，宋老照例给林源上了一堂大课，然后嘱咐他，没事别瞎逛，有时间就回家。

　　林源耐着性子听完，送走了二老，那种压抑的感觉顿时一扫而空。

　　在景明鸣的治疗方案上，林源再次有了新的思路，现在，因为景明鸣的身体渐渐适应了新的变化，可以给他用药了。

　　在通痹这方面，周传亭的秘药，可是比林源要高明。要知道，中医是一个很复杂的体系，不管是谁，都不可能在所有的领域都站在桥头堡上。

　　周传亭也没有藏私，把药方列出来，请林源给出指导意见。

　　林源根据景明鸣的情况，对药方中的一些用药剂量，跟周传亭作了交流，经过两人反复研究，确定了药方最终配置。

　　景明鸣用了药，明显感觉腿上有热气，虽然还不能指挥双腿做动作，但这种感觉，却是给了他莫大的欣喜。

　　林源和周传亭讨论了景明鸣的情况，认为只要这样治疗下去，景明鸣的双腿能否站立起来不敢肯定，但恢复知觉，借助辅助器材行走，应该是没问题的。

　　中医的神奇之处在于，医无常态，最初的时候，针石治疗最见效果，而到了后面，用药反而比用针疗更有效果。

　　这跟西医是有本质的区别的，西医进行治疗的时候，往往是决定了一个一个治疗系统方案，就坚决按照这个方案执行。除非是出现了重大问题，才会改变方案，而中医则是比较灵活，讲究的是针对病情发生变化，治疗也随之发生变化。

　　景明鸣的病情，不是一个月两个月，甚至不是一年两年能够解决的。

　　林源也不能总呆在景明鸣这里，就和周传亭一起商讨了治疗方案，写出来交给景明鸣，告诉他务必按照医嘱进行。

　　离开了青铜器大酒店，本来是想邀请周传亭父子到纪王县参观的，但耽误了太长时间，周家父子要回南云处理事情，只能把这事情延后了。


第781章 呛行的来了

　　送走了周传亭周毅，林源不免有些忐忑了。现在必须要回到宋老家里了，宋老早就交代，办完事赶紧回家，想想宋老那一丝不苟的神情，林源就有些肝颤。

　　但没办法，怎么也得面对。伸头缩头反正都躲不了，就只能是豁出去了。

　　林源和宋小萌先到云泉山见了云老，一说情况，云老也想让林源在这里住一段时间，但宋老那边更急切，宋老毕竟是出力多，而且火还未消，林源去联络联络感情还是很有必要的。

　　另外周桦还需要云老敲打，虽然事情结束了，可周桦的教育工作要一定做好。云老规定，周桦晚上该回宿舍回宿舍，但必须每天来玉泉山报道，而且周末的时间也别想着出去玩了，就在玉泉山过就行了。

　　林源到了宋老家中，还是一顿大课，教训完了，宋老还把林源安排在北房居住，告诉他闭门思过，最近一段时间就夹着尾巴做人，好好反省一下。

　　对这样的处理结果，林源无奈接受了。这件事情给林源的教训也不小，毕竟，被柳金林一行人抓住，那可是一段很危险的经历。

　　在被禁足的环境下，林源也不是没有好处。一直以来，他忙于各种事情，以至于没时间钻研医术。

　　正好，趁着难得清闲的这段时间，林源仔细研究周传亭无私拿出来的周家秘药配方。

　　过了两天，林源正在研究药方，忽然看到宋小佳鬼头鬼脑走了进来。

　　林源就觉得宋家是他天然的克星，宋爷爷那是绝对权威，半点挑衅不得。宋小萌是未来老婆，就更不用说了，宠着爱着还来不及，哪能还有别的？

　　这个小姨子，更是古灵精怪，总是给你出难题，有时候捅了篓子还得帮她抗。不然，这小姨子是不按规则出牌的。

　　“嘿嘿，小佳，来看我啊。咳，让爷爷给禁足了，有些事情，真的是帮不上忙啊。”

　　“姐夫，你这是什么意思？合着我来找你，就是为了办事啊？我就不能看着你可怜，过来安慰安慰你啊？再说了，找你办事咋了？难道不应该么？”

　　“小佳，我知道你过来肯定是安慰我是不是？那我在这里就先谢谢了。”

　　“姐夫，你可真会堵话啊，我还没说，就让你堵得死死的，你这人简直没良心，你问问我姐，你有事的时候，我是不是也上蹿下跳给你找关系？求着你了，结果你先把话说绝了。”

　　林源尴尬干咳两声：“小佳，不是说我不帮忙，而是爷爷让我这段时间闭门思过，爷爷的脾气你不知道？要是惹他老人家不高兴，我都不知道该怎么收场了。”

　　“姐夫，有正事，还记得我说的要成立公司么？我这融资好不容出结果了，结果，呛行的来了。”

　　林源一听，顿时来了兴趣，问道：“说说，怎么回事？”

　　宋小佳略带气愤把事情说了。

　　应该说，宋小佳的眼光还是很不错的，她看中了中成药这块市场，章廉飞跟她很投缘，林源给章家的仙姑打老儿丹也经过章元清的反复琢磨，定型，准备开发出来。

　　章廉飞力促这件事情，可章元清犹豫了。跟宋家的事情，章元清可是记忆太深了。章廉羽和宋小萌的事情，在燕京已经是满城风雨了，章廉飞这又跟宋家的丫头搞一起了，要是再闹出类似的事件，章家可就没脸在燕京混了。

　　为此，章元清把这件事情提请章家全体人员表决，结果章廉羽知道了这件事情，便通知了微冷集团，想要促成微冷集团和章家在仙姑打老儿丹上的合作。

　　微冷集团反应相当迅速，马上责成古田铃木放下手中的事情，北上燕京，务必完成跟章家的合作。

　　林源听了，不由得眉头紧锁。从理智上说，章家开发仙姑打老儿丹，跟微冷集团合作是最佳的选择。

　　微冷集团固然是外资，但只要章家强烈要求占百分之五十以上的股份，那就能够有自主权，确保华夏人能够从中受益。

　　最主要的问题是，微冷集团是一个成型的资本运作集团，这样的集团是不会做出竭泽而渔的事情来的。

　　现在华夏的资本运作，有一个很不好的习惯，那就是看到这项资本运作赚钱，就往死里用。完全不顾及市场的情况，在产品极大受欢迎的时候，加班加点苦干大干，就会忽视产品的质量。

　　有多少名牌产品，就这样栽了跟头。

　　中成药还有其特殊性，一旦品牌砸了，开发出来的药品也会因此受到牵连，本来是很有效的东西，会被民众怀疑。

　　只要失去了民众的口碑，就算是仙丹，最后也会被湮没。

　　想到这些，林源的心里竟然是十分纠结。无论是从个人感情，还是民族感情上，他都想帮助宋小佳，可在仙姑打老儿丹的推广普及上，又对微冷集团有很大的倾向性。

　　看倒林源有些走神，宋小萌伸出手在林源的眼前晃了两下，说道：“喂，姐夫，想什么呢？你是怎么想的，跟我说啊。”

　　林源这才回过神来，说道：“小佳，你想做这行，我是非常支持的。但是，你想过要怎么开发运作么？”

　　“钱已经有着落了，章廉飞懂这个，愿意全程帮忙，免费的，嘿嘿，姐夫，钱和专业人才都有了，这您应该放心了吧？”

　　“小佳，这事情绝对不是这么简单的。你别以为有了丹方，有了钱就能够把事情办了。要知道，资本运作绝对是一个极专业的事情，前期推广，进入市场，还有后期采取怎样的服务，这都需要专业人才，在这方面，微冷集团可是有着极其丰富的经验。”

　　“姐夫，我听你这话，怎么就像是替鬼子说话一样啊？对，问题是很多，但咱们一一解决不就行了？”

　　“小佳，我不是那个意思，你跟微冷集团抢生意，要做好特别艰难的准备。你想听实话么？如果我是章家，只要控股权在我手上，我会选择跟微冷合作的。”

　　“切，姐夫，你怎么能长他人志气，灭自己威风呢？你在阿旺忽悠鬼子的本事哪儿去了？怎么一到我这就什么都不行了？你是不是不想帮忙啊？”

　　“小佳，要我帮忙也可以，但咱们必须说好了，你必须要做一个十分周密的计划书出来，这不是小孩子过家家，这么说吧，对你，一些事情我都可以帮亲不帮理，但涉及到中医重要中成药存亡，我是会坚持原则的。”

　　“姐夫，我怎么发现你跟爷爷那个老古董差不多了？怎么什么事情都要先教训我一顿？姐夫，你能不能给我个机会让我做点事情？其实，我要是混日子，随便找个高薪轻松的工作不是问题吧？”

　　这一点，林源倒是认可的，宋小佳顽劣是顽劣，可做事情是有始有终的。而且，也不愿意生活在家族的光环之下，总想着自己干出一番事业。

　　“行，小佳，我支持你，但是，你所做的一切，必须要经过我的审查，如果你没有通过审查，即便是把微冷集团挤掉了，也拿不下来仙姑打老儿丹的开发。”

　　“啊？还是加限制啊。不过，你能帮忙就行了。姐夫，现在最关键的就是说服爷爷，这个我可真不行，麻烦您了。姐夫，这个忙绝对不白帮，以后，等姐，不，是等我挣钱了，绝对不会亏待你，而且你犯了错误，我绝对会帮助你遮掩的。”

　　“小佳，你可别这么说，好像上回让你坑得不轻吧？这回你办事给我靠谱点，你若安好便是晴天，否则，咱们到时候就什么都别说了。”

　　“姐夫，现在爷爷可是火气未消，你想怎么跟爷爷说啊。”

　　“嗯，我有个想法，不过得章廉飞帮忙。我手里有杏林令，可以召集天下的中医汇集在一起，就算是章家也不能例外。我现在不方便，也不敢随便走出这门，你让章廉飞拿着杏林令，召集大家一起到南阳杏林山庄，到时候我自有主张。”

　　说着，林源把杏林令拿了出来，嘱咐宋小佳千万小心，这东西可金贵，千万别弄坏了。

　　宋小佳不耐烦答应着，随手就把杏林令给丢包里，让林源好个心疼，真想给收回来。宋小佳听了林源的嘱咐，带着杏林令偷偷跑出去了。

　　一些中医名家接到杏林令之后，都有些惊讶，因为杏林令一般都是有重大事情的时候才会召集聚会。

　　平常时候，杏林令召集大家聚会，都是在固定的时间召集，大家可以交流医术，互通感情。真不知道，这一回召集大家，会有什么事情。

　　不过，中医大家既然能够认可杏林令，也就遵守规矩，受到邀请的各大家，南白北章东王候，即便是家主不来，也都派了家族中重量级的人物参加。

　　各个流派的代表人物，也都表示届时一定会到。

　　这届杏林令的执掌者是林源，一个十分年轻的中医人。不知道这个小伙子，会有什么样的举动。


第782章 欢喜冤家

　　中医各派高手齐齐奔向南阳的时候，林源正等着章廉飞的到来。

　　林源知道，想从宋家出去，必须要有个绝对的理由，否则宋老是绝对不会同意的。

　　中医高手荟萃，林源去参加这样的会议，宋老应该是能放行的。

　　林源在忐忑，章廉飞更是忐忑。其实他是不敢上宋家门的，上一回跟章元清为了章廉羽的婚事，他曾经见过宋老。

　　宋老古板严厉的形象，给他留下的印象太深刻了。

　　不过，为了宋小佳，刀山火海趟雷，都得干啊。

　　一看到宋老，那摄人心神的目光就让章廉飞腿有些发软。

　　不过，章廉飞还是硬着头皮把话说出来了。他不能说这次杏林大会就是林源一手策划的，稍稍改了一下说法，说这次南阳杏林临时大会是大家一致研究召开的，研究一些当前中医面临的问题。

　　林源作为杏林令的得主，必须要参加这样的会议。

　　宋老沉吟很久，才缓缓说道：“林源一定要参加么？”

　　章廉飞就感觉头皮发麻，硬撑着说道：“宋爷爷，杏林大会虽然是民间行业组织的大会，但有着很高的权威性。林源可是杏林令的得主，他要是不去，势必会削弱这个大会的权威性，这个历史悠久的中医同行盛会，就有可能慢慢不被中医人认可了。”

　　宋老点点头，让人把林源叫了过来，千叮咛万嘱咐一番，吐口让林源参加这次会议。

　　林源得到允许之后，马上收拾东西，带上了宋小萌和渡边一木，汇合了宋小佳章廉飞，直奔南阳飞去。

　　到了杏林山庄，林源问了一下马德兴，最近一段时间，杏林山庄的运行情况如何。

　　马德兴就把接手后的各项报表都拿出来，简单扼要介绍了一下情况。

　　在林源指定的班子进驻之后，杏林山庄的生意并不算好。主要的原因就是原先的经营者章家一些长期固定的客户，因为章家撤离而流失了。

　　这倒不是说章家故意的，而是因为章家在这里的时候，因为有生意上的往来，在这里可以直接跟章家谈。

　　章家走了以后，就没有这个便利条件了，于是就失掉了这部分客源。

　　在营业上，也就算是收支平衡，别说盈利了，就是保本，也有点吃紧。

　　“林医生，杏林山庄这个样子，我是有责任的，我愧对您的信任。”

　　“呵呵，马经理这么说就严重了。做生意，尤其是这种服务行业，盈亏是常有的事情。我交给你的摊子是什么样的，我心里有数。最近要召开杏林临时会议，你准备得怎么样了？”

　　“林医生，我已经做了有针对的布置。也跟员工们说了，这次会议在杏林山庄召开，是对我们的工作的一个考验，要把所有的困难想在前面，一定要做好迎接上百，甚至是几百人规模的思想准备。”

　　“嗯，有准备就好。这样的事情，你是专家，我就不多说了。有一样你要记住，届时会有商界的人士后续跟进，也许会在会议召开的同时到来，这一点不也要准备好。”

　　林源把需要注意的东西一说，剩下的也就不管了，术业有专攻，他亲自指挥，还不如放手让马德兴自己去做呢。

　　马德兴刚走，宋小佳带着宋小萌章廉飞就来了。一看那架势，就像是兴师问罪一样。

　　“姐夫，我不是让你跟爷爷透透风声，顺便劝劝爷爷让我干这件事情么？你可倒好，怎么就想法子自己溜出来，没把我的事情放在心上。”

　　“呵呵，大家都坐吧。小佳，我既然答应你，就不会不去做。可你想想，如果我就正常一板一眼说了，老爷子不把我骂个狗头喷血才怪呢。自己还在闭门思过，给你说情让你做自己想做的事情，能行么？”

　　宋小佳若有所思点点头：“这倒也是，不过，姐夫，这事情可绕不过爷爷那里啊。到时候没经过他老人家同意，我就算把事情办的差不多了，也会被他拎回去啊。”

　　“放心，我自有主张。老爷子最注重的就是大局，只要我们做的事情有意义，老人家一定会默许甚至是支持的。廉飞，可以跟我说一下章老爷子是怎么想的么？”

　　章廉飞脸顿时红了，这感觉，怎么就像是当特务一样。

　　宋小佳掐了一把章廉飞说道：“怎么磨磨唧唧的？我看着这样真上火，痛痛快快的不行么？”

　　宋小萌跟宋小佳一直就是对头，但跟林源的事情定了以后，她看事情，比以前成熟多了，感觉自己是大人了，对宋小佳，也像是对妹妹那样关爱了。

　　“小佳，你怎么了？这样别把人吓着。廉飞，你慢慢讲啊，小佳就是急脾气，你别跟她一般见识。”

　　宋小佳当然不忿，有心顶撞宋小萌，但看看林源，还是忍了，现在最需要林源帮助的时候，可不能得罪姐姐。

　　章廉飞说道：“现在家里的人争论很厉害，大哥是赞同跟微冷集团合作，哪怕是微冷集团不合适，也要跟大集团合作，不能跟小作坊团体合作。”

　　宋小佳顿时火冒三丈，指着自己的鼻子说道：“什么？我是小作坊？你们家是怎么看人的？我好歹也是募集了上亿资金的人，有这样的小作坊么？”

　　章廉飞懦懦道：“小佳，上亿资金确实不少了，但要想运作整个的项目，这些钱根本就不够啊。这还算上我们家的百分之六十的投资额度，你得进药材吧？得进行推广吧？还得保持有现金流，一亿元砸进去，连个响都听不到就不见了。”

　　“你蒙我是不是？哪能花的了这么多钱？你是不是不想帮我了？”

　　章廉飞一脸郁闷，求助一般看着林源。

　　林源叹气道：“小佳，你要是这样的态度，我帮你也没有用，甚至是害了你。廉飞经常接触这些东西，十分懂行，你要是不向廉飞虚心学习的话，你只能撞得头破血流。”

　　宋小萌帮腔道：“是啊，人家好心好意给你意见，你却是恶语相向，你知道点好歹不？”

　　宋小佳一挽袖子说道：“好啊，都看着我不顺眼了是不是？你们帮着外人也不帮我是不是？”

　　“嘿嘿，我倒觉得，廉飞不像是外人。小佳，你可想好了，你要是不听廉飞的意见，那我只能另外运作了，因为你太理想化了，懂行的人那么死心塌地为你考虑，你还发脾气，我只能是不管了。”

　　林源的话，还真把宋小佳震住了。宋小佳知道，林源在处理大事上，可是说一不二的。

　　看看林源没法得罪，看看姐姐也没法得罪，宋小佳又掐了一把章廉飞：“好，你狠！我听你的还不行么？有什么馊主意就说吧。”

　　章廉飞苦着脸说道：“现在，最理想的方案就是能够得到大的制药集团的支持。制药集团在推广运行方面，有成熟的管理和经验。虽然要分出点股份，但还是很划得来的。”

　　“就这主意？我要是找制药集团，还用你干什么？”宋小佳心情很不好，一股火全发在了章廉飞的身上。

　　“这个我想办法，小佳，你做事情我是支持的，但你还这么任性的话，我可真的不敢帮你，你对廉飞的态度不改变，你就别跟我说其他的事情了。”林源很郑重说道。

　　宋小佳变得也真够快，脸上马上浮现出了笑容，对章廉飞说道：“小哥，你生气么？我请你吃饭吧，走，跟姐走。”

　　说着，宋小佳也不管章廉飞同意与否，一把拽起来就往外拖。

　　两人离开后，宋小萌担心道：“林源，我怎么看着心惊胆战啊，小佳这样任性，咱们帮她，会不会害了她啊。”

　　“呵呵，不要紧，我倒是看这两人，像是一对欢喜冤家。类似的事情，好像也在我的身上发生，我这不是挺好的么？”

　　“哦，也是……不对啊，林源，你这是什么意思，难道我从前就是这样野蛮么？”

　　说着，宋小萌扑了上来，抱住林源就准备咬。

　　林源赶紧回抱住宋小萌，用自己的脸贴着宋小萌的脸，这样宋小萌张嘴咬，却是够不到目标。

　　两人打打闹闹，就撕扯在了一起。

　　正闹得有点兴致的时候，房门被推开了。

　　宋小佳看到这个场面，赶紧捂住了眼睛：“姐夫，没想到你在办正事，本想请你一起吃饭的，不好意思，打扰了啊。”

　　“站住，我们不是你想的那样。”

　　“知道，亲热一下嘛，都订婚了，干什么不是天经地义的？”宋小佳背对着林源，很理解一般说道。

　　“算了，不跟你解释了，不是请吃饭么？正好，一起去吧。”

　　林源和宋小萌整理一下稍稍凌乱的衣服，跟着宋小佳一起到了餐厅。

　　“姐夫，你说你想办法找制药公司，能跟我说说么？”

　　“哈哈，我说么，真么这么好心请吃饭？原来是别有目的啊。这想法是你想出来的还是有高参参谋啊？不错，我有好的人选，到时候请他过来，一起商量运作的事情。”


第783章 开发议题

　　林源心目中的人选，当仁不让是姜明辉了。

　　姜明辉掌控金华制药，目前良性运转，非常有实力。而且，姜明辉眼光独到，对制药行业非常在行，收购药材也是得心应手。

　　章廉飞也知道姜明辉这个人，毕竟，章家跟姜明辉算是同行，一个行业内摸爬滚打，即便是没见过面，也听说过。

　　“姐夫，你是怎么想的，我还没明白，怎么能过了爷爷那一关。现在我最害怕的就是这个啊。”

　　“小佳，咱们做事情，最怕的就是爷爷认为咱们胡闹，不但是你，我也一样。但你跟金华制药这样的大企业合作了，而且做到了自己应该做的事情，这个时候爷爷就不会反对了。”

　　“有道理啊，姐夫，你这么说，对爷爷那边我放心了，可现在章家这边怎么搞定啊？”

　　林源看看章廉飞，笑道：“有这样好的资源不利用，却是敲骨榨髓一般用我，你觉得是不是舍本求末了？”

　　章廉飞苦笑道：“林医生，我可是尽了全力了，爷爷也受了我的持续影响，准备不跟微冷合作。可是，家族里的争议太大啊，爷爷也不能无视反对的声音啊。”

　　“呵呵，这就是这回杏林临时大会召开的意义所在。廉飞，你是章家未来的掌舵人，你的意见之所以不受重视，因为你还没有树立起权威。这一次，风头让你出，我要搞的议题就是中成药开发的讨论。”

　　“哦，我明白了，林医生，你是想把中成药开发这一块让全体有影响的中医人一起讨论啊。这个问题确实是问题，长久以来，中成药，甚至是基础药材，始终没有一个标准，大家都是按照各自的想法自行处理，开发就更乱了，遵循的是卫生法，这根中药有些脱节啊。”

　　“廉飞，你很有头脑啊，对，就是这个议题，你当主角，我支持你，你心里应该也想树立自己的威信吧？这就是机会，你完全可以利用当前急需要解决的问题为自己造势，甚至跟大家商量出一些可执行标准，那样你就会有威望，说出来的话，章家不会无视你的建言的。”

　　章廉飞是个聪明人，听了林源的指点，马上说道：“对啊，这样一来，章家开发仙姑打老儿丹，完全可以被宣扬成是一个古老中医和现代产业相结合的典型范例啊。如果跟国内合作，章家非但会有经济收益，还有积极深远的社会意义啊。”

　　话说到这里，宋小佳也明白了，这一切都水到渠成，宋老就算是想制止，也制止不了了。

　　看章廉飞举手投足间竟然隐隐有大将之风，宋小佳不觉心里有些欣赏。于是，宋小佳夹了一块黄焖鸡块，送到了章廉飞眼前的小碟当中。

　　“看把你能的，一个协会议题居然能让你说出这么大的场面，我还真是小瞧你了。”宋小佳心里想的，和嘴上说的是完全的两码事，不过，这一举动却是让大家全都心知肚明。

　　章廉飞颇受感动，宋小佳夹来鸡块让他一口干掉，幸亏是有骨头，还知道把骨头剔出来，要是没骨头，估计都能活吞了。

　　宋小佳一皱眉头，又给章廉飞夹了一块，略带埋怨道：“怎么就跟没吃过一样？喏，给你，当心撑坏了。”

　　林源和宋小萌对视一眼，发出了会心的微笑。林源一敲自己的盘子，撇着嘴说道：“啊哟，这人啊，还真得看有用没有。前些天还信誓旦旦说姐夫是亲人，有钱了会怎样怎样，这怎么了？有人一说大道理，这风向立马就变了？”

　　宋小萌知道林源这是拿宋小佳开玩笑，马上帮腔：“是啊，这人心变得可真够快的，刚才还准备把人给赶走，一转眼就腻腻歪歪的，林源，这么腻，你还能吃得下么？”

　　林源宋小萌说完哈哈大笑，把宋小佳章廉飞闹个大红脸。

　　宋小佳端起整盘的黄焖鸡，往林源眼前重重一放，凶巴巴道：“姐夫，还是你亲，都给你。”

　　林源故意对宋小萌说道：“哎哟，人家也没人给夹菜，好心冷啊。”

　　宋小萌马上配合，夹了一块直接往林源嘴里送：“别心冷啊，来，我喂给你好不好？”

　　“你们，你们……太过分了！”宋小佳拍案而起，指着林源两人说道。

　　宋小萌放下了筷子，和林源几乎都笑出眼泪来了，他们也不过是刚刚订婚的人，却是感觉戏谑刚刚有意思的新人很有趣。

　　章廉飞赶紧把宋小佳给按到座位上，小声道：“小佳，你越生气他们就越高兴，你想想是不是啊？”

　　宋小佳一下子明白了，马上白了林源宋小萌一眼：“哼，上了你们的当了，我们爱咋咋地，你们管得着么？来，廉飞，咱们吃菜啊。”

　　章廉飞觉得实在不像话，便跟林源说起了正事。

　　“林医生，我觉得咱们的议题是很有号召力和影响力，但真正能够让大家接受，还需要下功夫。”

　　还没等林源说话，宋小萌接过话茬：“还叫什么林医生，多见外啊？叫大哥吧，是不？小佳？”

　　两姐妹从小到大，就像是见面的猫狗一样，没有一回是舒服的，轻则白眼嘴炮，重则互相攻击。可各自有了喜欢的人之后，就感觉世上的事情都美好了，心智心境也都提升了，也渐渐朝着姐妹情深的方向发展了。

　　宋小佳面上一红，看看章廉飞，那意思是这个可以。

　　章廉飞知道是什么意思，扭捏了一下，开口道：“林大哥。”

　　林源笑道：“对，这样叫亲切些，说不定，以后还有更亲切的称呼呢。对了，廉飞，刚才你说的很有道理，你是怎么想的？”

　　“无论是什么想法，到最后，都是人来决定的。所以，我觉得在没有召开会议之前，我们就要说服一些人。”

　　“呵呵，廉飞不愧是章家未来掌舵人啊，就这头脑，章家一定会在你的手里兴旺发达的。不错，我们就是要一些人，尤其是一些重量级别的人物赞同我们的观点。廉飞，在你的心目中，你想争取那些人呢？”

　　林源其实心中早有人选，只不过，他想考校一下章廉飞。

　　“南白北章东王候，这都是传统上的中医世家，这些人是必须要争取的，林大哥，我跟侯家的侯继成还有白家的白贵文关系不错，这两个我能争取到，就是王家的王阳辉，此人心高气傲，不好联络啊。”

　　“嘿嘿，王阳辉是你大哥的铁杆跟班，你是怕这小子不会那么容易被你说服吧？这个放心，王阳辉的事情我来搞定，还有呢？”

　　“剩下的就是国手级别的大师人物代表了，像谢志坤谢老，王博渊王老，田渊博田老，这些人都因为身体原因没有亲自到来，但他们的代表却是来了。这些人，恐怕得林大哥亲自出马了。”

　　这情况，林源是知道的，而且，几个大师级别的国手，都给林源亲自打电话了，确实是因为身体上的原因不能到来，但都派出了代表，以示尊重。

　　林源点头道：“这没问题，剩下的，还想到什么人了？”

　　章廉飞迟疑道：“也就这些人了，林大哥，杏林界高手很多，但真正有影响力的，也就是这些人了。别的高手虽然也有影响力，但难以形成合力，对我们造不成实质性的影响啊。”

　　林源笑道：“廉飞，只从议题这个角度上，你是能够拉到绝大多数的人的赞同的，因为有很大一部分人，都会唯这些大家马首是瞻。你的议题，应该会得到共鸣的。不过，这次拿出杏林令，最终的目的是什么？”

　　“当然是力促我们章家和小佳联营啊。”

　　“嘿嘿，这就对了，你所做的，不过是提高你个人的人望，巩固在章家的发言权。但是，这离章老爷子下定决心跟小佳联营，还有很大的距离啊。”

　　章廉飞毕竟还是嫩，眼光比林源差的不是一星半点。毕竟林源经历的事情太多了，虽然只比章廉飞大了一岁，可心智上，却是能跟章元清这样的老狐狸掰掰手腕。

　　“林大哥，那我还该做什么？”

　　“做事业的实际行动。要知道，像章老爷子这样的实际掌舵人，关心的是你这个未来掌舵人的成长，因而对你呵护有加，也允许你犯错误。但他执掌章家，所做的每一件事情，必须是最有利于章家的。你仅仅凭一番口舌，难道就想影响章老爷子的决断么？”

　　章廉飞听了，不觉汗颜，林源所说的每一句话，都是他所没有想到的，而且是字字见血的。

　　章元清作为现在的家主，对章廉飞倾心培养不假，但他做事必须是最稳妥的。要知道，家主的选择，尤其是重大事件的选择，必须要对家族有利。

　　否则，家主失败了，除了给家族带来损失，个人的威望也会急剧下降。

　　章廉飞即便是在杏林临时大会上有所惊艳的表现，但那只是空的，真正影响到决策的，就只能是能否给家族带来巨大的利益。


第784章 布局

　　宋小佳看出来章廉飞有些窘迫，一时间答不上来，便说道：“姐夫，那照你的意思，还要做些什么啊？”

　　林源这时也不想开宋小佳和章廉飞的玩笑了，说道：“要想说服章家最重要的人物章老爷子，那必须得拿出真东西来。从原材料的采购到制药的严谨标准化流程，资金，运作，投产，必须要有绝对的压倒性优势，才能让章老爷子动心。”

　　宋小佳一听，不觉一吐舌头：“都做成这样了，还仅仅是动心？”

　　章廉飞接道：“林大哥说的没错，做了这些，也仅仅是会让爷爷动心。要知道，微冷集团可是转型中成药十几年了，资本足，影响力大，林大哥说得对，但凡有点头脑的人，都会优先选择微冷，其他的选择，虽然没有危险性，但跟微冷集团是没法比的。”

　　林源鼓励道：“有这个想法就很好，廉飞，整件事情的运作，会相当麻烦的。南阳当地，其实在上次我来的时候就有投资意向，只不过，因为和当地的一些人发生点冲突，所以没有弄成。这一回，我会联系相关的人员到这里来，到时候应该能够说服当地有关部门。”

　　章廉飞今晚净剩下脸红了，上回南阳的事情，他是知道的。章廉羽因为宋小萌的事情，利用南阳当地的关系，想好好整一下林源。

　　没想到，林源却是把南阳给搅得地覆天翻。许多的人都受到牵连，章家为此得罪了不少的人。章廉羽本人，还被路明追债，可以说，章家在南阳，有风光的时候，也有惨痛的回忆。

　　吃完了饭，宋小萌姐妹很难得的躲在一旁聊天，这两个也算是一笑泯恩仇了吧。章廉飞和林源在规划杏林山庄临时召开的这次会议。

　　章廉飞和林源身上的胆子都不轻，章廉飞必须要准备中成药开发的讲演稿子，林源给章廉飞做了一下思路上的指导，这是章廉飞必须出彩的地方，马虎不得。

　　这件事情可以慢慢准备，但有些事情必须要马上解决。

　　章廉飞可是需要说服白贵文，侯继成这两人，而且，还要做将要赶来的章元清的工作。

　　看上去章廉飞很累，但林源却是整件事情的导演。他思来想去，还是决定把几件事情迅速解决。

　　首先就是打电话，让姜明辉，金武辉和赵继龙哥三过来，姜明辉的金华制药，是林源手中一张极为重要的牌。

　　只要姜明辉同意加入到开发行列中，那事情就算是解决了大半，金武辉和赵继龙，相信在姜明辉的带动下，会投入一部分钱的。

　　林源的计划是在南阳做项目，事情已经很明了，宋小佳说是做投资，可能就是受了章廉飞的影响。

　　宋小佳这样极力要投资，背后的深层含义恐怕不仅仅是做事业这么简单。

　　要知道，宋小佳所接触到的环境，所接触到的人，都是非富即贵的人文环境。她看上去刁蛮无礼，实际上却是非常重感情的人。这一点，宋小萌也是一样。

　　按照林源的推测，宋小佳很可能是跟章廉飞先产生了情愫，然后想要干出一番事业。

　　章廉飞是个很有理想，但周围环境却是只能让他默默等待，一时间施展不开拳脚的环境。章家章元清还在主事，还有上一代压着，什么时候能够自己真的掌舵呢？

　　于是才有了宋小佳想要创业的想法，应该是想和章廉飞做点事给大家看看，就会能够自由点生活。

　　其实，有的时候真的是很悲哀，出生在富贵人家，远远没有出生在贫困之家的孩子自由。富贵人家的孩子，要为了整个家族的利益着想，在长辈的威压下，根本就不能有自己自由的生活。

　　宋小萌就是一个典型的例子，都到了二十一世纪了，她的婚姻，却只能是等着宋老点头。宋小佳任你怎么叛逆，在人生的大事上，依然是要等宋老点头才行。

　　章廉飞就更惨了，原本章家的接班人是章廉羽，他根本就没有得到相应的重视。

　　一直等到章廉羽心态出了问题，不适合接掌章家，章廉飞这才有了当接班人的机会。

　　这个机会看着很令人羡慕，但其实章家有无数的眼睛盯着你，家主之位，虽没有皇权那样诱人，但也绝对是令人眼红的。

　　在这样的环境中，就只能乖乖夹着尾巴做人。章廉飞的婚事，同样不能有自己做主，因为他是章家的未来接班人。

　　按照门当户对的原则，章廉飞本来和宋小佳是很相配的，但因为章廉羽被逼退婚事件，宋家和章家，恐怕都会有心结，两人想在一起，不是那么容易的。

　　林源正是因为历经无数的艰难险阻才跟宋小萌走到一起，所以对这两人十分同情。也愿意帮助他们。

　　想要做好，就必须要知道微冷集团的底牌。林源倒是有个途径，能够了解到一些端倪。

　　别的事情可以放一放，这件事情，要赶快去做。

　　林源拨通了一个手机号码。

　　“呵呵，王少，最近过得怎么样啊？”

　　“啊？您，您……您是林医生啊。您找我有什么事情么？”电话另一端，王阳辉的声音都有些颤抖了。在林源的手中，可是有他亲笔签字的三亿欠条啊。

　　“呵呵，没什么，就是想王少了，怎么，不想听到我的电话？”

　　“哪，哪能呢？林医生，您放心，我欠的钱，时刻都记在心上，我是绝对不会，也不敢赖林医生的帐的。”

　　“嘿嘿，你要不说这事，我都差点忘了。不提这些不高兴的事情了，王少，接到杏林令了吧？”

　　“接到了，我准备代表王家参加。林医生，您是不是有什么事情要交代给我做？您放心，只要您一句话，我愿效犬马之劳。”

　　“章廉羽最近没跟你联系么？”

　　“没有，那小子想给您找麻烦，没想到自己却是惹了一身骚。这家伙在杏林大会上开盘口输了不少，又让路明追债，这小子日子可不好过啊。林医生，您想着对付章廉羽么？”

　　“对付他？他还不够我出手的资格。王少，我还真有件事情要让你做，最近章廉羽联络了微冷集团想要开发章家获得的一份秘方，你给我打听一下，不管打听到什么消息，都告诉我。”

　　“这个，这个不太好办啊，我很久没跟章廉羽联系了，上回他没钱，居然找到我借钱，我也没好气，说了几句挖苦讽刺的话，再联系，恐怕不太好联系上了。”

　　“别怕，我给你个消息，你就说是打探到的消息，说金华制药有意和章家联合开发仙姑打老儿丹，而且章廉飞已经跟金华制药的姜明辉有过接触了。这个消息，章廉羽一定会感兴趣的，到时候，你凭这个套出一些东西，不是什么难事。”

　　对于王阳辉来说，公主号欠了三亿之后，整个人的性情完全变了。以前还能有些朝气，有些理想，但巨大的债务压在身上，让他所有的锐气全部消失不见了。

　　王阳辉现在的生活状态，基本上就是行尸走肉。当然，这还得有个前提，那就是欠债的事情不能爆发，一旦爆发，对他来说什么都完了。

　　“林医生，你放心，我绝对会打听到您感兴趣的东西。”

　　“嘿嘿，王少，这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。让你办事，自然不会让你白干。你上上心，只要是能够给我有价值的消息，虽然你的债务不能全免，但我还是能够给你说几句话的。”

　　戴文力当初阴了王阳辉，也没想着就敲骨榨髓把王阳辉弄得家破人亡，纯粹是给林源出口气。

　　那些借条，本来就是空手套白狼得来的，也不是说拿出去真金白银，所以这些东西的掌控权，实际上就是在林源手里。

　　既然要用到王阳辉，必要的好处是免不了的。这些借条对于林源无所谓，但对于王阳辉来说，无异于悬在头上的达摩克利斯之剑，一掉下来，就会要了他的命。

　　王阳辉激动不已，赶紧说道：“林医生，您放心，我会把事情做得妥妥的，我会把章廉羽所有的秘密全部打探清楚，全部向您汇报。”

　　挂了电话，林源的心里多少舒坦一些。

　　在林源看来，章廉飞最大的威胁不是来自与外部，而恰恰是章家内部。

　　以章廉羽的阴险，知道了章廉飞和宋小佳的事情，势必会不惜一切代价破坏的。

　　章廉羽别看没有执掌章家的资格了，但他在章家还是很有市场的。别忘了，章廉羽可是章家走出的踏上仕途的人。

　　这个年月，当官就有权力，有权力就有潜在的利益。章家人行医经商，难免要跟官面上打交道，章廉羽就是这样的投资，他在章家的地位，其实未必就比章廉飞差。

　　这就等于是章廉羽拿了两王四个二，即便明着跟你打，也未必就会输。在章廉羽那里安插下王阳辉，最起码知道对方的牌，就有获胜的机会。


第785章 别说没给你机会

　　林源忽然感觉自己有些改变，从前的时候，不管碰上什么事情，都是凭着一腔热血往前冲。

　　都说不碰南墙不回头，可林源彼时是碰了南墙也不回头，到底要试试墙硬还是头硬。

　　经历的事情多了，吃的亏也多了，热血还在，但整个人理智下来了。

　　毕竟，人要适应这个社会，这个环境，而不能让社会和环境适应你。有些手段，也是不得已为之。

　　如果这样还是打不开局面，林源想到了一个人，这个人不起眼，但却是有可能起到奇效的。只不过，眼下还不能用。

　　宋小萌看倒林源有些累，便上来给他捏捏头：“林源，是不是事情太多，有些累啊？”

　　“呵呵，累才是人生啊。什么时候不累了，相信日子也快到头了。”

　　“你这是怎么了？说话老气横秋的，有时候跟爷爷有一拼。我可警告你啊，你到时候要是像爷爷那样霸道，我可把你丢一边去，没人理你。”

　　“哈哈，怎么会呢？我就是怕你像爷爷一样，凡事总以自己的意志为核心，这个世界他老人家就是太阳，所有人都要围着他转。”

　　“嗬，你这是想造反啊，咋的了？看样子你很想跟我谈谈咱们两个之间身份定位的事情。好，我先说，咱们两个以后，我就是太阳，你必须要围着我转，你是同意，同意，还是同意呢？”

　　林源苦笑道：“小萌，你这么说，我还有的选择么？”

　　“你可以愤然拒绝啊？你该表态了，你说同意，就是同意，说不同意，也是同意。点头表示同意，摇头同样是同意，如果你一言不发而且一动不动，就是默认。我说的，你同意么？”

　　“同意，一百个同意！只不过，小萌啊，你这样霸道我都默默忍受了，是不是该给点好处啊？”

　　“什么好处？”

　　“小佳都说了，已经订婚了，干什么不是天经地义的？我就这点要求，不算过分吧？”

　　说着，林源古怪笑着期近了宋小萌。

　　宋小萌早就心属林源，也有了思想准备，只不过，欲拒还休是有必要的。

　　就在两人假意撕扯的时候，房门不失时机被敲响。

　　两人眼睛中都有些尴尬和愠怒，这谁啊，有没有公德心啊？

　　稍稍整理一下衣服，林源说道：“请进。”

　　章廉飞推门进来，对林源说道：“林大哥，我们家老爷子来了，我跟他已经做过交流，老爷子想见见你。林大哥，没打搅你们吧？”

　　宋小萌很隐蔽翻了一个白眼，怎么没打搅？好端端的事情给破坏了，这可是十分无礼的事情。

　　林源早就从刚才的温存中回到现实，听说章元清要见他，点点头说道：“好，咱们一起过去。”

　　要是没有章廉飞和宋小佳的事情，章元清是绝对邀请不到林源的。林源会让章元清自己过来，他没必要去见章元清。

　　再见章元清，两人都从对方的眼中看到了对方的变化。

　　章元清虽然经过仙姑打老儿丹调理延续了寿命，但面上的老人斑明显增加了不少。而在章元清的眼中，仅仅过了几个月的时间，眼中的那股逼人的锐气没有了，取而代之的，是一股看不透的充满着睿智的感觉。

　　“你们章家根本就没有资格。”这句话，还犹如惊雷一般在章元清的脑海中划过。现在说这句话的人依旧站在眼前，相比于往日的狂妄，现在更有资格说这样的话。

　　“章老好。”林源不管跟对方有什么心结，该有的礼貌是绝对不会少的。

　　章元清也从记忆中缓过神来，微笑道：“林医生，请坐。”

　　林源坐下笑道：“章老，叫我过来不知道有何见教啊？”

　　“年轻人，听廉飞说，你想着跟章家合作开发仙姑打老儿丹，有这回事么？”

　　“嗯，是有这个想法，我觉得开发这样的珍贵药方，无论是对中医而言，还是对华夏中成药市场走向高端，都有极为深远的意义。”

　　“呵呵，年轻人，说的很高大上啊。不过，为了仙姑打老儿丹，我们章家付出的代价可不小啊，公民爱国，中医也应该热爱这个行业，但是商人逐利也是没错的吧？”

　　“章老所言极是，不错，个人要是混得不好，就会连累家族，家族都没了，拿什么爱国爱行业啊？”

　　“既然你什么都明白，那我就不理解了，为什么会让廉飞跟你合作？廉羽介绍的微冷集团，所拥有的实力你能拿得出来么？”

　　林源苦笑一下道：“还真的没法比，国际财团，还是在中成药领域有着太多成熟经验的集团，国内好像还没有类似的成熟企业能够相提并论。章老的意思，莫非是想告诉我，我一点机会也没有了？”

　　章元清笑道：“也不是没有，我知道你的潜力不小，支起这么一个摊子是能够做到的。不过，跟微冷集团一比，你差的不是一个量级。唯一能够让我感兴趣的，你应该知道。”

　　“章老，续命丸的事情，没有任何商量的余地，我已经把它全部用于慈善当中，无论是从言必守信的原则，还是个人的感情上，这么珍贵的药丸，不应该只被富贵人家所拥有。抱歉，真不行。”

　　“呵呵，小伙子还是这么恪守原则啊。章家和林家，几辈子恩恩怨怨，到了当今时代，本来应该是一笑泯恩仇，但却是依然还有龌蹉。小伙子，林家能有你这样的子孙，林家先祖应该庆幸啊。”

　　“章老，廉飞也不差。”

　　章元清看看章廉飞，点点头道：“确实，这孩子不错，但还是太嫩了。不过能够入得了你的法眼，我还是很欣慰的。小伙子，别说我没给你机会，我本来是一心想要和微冷集团合作的，相信你能够理解，但现在我决定不表态了，你有本事左右章家其他人，这事就成。”

　　林源起身笑道：“谢谢章老，我一定会做到的。”

　　章元清但笑无语，端起了茶杯。这是老规矩了，端茶送客。林源向章元清鞠了一躬，恭敬退了出去。

　　“廉飞，还不跟着？在我老头子身边有什么好的？”章元清没有看章廉飞，只是浅酌手里的茶水。

　　章廉飞也鞠了一躬，追林源去了。

　　章元清看着章廉飞走开，心里充满了复杂的滋味。

　　从家族利益上讲，章元清跟微冷合作，肯定会带来大笔的收益。最重要的是省去了很多的麻烦，因为国内的投资环境，就是对本土投资者雁过拔毛。

　　而外商有相应的政策，还有领事馆的保护，相对而言，被卡的现象会少了很多。

　　有心扶持章廉飞吧，家族内的反对势力并不在小，章廉飞还没有树立起绝对的威望。就算章元清以家主的权力强行让章廉飞的愿望得以实现，可一旦出了问题，章廉飞的权威就会降到冰点。

　　届时，章廉飞甚至都会失去接掌章家的资格。

　　还有，章廉飞很显然是跟宋家的二丫头来往，这都是事儿啊。

　　想想就头疼，章元清把茶水放下，喃喃自语道：“小子，一切就看你自己的本事了。有本事像人家林源一样，闯出一片天地，到时候谁敢不服啊。”

　　林源，想到这个名字，章元清就有种心里隐隐不舒服的感觉，但这个家伙，讨厌却让人敬佩。

　　章廉飞追上了林源，说道：“林大哥，爷爷的意思恐怕是要咱们说服我们章家的人了。我有把握能够说服的，也就是一两个。”

　　林源笑道：“廉飞，如果能够说服的话，恐怕章老也不会把这个皮球踢给你我了。章老见过的场面太多了，他都已经点明了，商人逐利，这个才是关键。如果我们能让章家感觉获利颇大，章家人自然会倾向我们。”

　　“林大哥，我们的实力，恐怕不行啊。微冷可是个庞然大物，在它嘴里夺食，无异于狼嘴掏肉啊。”

　　“微冷是我的老对头了，从江州开始，就没闲过。不过不要紧，正是因为是这个老对手，我才有几分把握。你就准备咱们商量的事项，必要的时候问问章老，你放心，章老其实是站在你这边的。”

　　“啊？爷爷站在我这边？不会吧？爷爷态度那么坚决。”

　　“廉飞，有些事情不能光看表面，如果章老真的下定决心，你我是一点机会没有的。我能把微冷的事情搅合黄了，但也改变不了章老的决定。他给我机会，实际上是给你机会。廉飞，不要辜负章老一片栽培的苦心啊。”

　　章廉飞有种顿悟的感觉，说起来，他是从小没受到过关注的。那个时候，章家所有的聚焦，全都在章廉羽的身上，谁会记得还有个章廉飞呢？

　　那时候从章元清到下面的章家人，全都是指导关爱章廉羽，等章廉飞忽然有了章廉羽的资格，大家却不是那么热衷培养他了。

　　实际上，大家心里都有些堵，因为章廉羽的天分远远高过章廉飞，章家天才都陨落了，谁还会在意章廉飞这个顺位继承资格的人呢？


第786章 热忱

　　林源和章廉飞都在紧张准备，收到杏林令的各方杏林高手也陆续赶到了。

　　让林源没有想到的是，周传亭竟然亲自来了。

　　本来周传亭父子刚回南云不久，林源考虑到老爷子舟车劳顿，就让周毅过来，可周传亭对杏林大会异常感兴趣，亲自到了。

　　对这个老中医，林源从内心深处是尊敬的。

　　在华夏的中医国手中，能够让林源肃然起敬的有不少，像谢志坤，王博渊一些老前辈，都是值得尊敬的。

　　但是，这些前辈秉性是中医人的秉性，但因为和世俗权力相处太久，难免会有回护的地方。

　　就像是上一次谢志坤病危，在场的医生，几乎人人都有冒险一试的方案，可到了最后，谁都没敢出手。

　　这其实是跟中医人的理念相背离的，医不避险是一个很重要的原则。当一个病人十分危重的时候，医生就只能以挽救病人生命为第一要务。

　　至于失手的后果，对于自己的名声影响，那都不应该在考虑的范围之内。

　　周传亭则没有这样的事故，没有办法的时候，他不会出手，但只要有一线希望，他是绝对不会避讳的。

　　“周老，您怎么亲自来了？我不是跟周大哥说了么，让他代表过来就行了，您这么大岁数，哪能经得起这么长途跋涉的折腾啊。”

　　“哈哈，林大师主持的杏林会，我要是不参加，岂不是看不起大师么？咱们中医人，一个是敬重长辈，一个是敬重高手，大师召唤都不来，那成何体统啊？”

　　周围有不少来参加杏林会的中医人，也都认识林源，对他的事迹有一些了解。

　　心源慈善总会的会长，刚刚结束的杏林大会的登顶者，手握杏林令。祖传的续命丸更是吸引了无数的眼球。

　　对于林源的医术，大概没人会怀疑有多差。但是，中医毕竟是个注重经验的学科门类。不管是业内还是业外，脸上的胡子才是被认可的。

　　周传亭享誉南云，周记制药厂那是鼎鼎有名。周家虽不像南白北章东王候那样成世家，但在行业内也有有口皆碑的。

　　尤其是周传亭老爷子的秉性，众人更是清楚，就因为他炮轰当今医学体制，导致卫生部组织的中医研讨会许多大家不敢到场。

　　如果是别人称呼林源大师，或许会被认为是过誉，但周传亭口里说出来，那肯定是周传亭打心眼里认可的。周传亭的话，那是不会掺任何水分的。

　　林源杏林大会登顶夺魁，在许多人的心目中并不是说超级震撼的。因为熟知中医的人都知道，这门学问博大精深，哪怕是国手，都不敢说精通七成以上。

　　有的时候，谁能有个祖传的独门秘方，就能够保证子子孙孙不致饿死。更别说卷帙浩繁的中医典籍让人一辈子都看不完了。

　　林源被周传亭称为大师，那就是说在周老爷子的心目中，是觉得自己绝对比不上对方的。这个林源何德何能，竟然被周老爷子这样推崇？

　　本来大家对林源的态度是点到即止，打个招呼，没必要热情，但随着周传亭的举动，人们开始对林源热忱起来。

　　周传亭说的没错，中医人，一个是尊师重道，在一个就是尊重高手。有能耐的就有话语权，没能耐的，多学几年再说话吧。

　　林源其实早有布局，来的人该怎么接待都算计好了。但周传亭尊称他为大师，原来的打算都被打乱了。

　　好在林源的应变也快，马上叫来马德兴，让他还有几个得力的助手把客人分流。

　　当今时代的中医，虽然有太多的急功近利的现象，但大多数的中医人还能够秉承祖训，对于中医的技艺精益求精。

　　只不过，这样的态度，多是八零前的中医人。八零后的中医人，能够耐得住寂寞，潜心钻研的人太少了。

　　对于真正意义的中医人，最好的方法不是动之以利，而是待之以诚。

　　相信大多数的中医人能够响应杏林令的号召到杏林山庄，一个是交流，一个就是扩大交际的范围。

　　中医也需要吃饭，也需要经营，一个能够吸引到大多数优秀中医人的场合，肯定是会有人捧场的。

　　如果林源这次专门就是为了章廉飞所讲的那一套召集人过来，相信没人会对大道理感兴趣。这对于杏林令这个民间认可的信物，无疑是个很大的伤害。

　　林源让马德兴把人安顿好，看看人都来得差不多了，便举行了盛大的酒会。

　　在酒会上，林源首先感谢了各位中医同道的捧场，祝福大家健康幸福。

　　酒过三巡之后，林源说起了这次杏林临时大会的活动安排。

　　最先开始的，就是关于针灸的交流。林源会让渡边一木主讲，把林家祖传的针灸绝技介绍给大家，时间为期两天。

　　在场的人有点懵，像针灸这种最难精的技艺，没有一个好的师父引领进门，根本就无法达到治病救人的目的。

　　在场的中医人都没人敢说在针灸一道精深，林源就敢让他的徒弟讲课？

　　周传亭老爷子忘情鼓掌，在林源说话的间隙说道：“林大师的针灸可算是神技，燕京一位腰部以下瘫痪二十多年的一位患者，就是在林大师的针灸治疗下有了感觉。目前虽然没有痊愈，但其情况是越来越好，这是老朽亲眼目睹的。”

　　众人一片哗然，怪不得周传亭这么推崇林源，原来竟还有这样的事情！

　　要知道，瘫痪被列为痹症，如果刚刚有了病兆抓紧时间治疗，兴许会有效果，而一个瘫痪了二十多年的病患，竟然也有效果，被称为神技绝不为过。

　　在场的中医人，对此无不充满了期待。

　　林源没想到会这么热烈，他所希望的就是拿出自己的绝技表达出诚意，让被召集来的同道感受到不是利用他们，可没想到周传亭老爷子为他造势，真是不遗余力。

　　好不容易平息了大家的热情，林源告诉大家，接下来的活动就是炮制药品的交流。

　　在这方面，林源理解大家对于本门秘法的保密，因为林源本身也有保密的药方。不过，在一些药材的经加工处理手法上，大家可以进行广泛的交流探讨。

　　林源本来还想在诊断上让大家交流，但考虑到时间的问题，诊断的交流，可以在以后的类似会议上交流。

　　最后的重头戏，就是中成药的开发，走向商业化的讨论。这也是林源和章廉飞探讨的，最重要的议题。

　　有时候，真的不能不感叹人际交往的重要性。

　　谢志坤，王成先这些老一辈的中医人代表，纷纷过来向林源敬酒，就更加让林源显得卓然不凡。

　　在此之前，与会的中医人对林源的理解是一个很有实力的年轻中医人，而现在，则是被认为在杏林界中，有着超高人望的高手。

　　酒宴散尽，大家在服务人员的引导下回去休息，林源则是要和渡边一木准备第二天开始的针灸技术推广。

　　其实讲针灸，林源是最合适的人选。不过林源的事情太多，需要他亲自处理，所以就让渡边一木进行讲解。

　　其实渡边一木的水平也够可以的了，给这些人讲课，并不会吃力。

　　林源总结了一些纲要性的东西，渡边一木只要按照刚要讲就行了。

　　就在林源说完纲要，想要回去休息的时候，他的手机响了。

　　是王阳辉打过来的。

　　林源知道，这肯定是有事情，便接通了电话。

　　“王少，有什么重要的事情么？”

　　“林医生，我已经获得了章廉羽的信任，极力说您在杏林山庄会说服章老爷子联营，章廉羽有些坐不住了，他已经连夜派人带着古田铃木赶赴南阳了。”

　　“哦？派人？这么说章廉羽不方便过来？派的那个人是裴国斌吧？”

　　“没错，就是裴国斌。他带着古田铃木，带着全套的投资计划过去了。具体计划我不太知道，但我知道的是，章廉羽想把投资地点定在纪王县，而且他已经跟纪王县的相关领导通报了微冷集团要在纪王县投资的事情。”

　　林源听了不觉一皱眉头，章廉羽这步棋走得很巧，如果微冷集团在纪王县投资建厂，那就是一石二鸟的效果。

　　一方面，破坏了林源的计划，另一方面，微冷集团的投资是章廉羽拉来的，这可是非常浓重的一笔政绩啊。

　　这样一来，章廉羽的羽翼可就丰满了，以章家的人脉运作，高升是指日可待的。

　　林源正想着，王阳辉又说道：“林医生，章廉羽知道章廉飞和宋小佳的事情，非常生气，说要不惜一切阻止这件事情。”

　　“哦，我知道了，你还知道什么么？”

　　“章廉羽带着我跟一些领导喝过酒，酒席宴上，相关领导说，只要微冷集团在纪王县投资，就会享受十年的免税待遇。”

　　“十年？”林源感觉有些不可思议，在上世纪的时候，为了吸引外资，制定了很好的税收政策，其中就有减免税款。

　　可在本世纪之后，政策已经渐渐回归正常了，纪王县哪会有这样的权力呢？


第787章 盘外招

　　这个疑问，王阳辉给解答了。

　　外商投资的税收政策确实是有改变，但是其中还有免税的优惠政策被章廉羽抓到了。

　　那就是拯救国家濒临灭绝的产业的时候，是会有相应的优惠政策的。

　　章廉羽正是看到了这个政策，才申报了微冷集团合资的项目是挽救濒临失传的中成药，获得了免税资格。

　　听了这话，林源感觉有些麻烦了，微冷集团本来就占有优势，加上如此力度的免税额度，能够给予章家的好处就更多了。

　　想了一下，林源问道：“王少，章廉羽会过来么？”

　　“肯定会过去，因为他是纪王县的官方代表，古田铃木就是他接洽的，无论是从章家的角度还是从纪王县的角度，章廉羽都会去。因为他还有事情要处理，所以会晚一天，我到时候会跟他一起过去。”

　　“好，王少，我不会亏待你的。这一个情报，到时候我会把一张一千万的欠条给你的。要是还有重要的情报，相信会给你更多的欠条的。”

　　“啊，谢谢林医生，您放心，我会努力的。”

　　挂断了电话，林源陷入了沉思当中，章廉羽确实是个人才，这件事情确实是玩的漂亮。现在，恐怕不得不用盘外招了。

　　林源沉吟一下，打了一个电话。

　　“钱市长，最近可好么？”林源打的，正是绵凌市长钱彤汉的电话。

　　“哎呀，是林会长啊。真的是没有想到啊，上次在川西涪都你遇上事了，我和战书记都是事后才知道的。其实，知道了我们俩也无能为力，我和战书记还担心你呢。现在听到你的声音，就放心了。林医生，找我有事吧，你说，只要我能办到的，绝对没问题。”

　　“钱市长，你知道桑田太郎的电话吧，把他的手机号码给我。”

　　“啊，就是这事啊？行，我给你找，再没有别的事情了？”

　　“没了，这样麻烦你都很不好意思了。”

　　两人说了一会，便挂了电话，不一会儿，桑田太郎的手机号码发过来了。

　　林源拨通了电话，笑道：“桑田先生，好久不见，别来无恙啊。”

　　“林源，竟然是你！你给我打电话，有什么事情么？”

　　“桑田先生，你在绵凌抢了我的买卖，应该内疚才对，怎么会对我这样不客气？”

　　“那是我们桑田家族努力争取的，怎么叫从你手里抢的？再说了，你开价两亿帮扶当地修建公路，你可知道把我们桑田家族的钱差不多都掏空了么？”

　　听到桑田太郎的声音有些郁闷，林源的心情好了很多。

　　“呵呵，桑田先生，过去的事情就过去了，我们没必要纠结是不是？有一句话，叫做没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益，桑田先生以为如何？”

　　“林源，你不用拐弯抹角，有话你就直说好了。”

　　“桑田先生，你们家族拿下阿旺地区，在微冷集团那里，算是打了一个翻身仗。你们好像是有资格跟古田铃木争夺第二副总裁了吧？”

　　“这个，这个……你知道也很正常，是这么回事。”

　　“不过，你们很快就要失去这个资格了。”

　　“什么？你把话说清楚。”

　　“嘿嘿，桑田先生，你的态度很不友好啊。”

　　“哦，林会长，请您说清楚，到底是怎么回事？”

　　“古田铃木最近可是拿到了一个大项目，燕京章家，有一份珍贵的丹方，叫做仙姑打老儿丹，双方有意洽谈合作，并且已经初步规划，要在纪王县投资建厂，章家的章廉羽就在纪王县当官，已经申请到了十年的免税。这个项目，嘿嘿，好像不比你的项目差啊。”

　　桑田太郎几乎一下子蹦起来，这个消息对他的打击实在太大了。要知道，阿旺地区的投资，公路建设就得一年多的时间，加上建设基地种植原生态药材，又得一两年的时间。

　　而古田铃木的投资项目，是珍贵丹方，马上就可以见成效的，依据古方炮制出来的中成药，通过运作，肯定不比原生态药材差，桑田家族刚刚获得的能够扳倒古田铃木的成绩，马上就会被对方追上。

　　如此一来，桑田家族的投资，就只能是靠收益了。在微冷集团，只能是排在古田铃木之后了。

　　忽然，桑田太郎感觉不对，试着说道：“林会长，你告诉我这个消息，不会就是为了打击我吧？”

　　“当然不是了，我说过，没有永远的敌人，不是么？”

　　“好，林会长，你说说你是怎么想的。”

　　“我想把古田铃木的买卖给撬过来，只要他计划落空了，你们桑田家族不就能够压制住古田铃木了么？”

　　“哈哈，林会长，好算计啊，明明是你盯上了这个项目，却说什么为我们桑田家族着想，你当我是三岁小孩么？”

　　“你可以这么想，但古田铃木拿到项目，你们桑田家族就好过么？我拿不到项目无所谓，反正就是失去了一个赚钱的机会。而你们桑田家族，六亿啊，离目标渐行渐远，难道也无所谓么？”

　　桑田太郎沉吟一下说道：“林会长，你说吧，该怎么办？”

　　“马上让你们桑田家族的人指证古田铃木在投资方案上收受贿赂，给合作方以太大的好处。最好能拿到古田铃木的投资意向书，我们成功的机会就会大大增加。”

　　“这个，我需要跟家族的人商量一下。”

　　“随时恭候。”

　　林源挂断电话，心里有了一些底。桑田太郎虽然没有答应，但他的态度已经是倾向于帮助他了。

　　相信桑田家族会知道利害关系，全力阻止这项合作的。

　　章廉羽会到南阳，这小子好久没露头了，有那么一个人，相信会很期待他的到来的。

　　转过天来，渡边一木的讲课把所有人的注意力吸引过来。

　　严格意义上，针灸是两个门类，针和灸。只不过两者都是在穴位上治疗，久而久之，两者被归结到一起。到了后来，针灸指的就是行针了。

　　在针灸这一块，中医人的传承是最差的一个环节。因为行针技术难度更高，所需要的学习时间更长，没有十几年的功夫是拿不下来的。

　　中医的传承，或者是师传，或者是家传。一般来说，学习中医几年后，可以坐堂看个简单的病症，就可以糊口了。

　　而真的能够在一些要害部位上行针，就需要极为高超的手段，也需要极为丰富的临床经验。

　　这都是需要时间打磨的，试问一个学徒跟师父学艺，在近代当中，哪有一学就是十几年的？

　　家传方式的传承，还能保留一些行针技艺，但是师徒传承这一环，很少有能够坚持那么长时间的。

　　别看林源年轻，跟随他爷爷学习针灸，那是从小就开始的。

　　林春暖本身就是绝顶的杏林高手，有独门绝活，看过的病人也是不可胜数，林源在这方面还有超强的天赋，就这样，林源还是老老实实学了十几年，可想而知，行针的真功夫想要传承下来，会是多么的难。

　　针灸能被称上绝技的，自然有独到的手法。可是基本功，还有施针时候的经验才是支撑针灸的最基本的东西。

　　林源的烧山火，透心凉，还有触摸到的断生死，其实就是在扎实的基本功下靠手法刺激肌体，从而产生激发生命潜力，对身体进行有效调整的目的。

　　渡边一木耐心讲解了烧山火和透心凉的特殊手法，很多中医人非常感兴趣，渡边一木为了让大家能够有个直观的了解，动手在现场的人身上行针。

　　手法什么的，一说基本上就能明白，但是没有人敢尝试。因为烧山火和透心凉的取穴部位，都是经脉要穴，手法上讲得很清楚，入针多少，旋捻往复，震颤，再加上提拉，繁琐先放一边，关键是敢把针扎到那么深的人，都不多见。

　　因为渡边一木的现场演示，谁也不会怀疑针法的真伪，可是真的按照要求去做，稍懂行的人都知道，以现有的基础，不练上几年根本就不敢伸手。

　　到了这个时候，大家都拿一种敬佩的眼光去看林源了。徒弟都这么厉害，师父可想而知到了怎样的水平。

　　更让大家心服口服的是，林源的这项技艺，绝对算是不密之传，他非但将密艺公开，而且还教会了外国人，这份心胸，就是常人难以做到的。

　　按照林源的计划，针灸的交流就定了两天时间，可是与会的中医人对此太感兴趣了，记录下来不说，还要亲自体验一下。毕竟，得到体验之后，才会加深理解。

　　这样一耽搁，足足延长了一天的时间，才让与会中医人意犹未尽结束了这项研讨。

　　林源这几天相对轻松一些，一般的问题，渡边一木完全可以自己解决，只有碰上特殊的问题，林源才会出来指点一下。

　　三天过去了，桑田太郎那边没有回音，王阳辉那边也是没有消息，这让林源感觉有些不可理解。


第788章 悲喜交加的老熟人

　　到了第四天，没有接到任何消息的林源，迎来了姜明辉一行人。

　　早先在电话沟通的时候，林源已经粗略讲了关于联合开发的事情，姜明辉很感兴趣，马上就要到南阳。

　　可林源觉得，如果太早过来，难免会让人有种商业炒作的嫌疑。

　　杏林大会，主要的宗旨就是杏林界内部的交流。以学术研讨为主的，即便是有商业交流的行为，都是中医人之间的商业往来。

　　试想一下，如果在杏林会上，一下子冒出了药材贩子，那会是个什么样的场景？林源都觉得会把杏林会的整体档次给拉低了。

　　基于这样的考虑，林源才会让姜明辉晚些来，而且，章廉羽没有早到，也是因为这个原因。毕竟，他虽然中医医术水平很高，可章廉羽现在的身份是官员，杏林会更不允许这样身份的人参与进来。

　　按照王阳辉的情报，古田铃木和章廉羽的代表裴国斌早就应该到了，可这两人一直没露面，而且，章廉飞也没发现他们跟章元清有接触。这就说明，章廉羽的安排是很谨慎的，或者就是古田铃木有了什么变故。

　　招待姜明辉三个，可不能的大张旗鼓，林源没有亲自去，而是让马德兴迎接，没有欢迎仪式，直接就领到了杏林山庄比较安静的客房。

　　见到林源，赵继龙就是一顿抱怨：“林医生，我怎么觉得我们就像是幽会的非法男女一样，见个面还偷偷摸摸的。这不是你的地盘么？怎么这么谨慎？”

　　林源笑道：“三位，失礼了。不过谨慎点没坏处，咱们的买卖，恐怕是碰上硬茬子了。微冷集团抢食，你们说厉害不厉害？人家比你们先到，都没有露头，难道你们比微冷更牛？”

　　姜明辉三个微微一惊，互相看了一眼，姜明辉说道：“林哥，微冷居然看上了？这么说难度不小啊。”

　　“难度不小怎么了？林医生不是就善于做高难度的事情么？”金武辉倒是最豁达，哈哈笑道，他没有多少自主主见，从小脑瓜子也没有赵继龙和姜明辉那么灵光，不过为人很义气，属于那种只要你们想好了，到时候哥们准上的那种类型。

　　“明辉，继龙，武辉，这回的事情还真是麻烦，微冷集团想要在纪王县投资建厂，而且还申请濒临失传中成药的保护，据说已经申请到了十年的免税。这件事情虽然未经证实，但却是八九不离十。”

　　姜明辉的眉头一下子就皱了起来，林源所说的如果是真的话，那金华制药就麻烦了。

　　表面上微冷集团的投资就是在纪王县建设一个生产中成药的基地，可是，以微冷集团的运作经营，绝对不会只限于单一产品。

　　只要微冷集团在纪王县站住脚跟，其相应的汉药产品，会以这个基地为中心，生根发芽，产生自己的影响。

　　金华制药虽然和微冷集团这个尚在谋划中的基地相隔很远，但纪王县的地理位置，可是在金华制药客户覆盖区之内啊。

　　微冷集团一旦把其他的中成药引进，必然会有后续的基础药材生意跟进，到时候就是金华制药的强有力竞争者啊。

　　“林医生，这件事情是真的么？”姜明辉凝重问道。

　　“我都说了，未经证实，但基本上已经开始运作了。章廉羽在纪王县搞出这样的引资，本身对他的政绩就是一个极大的提升，再加上跟我有私人恩怨，各种情况纠缠在一起，让章廉羽对这件事情是志在必得。”

　　“那就麻烦了，微冷本身实力雄厚，而且外商身份会获得很多的优惠政策，如果他们铁了心要拿下章家，给出去的东西，是我们所给不起的。”

　　赵继龙说道：“林医生，明辉，这样行不行？我们抢在微冷集团之前动手，许以章家好处，迅速搞定合同，这样微冷集团就没有机会了。”

　　“呵呵，不可能，古田铃木已经带着投资意向书来到这里了，章廉羽不日也将到来，章家老爷子已经放出话来，这件事情他不会过问，到时候只要能够说服章家人就行了。也就是说，章家最后的决定，有可能是民主投票机制决定。”

　　“啊？这样就被动了，如果不给章家以足够的好处，是个人就都会选择微冷集团啊。”金武辉摸着脑袋说道。

　　姜明辉没有说话，就是把眼睛放到了林源身上。他相信，林源肯定是会有办法的。

　　林源笑道：“三位，这些事情都不用着急，你们找到章廉飞和宋小佳，仔细研究投资意向方案，记住，在利益分配上，坚持合作共赢，微微让利的原则。章廉飞宋小佳已经做了计划书，明辉，你一定要亲自把关，任何细节都不要错过，记住，滴水不漏。”

　　姜明辉三个全都傻眼了，合着说了半天微冷集团占尽优势，却直接把对方的优势无视，自己整自己的，这还怎么竞争啊？做一份滴水不漏的计划书没问题，关键是有用么？

　　赵继龙一拍大腿道：“明辉，还怀疑什么呢？听林医生的话准没错。别的不说，你能想出对抗微冷集团的好办法？做好自己的事情，像对付微冷集团这样的事情，就交给林医生去做就行了。”

　　姜明辉释然一笑，他是因为事情太关乎金华制药的利益了，所以才会有思维上的短路。林源既然让他去做事情，就说明别的事情就不用他操心了。

　　换做是别人，姜明辉一定会怀疑，但对林源，这种担心则是有些多余了。

　　林源把宋小佳叫来，自己出去跟周传亭说一声，炮制药材的研讨会，拜托周传亭帮忙主持，周老爷子在这方面是圣手，主持这样的研讨会，绝对是绰绰有余。

　　安顿好了研讨会的事情，林源偷偷跑出来，谁也没带，自己驱车赶往了南阳当地的卫生局。

　　打听到了要找的人，林源推门而入。

　　“路科长，别来无恙啊？”

　　“谁特么的这么没规矩？不知道敲……啊？林医生，您，您……怎么来了”路明看到来人的面貌，顿时身体就发抖了。

　　“呵呵，路科长，到了你的地盘，怎么不请我坐坐啊。”

　　“啊，对对，林医生，请上座，小于，赶快给客人倒茶，怎么这么没眼力价！”路明呵斥着自己的下属，转面面对林源，却是低眉顺眼的。

　　“林医生，我已经向章廉羽逼债了，但是，那债款太多了，我，我要了一百二十万，马上全给您。”

　　其实当初林源向路明要一亿的精神损害赔偿，为的不是要钱，而是要恶心恶心路明和章廉羽，算是教训这两个人。

　　路明怎么说也是公务人员，敲打章廉羽是没问题，可真的要出那么多钱，他自己那是想死了。

　　林源不说把这事忘了，但也没太在意。这一回，章廉羽要到南阳做大事，路明这个棋子要是不用，真就有点屈才了。

　　看得出来，路明对林源，那是真心怕了。自己栽跟头不说，还连累了不少人。事情的起因固然是章廉羽的根子，但他也算是始作俑者，受到牵连的人，也大都恨他。

　　因为路家的根子，路明才勉强留了下来，虽然还很风光，但跟往日的威风相比，差了不是一个量级。

　　林源本身路明就惹不起，还当着那么多人的面答应了林源的精神损害赔偿，现在人家要是讨债，那绝对是天经地义的，说理都没地方说去。

　　路明真心悲催，本来日子就够苦的了，没想到林源亲自找上门来。

　　谁知道，林源的一句话，让他如坠梦里。

　　“路科长，这些日子，想必你也不好过，旧日里有什么恩怨，咱们就一笔勾销了吧。你要的一百二十万，你以个人的名义捐给心愿慈善一百万，剩下的二十万，你酌情处理吧。”

　　路明感觉有些晕，他怀疑自己的耳朵是不是有问题，林源这话十分高明，一百万捐出去，剩下的自己处理，也就是说，随便他怎么样，这跟是他的钱没什么区别啊。

　　“林医生，没想到您这么宽宏大量，我路明以前就是猪油蒙了心肝，脑袋让驴踢了，跟您过不去。从今以后，你这个朋友我交定了，只要您言语一声，别的地方不敢说，在南阳有什么事绝对帮您摆平。”

　　林源淡淡一笑，微微喝口茶。

　　路明低下脑袋说道：“对了，林医生的面子，比我不知道大了多少倍，有什么是林医生不能摆平的呢？我太狂妄了，林医生，您别见怪啊。”

　　“呵呵，路科长，其实呢，我也很欣赏路科长这样的快人快语的汉子，今天，既然路科长说想要交我这个朋友，那我也就高攀了，路科长，其实我们一直就是朋友，不对么？”

　　路明欣喜若狂，慢不迭说道：“对对，跟林医生当然一直是朋友，你看看我，这真是脑袋晕了，都不会说话了。”

　　林源神秘一笑道：“路科长，这回来呢，除了跟你叙叙旧，其实还有事情跟你商量，我的朋友准备在这里投资，路科长肯定是会帮忙的吧？”


第789章 耀眼的章廉飞

　　路明听了林源的话，就更有些想不通了。

　　南阳地区，可是非常需要拉动投资的。上一次林源在杏林山庄请的那些人，路明可是见过的，都是闪闪发光的大能级别人物。

　　那些人要是过来投资，南阳的领导巴结还来不及，谁还会轻易捣乱？

　　真有不开面的人想要敲诈勒索，南阳的高层领导会第一个跳出来拼命。

　　现在考察官员已经渐渐不把ＧＤＰ列入考核项目了，而是保生产，促发展，让老百姓的生活水平提升质量。

　　所以实业投资是最受地方有关部门青睐的，直接就有领导一路引领，真正做到了以服务为宗旨。当然，办完基建以后是什么样暂且不论，可投资引领上，那绝对是一流的服务啊。

　　林源只要找上分管经济的官员，到时候就是完美的一条龙服务，怎么会找上他呢？

　　路明心中一动，说道：“林医生，难道投资的项目很小？”

　　也只能这么理解了，规模太小，都不够相关部门的油钱，谁还会管啊？

　　“嘿嘿，金华制药知道么？市价现在已经到了近三十亿的规模，掌舵人姜明辉就在杏林山庄。而且，姜明辉自己的投资金额还不够，请了另外两个合作伙伴，还有燕京的一个神秘投资人，你说，这规模有多大啊。”

　　路明听了，就感觉浑身一颤。三十亿规模的大企业资金都不够，那得是多大的投资啊？这事要是办成了，路明就可以咸鱼翻身了啊。

　　“林医生，您就直说吧，到底怎么操作，用着我干什么，那就是您一句话的事情。”

　　“金华制药的投资，主要就是要争取到章家。而有个讨厌的人，却是不想把合资的建设地点设在南阳，而要设在他自己经营的纪王县进行建设。”

　　路明也是个聪明人，脑子微微一转就猜到了：“章廉羽？这小子肯定是想夺桃子，这么大的项目要是到了他那里，他还不翻了天啊？”

　　“嘿嘿，这还不是最主要的，章廉羽找到的可是鼎鼎有名的国际企业微冷集团。还有，章廉羽钻了政策的空子，为合作主要项目申请了濒临失传保护申请。减免十年的税收，这样，微冷集团比我们的底牌要硬得多。”

　　“嗬，这小子还真是要翻天啊，不行，说什么也不能让他得逞了。林医生，你来找我，肯定是有办法的，您直说，我该怎么做。”

　　“路科长，别看你就是个小科长，我可知道，你官面上很熟。这件事情，大家做个共赢的局儿，如果能把投资项目定在南阳，相关的领导可是会大受裨益。政绩有了，就业岗位提供了，你路科长先前有点污点，也应该能洗白了。”

　　“林医生，您这么一说，我知道怎么办了。相信我把情况一说，南阳的大佬肯定会急，到时候，各方肯定会想尽办法帮忙的。”

　　“嗯，要的就是这个效果。路科长，这件事必须从长计议，这两天杏林山庄正在召开交流研讨会，先不急，等后天结束了，我的另外一些朋友也就到了。还有，章廉羽也会到，路科长难道不想跟他会面么？”

　　“这小子还敢回来？要是悄无声息也就算了，他要是敢招摇的话，我就找他要账，现在他是纪王县的一方人物，可在南阳，怎么能成了他撒野的地方？林医生，您放心，到时候我准保让他趾高气昂来，土头灰脸走。”

　　林源想要的目的基本上达到了，话已经点到，估计南阳地方的有关部门，会极力把投资项目留在南阳的。

　　告别了路明，林源回到杏林山庄，这心里一块大石头就算是轻松了许多。不过，章廉羽和微冷集团的实力太强了，章家的态度，也应该是被利益左右，半点马虎不得。

　　到了会议现场，在众人的一致要求下，林源讲了一些自己对于炮制药材的心得。

　　林源在这方面跟周传亭比，虽然有一定的差距，但在中医总体行业上来说，也算是顶尖高手的行列。

　　尤其是林家的续命丸，那可是有国际影响力的中成药，人们对林源的讲解，在热情上反而高过了对周传亭的热情。

　　走后一天，是属于章廉飞的，也是林源整个计划当中最重要的一环。

　　章廉飞的许多观点，都是脱胎于林源在卫生部举办的研讨会上的观点。

　　中成药规则制定的尴尬，采购原始药材的不专业不统一，实际上在采购原始药材的时候，大家所凭借的还是经验，没有一个统一的标准。

　　扩大中医的影响力，靠传统的诊断和针灸，是需要很长时间探索的。

　　那么，迎合国际潮流，开发中成药就成了扩大中医影响的很重要的一个途径。

　　开发中成药，所面临的一个最大的问题，就是传统手工制作和现代机械制作的冲突。

　　在国际上，中成药的制作推广经营，都是由韩国和日本把持的，偌大的华夏，中医文明的发源地和传承地，居然还占不到百分之二十的份额。

　　如此惨痛的现实，所有的中医人都应该感到羞耻。说句严重的，当代中医人，应该感觉到愧对中医，愧对祖宗！

　　可是，华夏的只要水平，也应该正面面对残酷的现实。韩国和日本的中成药，也就是他们所谓的汉药，能够发展成规模，成体系，是因为他们有着自己的独到之处的。

　　按照调查的情况来看，韩国和日本的相关企业，都是从和国际接轨做起的。

　　从原材料的采购，到生产制作，采取了国际化的管理标准，更是在销售环节上形成了严格的售后服务流程。

　　在这些方面，华夏的相关产业，差的不是一星半点，有可能是几个量级的差距。

　　那么，华夏中成药产业有没有独到的地方呢？

　　当然是有的，而且是韩国和日本所不具备的。

　　那就是最深厚的底蕴，最博大精深的积累沉淀，全部在华夏。流传在华夏的独门秘方，一直是外国人红眼追逐的对象。

　　有时候一张方子，就能够让一个企业飞黄腾达。而当今华夏中医人，却是抱着金饭碗要饭。这样的情况，着实令人痛心。

　　不可否认，中医人最强调的应该是医德。但是，只强调医德而漠视中医人应该受到的尊重和应该获得的利益，是绝对没有出路的。

　　这番话，获得了在场所有中医人的强烈共鸣，大家用极其热烈的掌声打断了章廉飞的讲话。

　　周传亭说道：“章医生，你所说的，真是说到大家的心坎里了。不过，在引进现代化的机械设备上，我还是持怀疑态度的。”

　　章廉飞笑道：“周老说得好，我想说的是，周老的话很有道理，但未必完全争取。手工制作的中成药，在某些环节上确实是强于机械制造。这一点不可否认，但我们知道手工和机械制造的差别是多少么？有一个量化的数据么？”

　　周传亭听了点点头：“确实没有，这些东西，有的时候就是凭感觉。”

　　“对，就是感觉！在我们中医人看来，这是经验使然，而在老外看来，就是没有量化标准。国际上认可的是量化标准，而我们的制药却是没有这个标准。韩国和日本的中成药都做了这样的标准，所以老外认可，这是现实。”

　　周传亭微微一皱眉道：“章医生，那照你的说法，就是只有引进标准，实现量化生产才是中成药的唯一出路了？”

　　“绝对不是这样的，中成药有其特殊的地方，那就是精益求精。这点，当前的机械设备是远远做不到的。那么，这个现实存在的问题，国际上知道么？外商会认可么？我们中成药要是没有国际市场，谈何利益？凭什么让老百姓认可你？难道就是凭着爱中医的口号么？”

　　周传亭不说话了，若有所思看着章廉飞，迫切想听他下面的话。

　　“我们应该走自己的路，效仿韩国日本的汉药企业，是没有出路的。因为他们的汉药，实际上是被阉割的中成药。许多中成药的精髓被他们给丢弃了，而我们，就是要把中成药的精髓，跟国际潮流有机结合起来。”

　　现场一片肃静，大家都十分安静听章廉飞的讲解。

　　大规模生产中成药，引入设备已经是不可避免的潮流了。但是，许多的药材，需要极其特殊的手工工艺。否则，就不会有太好的效果。

　　这看上去好像是短板，但实际上却是能够实现人无我有，人有我优的大好局面。尊重国际规则，在国际规则的框架下走出一条适合自己发展的道路，是中成药进入国际的唯一出路。

　　韩国日本的汉药企业，能够用不全的中成药打进国际市场，华夏如此成熟的制药手艺掌握在手中，干不过弹丸之国，只能说是不争气了。

　　章廉飞慷慨激昂，与会同行全都被感染，甚至觉得，章廉飞都像是中医崛起的领头人。一时间，林源所获得的那种聚焦的感觉，都集中到了章廉飞的身上。


第790章 完美谢幕

　　这个时候，章廉飞可以退场了，因为接下来的讨论，他毕竟还是年轻，资历还不够，必须是周传亭这样的大佬级别的人物才可以。

　　不过，这已经达到了林源的预期效果，章廉飞算是成功达到他的目的了。

　　就凭这一番针砭中医时弊的讲演，章廉飞获得了巨大的声誉。

　　这不是章廉飞一个人的功劳，而是林源，章元清，还有周传亭这些大神级别的集体智慧的总结。

　　别看周传亭没有参与章廉飞的讲演准备，但是周传亭的只要理念和思想，被林源吸收了不少。

　　在章廉飞的讲演中，有不少都是周传亭对于中成药的引进设备的担心。经过了林源和章元清的点评，然后章廉飞自己形成了观点。

　　应该说，章廉飞的讲演，是集体智慧的结晶，真不是他个人的成就。

　　讨论成绩的归属，已经并不重要了，重要的是，这样的观念引起了与会中医人的共鸣。

　　这才是最重要的，虽然一个讲话并不能解决哪怕是现实当中的一点问题，但是这个思想进入了中医人的脑海当中，对于中医未来的发展是至关重要的。

　　周传亭感叹道：“听了章医生的讲解，我才知道我自己在中成药的量化生产上，是有误区的。不错，我们要尊重传统，但传统的东西节奏慢，生产出来的东西跟不上市场的需求，我们是无法跟国际上的汉药集团相抗衡的。”

　　这一点，大家都是感同身受。连周传亭这样的老古董思想都松动了，更别说是一些中青年了。

　　林源总结道：“其实，中医能够再次繁荣，甚至走出国门为世界造福，命运并不掌握在别人的手里，而是掌握在我们全体中医人自己的手里。”

　　有的时候，事情就是这样怪异，你干不出成绩，并不是你的实力不行，而是你的方法不行。

　　林源把话题引到了具体事例上，隐晦点出，某中医世家，要面向推广一份卓有成效的古方，这个时候，尴尬就出来了。

　　到底是联合本土企业做这件事情，还是要联合国际集团做这件事情。

　　大家要明确的一点就是，做企业不能以感情用事。感情用事的最后结果，就会很有可能把事情搞砸了。

　　没有了利益不说，品牌砸了，古方也会被质疑。这样的结果是一个多输的局面，是谁也不想看到的。

　　那么，以商业模式运作，就会产生一个问题，谁都可以看得出来，跟国际上的巨头集团合作，获取的利益是非常可观的。而且，国际集团对于商业开发的知识产权，保护意识非常强，这都是华夏国内必须要学习和借鉴的地方。

　　但这同时又带来另外一个问题，那就是所有的好东西都跟国际集团合作了，本土没有这方面的开发经验，那就是跟国际集团的差距拉开的越来越大，到最后还是一条死路。

　　很显然，这跟振兴中医的目标是有所违背的。

　　在利益和理想的取舍之间，是中医人必须要面对的一个艰难的选择。

　　林源认为，逐利，并不可耻，追求理想，崇高但并不一定会取得很好的效果，甚至会带来一些负面的效应。

　　所有的一切，应该在逐利的前提下，慢慢实现理想。

　　白贵文是听得最仔细的，作为南白的白家，也是雄心勃勃，中医为华夏认可，为世界认可，已经是一个不可阻挡的趋势，白家已经认识到了这点，更想在日渐好转的中医市场中占据一席之地。

　　可以说，从章廉飞到周传亭，再到林源的讲话，深深打动了白贵文。

　　白贵文举手问道：“林医生，现在中成药的市场确实是需要有人探索，摸索出一条成规模成建制的道路。我想问一下，林医生在这方面有什么自己的想法么？”

　　“当然有了，那就是合作分享。我们国内有很多的医药企业，他们大多是生产西药的厂家。就算是有生产中成药的，其产品单一，没有太大的市场。我们中医人手里有宝贵的中医传承，他们有丰富的市场经验和客户，我们为什么不能联合呢？”

　　白贵文点头道：“这是个很好的建议，也是未来市场的趋势。不过，我还想问一下林医生，你说的获利是重要的，可是我们的中成药，怎么才能被市场认可呢？没有市场的认可，逐利根本就是不可能的。”

　　“这就涉及到品牌的效应，我们有些中成药，在西医的临床上都是必备药，为什么？效果好，在临床上非常实用。我们的中成药要是都能像这些成药一样，甚至连推广都省了。这个过程是非常艰难的，但我们勇于探索，就一定能做到的。”

　　白贵文笑道：“林医生，困难肯定是会有的，我想您有具体的操作方案么？”

　　“也有。大家都知道我是心源慈善总会的会长，跟各地有医疗援助的协议。我想，只要大家把自家有效的药物捐出一部分做慈善，这种推广效应，不仅仅会局限在华夏。”

　　与会中医人恍然，这可不是林源吹牛，续命丸换来国际专家合作和设备支援，那可是全国性的各种媒体报道过的。

　　只要能把自家的成药捐赠给心源慈善，到时候走出国门，有效果可是比做上千万的广告还要值啊。

　　周传亭笑道：“各位，我们周记制药厂，就是跟心源慈善签了无偿使用的合同的。我们的秘药，已经被心源慈善的相关机构推荐到国外，目前虽然还没有反馈回来，但我对周记的药很有信心，相信不久的将来，周记制药厂将会被世界范围认可。”

　　白贵文一听，马上急道：“林医生，我们白家也想着为慈善事业做点事情，请问可以么？”

　　“哈哈，心源慈善，是面向每一个有爱心的人。只要大家保证药品质量，会有专门的专家进行评估，进而推广到应该投向的领域。大家切记一点，心源慈善的评估是非常严格的，因为我们援助的对象，都是非常需要医疗救助的，必须要保证药品的疗效和质量。”

　　白贵文一下子站了起来，说道：“林会长，我们接受这样的严格审查，也能够理解心源慈善这么做。请问，该怎么跟心源慈善联系上啊？”

　　“目前，心源慈善正在强化网络版本，相信过不了几天，大家就能够在网络上看到心源慈善所有的相关消息。只要搜索心源慈善，就能够找到所有想要知道的东西。还有疑问的话，请打人工服务，他们会为你解答的。”

　　与会者纷纷交头接耳，他们没想到，这次的杏林临时大会，会出来这么大的动静。与会者倒不都是像南白北章东王候这样有产业的世家，可有相当部分是从事中医药生产制作流通的。

　　在华夏经济形势一片大好，人们生活质量提升的前提下，中医艰难在崛起，这可是巨大的商机啊。

　　能不能在市场中分一杯羹，甚至是一块大的蛋糕，眼光，决策，找对合作的人，缺一不可。

　　很快，就有人起身，向林源的方向靠拢过来。

　　这些人，都希望自己也能够参与到慈善当中。

　　不可否认，这其中有不少的投机者。但绝大多数的人，是抱着一个态度的，那就是心源慈善提供的是一个机会，可以借助这个平台展现自己的实力，同时也为慈善事业做了贡献。

　　即便是没有达到目的，做慈善是跟中医人恪守的理念是一样的，那就是要有悲悯生命的一种胸怀。

　　林源没想到自己的想法建议会得到这样的热捧，这是好事，但因为没有事前准备，就显得有些仓促。

　　无奈之下，林源让马德兴临时把客人分流，让马德兴招待客人，联系上心源慈善总部，让徐文斌连线解答一些问题。

　　往常的杏林会议，一般都是古井无波一般平淡。倒不是说没有收获，而是中医人本身就签单静谧，很少有激动的时候。

　　可这次林源召集主持的杏林临时大会，却是有了惊人的收获。

　　林源先是无私展示了祖传的行针绝技，并详细讲解，再有周传亭讲述炮制药材，再到后来中成药的市场理念，这都是颠覆性的事情。

　　谁会把祖传绝技拿出来？谁会如此详细创收秘制的手法？谁会把进军市场的计划和可行性手段一一娓娓道来？

　　有的中医人甚至感觉这次的会议时间有些短了，如果再能长一点就好了。

　　天下没有不散的筵席，与会中医人跟林源依依惜别，绝大多数全都离去了。

　　杏林临时大会完美谢幕，就在马德兴指挥员工收拾会场的时候，林源的手机响了。

　　王阳辉打来的，他告诉林源，古田铃木因为点事情耽误了，章廉羽已经连夜启程，赶过来跟古田铃木汇合。

　　林源知道，古田铃木应该是跟微冷集团发生了事情。以桑田家族的行事风格，是绝不会让古田铃木舒舒服服拿下这个项目的。


第791章 冲突夜

　　有的时候，人还是真不抗念叨。刚刚想到了桑田家族，桑田太郎的电话就打了进来。

　　桑田家族的人一直没有动静，可并不是对古田铃木的事情不重视，相反的，桑田家族对此事非常重视，甚至，连夜召开了家族会议。

　　研究的结果毫无意外，那就是必须要阻止古田铃木，桑田家族经历燕京得罪林源事件之后，基本上就被微冷集团排除出核心圈子。

　　对此，桑田家族也说出不什么，毕竟，是桑田五郎把事情给办砸了，怨不得别人。

　　但阿旺地区意外收获之后，桑田家族虽然付出了巨大的代价，却是重新引起了微冷集团高层的重视。研究桑田家族的贡献之后，核心圈子的大门，就又向他们打开了。

　　微冷集团的核心圈子，位置可并不是很多。不是说有很多位置虚位以待，而是少数那么几个人打得头破血流往里挤。

　　桑田家族的代表要想挤进去，就得把圈中的人给挤出来。而圈子里的人哪儿是那么好挤的？一个个身价过几十亿，而且有着盘根错节的关系。

　　桑田家族的代表，一直就是微冷集团中决策权排名第二的位置。

　　淡化影响之后，古田铃木取而代之，就想要稳固自己的位置，把跟他交好的人带进圈子。这本来是难以撼动桑田家族的事情，但桑田五郎在燕京被国际心血管专家团联手赶出，一下子成了现实。

　　桑田家族要想重新获得决策圈子的位置，就是要挤掉古田铃木带进去的人。

　　这个希望同样不太大，因为古田铃木要是不犯桑田五郎那样蠢猪一样的错误，除非是阿旺地区做出了巨大的成绩。

　　一旦古田铃木成功跟章廉羽合作，别说新产品在国际上怎样，在日本国内就能引起巨大的反响。

　　别看日本人瞧不起当今的华夏人，可对于华夏传统的东西，始终是存有敬畏之心的。在他们的心目中，那就是老师，那就是指引他们走向文明的圣堂所在。

　　这个效应太可怕了，所以桑田家族才会不惜一切代价阻止。

　　桑田太郎留个心眼，那就只这几天不主动联系林源，他知道，林源对这件事情肯定也是非常看重的。不然，以林源和桑田家族之间的恩怨，不关他什么事却能主动联系他？

　　桑田家族的人利用重金收买了微冷集团业务部的人，弄到了古田铃木和章廉羽初步达成的意向合作书。

　　这个意向合作书，给了他们攻击的口实。

　　因为古田铃木给章家的条件太优厚了，股权比例是章家出五千万资金占百分之五十六的股份，而微冷集团要出资五亿，才获得百分之四十四的股权。

　　这其中，当然有章家技术，也就是丹方入股的原因，可是闹出这么大的动静，微冷集团看上去是吃亏的。

　　桑田家族的人当然不能拿着贿赂买来的意向书去告发，而是通过匿名电话告知总部，他是一个看不惯古田铃木的员工，举报古田铃木在和华夏章家合作的时候，收受章家的巨额贿赂，准备出卖公司的利益换取自己的利益。

　　微冷集团本就对古田铃木的意向书颇有微词，但古田铃木陈明利害，说合作的本身，就能给集团带回来收益，重要的是，还能在纪王县安插一个点，逐步把微冷集团开发的汉药打进江州市场，这是一个战略性的选择。

　　这解释也有道理，微冷集团就让古田铃木再跟章家讲讲价，看看能不能降一些。

　　接到举报之后，微冷集团重视起来，想要召古田铃木回国述职。可古田铃木解释，现在已经有人盯上了这个项目，对方的实力非常强，只怕这一离开，项目马上就会易手。

　　听了古田铃木的解释，微冷集团犹豫了，专门花了一天的时间开会研究。就这样，古田铃木因为等候微冷集团的意见，这几天一直没有接洽章家人。

　　等裴国斌把这个消息传给章廉羽，章廉羽那边是急了，赶紧安排一下工作，就和王阳辉一起连夜赶往南阳。

　　最后，微冷集团同意古田铃木在华夏继续谈判，桑田家族一看这个情况，就把合作意向书给桑田太郎发了过来，让他透露给林源。

　　要知道，这可是吃里扒外，世界所有地方都会深恶痛绝的行为，桑田家族不到万不得已，是绝对不会把这样的东西交给外人，尤其是还和桑田家族有仇的人手里的。

　　发一份邮件，换个IP地址，谁也查不出来。但仔细想想过程，谁都知道是谁干的。

　　林源接收了邮件，告诉桑田太郎，请他放心，古田铃木是绝对不能得逞的。

　　看看古田铃木的意向书，林源直咂嘴，要是按照这样的条件，章家想不接受都难啊。

　　林源给路明挂了电话。

　　“路科长，古田铃木一行人的踪迹查清楚了？”

　　“林医生，查清楚了，就在南阳荔香别院。我找了几个社会上的兄弟盯着，他们一直在我们的监视之下。”

　　“今晚章廉羽会过去，应该是在那里见面，你的老朋友来了，你难道不去看看么？”

　　“啊？这小子居然来了，好，林医生，我自然要去会会章廉羽，林医生要是有空的话，不妨去看看热闹。”

　　“既然路科长盛情邀请，我怎么能不去呢？今晚，咱们荔香别院见。”

　　好戏就要开始了，林源把姜明辉哥三叫来，说了这个情况，哥三高兴的要命，几乎迫不及待要去看大戏了。

　　到了晚上，马德兴安排了车，载着林源，姜明辉四人悄悄驶向了荔香别院。

　　南阳这个地方，区域倒是很大，核心区也很繁华，从夜景上看就像是二线城市一样。不过，核心区之外的广大区域，基本上都是欠发展的地区。所以，这里的有关部门迫切需要招商引资，把整个区域的经济都带动起来。

　　荔香别院，在南阳核心区并不算是最豪华的地方，但也不错。里面的设施环境比不上一线城市，但也有别样的地方风情。

　　古田铃木那是什么人，什么样的豪华酒店没住过？正是因为看中了荔香别院的别样风情，才住进来的。

　　林源赶到的时候，路明已经早早等候在那里了。

　　“林医生，古田铃木正在休息，现在已经过了饭点还没开饭，说明章廉羽很快就来了。”

　　林源给路明介绍了姜明辉三人，几人客套一下，林源说道：“路科长，咱们找个地方喝酒，慢慢等着章廉羽过来。”

　　一行五人找了个雅间，点上酒菜，慢慢喝酒聊天，以为要等人，所以他们并不以吃喝为主，而是聊一些准备开发的事情。

　　路明说道：“几位都是林医生的哥们，那我就跟你们交实底了。我找了一个要好的朋友，把这事情说给上面了。上面对这事情相当重视，据说，当地市委已经责成分管经济的市长下来准备接洽了。几位，这也是给我填了一点政绩，我敬各位一杯。”

　　要说喝酒，林源四个加一块也不是路明的对手。好在路明害怕林源，不敢拼酒。要不然，林源四个车轮战，也干不过路明一个。

　　路明正给林源几个介绍当地准备实行哪些优惠政策的时候，一个贼眉鼠眼的小混混模样的人走了进来。

　　“明哥，那个鬼子出来了，好像是迎接到什么人，正在赶往雅间去吃饭。”

　　“哈哈，总算是把人等来了。林医生，哥几个，走，咱们几个过去看看去。”

　　林源五人是在一楼的雅间，而古田铃木他们则是上了四楼的雅间，所以，林源他们要坐电梯上去。

　　到了四楼，刚刚打开电梯门，就听见一片喧哗声。

　　在一个雅间的门口，为了足足有几十人，谩骂声不断，夹杂着几句鬼子的咆哮。

　　林源看了一眼路明：“路科长，你不会找了这么多人吧？”

　　路明摸摸脑袋说道：“没有啊，我知道轻重，哪能把事闹得这么大啊？喂，这是怎么回事？”路明转头问了那个带路的小混混。

　　“明哥啊，我们总共就来了四个人啊，您不是说恶心恶心他们就行了么？我们哪敢对鬼子下重手啊。”

　　林源路明有些奇怪，赶紧靠了上去，想看看是怎么回事。

　　“特么的小鬼子，知道这是什么地方么？敢跑到这里撒野，我看你就是皮子紧了！”

　　一个中等身材的壮汉，看样子喝了不少酒，点指着古田铃木身边的人喝道。

　　“对！小鬼子这么嚣张，完全就是这帮汉奸给惯的！撞了人还有理了，特么的不知道挨揍是什么滋味是吧？”

　　路明看看周围的人，拉过来一个安排的混混问道：“这是怎么回事？”

　　“明哥，看见那个说话的汉子么？人家上厕所回自己的雅间，结果跟一个鬼子撞了一下，那鬼子居然出口不逊，骂了一句八嘎。特么的，就这句我听得懂。结果人家不愿意了，喊了一声，他朋友都出来了。动静大了，结果周围包间的人都出来了。”


第792章 调解

　　没想到事情的原委竟然是这样的，林源不由得一咧嘴，小鬼子这嚣张的毛病怎么就是改不了，现在的华夏可不像上世纪了，那个时候还把外商当个宝，现在华夏人崛起的厉害，别说你小鬼子了，洋鬼子都不好使了。

　　章廉羽看上去有些疲惫，他可不想把事情闹大，赶紧去安慰古田铃木。

　　古田铃木倒是稳重点，想听从章廉羽的建议，就这样算了。

　　可谁知古田铃木的助手，一个年纪大约在三十左右的男性，却是嘴里叽里咕噜说个不停，不时用眼神挑衅那个中等身材的壮汉。

　　“小鬼子，别特么的嚣，有本事出来跟爷练练。”

　　那个助手虽然听不懂壮汉说什么，但却是知道准不是好话。鉴于古田铃木不让惹事，这个家伙没有言语，却是向壮汉竖起了中指。

　　“我擦，小鬼子居然这么嚣！”

　　周围的人群一下子炸锅了，呼啦一下把章廉羽和古田铃木几人围住了。

　　这些人本就喝了酒，身体往前凑，就有找事的意思。

　　章廉羽一看事情要闹大，赶紧劝道：“各位，各位，不好意思，言语间得罪了各位，还希望各位原谅一下。我给大家道歉了，请大家不要激动。”

　　这时，路明轻轻捅了那个小混混一下。小混混马上心领神会，往前一挤，在壮汉的身上推了一下。

　　壮汉一下子撞到了古田铃木助手身上，那家伙转头又是一句八嘎。

　　砰，壮汉这回直接用拳头说话，一拳打在了古田铃木助手的脸上。那个助手会些武功，吃亏之后，一声怒喝，马上就还击。

　　“小鬼子打人了！老少爷们，一起上啊！”那个小混混可是最精于挑唆是非的，一嗓子一下子把周围人群的情绪挑动起来，顿时，大家同仇敌忾，什么王八拳之类的招式纷纷用上，把古田铃木一行人给揍得不轻。

　　这帮人也不是什么职业打架的，把古田铃木一行人打倒之后，就是一顿脚踹。看上去激烈无比，却是没把这一行人重伤。

　　荔香别院的保安看到这样的场景，马上就报警过来处理事情。不一会儿，警察赶到，把涉事人员都带到了派出所里。林源想看看情况，本来没他的事儿，也跟着去了。

　　一个四十左右年纪的警员，把双方分开，然后做笔录。

　　华夏人的特点显现出来，在国人的心目中，有理走遍天下，小鬼子挑衅在先，打了也就是打了，哪有什么这事情有没有违法的嫌疑？

　　一群人兀自群情激奋，吵吵嚷嚷，似乎声音大就代表着有理。

　　中年警员处理这样的事情很有经验，一拍桌子说道：“都吵吵什么？这里是什么地方？轮到你们吵吵嚷嚷了么？那还要我们警察干什么？都老实点，不然都拷在外边喝一宿凉风就知道规矩了。”

　　吵闹的人群一下子安静了，都老老实实接受讯问。

　　壮汉是最先打人的，所以他第一个被问话。这位壮汉也是直爽人，马上就说是自己动手的，爱咋咋地吧。

　　中年警员本来都记录了姓名等信息，一听这个马上皱起了眉头：“这位同志，看来你喝酒了吧？有些事情，可是不能乱说的。打了国际友人，可是很严重的事件啊。你再想想，到底是怎么回事？”

　　路明一看，就知道这中年警员有意开脱壮汉，毕竟，华夏人对鬼子一般都没好印象，尤其是嚣张的鬼子。

　　只要鬼子不挑事，一般来说，华夏人没有主动去打的。一旦动了手，就说明鬼子太嚣了。

　　“警察同志，这位兄弟喝多了，说话就不经脑子了，我是旁观者，可以说几句么？”

　　路明在这一代可是很有名气的，要不然，当初也不会弄那么多的人去砸林源的场子。中年警员一看，就知道是怎么回事了。

　　“哦，这位同志，登记一下姓名，先说好了，可一定要实话实说哟。”

　　路明对这一套轻车熟路，登记好了姓名以后说道：“警察同志，我亲眼看到，当时是因为一点小摩擦，两人发生碰撞，结果鬼子就骂人了。”

　　“咳咳，注意用词啊，怎么能叫鬼子呢？是国际友人，我们是礼仪之邦，不能这么说。”

　　“哦，国际友人骂人之后，就发生了点小冲突，结果鬼……国际友人非但骂人，还对在场的无辜群众竖起了中指，双方情绪都很激动，结果碰撞在一起，我看见是国际友人先动手的。”

　　“嗯，你这个证词，我会记录在案的。另外，我还要问其他的人，你先下去吧。”

　　有了路明做榜样，剩下的人全都知道该怎么说了。众口一致，都跟路明说的差不多，反正是国际友人挑事在先，至于谁先动的手，搞不清楚了。

　　等提审到古田铃木一群人时，章廉羽差点疯了。明明被人揍了，居然还是古田铃木的人有毛病。

　　“警察同志，我是纪王县的县长，引领的可是要到纪王县投资的国际客户。你这样做，难道就不怕被投诉么？”

　　“投诉？好啊，去投诉去，喏，出门左转十五米处，有专门张贴的举报电话。对了，看看我的警号，可别举报错了啊。”

　　“哟，我说国际友人怎么这么横呢，原来是章县长在后面撑腰啊。”路明一边说着，一边摇晃着走到了章廉羽的面前。

　　别看章廉羽在纪王镇改县以后当了县长，但他对路明还是很忌惮的。官场上，最怕得罪的就是有背景的人。

　　更何况，这里是路明的地盘，章廉羽这个外乡县长，根本就不值一提。

　　更为可怖的是，章廉羽在路明的身后发现了一个熟悉的身影，这个身影，是他噩梦中的常客，更是他咬牙切齿必欲除之而后快的人。

　　“章县长，怎么不说话了？身为公务人员，居然聚众斗殴，这是什么行为？按照规定，你是知道什么后果吧？”

　　路明可深知官场的忌讳，其实这就是个小小的治安案件，没有轻微伤，就是动手打人，连拘留都算不上。

　　可在公务员这样的特殊人群里，这事可就大了。一旦有触犯法律法规行为，纪律处分是少不了的。一旦存档，这辈子就算是完了。

　　“我们可是挨打的，碰上无理取闹的人，我们难道要什么都不做么？”

　　“嘿嘿，章县长，别忘了，一切都是要讲证据的，法律条文可不会因为谁的官大就倾向谁。现在大部分人的证言都指向了你和你身边的人寻恤滋事，这是典型的聚众斗殴的行为啊。”

　　说着，路明看了中年警员一眼。

　　中年警员小声道：“算了，今晚的事值不得闹大，先把鬼子糊弄住，真的闹大了，把酒店监控视频调出来，谁都别想好过了。”

　　说完，中年警员说道：“各位，都退一步吧，都没有大伤，调解一下就完了。这年头，和为贵嘛。”

　　路明知道，这事也就过过嘴瘾，真的说证据的事，一调监控啥都藏不住了。

　　章廉羽也想着调解，因为他的身份在那，真的较真，也就是把打人的拘留几天，没有任何的好处。

　　而章廉羽身为纪王县县长，出现在斗殴现场，说都说不清楚。尤其是林源在一旁，谁知道他还会有什么手段呢？

　　在章廉羽的劝说下，古田铃木很不情愿接受了调解，签字画押之后，大家各自出门散了。

　　路明其实是很想跟着章廉羽过去要账的，章廉羽不在南阳，路明真不能把他怎么样，可到了这里，说明目张胆对付章廉羽有些夸张，但恶心恶心，小小收拾一顿还是可以的。

　　林源阻止了路明，因为现在他手里掌握了大量的资料，没必要闹得太大，现在最主要的问题就是和章家的事情，路明过去要账，有可能会把章廉羽吓跑，而章廉羽要是说动了章元清到别的地方商谈，那可就坏了大事了。

　　想到这里，林源说道：“路科长，咱们也把章廉羽算是恶心了一下，这件事情就此揭过。你马上联系相关领导，跟明辉他们三个洽谈，别的事儿，就由我来办吧。”

　　回到杏林山庄，林源把古田铃木的合作意向书打印出几分，让姜明辉几个还有章廉飞都看看。

　　几人一看内容，都有些傻眼的感觉。

　　要知道，这几个可都是见过世面的人，对于谈判的事情甚是熟稔。古田铃木代表微冷集团出的条件，简直就是章家无法拒绝的条件。

　　姜明辉或许从战略角度上，可以接受吃点亏，可这样的手笔，他能赔死。

　　古田铃木最大的依仗，就是十年的免税，这部分钱，可以弥补投资带来的损失。而姜明辉则是暂时没有这个条件，还需要跟南阳当地有关部门协商。

　　一时间，大家都有些垂头丧气的感觉，在众人看来，除非是有奇迹，否则是无法打动章家的。

　　林源皱眉道：“明辉，你们的设想是什么？”

　　“林医生，我们能够挤出的最大现金流就是两亿，加上继龙和武辉的，也就是三亿多，再加上宋小佳小姐的一亿，怎么也无法跟微冷相比啊。”


第793章 利益至上

　　不要怀疑，无论是流着酸臭汗的高大上民工，还是喷着香水的人渣，其最重要甚至是唯一的目的，就是一个钱字。

　　有人习惯用道德绑架来喷一个人或者是一个企业的做法，但如果换了喷子本身，其做法有可能比他喷的人还要下作。

　　做事情，千万不能用道德来说事，谁都得生活，而且还是要生活得好一点。即便是林源，也不会例外。

　　跟章家合作，最后能够打动章家的，也就是足够的利益。

　　章廉飞别看在林源召集的杏林会上大放异彩，章家人可以看重你，但你要是不能给家族成员带来利益，过上更好地生活，凭什么要听你的？

　　章元清很欣赏章廉飞，从他悉心指点章廉飞的演讲内容就可以看得出来。不过，真的想行让章家成员支持章廉飞跟宋小佳姜明辉合作，风险太大。

　　一旦运作不灵，出了问题，章廉飞的威信就会降到冰点。不但章廉飞的执掌章家资格岌岌可危，甚至会在章家造出人为的分裂。

　　相反的，章廉羽促成微冷集团和章家的合作，固然有他给自己捞政绩的一面，但不可否认，章廉羽的做法是符合章家的利益的。

　　要想从章廉羽的手中抢过这单，就必须要给章家的利益更多。

　　林源想了一下说道：“廉飞，你以前接触过杏林山庄的生意么？”

　　“接触过，杏林山庄在章家手里的时候，都是爷爷亲自过问的生意，大哥一般会亲自打理。有时候爷爷和大哥很忙的时候，我就过来打理，我对杏林山庄的生意很熟络。”

　　“嗯，你接触的时候，杏林山庄的生意怎么样？”

　　“很好，主要是这里迎接的客户人群很稳定，都是跟我们章家有生意往来，或者是跟我们的客户有生意往来的客户群。这个群体相当稳定，非但能够带来山庄生意，而且还扩大了药材生意的影响。”

　　“咳，这是我的失误，因为没时间打理，现在这样的客户流失了大部分。不过不要紧，亡羊补牢，犹未晚也。廉飞，你想一下，如果咱们在这里投资开发，一方面开发章家秘方，一方面做原始药材生意，这个利润能是多少？”

　　“具体数据我要计算，不过，可以肯定的是，一旦开发项目和杏林山庄整合，其效益远比单独开发要有更多的利润。林大哥，您的意思是想以这个想法打动我们章家？”

　　林源笑道：“你说呢？现在就是利益至上，我们要恪守我们的道德底线，但不是说不逐利。如果没有利益，谁会拼死拼活做事业？难道真的是为了什么远大的理想么？有理想是好的，但追求理想的时候，最好是还能获得很大的利益。这样才会有动力，才会更努力。”

　　“嗯，林大哥你说得对。等等，这很好算，以前的账目基本上都在我的脑子里。按照您的想法，杏林山庄需要一段时间恢复，但恢复之后，客流量最起码是原来的两倍，因此而带动的相关产业，价值也不会比山庄的生意低。”

　　林源稍稍缓口气道：“这样的话，在利益上是能跟微冷掰掰手腕了。不过要真的拿下来，恐怕还得要付出更大的努力。”

　　姜明辉点头凝重道：“是啊，要是碰上微冷集团这样的巨无霸，咱们拿出一百二十分的努力，未必就能拿下，但稍稍松口气，肯定就跟咱们无缘了。”

　　“廉飞，你去看看章老是什么意思，今晚，咱们见见当地的官员，看看当地有关部门能给咱们做些什么。”

　　章廉飞去找章老了，林源则是避开了众人，给桑田太郎打了电话。

　　“桑田先生，据我所知，章家支持章廉羽和贵公司的合作的人可是占了大多数啊，搞不好，章家和贵公司联手已经是板上钉钉的事实。”

　　这只是林源信口而言，对桑田五郎，只能激而不能说服。古田铃木的事情，对桑田家族的威胁实在是太大了，说得越严重，桑田家族就会越上心。

　　“什么？怎么会这样！林会长，以您的实力，难道不能阻止这样的事情么？”

　　“开的条件太优厚了，你我都是明白人，你说，换做是你，你会在我和微冷集团作何选择？”

　　桑田太郎一下子沉默了，半晌，他才说道：“林会长，想必你给我打电话不是为了光说不好的消息吧？”

　　“呵呵，当然不是。桑田先生，你我算是有着共同利益基础的合作者，现在，需要你加把火。你们桑田家族的人可以到微冷集团总部去亲自举报，古田铃木要在合作中获得巨大的个人利益。”

　　“这，这怎么能行？我拿到的资料可是秘密渠道拿到的，一举报，得先说清楚怎么得知消息的。”

　　“桑田先生，稍安勿躁。我一会儿会把我的合作意向书发给你，你就说我这边有人想要拿我的意向书卖钱，结果出现纰漏，被你的人给截下来了。这方面的事情，不用我再教你了吧？”

　　这事情设计得很巧妙，林源把一份根据古田铃木意向书杜撰出来一份自己的意向书，桑田太郎不用根据古田铃木的意向书提出举报根源。通过分析推理得出结论，这谁都能理解。

　　这东西可不是法律判案，必须要证据确凿，间接的证据不能使用。只要是有实证证明推理，微冷集团的高层肯定会有疑心的。

　　毕竟微冷集团不是桑田家族一个人的，也不是古田家族一个人的，而是众多股东的，每一位股东首先考虑的都是自身的利益，如果自己的利益受到威胁，那么他们自然会对话事人不慢。

　　古田铃木现在代表的是微冷集团，但是他要是用集团的利益满足他个人的腰包，无论这个项目怎么赚钱，其他人也会不满，这个道理林源懂，桑田太郎也懂。

　　林源炮制的假意向书，条件跟古田铃木的相差太远了，古田铃木送出的利益，简直是十倍有余，相信微冷集团的人看到相差这样大的意向书，肯定会对古田铃木起疑心的。

　　只要桑田家族坚持让古田铃木把优厚的条件使劲往下减，那就有好戏看了。

　　桑田太郎想了一下说道：“好吧，林会长，我会酌情做的。”

　　联系完了桑田太郎，林源给路明挂了电话，说晚上请客，到时候请当地的领导吃饭。

　　路明十分爽快答应了，约定了时间，告诉林源，不防提前到，路明会把一些情况提前告诉林源。

　　到了晚间，林源按照约定，提前一个小时带着姜明辉哥三还有章廉飞出去了。地点还是在荔香别院，古田铃木不是在那么，说什么，在气势上也不能弱了，就到荔香别院谈事情。

　　路明来得更早，等在了荔香别院的门口，大老远就热情跑了过来。

　　还没等打声招呼，荔香别院又传出了一阵喧闹的声音。

　　林源生生只住了脚步，路明转身喝道：“怎么回事？怎么回事？怎么又闹上了？特么的，知道今晚要干什么么？”

　　里面出来一个小混混，对路明点头哈腰道：“明哥，又看见那帮鬼子了。兄弟们看不顺眼，就想着找事，结果又闹起来了。”

　　林源但笑无语，他知道，路明肯定是找了一帮社会上的闲散人员帮着维护谈判环境。今晚就是要震一震古田铃木，这是不方便让官面上的人出手的。

　　路明一听小混混这话，看了看荔香别院，冷笑道：“小鬼子还真是记吃不记打啊，今晚本来就是想给他们一个下马威的，还敢来横的。好，我看看谁这么大胆子，敢在南阳的地头上闹事。”

　　没等路明进去，荔香别院里缓缓走出了几个人。章廉羽很恭敬在一个青年人身边走着，看这面目英俊，器宇轩昂，显得很不一般。

　　这人扫了一眼，面无表情地说道：“我是马英文，请问……”

　　路明斜着眼睛看着马英文，打断了他的话：“你特么怎么不姓蔡啊？怎么回事？就你也敢来这儿闹事？我管你姓马姓蔡的，敢来这里闹事，就是找死。兄弟们……”

　　路明正想指挥大家一起上，再来顿冲突的时候，却听见有人惊呼道：“马少，你怎么来这里了啊？”

　　马英文转头一看，淡淡笑道：“原来是连秘书啊，我和几个朋友喝酒，碰上一帮人要找事，就这样了。”

　　来的人是南阳当地市府的办公室秘书连杰，因为要准备和客商碰面，他也得提前到场，做些准备工作。却不想在这里碰上了熟人。

　　连杰上前拉着马英文的手，很是亲热：“马少，我是上这里给领导准备约谈客商的，介绍一下，这位是路明，卫生局的。”连杰把路明指给了马英文看。

　　马英文迟疑了一下，看路明的样子，也就是个上不得台面的小人物，但是，连杰肯介绍，说明这个人不一般，于是，马英文向路明一一点头：“原来是路先生，幸会，幸会。”

　　路明同样是有些吃惊，因为从连杰的态度上看，这个马英文应该是来头不小，不然，他也不会这样。

　　不过，路明可不想就这样算了，他好不容易上了林源这条船，要是退缩了，真不知道林源会怎么想。


第794章 过肩摔

　　仅仅是脑子过了一下，路明便哼道：“什么幸会？怎么回事？在南阳地头闹事，一句幸会就完了？”

　　连杰一听就急了，悄声道：“路科长，这位是马厅的公子。”

　　路明马上就知道了，南河省财政厅的一把手马陆的儿子。马陆号称是南河的财神，这位马公子自然也就被称为财神公子。

　　这位马公子，并不像其他的公子哥那样太过招摇，相反的，他靠自己的努力成就了一番事业。在投资方面很有建树，是国内风投的领军人物。

　　路明还真有点为难了，教训马英文，必然要得罪马陆，而放过马英文，林源可在旁边看着，现在就是纳投名状的时候，因为得罪林源而过上的苦日子，路明可真不想再过了。

　　想到这里，路明把求救的眼光洒向了林源。

　　林源看到章廉羽带着马英文，就感觉这可能是章廉羽请来的帮手。对方既然敢有恃无恐，说明就想着来个猛龙过江。

　　对方这样高调，说明就是想来个下马威。想必因为昨晚的事情做了一些准备。

　　但不管怎么说，仅仅是小冲突，也不好轻易教训马英文。但是，如果不给这位马公子一点教训的话，他要是真的帮助章廉羽，还真保不准会出什么事情。

　　想到这里，林源冲路明点点头，暂时先放过马英文。

　　路明马上就心领神会，冲着小混混一眨眼，那些小混混就悄无声息走了。

　　林源刚想走过马英文身边，却听见马英文轻哼一声说道：“这位想必就是林会长了，据说林会长威风得很，把南阳地界闹个不轻啊。”

　　“嘿嘿，马公子跟我很熟么？不熟的话，就别说话。我最讨厌不熟的人乱打招呼，好像是谁都要买你的面子一样。”

　　马英文脸色剧变，一指林源的鼻子道：“你说什么？在南河还没人敢跟我这么说话。”

　　路明一听心里就有底了，这位马英文大概还不知道林源在南河闹了多大的事情。这位马公子看上去挺气派的，但是消息未免太闭塞了吧？

　　南阳掉了那么多的官，相信谁都会打探到底因为什么，毕竟，在华夏，犯事不可怕，但要是得罪了不该得罪的人，那可就难办了。

　　马英文据说是有些低调啊，怎么会变成这样呢？路明看看旁边章廉羽一脸笑容，心下明白，应该是这个家伙搞的鬼。

　　对章廉羽的撺掇功夫，路明是深有体会的，当初就是章廉羽不断挑唆，说林源多么多么坏，多么多么嚣张，又是没有什么关系，一来二去，就把路明的火挑上来了。

　　看来，马英文应该是同样的情况，这位马公子在南河确实是有名声，有些低调并不代表不惹事。章廉羽找到了这么一个公子哥，但凡挑唆几下，马英文肯定会先入为主，就认为林源这个家伙横，不给哥们面子，就应该收拾收拾。

　　路明带着一种戏谑的眼神看着马英文，心里莫名有种快感。当初他可是被收拾得不轻，现在看到有人即将被收拾，这心里真是有些痛快的感觉。

　　自己倒了霉，有人在同样的事情上倒霉，对人的心理安慰其实是很大的。

　　林源淡淡笑道：“听这口气，马公子在南河横得很啊，在下失语了，给马公子陪个不是。”

　　说的是赔不是，可语气上充满了戏谑的味道，任谁都能听出，这话带有极大的讽刺味道。

　　马英文哼了一声，微微退了一步，拿眼睛扫了一下身边的人。

　　一个一米八的大高个走到林源面前，伸出手来，对林源笑道：“这位兄弟，来，咱们亲近亲近。”

　　林源一看对方的手，就知道对方是有真功夫的人。

　　这个大汉的手背，像蒸熟的馒头一样高高鼓起，而且手掌表面上是一层厚厚的老茧。这个大汉，明显是练过铁砂掌一样的硬功夫。

　　对方很明显就是想来真的，别看移动的速度不是很快，却是斜着迈步，把林源的向前方向牢牢封住，单手向前，林源往前被挡住，往后也来不及了。

　　林源同样伸出手，在和对方的手要接触的时候，猛然一抖手腕，手指在大汉的脉门上扫了一下。

　　这一下，林源用上了暗劲，对手是高手，手腕上也是厚厚的老茧，如果不用暗劲，哪怕是刀，都未必能够伤的了对方。

　　大汉就感觉整条手臂一麻，林源的手轻轻握了一下，然后松开，风轻云淡一般看着他。

　　高手啊，大汉可是识货的，林源这一下，等于是攻击了他的脉门。

　　要知道，大汉的脉门，可是被厚厚的老茧罩着，寻常时候，就是锋利的匕首都未必能够伤到。

　　现在对方做到了，就只能说明一个问题，对方使用的是暗劲。

　　这明显不是设定好的剧本，大汉下意识看看马英文。马英文也没想到，准备好的高手，竟然没让林源当众出丑。

　　想想刚才林源那些话，马英文顿时怒火中烧。他微微点点头，大汉马上就知道是什么意思了。

　　“哈哈，这位兄弟，好身手啊，咱们两个比划几下如何？”

　　说着，大汉双手一错，脚踩中宫，一掌向林源拍了过来。

　　看得出来，大汉修习的外家横练的功夫。

　　人们有一个误区，那就是内家功夫要强于外家功夫。这其实是错误的，内家功夫更注重的是内在的修炼，从里到外讲求的是从皮肤到内腑骨髓，以一气贯之。

　　而外家功夫，则是强调体表的强健，把身体练得如钢似铁，敌人等闲伤不得，而自己却是能够一击毙命。

　　要知道，肌体的生命力是顽强的，但同时也是非常脆弱的。无论是外家功夫还是内家功夫，真的练到了出手就有千钧之力，管你是什么功夫，挨一下照样要命。

　　这就好比你功夫很好，但碰上拿枪的试试，那不是分分钟被秒的节奏么？

　　林源见大汉招式凶猛，没有硬接，往后一撤步，双掌一亮，斜身跨步斜刺走出去。

　　“游身八卦掌！”大汉是识货的，一惊之间，忍不住喊了出来。

　　不管大汉掌风有多威猛，林源身若蛟龙，总是在大汉的激烈掌风中看看擦边而过。

　　两人走了十几个回合，林源看准机会，右掌随着身形向外一甩，啪的一声，正中大汉的肩膀。

　　嗖，大汉就如同棉花包一样飞了出去，轰的一声重重摔落在地。

　　大汉哎哟叫个不停，很显然，他这一下伤得不轻。

　　林源一步跨到了马英文身边，眼睛圆彪彪看着他。

　　马英文顿感心虚，但嘴上却是说道：“你看什么？你们之间比武，关我什么事？”

　　“哼，少给我揣着明白装糊涂，这件事情，要不是因为你能发生么？你大概觉得比武是件很有意思的事情吧？你可知道刚才有多凶险？我们两个只要谁一个不慎，就会出人命，我们的命，在你看来根本就不算什么吧？”

　　林源的口气非常不善，几句呵斥，让马英文连连后退。

　　“这关我什么事？是你们要比武的，出了事情，也是你们之间的事情。”马英文感觉到林源的压迫，一边往后退，一边还在嘴硬。

　　“强行让人比武，出了事就不关你的事，嘿嘿，推得倒是一干二净啊。那好，马公子，咱们也来比比武吧。”

　　“你，你要干什么？难道你想伤我不成？”马英文看见林源一步步逼上来，不由得连连后退。

　　“嘿嘿，以彼之道还彼之身罢了，刚才，你的手下不就是这样强逼着我比武么？现在，该咱们两个了。”

　　林源一步跨到了马英文身前，右腿插到了马英文两腿之间。一伸手，林源抓住了马英文的手腕。

　　紧接着，林源拽着马英文的手臂，一转身已经把马英文拽到了后背上，嗖的一下，马英文被一个漂亮的过肩摔摔了出去。

　　砰，马英文重重摔落到地上。这哥们可没有刚才那大汉的身体素质，一下子就仰面朝天躺地上，哼都没哼一声，一动不动躺在那里。

　　章廉羽大骇，赶紧上前检查，过了一会儿，章廉羽对林源喝道：“林源，你好大的胆子，竟然把马少给弄昏过去了。”

　　路明早就想着找章廉羽的晦气了，却苦于一直没有机会，现在，正是好机会。

　　“哈哈，这不是章县长么？行啊，别的没学会，学会了倒打一耙了。行，你撺掇完马少，然后倒打一耙，真以为这里就没人治你了？”

　　对路明，章廉羽还是很忌讳的，路明这家伙社会关系非常复杂，成事不足败事有余，惹惹不起，躲躲不开，是个十足的混蛋。

　　章廉羽一挥手，裴国斌赶紧过来搭把手，把马英文给扶了起来。章廉羽也是中医高手，在马英文的人中穴上狠狠一掐，马英文悠悠醒来。

　　半晌，马英文才回忆起是怎么回事。

　　“林源，你小子敢对我动手，好，你等着。”说着，马英文掏出了手机，拨出了电话。

　　不到一分钟，汽车的呼啸声不断，刹那间，几十号人手里拿着棒球棒，铁棍，还有铁链子，把林源等人围了起来。


第795章 威慑

　　林源没想到会有这样的事情发生，路明也傻眼了。这可是在他的地盘上，但出现的这些人，路明一个都不认识。

　　马英文摇晃着走过来，点指着林源狂笑道：“小子，狂啊，你倒是狂啊？功夫挺好的，能把我的手下打败了就感觉了不起了？今天，你小子不跪下来好好央求我，你就别想着出去。”

　　路明掏出手机，想要打电话，却见一个戴着耳环的家伙转着手里的棒球棒，不怀好意说道：“想着叫人么？还是省省吧，电话没打出去，你的胳膊就折了。”

　　耳环男的身后，几个斜眉瞪眼的家伙慢慢向路明靠了过来。

　　路明深知好汉不吃眼前亏，赶紧就把手机收起来。

　　马英文眉毛一扬，看着林源咬牙说道：“早就听说你在南阳炸刺，今天一见，果然是横的要命啊。连我都敢打，知道后果么？跪下，好好求求我，我一高兴兴许让你囫囵着。”

　　连杰赶紧上前打圆场：“马少，高抬贵手，这位是投资商，他给您陪个不是……”

　　刚说到这里，连杰的话就被粗暴打断：“这小子言语挑衅在先，打伤我在后。就这样算了，那我以后还要不要出来混了？”

　　连杰好个尴尬，正不知所措，却见林源淡淡一笑：“你要是这么说，不妨划出道来，我随时奉陪。”

　　马英文简直不敢相信自己的耳朵，都这样了，林源居然还呛火，一时间，马英文火往上撞，冷笑道：“有种，够狂！那我就领教一下，敢跟我马英文叫板的人到底有多厉害。”

　　说完，马英文抄起旁边人的棒球棒，对着林源砸了下来。

　　马英文平时低调，那是他老子管得紧，真的闹起来，这小子也是没轻没重，尤其是刚才在林源的手里吃了亏，这下子就想一下子把林源放倒。

　　林源一看马英文这一下来的凶猛，不敢怠慢，身行微微一晃，都过了马英文的攻击。紧接着，林源一伸手，已经抓住了马英文的手腕。

　　马英文顿时感觉从手腕的地方传来酸麻的感觉，而且，这股酸麻的感觉顷刻间就蔓延到上半身，当的一声，马英文手里的棒球棒掉到地上，他也不由自主身体软了下来。

　　林源一抬脚，在马英文的膝关节上踢了一脚，顿时，马英文跪了下来。

　　“哼，这才算是认错的态度，马公子，还有什么好说的么？”

　　“林源，你，你这是想死啊，弟兄们，都给我上，只要别打死了，一切都有我兜着。”马英文当众出丑，哪里咽得下这口气？他估计林源不敢把他怎样，便下命令让这些人围殴林源。

　　砰，一声爆竹般的声音响起，冲在最前面的耳环男一下子栽倒在地，抱着腿杀猪一般嚎叫起来。

　　林源的手上，一支手枪还冒着烟。

　　所有的人全傻了，华夏境内，在公众场合，谁敢拿着枪动手啊。当这一幕出现的时候，所有的人都像是定格住了一样，一动也不敢动。

　　“马少，好像是说尽管动手，别死了就行是不是？”

　　林源见众人不敢上来，眼睛转到了马英文的身上。

　　“我，我……”枪械的威力是夺人心魄的，马英文也被吓傻了，听林源质问，都不知道该怎么回答了。

　　自从上次出事，云老的枪林源可是始终带在身上的，要不然王占军也不可能放心，让林源一个人东奔西走。

　　啊——马英文长长的惨叫声划破天际，林源手腕上用了个分筋错骨手，马英文的手腕掌骨关节顿时被错开，那种感觉，对于马英文来说，简直就像是把手砍掉了一样。

　　啊——又是一声惨叫，马英文的肘关节又被林源给卸下来。马英文的嘴角都开始溢出鲜血了，这是因为剧烈的疼痛，马英文咬破了自己的嘴角。

　　林源轻轻一放，马英文在地面上不停翻滚，那撕心裂肺的惨嚎声，让所有人都感觉身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“全都给我趴下！”林源扫了一眼拿着家伙的人，冷冷说道。

　　路明一看占了上风，顿时来了精神，就在这些人犹豫的时候，路明上去就给了旁边一个人一个嘴巴子。

　　“特么的，知道我们林少的枪是谁发的？燕京警备区的，好小子，一个个胆肥了，敢攻击警备区公务人员，知道什么后果么？林少就是打死你白打死，你要是伤了林少，最少是蹲十年。当然，这得是你能挺得过抓你时候的那顿毒打才行。”

　　这一帮人，都是社会上的混混，还不是南阳本地的，一听说林源的来头这么大，顿时就斗志全无了。

　　别说对方是警备区的，就是普通的持枪公务员，这么多人围攻都是打死白打死啊。

　　噗通通，这些家伙一个个跪倒在地，连声说饶命。

　　林源倒不是想看到这一幕，他就是想控制局势。没想到路明狐假虎威狗仗人势，做起了痛打落水狗的事情。

　　反正这帮人也不是什么好鸟，林源也就不管不问了。

　　一看这帮人怂了，路明就像是打了鸡血一样，操起一根棒球棒，挨个敲打。

　　“特么的，敢到南阳地头撒野，经过我的允许了么？问过我了么？一个个的，敢上别人地头狂，好啊，想着猛龙过江是不是？那就让你们知道知道地头蛇是啥个样子的。”

　　说完，路明掏出了手机，马上打给了当地的派出所，不一会儿，大批警力赶到，先不忙着抓人，先用警棍狠狠收拾这些家伙。

　　要知道，团伙上别人地头闹事，那可是相当犯忌讳的。这就等于说是当地的警方泥捏面攒的一样，相当于扇当地警方的耳光。

　　这还了得？必须要狠揍一顿，让当地人知道，警方可是很有手段的。

　　“住手！”就在警察打得十分激烈的时候，一行人匆匆赶了过来。

　　连杰赶紧迎了上去：“巫市长，您可来了，这里有人闹事。不过，其中有省财政厅马厅的儿子。”

　　一句话就点到了关键之处，巫良栋听得一皱眉头。

　　对于地方官员来说，最头疼的就是这样的公子哥惹事。按照规矩办事吧，会得罪靠山，不按照规矩办事吧，被人捅出去就相当被动。反正碰上这样的公子哥闹事，就没一回是能够好过的。

　　“怎么回事？”巫良栋低声问道。

　　“巫市长，是这样的，我不是要跟客商见面么？结果见到了林会长，马少就出来找麻烦，结果闹成了这样。”

　　“好像有人开枪了，是不是？”

　　“巫市长，您忘了？上次林源会长可是在派出所亮过枪，人家是有持枪证的，燕京警备区的。这么多人围攻人家，开枪自卫说到天边都市有理的。”

　　“嗯，马少怎么样了？”

　　“被林会长给修理得很惨，在那打滚呢。”

　　“叫救护车，我们这些人谁都不要见他，这倒霉玩意，自己找倒霉，还要连累别人。他老子是财政厅的，可他不知道上次林源可是弄倒了公安厅的。咳，算了，发牢骚也没用了，祸都闯了，就是不知道林源会怎么想。”

　　连杰马上领会了领导的意图，这个时候，还是谁都别见马英文，见了会非常尴尬的。见了面还不帮出头，这说不过去，要出头，还干不过人家。

　　不见面，是最好的选择。

　　连杰马上找到了带队的警察，告诉他赶紧撤，市里领导来了，伤员该怎么处理怎么处理，这些人，该打击就打击。

　　有了领导的指示，不一会儿，这里就被清好场了。

　　让林源比较意外的是，章廉羽竟然和古田铃木他们悄悄走了。

　　章廉羽这么做，非但不地道，而且是很犯忌讳的。马英文毕竟是他找来帮忙的，现在人家伤成那样，居然不管不问，难道是这辈子打死不上南阳，甚至是南河了？

　　以林源对章廉羽的了解，这个人绝不会这么简单。这家伙肯定是憋着坏水呢，不知道什么时候就露出獠牙给你一口。

　　就在林源想事情的时候，连杰跟着巫良栋走了过来。

　　“林会长，介绍一下，这位就是南阳的分管经济的市长，巫良栋先生。”

　　“哦，巫市长，您好。”

　　“哈哈，林会长少年才俊，真是令人敬佩的很啊。这一次，听说林会长又为南阳带来了财神爷，我身为本地的父母官，实在是怠慢了林会长啊。”

　　林源客套几句，就把姜明辉几个介绍给了巫良栋。

　　听说这几个就是投资者，巫良栋马上表现出了极其热烈的热情。一边说笑着，一边把林源等人引领到了预定好的包间内。

　　叫好了酒菜，巫良栋举杯引领大家喝了一杯，才说道：“林会长，听小路说，你的朋友想在南阳投资，但是遇到了问题，你尽管跟我说，如果能够解决的，我一定会帮助解决。”

　　林源想了一下说道：“巫市长，我朋友这回在南阳投资，想下的本可不少。项目是属于各方联营的。光是我朋友这边，投资额就是四个多亿，加上联营方的资金，保守估计也在五个亿以上。”

　　五个亿！巫良栋的心就像是被扎了一下一样，虽然表面上古井无波，但内心几乎要跳出来了。


第796章 釜底抽薪

　　钱对于谁来说，都是个好东西。同样的道理，巨大的资本，对于任何一个地区来说，是一个无比有诱惑力的东西。

　　要说地方官员精于算计，想往上走，这是客观存在的事实。但无论怎样，有拿得出手的政绩才是最重要的。

　　当前国家高层已经明确提出，不以GDP考核官员。但是维稳，保就业促发展，哪一样能够离开资本的运作？

　　在资本引进上，虽然没有明确的标准，但根据经验，千万投资差不多就能带来每年近十万的税收，还有将近百人的就业，加上使用当地的煤电资源，可以说，带动的是一个面的发展。

　　超过亿元，那这个影响力就可以放大到影响一个地级市的产业布局了。因为地方上的税收，财政来源，都是靠纳税大户来实现的。

　　超牛的大户固然是有不少，但一般都集中在一二线地级市，像南阳这样的二三线城市之间游走的地级市，那种十亿规模甚至是百亿规模的纳税大户，简直就是在梦中想想而已的。

　　谁都知道，资本的运作是以盈利为目的的。但是，大规模的资本运作，企业在盈利的同时，会促进当地的就业问题，只要就业问题有保障了，那对于维稳是有相当大的作用的。人人都有班上，谁还出去没事找事啊。

　　有人会以为一个企业再大，能招多少人啊？其实这是个误区，一个企业确实是不能保证庞大的就业人群，但大企的出现，必然会带动相关产业的就业。

　　就比如说，大企业周边，会出现餐饮，娱乐，服务行业，为此，还会带动周边地区的发展，这个效应，不是用金钱所能够衡量的。

　　五亿的资本运营，在燕京这些地方，或许上不了台面，但在南阳，那绝对是微软一样的存在啊。

　　巫良栋尽量压制心中的激动，十分热情笑道：“林会长，您的朋友能够选择南阳投资，是对我们地区的看好，和对我们南阳人的信任啊。请您相信，我们南阳一定不会辜负你们的期望的。”

　　林源笑了一下，没有说话，却是把微冷集团准备的投资意向书拿了出来。

　　“巫市长，这是我们的竞争对手开列的投资意向条件。您觉得我们有多少机会拿下这个项目？”

　　巫良栋拿过来一看，眉头不觉锁了起来。他可是分管经济的市长，对这些东西太门清了，上面所罗列的条件，只要不是太偏激的人，都会选择跟微冷集团合作的。

　　“林会长，上面写的东西我倒是看明白了。但我不知道的是，您给我看这个是什么意思？”

　　“哦，章家有份古方，这东西的市场价值，请相信我一个资深中医的判断，绝对可以进军中成药的高端市场。现在，低端市场不好做，高端市场难出产品，这个古方，就是高端市场绝对能拿得出手的产品基础。现在，微冷正跟我们竞争。”

　　“竞争？那我还是不明白，南阳为什么要卷入这场资本竞争之中呢？”

　　“呵呵，巫市长，章廉羽你知道吧？他是力促微冷集团跟章家合作的。为什么？他要把合作项目放在纪王县，也就是他任职的地方，具体原因，想必巫市长很清楚为什么。你说，这场资本竞争，跟你有没有关系呢？”

　　巫良栋一听，眉毛几乎挤到一起了。作为地方官员，他是最清楚吸引这么大的投资对官员本身而言意味着什么。

　　半晌，巫良栋说道：“林会长，明人不说暗话，想必你已经有所安排了，您就直说，需要我做什么，我一定配合。”

　　“呵呵，现在最重要的，就是把章廉羽留在南阳，昨晚和今晚，出了两起打架事件，想必章廉羽会劝说章家到纪王县去商谈。要是走了，我们什么都做不了，就只能眼睁睁看着机会溜走。”

　　“嗯，这个没问题，我会上报给郑天风书记，让咱们的警务部门暂时以调查斗殴事件限制出行，就能够限制一段时间。”

　　“巫市长，你可想好了，今晚马英文可是吃了亏了，他难免会找到他的老子，你这压力可不小啊。”

　　巫良栋苦笑道：“那有什么办法？反正就算不限制章廉羽那些人，马厅就能少找麻烦么？地方上的事情，牵扯到的博弈也非常多，只要项目能拿下来，别的问题也不算是事儿。关键的问题，就是这里面可有外商啊，对他们，没有个好的理由，恐怕……”

　　林源笑道：“放心，外商的事情就由我来解决，另外，还有些事情需要解决。”

　　巫良栋一听，眉头顿时舒展开了：“林会长，请讲。”

　　林源对章廉飞说道：“廉飞，你跟章老说一声，把仙姑打老儿丹在南阳当地申请濒临灭绝中药古方保护，巫市长，咱们南阳当地接收到申请以后，无比动用一切能够动用的关系，把这个申请给办下来。”

　　巫良栋喜道：“高啊，如此一来，您所说的古方，就是南阳当地的保护名录，想要开发这项遗产类的东西，我们地方也有话语权了。”

　　“巫市长，此乃釜底抽薪之计。可是，这样能够把章家捆绑在南阳，咱们当地有关部门可不能苛刻了。我跟你说吧，我们的投资，可不仅仅是开发这一样产品。而是要把杏林山庄整合进来，想把这里搞成华夏东南药材交流集散地。”

　　“什么？”巫良栋再也没有那份矜持了，激动的神情溢于言表。

　　做大做强，那是谁都想做得。关键是，你有没有这个实力。巫良栋可是知道林源的能量的，亲眼目睹的，就是在南阳地区制造出来的地震一般的效应。

　　而且，巫良栋可是非常关心时事变化，林源的大名出现在诸多的国内媒体平台，他知道林源绝对有实力整起来这样的市场。

　　要真的实现了这一目标，那可就不是简单的引资了，直接把市场定在这里，那对南阳的经济，简直是注入了强心针一样的活力啊。

　　“林会长，请放心，现在有关部门的职能正在从指引向服务方面转变。我们南阳在这一点上一定会做得很好的，您有什么要求，我们的职能部门一定会全力配合。这件事情，我会向郑书记报告，相信郑书记一定会无比的重视。”

　　说着，巫良栋给林源倒上了酒，说道：“林会长，为了合作愉快，咱们干杯。”

　　林源和姜明辉几个一饮而尽，林源起身道：“巫市长，真正投资的，是这位金华制药的老大姜明辉先生，这两位是合伙人。我和廉飞还要处理紧急的事情，申报遗产保护，可是非常重要的一环，半点耽误不得，我们马上运作这件事情，请巫市长见谅。”

　　巫良栋也赶紧起身说道：“正事重要，我完全理解林会长的苦心。我会马上上报给郑书记，跟几位投资人好好谈谈的。”

　　把林源送走，巫良栋赶紧打电话，把谈话内容全部汇报给了郑天风。

　　郑天风马上作出指示，所有的工作重点，都要以目前的引资工作为第一选择。无论碰上什么困难，遇到什么阻力，务必以引资工作为重点展开。

　　通话完毕，郑天风马上指示市公安局出警，命令一定要有理有据有节留下章廉羽一行人，至于什么时候放行，则必须是等待他的正式命令。

　　布置完市局的事情，郑天风马上联系了南阳行政审批中心，告诉他们，最近会有人申报中医濒临失传的古方文化保护，到时候，务必要给申请人开辟绿色通道，一定要在规定的时间内完成。

　　这个命令没有任何商量的余地，如果出现差池，包括他郑天风本人，都没法跟南阳当地父老交代。

　　一个个电话打出，交代的重点就是引资工作。只要是涉及到的部门，一律给予明确的命令，土地局，规划局，卫生局，消防检验，务必在允许的范围内，做好一切准备工作。出现不能解决的问题马上上报，由市委统一协调解决。

　　南阳的老百姓倒是依然生活在歌舞升平的环境当中，可是南阳的各级部门，却是紧急动员起来。

　　开玩笑，一把手就在办公室里坐着，随时听取下面出现的问题，有问题当场解决，谁敢怠慢啊？

　　章廉羽此时却是真想用脑袋撞墙，马英文是他安排的一颗棋子，准备和林源一些人冲突之后，借口南阳地方不安全，就堂而皇之要求章元清到纪王县去洽谈合作业务。

　　不得不说，这是一个非常好的安排。章廉羽借口都想好了，就说马英文是风投的专家，也想投资这个项目，结果出了事情，证明南阳投资环境不好。

　　这样有理有据一说，相信章元清会同意的。

　　谁知道，还没等章廉羽跟章元清说事，就有当地的警务人员把他们软禁起来。

　　理由很简单，荔香别院连续两天出现斗殴事件，这是严重的治安案件，必须要彻查。


第797章 处处火起

　　章廉羽一看警员的表现，就知道这一定是上面下的命令，没有领导的指示，谁也别想把事给摆平了。

　　打电话找关系，得到的答复一律是抱歉两字。

　　最让章廉羽吃惊的就是，古田铃木一行人也被限制出行。要知道，一般没有确凿的证据，别说是地方部门了，就是燕京那样的大城市，也不会轻易限制国际友人，对外商更是谨慎。

　　现在可好，不管古田铃木一行人怎么抗议，就是一个答复，我们理解国际友人的焦急心情，但请理解，我们要查明治安案件出现的原委，只要查明白了，马上就会欢送国际友人的。

　　这就是典型的拖字诀，章廉羽已经在仕途上混了这么久，能不明白这个？

　　章廉羽想要赶快录口供，警员很有礼貌回答，现在正在外围收集证据，等外围的证据确定了，各位只要录一个笑笑的口供，就能够自由了。

　　这纯粹是扯淡！章廉羽知道，所谓的外围收集证据，不过就是借口，等到上面领导发话放人的时候，就马上说一切都是误会，耽误了大家的时间真不好意思云云。华夏人在这方面的处理功夫，天下无双！

　　章廉羽只能私下里跟裴国斌这个智囊商量了。

　　“现在该怎么办啊？我们被限制，什么事都办不了。万一林源他们趁着这个机会把事情办成，那可就全完了。”

　　“这应该是林源他们找了当地的官员，现在我们找关系已经没有用了。这么大的投资项目，南阳当地官员能不眼红么？项目不但关系到官员的政绩，那些福利，待遇什么都会因此得到提高，他们肯定会空前团结的。”

　　“那怎么办？咱们难道就这样束手待毙？”

　　“唯一的希望，就是古田先生了。请古田先生联系微冷集团，正式向总领事馆提出抗议，这是唯一的摆脱目前局势的办法。”

　　这确实是摆脱窘境的最好办法，只不过，就在章廉羽裴国斌拿出主意的时候，林源让章廉飞去说服章元清，他则是拨通了桑田太郎的电话。

　　“桑田先生，事情办得怎么样了？”

　　“已经提起了弹劾，集团高层目前还在犹豫，准备讨论一下要不要把古田铃木调回来调查清楚。”

　　“有一件事情你要做，那就是古田铃木暂时被南阳相关部门扣了下来，理由是涉嫌斗殴事件。你跟上面汇报的时候，可以稍微改一下，说是南阳地方部门实际上是展开反不正当竞争行为调查，但因为顾忌外商面子才以治安案件扣住的。”

　　桑田太郎沉吟半晌说道：“林会长，我怎么觉得你是在利用我打压古田铃木，好从中渔利啊。”

　　“哈哈，桑田先生，这就不是你应该考虑的问题了。我渔利与否，你很关心么？你关心的应该是古田铃木拿下这个项目之后，对你们桑田家族有什么影响。否则，我获得利益了，或者是没获得利益，跟你有半分钱的关系么？”

　　桑田太郎有些不悦：“林会长，你是我所有合作者当中，最让我讨厌甚至是深恶痛绝的一个，不过，你说的很有道理。古田铃木涉嫌不正当竞争，这个理由有点牵强啊。”

　　“呵呵，桑田先生，要说对华夏了解的话，日本人要是排第二，没人敢说排第一。华夏无小事，关键是看牵扯到什么层面。要是这场不正当的商业竞争牵扯到官员行贿受贿，危害到当地地方的商业利益，你觉得这事微冷集团能好的了么？”

　　桑田太郎一下子明白了，就在不久前，大不列颠一家医疗器材集团，被华夏施以天价罚单，理由就是涉嫌行贿，获取不正当的利益。

　　在华夏，最重要的就是搞定官方，华夏官方要是真的发起狠来，管你什么跨国集团，收拾你那是分分钟的事情。

　　“我明白了，就说这件事情是很多方盯着的，而且会引起高层的注意，有可能危及微冷集团在华利益，古田铃木怎么也得回国述职。”

　　“呵呵，桑田先生果然是聪明人。希望以后我们能有合作的机会。”

　　“嘿嘿，合作么，我得好好考虑，林会长，您这个人给人非常可怕的感觉，没有万全的把握，我是不会考虑合作的。放心，我马上就会向微冷集团报告，剩下的事情，就看你的了。”

　　涉及到重大利益问题，微冷集团自然不敢掉以轻心。国际巨头同行挨了罚就是例子，桑田太郎隐晦点出，古田铃木已经不仅仅是涉嫌收受贿赂，很有可能触动了地方上的敏感神经，出于地方保护，相关的部门有可能把事情闹大。

　　一罚就是十几亿，这可不是闹着玩的。微冷集团经过讨论，让古田铃木回国述职，其助手可以跟章廉羽继续接触，但形成决议，必须要微冷集团研究后才能签字。

　　微冷集团的这个决定，看上去好像没什么变化，一般都是前方人员谈判，上报请示批准。可这一回的谈判，跟以往不同，主要是自由裁量的空间完全被锁死了。

　　前方人员等于是一点自主权都没有，所有的条条框框，必须是董事局审核才能签字。

　　这就等于是把前方人员的武功全给废了，没有自由裁量权，你拿什么跟人家谈判啊。

　　章廉羽惊诧于古田铃木回国述职，但这仅仅是开始。裴国斌接到了纪王县方面的密报，说是有人举报，举报纪王县县长章廉羽，再跟外商谈判的时候，出卖当地的利益，因为有材料证实，纪王县已经开始着手调查了。

　　还没等章廉羽反应过来，他在章家很要好的堂兄打来电话，告诉他章廉飞撺掇章老爷子，要在南阳申报仙姑打老儿丹为濒临失传的古方保护。

　　“消息准确么？”章廉羽紧张问道。

　　“绝对没错，廉飞说微冷集团的人恐怕出了大问题，正回国述职呢，章家要是不抓住这个机会，恐怕接手微冷集团的合作人不会这么上心给办。现在南阳地方部门相当重视，已经开辟了绿色通道，过了这个村，可就没这个店了。”

　　章廉羽就感觉浑身忽悠一下，他太清楚地方部门介入的威力了，碰上这么大的项目，那真是六亲不认啊。

　　这个时候，谁都知道拿下项目意味什么，有时候上级干预都是上有命令下有对策，更别说是外人了。

　　一旦仙姑打老儿丹在南阳申报成功，南阳地方就可以借口对知识产权加以保护，强行进行干预。

　　“家里人是什么态度？”章廉羽最关心的就是这点，家里人一同意，事情就要马上就会进入流程。

　　而流程一旦启动，别怀疑华夏对重视的事情办事的高效，有可能需要审核的东西，根本就不用排队，马上就能把人给你叫到现场，当场审核通过。

　　“家里人开始的时候还是倾向微冷集团的，不过微冷集团这么一走人，坐实了微冷集团有变动的可能，所以大家的意见都很模糊，不敢轻易发表意见了。”

　　章廉羽差点没把牙咬碎了，这不用问啊，用脚趾头都能想出来，一切都是林源搞的鬼啊。

　　但章廉羽想不明白的是，林源可以左右国内的资源，可微冷集团他是怎么施加影响的呢？

　　这一切已经不重要了，关键是目前的处境处处火起，章廉羽真有点焦头烂额的感觉。

　　“能不能想办法让家族的人别再南阳申报保护？”

　　“哥啊，老爷子虽然没放话，但他领着廉飞宣布这件事情，大家心里都明镜似的，老爷子是支持廉飞啊。要是微冷集团没问题的话，大家还能说说事，提出反对意见。可微冷集团有了这样的事情，大家提出来不是自己找麻烦么？”

　　章廉羽真的没话好说了，从来都是墙倒众人推，破鼓众人捶，章家人支持他，无非是因为利益。

　　而利益一旦出现问题，谁都会明哲保身，这是放之四海皆准的道理，不是他们章家才会有的。

　　章廉羽挂了电话，找到裴国斌，问问裴国斌有没有办法。

　　想了一下，裴国斌说道：“现在看来，在南阳申请保护已经是阻止不了的了。为今之计，就是项目的事情，南阳当地肯定是会红着眼把项目留在南阳的。现在还有一个人可以改变这一切，那就是马英文的父亲马陆。”

　　“马厅？他一个财政厅的厅长，能有这么大的能量么？”

　　章廉羽的怀疑是有道理的，要知道，地方上的引资，可是牵一发而动全身的，南阳当地好了，整个省的投资环境也会相应提升。

　　像南阳这样大规模引资，省里不会不关注的。这也是郑天风为什么敢这么大张旗鼓造势，其实上面对他的行为是默许的。

　　“嘿嘿，别忘了，咱们是怎么这么被动的。要知道，我们陷入被动，完全是因为对方突然出手，让我们无法应对。咱们可以以彼之道还彼之身，要说通过马厅把项目给咱么弄下来，那是不可能，可把水搅浑，这一点还是可以做到的。”


第798章 紧急叫停

　　章廉羽一听觉得很有道理，便问道：“那照你的想法，应该怎么运作这件事情呢？”

　　“很简单，告诉马厅，找关系投诉当地的有关部门，为了引资，不惜动用非常规手段对付正常的客商。尤其是对待国际友人的处理方式上，已经超脱了法规允许的范围。昨晚的事件其实算不上大事，但真的叫起真来，谁也不会好过。”

　　“对啊，昨晚的事情，明显就是当地警方有着狭隘的地方保护思想，本来是殴打外宾的事情，却当做是聚众滋事，情节不严重那么处理了。荔香别院还有监控视频，只要一查，当地部门难辞其咎。”

　　“对，就以这个为突破口，让日本人一口咬定，这是竞争对手的陷害，只要这水一浑，咱们就有机会了。”

　　章廉羽听罢大喜，赶紧就给马陆去了电话。

　　应该说，马陆对于马英文的管教还是很严格的，就怕儿子惹祸。

　　可真的惹了祸，一听受伤还很重，这心里的火就大发了。

　　不过，南阳当地回馈回来的情况，是马英文带领外地的社会闲散人员，在南阳持械扰乱治安，这让马陆生生把自己的怒气平复下来。

　　因为南阳已经把招商引资的事情上报给南河省里，指出投资商遭遇到了一些治安事件，已经解决了。

　　这让马陆不敢轻易动手，这么大的投资项目，真的要出点事，谁都负不起责任啊。

　　官场上的人，一个是睚眦必报，但还有一个民众可能不会注意，那就是弄不了的事情，就绝不强行去干。

　　无论对谁，想干好一件事情不容易，但要是使坏，把应该干好的事情破坏掉，却是很容易的。

　　章廉羽在唆奸使坏这方面，有起有天分。

　　马陆接到章廉羽的电话就没有好语气，怎么说马英文也是他的亲儿子，闯祸被收拾心疼气愤之余，是不会觉得自己儿子有问题，而是因为别人撺掇被牵连的。

　　章廉羽自然知道马陆的心思，静等对方发泄不满情绪，然后说道：“马厅，这件事情，自始至终，就没有英文的错。您可以调查一下，事发的时候，是林源那个小人，先找人挑衅在先，英文绝对是被逼才动手的。”

　　马陆冷笑道：“章县长，你当我是三岁小儿那么好糊弄么？当时涉事的人员都不是南阳本地人吧？这很显然是你们找的外地社会闲散人员，让人家抓住把柄，还能说什么？”

　　“马厅，是这样的，我想让英文跟我投资，这可是个绝对能赚钱的好项目啊。您想想，如果不是能赚钱，林源能够费这么大的力气想从我这里拿走么？没错，我是跟英文说过这林源挺阴的，在南阳当地还认识不少复杂的社会人员，英文这才弄些人做保镖。”

　　章廉羽明显觉察到马陆的那边的情绪有了变化，趁热打铁道：“马厅，这些人就是预备的，预防吃亏。谁知道，林源这小子竟然使坏，先挑事，再把英文的手下打伤，英文这才叫人，马厅，实际上，我们都让林源这小子给算计到了。”

　　马陆一听，沉吟半晌说道：“你说的都是真的么？”

　　“马厅，当事人又不是我一个，哪能瞎说啊？英文还在医院，他给您打电话了吧？英文的话您总该信吧？”

　　“那个林源好像根子很深吧，上一回，就把南河给闹的不轻啊。”

　　一听马陆说这话，章廉羽的心里就有底了。很明显，马陆是在探林源的底儿。

　　“这小子还真有能量，燕京警备区有靠山，他手里就有一把这个单位核发的枪支。但这小子太狂了，英文和我不过是投资做买卖，赚点钱，跟他井水不犯河水的，你有本事正常竞争，却偏偏想出了这样下三滥的手段。”

　　这话真是说到马陆心坎里去了，他一直就认为，自己的孩子是绝对不会做出那么大的扰乱公共秩序的事情的，这应该是被算计了。

　　听章廉羽这么一挑唆，就更加坚信了自己的判断。应该是正常的生意投资，结果对方用卑鄙的招数给打压了，这样一来，就能够获得利益了。

　　不过，马陆生气归生气，还是有点担心。

　　“林源根子很深，恐怕不好对付啊。”

　　“马厅，告诉您吧，林源这小子非但算计英文，还针对我呢，纪王县给我的消息是，有人匿名举报，说我在这个项目上收受贿赂。您想啊，要是真有这么回事，就实名举报，把我抓了不就完了么？另外，涉事外商也被本国召回，这都是林源搞的鬼。”

　　“什么？林源竟然有这么大的本事？”马陆感觉有些不妙。

　　“马厅，这样搞破坏的本事，谁没有啊？只不过咱们没有林源这么下流而已。他是通过古田先生的商业竞争对手搞破坏，这有什么稀奇的？林源只要破坏了竞争对手的节奏部署，他拿下项目就胜利了。咳，这种下作的手段，其实不值一提。”

　　章廉羽一点点引诱马陆，让马陆坚信，林源就是一个无所不用其极的小人，然后他就可以抛出自己的办法了。

　　果然，马陆想了一下说道：“章县长，那照你这么说，林源就是铁定必胜了？”

　　“没办法啊，所有的事情都经不起推敲，但林源要的就是这个时间差，只要拿下项目，南阳当地也得到好处，到时候谁去关心这些不疼不痒的事情啊？”

　　“那林源他们做事就真的没有半点纰漏？”

　　“有是有，谁查啊？昨晚古田先生一行人在荔香别院，明明被一些人围殴，是典型的人身攻击案件。却被当成是普通的斗殴案件处理，当时我在场，真是颠倒黑白了啊。为了尽快脱身，古田先生违心在调解书上签字，可事实不是这么回事啊。”

　　“证据，证据！你有铁证么？”

　　“当然了，马厅，当时荔香别院可是有监控视频的，这个原始资料能证明一切，当时林源和它的人在远处呆着，一群人攻击我们一行人，这行人中有日商，对方极尽辱骂能事，骂鬼子汉奸的，还动手打人，您说，林源那么巧出现在那里么？”

　　“好，我知道了，你自己小心点，我会想办法的。”

　　挂掉电话，章廉羽长出一口气，压抑在心头的那股郁闷，一扫而空。

　　只要马陆能抓住荔香别院第一晚的事件不放，所有的结果就完全可能出现翻转，只要林源不能短时间内解决问题，等古田铃木回来，应该还是胜算很大的。

　　事实上，林源也确实有点掉以轻心了，因为章廉羽所有的一切，都基本被打压住了，章家对这一切可是门清的。眼见章廉羽自顾不暇，谁还会把宝压在他的身上呢？

　　然而，有些事情，就是有那么不可思议的反转情节，就在第二天，章廉飞已经到南阳审批中心，把材料报上去，刚刚要进入到绿色通道的时候，上面下来了紧急命令，有关于南阳投资一事，涉及到的一切紧急封存，听候调查。

　　事情很快就传到了市里，巫良栋满脸写满了懵圈。

　　巫良栋直接找到了郑天风，想要问是怎么回事。结果郑天风也是一脸问号，正打电话核实情况。

　　等郑天风放下电话，巫良栋问道；“郑书记，怎么回事？不是说好的么，一鼓作气拿下来，却在这个节骨眼上，来了这么一下子。”

　　郑天风紧锁双眉道：“这事挺邪行的，我不是关照审批中心开出一条绿色通道么？结果下面的同志说接到省里的直接干预，紧急叫停。我这不是跟省里的领导沟通么，结果领导十分严厉，说是咱们南阳地区胆子太大了，居然为了引资阻挠陷害外商。”

　　巫良栋顿时就傻了，想了一下说道：“一般来说，上面调查下面的事情，正常的组织程序是走您这里。可是绕过您，直接把命令下到下面，就说明咱们可能都在调查之列啊。”

　　郑天风是南阳一把手，这一套组织程序，他更熟悉。巫良栋的话没错，绕过地市一把手，就说明所有的调查，恐怕是由上面派调查组直接展开的。

　　正想着，房门被人推开了。这是很没礼貌的行为，但郑天风知道是谁来了，人家绝对是有资格这样做的。

　　“真巧，巫市长也在这里，那好办多了。郑书记，巫市长，我是省纠风办的陈介民，接到举报南阳投资案涉嫌严重的违规操作。因为你们二位也在举报之列，所以，烦请两位暂时先不要动，等我们调查清楚了，自然会还二位清白的。”

　　说完，陈介民一挥手，四个调查组成员坐到了办公室里，这就等于是把郑天风和巫良栋给监视起来。

　　“郑书记，麻烦您通知一下当地公安部门，配合我们的工作，一切取证由我们完成，任何人不得加以阻挠。”

　　郑天风想都没有想，直接就接通了市局的电话，说明省里的调查组要进行取证，当地警方务必配合，不得以任何借口推诿。


第799章 调查组的意外

　　郑天风想的很简单，南阳在引资的问题上，虽然有上赶着服务的意思，但绝对没有违规的地方。

　　就算是开辟绿色通道为投资方申请，那也是有规章可循的。而且这一次的投资，发生得很突然，根本就没有机会玩一些见不得人的交易。

　　上面不管是出于什么目的，南阳就不怕查。

　　然而，郑天风没有想到，陈介民根本就没从投资本身入手，直接就去荔香别院，很快就调出了监控视频。

　　荔香别院的视频非常清晰，记录了古田铃木和一些人发生冲突的整个画面。

　　陈介民马上赶到了荔香别院辖区派出所，调取了当晚的处理打架记录，上面清晰记载，是双方斗殴。最后经过调解，当事人表示服从下去片警的调解方案。

　　问题出来了，视频显示，古田铃木一行人，虽然有挑衅的行为，但并没有动手。实际上，在冲突人群中有人先对古田林木的人动手，那些外商也没有直接还手，而是被动防御。

　　相反的，这边的人越战越勇，谁都上去打两下，踩两脚。

　　尤为重要的是，监控视频中出现了林源的身影，旁边还有路明，两个人看着事发场面，还有过偷偷的交流。

　　陈介民命令，马上把涉事的林源和路明，带到派出所内。

　　两个人都很好找，不一会儿就都到了派出所。

　　陈介民先对路明展开调查，就视频记录的东西展开询问。

　　路明一看这阵势，就知道事态不妙，承认那晚是到了荔香别院，但没有参与打架，而且，他并没有什么针对外商的有预谋陷害。

　　陈介民冷笑道：“路明，事实清楚，证据确凿，你难道还想狡辩么？你事发当晚，为什么出现在现场？而且还跟林源在一起，视频很清楚啊，你们两个还有过交流，你说这事跟你没关系，谁信啊？”

　　“我已经说的很清楚了，当晚就是约了林源吃饭，碰巧赶上了鬼子挨揍。巧合的事多了去了，总不能我出现在那里，就把鬼子挨揍的事儿往我身上赖吧？”

　　“哼，不用你嘴硬，等查清楚了，你这态度可是在处理上会起到一定的作用啊。”

　　“尽管查，我身正不怕影子歪。你这光凭一个视频就定性，未免太草率了吧？参与打架的当事人你调查了么？有他们的口供支持你的观点么？陈组长，你一到南阳就直扑荔香别院，很显然有人给你支招吧？都不干净，别一身屎笑话我这个一身泥的。”

　　“你！”陈介民万万没想到，一个小小的科员竟然会这么嚣张，但他一时间还真拿路明没办法，就凭一个视频，真的不能说明什么，现在都是讲证据的时候，要不然上面直接定性，直接处理就完了，还用他来调查？

　　“好，你等着，但愿事情查清楚的时候，你还能这么狂。”陈介民心里窝了一口火，对路明，他甚至不能采取强制拘留的措施。

　　路明仅仅是有嫌疑，可以有限度限制自由，但拘留这手段他还真没这权力。

　　其实，路明敢这么横也是有其道理的，他在社会上混迹多年，什么道道他都了解得一清二楚。

　　像今天的调查，路明估计出就是有人捣鬼，最可能的就是马英文的老子。而调查组马上取得荔香别院的证据，说明有人支招。

　　这个人就只能是章廉羽，准没跑。

　　换做是别人，路明兴许还能老实点。但章廉羽做了这事，林源肯定不会就这么轻易算了。想想林源的能量，路明必须要做出一种姿态，这是站队的时候，半点马虎不得。

　　陈介民能够下来调查，肯定是马陆一伙的。对陈介民客气也没用，调查出结果，得挨收拾，调查不出结果，你对他态度好了也没用，反正不是一条线上的人。

　　陈介民无奈，只好把路明带一边，他又开始对林源进行询问。

　　陈介民索性就直接把监控视频放出来，画面定格在林源和路明说话的那个画面，用技术手段放大，然后指着画面说道：“这个是你和路明吧？”

　　林源心里知道坏了，让章廉羽抓住了整件事情唯一疏漏的地方。但是以至此，弥补也弥补不了，索性就静观其变吧。

　　“是的。”林源淡淡回了一句，半点没有多余的话。

　　陈介民知道碰上麻烦了，这个时候，一般的被询问对象，都会急于解释，自己当时是怎么样怎么样，这样的人最好摆弄，慢慢就会带入到审讯的节奏中，肯定会拿下。

　　最怕的就是碰到林源这样的，心理素质超稳定，问什么就说什么，很显然对方知道现在就是解释也没用，还不如省点力气呢。

　　“难道你就不想知道，我找你看这段视频有什么目的么？”

　　“呵呵，这个我怎么知道呢？我会配合你的工作，但也请你快点，我很忙的。”

　　“林先生，我想你是误会了，这不是请你配合调查，而是你作为一个重要的嫌疑人被我们请到这里来的。有人举报，说你伙同南阳当地人，为了商业项目，用尽手段排挤打压外商。你的行为，已经涉嫌不正当竞争，由于涉案金额巨大，有可能触及刑律。”

　　“既然你说的这么严重，那就好办了，我需要律师，在我的律师来之前，我是不会回答你任何问题的。”

　　陈介民差点疯了，今天都碰到什么人啊？怎么一个比一个牛啊？

　　“林源，你要想清楚，我们是掌握了充足的证据才把你找来的。你还想着负隅顽抗么？告诉你，跟法律对抗，只是死路一条！”

　　“哼，国内法律的尊严，就是败坏在你们这帮把法律挂在嘴上，实际上却干着违法的事情的人的身上。好讲法律是吧？那咱们就讲法律。我涉嫌犯罪，必须是公安部门立案，检察院批捕，才能对我进行人身限制，没别的，你把相关文件拿给我看吧。”

　　陈介民顿时傻眼了，本想威吓吓唬一番，没想到人家直接点到了重要的节点上。

　　严格说起来，陈介民就是调查，而没有执行破案的权力。哪怕是发现了问题，陈介民是没有权力直接抓人的，必须要通过公安，检察院系统才能够抓人。

　　哪怕是事态紧急，也要跟公检法协商，先把事办了，时候补办手续。

　　可这一切，陈介民都不具备。

　　“那请你协助调查问题，总是可以吧？”陈介民想要换种方法，只要林源开口就行。

　　“对不起，你已经涉嫌滥用公权力，我有权不回答你的问题。”说着，林源起身就要走。

　　啪，陈介民狠狠一拍桌子喝道：“林源，你太猖狂了！知道这是什么地方么？这里是你想来就来想走就走的地方么？你走一个试试？”

　　“嘿嘿，我不用试，我就走，你能怎样？身为公务人员，你不知道除了公安部门，其他的部门无权限制他人人身自由？我警告你啊，你要是敢限制我，我可不是投诉你，而是要告你了。”

　　说完，林源哼了一声，转身就往门外走。

　　“站住！给我抓起来，我看看他能怎么样！”

　　随着陈介民一声令下，调查组的成员堵住了门口，伸手就想抓林源。

　　林源因为上次在燕京相信了警务人员，被打惨了，所以他不会再有相信类似人员的念头。对方这是违法行为，他没必要还配合。

　　眼见对方的人过来，林源微微一撤步，双膝略略一蹲，双掌齐出，把两名调查组的成员给拍飞了。

　　林源也是手下留情了，要不然，这俩非得在医院上躺上三月。

　　眼见林源如此神勇，谁还敢上前？林源扫了众人一眼，迈步出了派出所。

　　陈介民气得嗷嗷直叫：“反了，反了，竟然敢攻击调查组人员，你等着，我马上上报。”

　　听到林源把调查组的人打了，郑天风和巫良栋都感觉是不是自己的耳朵出了问题。就是个小小的调查，怎么会出现这样的问题呢？

　　莫非是调查组刑讯逼供？很有这个可能，可林源是把调查组的人给打了啊。

　　正纠结，省里措辞严厉的电话下来了。

　　“郑天风，你们那里的民风可真够彪悍的啊，连调查组的人都敢打，还有什么是不敢干的？马上对这个林源实行刑事拘留，采取强制措施，限你们用最快时间破案！”

　　郑天风就感觉牙花子疼，这到底是怎么了？好端端的就弄一个投资，怎么会牵扯出来这么大的事情？

　　上级命令，没办法，郑天风只能执行。

　　在郑天风的命令下，市局出动人手，在杏林山庄，把林源带到了市局。

　　因为涉及到南阳地区的声誉，郑天风强烈请求跟调查组一起审问林源。考虑到这件事情确实是跟南阳有关，上级就同意了郑天风的请求，允许他参与其中。

　　在市局的审讯室，郑天风和调查组的人提审林源。

　　“林源，你好大的胆子，光天化日之下，竟然敢攻击调查组成员，你眼里还有国法么？”陈介民怒喝道。


第800章 走程序吧

　　林源淡淡看了陈介民一眼，冷冷说道；“眼里没有国法的，好像是你，而不是我吧？”

　　“这一回难道还想耍无赖么？这可是郑书记亲自命令市局抓人，市局有这个权力吧？看看你还有什么狡辩的？”

　　“哼，我狡辩什么了？我打的人，是要限制我人身自由的人，怎么了，这还有错了？你不过是省里拍下来调查的公务人员，有什么资格像警察一样办案？你这是越权！”

　　“林源，你少嚣张，对你这样的刁民，就得给你上点手段才知道厉害。”

　　郑天风一看有些不像话，便插口道：“陈组长，有些过了啊，该调查情况调查情况，怎么说着说着就要上手段啊？”

　　陈介民大声道：“这个家伙打了调查组的人，已经是事实清楚证据确凿，不开口难道我们还要养着他啊？”

　　郑天风也有点火了，正色道：“陈组长，别忘了这是什么地方，这是南阳的市局，不是你陈组长的市局。林源有没有犯法，必须要经过调查才能下定论，我们的组织原则，公务人员应该遵守的条例，还有国家法律的流程，难道在你眼里都没用了么？”

　　陈介民顿时气焰被打压下来，别看他是省里派下来的，在郑天风这样有实权的人面前，他还是不敢嚣张的。

　　“林源，我问你，对调查组的人动手，有这回事么？”郑天风向林源问道。

　　“有啊，他们问我话，我该说就说了，最后我要走，他们要限制我人身自由，就这样动手了。郑书记，我有些不明白，咱们国家什么时候除了公安部门，能够有其他部门限制人身自由了？”

　　郑天风被狠狠噎了一下，华夏的国情，就是有权就敢干一些不是职权范围内的事，林源计较起来，按照法律条文，调查组没有协调公检法部门，是无权限制人身自由的。

　　眼见郑天风卡壳，陈介民冷笑道：“谁限制你的人身自由了？调查组就是希望你配合，法律上可是有条款的，公民有义务配合国家公务机关的调查。”

　　“陈组长，你要调查，没问题，我配合你调查，可是，你问的东西好像是不是调查吧？而是采取了讯问的形式。说我已经触及刑律，这话是你说的吧？”

　　郑天风叹口气，看了陈介民一眼。这样的问话，有时候无伤大雅，但是人家要真的较真，你还真没办法。

　　林源笑道：“当时我就感觉不对，调查刑事案件，那是公安的事情，怎么轮到你调查组了？省里派下来的人，难道就有这个权力么？因为陈组长越权在先，所以我不必配合，我想走的时候，他就让人把我抓起来。郑书记，这是不是限制人身自由？我是不是正当防卫？”

　　郑天风憋了半天，叹气道：“陈组长，经过是像林源所说的么？”

　　陈介民脸青一阵红一阵，真不知道该怎么说好了。半晌，他才说道：“差不多吧，可他不配合省里调查是事实，未免也太张狂了。”

　　还没等郑天风说话，林源笑道：“郑书记，事实已经很清楚了，按照法律法规，是不是该把我放了？”

　　陈介民喝道：“你以为你打了调查组的人就这么完了？告诉你，林源，你必须要为此付出代价！”

　　林源没有看陈介民，而是看着郑天风笑道：“郑书记，难道您也是这个意见？”

　　陈介民冷笑道：“这个就不用问郑书记了，像你这样的行为，必须要树立起一个暴力抗法的典型，要让所有人知道，遵纪守法，听从领导是有多么的重要！”

　　林源依然没有正眼看陈介民，淡淡说道：“郑书记，难道您没有什么话要说么？”

　　郑天风想了一下说道：“陈组长，这件事情呢，不能草率处理，我们现在毕竟是法制化的时代，不管干什么，都离不开法律的约束嘛。这样，林源的事情淡化处理，就按照治安案件轻处理，给被打人员赔礼，且作出经济赔偿，你看怎么样？”

　　“什么？治安案件？郑书记，你则组织原则哪儿去了？林源这可是公然攻击省里派下的调查组啊，如此严重的对抗公务部门的行为，你竟然说治安案件？我真是无法理解。”

　　郑天风有心要劝解，但陈介民激动异常，根本就听不进任何的意见。

　　林源忽然冷冷说道：“郑书记，您也不用劝了。既然陈组长执意要定我的罪，那就用事实和法律说话，咱们走法律程序吧。我已经约了律师团，是燕京的，那边说今天下午就可以到达，他们达到之前，我是不会回答任何问题的。”

　　郑天风一下子懵了，这肯定是林源从调查组出去后联系的，如果没有律师参与的话，还可以调解，律师一来，可就没有任何调解的余地，那就是鱼死网破的结局了。

　　这可真是要了命了，一方面是投资商，一方面是代表省里下来调查的，不管哪一方，都是不好得罪的。

　　林源要是普通的投资人也就罢了，得罪了就得罪了，可以前南阳闹出来的事那可是历历在目啊。

　　这个陈介民真是的，他就没想着别人的死活。要是林源走法律途径赢了，陈介民到时候拍拍屁股就走人了，剩下的一地鸡毛，不得他郑天风收拾么？

　　关键是，这样的事情处理不好，省里的领导会怎么想？那肯定就是地方上的官员无能啊。

　　看着陈介民，郑天风都有些牙根痒痒的感觉。

　　这件事情，郑天风是想明白了，陈介民到南阳来，背后肯定是有运作的。不然，这家伙一来到这里就直扑荔香别院？就能够找到证据？

　　而且，打人的并不是林源路明，两人仅仅是出现在现场，陈介民马上就调查这两个人，没经过取证等正常程序就问与调查事件没有证据关联的人，这里面没有猫腻就出来鬼了。

　　要命的是，林源所请的律师并不是南河的，而是燕京的，这就是说，在跟律师协商方面，想要调解是不可能的了。

　　陈介民下来是带着杀气的，而林源则是毫不客气，直接亮出了刀子。真没想到，一个小小的不起眼的事件，竟然闹得这么大。

　　“林源，这事情能不能商量商量？调解一下行不行？非得闹出那么大的动静么？”

　　林源正色道：“郑书记，你说我还有退路么？大家都不是三岁小孩子了，说些过家家的话都有损我们的形象。一切的根源，想必郑书记心里也有底了，这是有人想把水搅浑，好从中渔利。只要我退一步，所有的事情就都毁了，郑书记，难道您想南阳的发展就这样搁浅么？”

　　“林源，给我点时间，我跟上面沟通一下好么？燕京律师团一来，必然是满城风雨，这对南阳，甚至是整个的南河省，都是一个很不好的影响。有人想阴你，可南河的父老没有阴你吧？如果我解决不了，你再这么干，行么？”

　　林源确实是想把章廉羽一伙人给揪出来晒晒，但郑天风说的没错，自己遭遇的事情一闹大，固然能够让章廉羽一伙人倒霉，但南河省也就此会背上很负面的影响。

　　“好吧，郑书记，律师团下午到，等律师团来了，我可就没耐心等下去了。”

　　郑天风看了一眼陈介民，转身出去，用内部电话打到了省里。

　　“我是南阳的郑天风，给我接一下袁书记。”郑天风拿着电话，语气很是恭敬。

　　不一会儿，南河省一号袁恪则接了电话：“天风啊，怎么回事？你那边闹的动静可不小啊，你是我亲自下放到那里的，当初怎么交代你的？凡事克勤克俭，老老实实做事，怎么就出了这样的事情？”

　　“老领导，出现这样的事情我责无旁贷，但是，请您相信，省里派下来的调查组有问题。现在，当事人林源已经准备聘请燕京的律师团来打官司了。”

　　郑天风就把事情的前前后后，以及陈介民的表现说了一遍。

　　“很明显，省里接到的举报，是有人想要利用省里干预林源的行动自由，这样，就能够达到他们不可告人的目的。我已经跟林源说了，我会向上级汇报，请上级解决问题。”

　　“这样啊，天风，不管怎么说，接到举报查明问题是关键，陈介民纵然有不对的地方，也不该出手对调查组下手啊。”

　　“老领导，现在已经火燎眉毛了，不解决问题，南阳形象会受到影响，南河一样会受到影响。难道您就看着事情进一步朝失控的方向发展么？陈介民越权行为十分严重，也难怪人家动手。”

　　“郑天风，注意你的言辞！你听听你说的话，你还是组织培养的人么？上一次，就是这个林源把南河闹得鸡飞狗跳，现在，我们要是轻处理了，外界会怎么看我们？是不是就要屈从这样的人？”

　　“老领导，一走法律程序，就没有任何回旋的余地了。您可想好了，燕京的律师团，咱们可大都不认识，咱们占理还好说，不占理，想要调解都得看人家的脸色。以目前掌握的证据来看，陈介民就是胡闹啊。”郑天风的语气有些哀求，这也是他的老领导了，要不然他还真不敢这么和这位一号书记这么说话。


第801章 再次震动

　　袁恪则真有些犹豫了，郑天风的为人他很清楚，原则性是非常强的。郑天风想要软处理这件事情，就说明情况非常不乐观。

　　当前的社会，影响力极大的事件，一个是群体事件，另一个就是权力法律冲突的事件。

　　袁恪则也是一个原则性很强的人，按照他的为人，不管什么事情，要以事实为基础，法律为准绳。

　　所以，接到举报后，派调查组下去就是调查情况，就是想还原一个真实的事件，然后依照法律解决。

　　可没想到，有人居然能够影响到调查组，逼得郑天风亲自打电话给他。

　　出了问题不可怕，调查清楚解决就行了。可就有人把自己的意志强加到原则之上，这是袁恪则所不能容忍的。

　　不能容忍，袁恪则也希望走正常的组织程序，该纪律处分就纪律处分，该衣角有关部门就移交有关部门，一切都应该公开透明。

　　想到这里，袁恪则说道：“天风，按照正常的程序走，你给我记住，我们不是小团体，而是一个为民众谋求福利的有信仰的大团体！一直以来，我们一直强调法律化制度化，可是我们自己呢？”

　　说到这里，袁恪则长长叹息一声：“有些人，根本就不是怀着信仰加入我们的团队，而是为了个人私利混进了我们的队伍。对这样的掮客，我们绝不姑息。我们的执政理念，需要与时俱进，为此，我们付出一定的代价是值得的！”

　　郑天风听了感动之余，又有些惭愧，不愧是老领导，觉悟格调就是高。

　　“老领导，我知道了，按照您的指示，将这件事情按照正常的程序走。”

　　“嗯，就是这个意思。还有，我授权给你，全权处理南阳发生的不正常越权处理事情的权力。我要把这件事情树立起一个典型，成为推动制度化法制化的一个标杆实例。”

　　“是，保证完成任务！”

　　“还有，天风啊，我们在处理事情上要公开透明，但一定要把负面的效应降低到最低点。我知道，这事情有些难办，但我们做官难道就是为了位子和票子么？我们不去做，下代人还是要去做，这是潮流所趋，我们肩负历史使命，我们责无旁贷！”

　　郑天风感觉胸中一股热血涌起，多少年了，这股热血曾经被他认为已经熄灭了，但今天他有感受到了这样充满朝气和正能量的感觉。

　　“老领导，请放心，郑天风愿下军令状，做不好事情，我将引咎辞职！”

　　“呵呵，天风，想法是值得表扬的，但工作可不要这么冲动啊。好好去做，无论碰上什么样的阻力，都给我坚定不移推行下去，碰上绕不开的山头找我，我倒要看看，谁能搅乱南河的朗朗乾坤！”

　　郑天风放下电话，来到了审讯室，林源还在这里。

　　“林源，我跟老领导已经沟通了，他的意思是，所有的事情公开透明处理。老领导语重心长，说法制化与制度化是时代潮流，我们不完成这个蜕变，下一代也要完成。既然这样，我们这一代为什么不完成呢？”

　　郑天风稍稍有些激动：“我想说的是，在法治的框架下，没有任何特权可以凌驾法制之上。但是，有些事情，影响是极坏的。我对你……这是我个人的意见啊，我想你的律师团来了，能不能专门走法律程序，而不要造势？”

　　林源明白郑天风的意思，现在律师打官司，在华夏这样特殊环境下，一般都会用媒体造势，只要形成了强大的舆论压力，会直接影响到判决。

　　不得不说，林源对于郑天风和他的领导还是很欣赏的，一般在这个时候，官员会以社会层面上的反应作为重点，尽量减少影响。

　　这样做的代价，就是妥协，就是以非法律途径解决问题而告终。

　　南河能出现这样的官员，说明国内的公务人员，已经在意识中有了质的提升。从官本位到法制建设，已经提了那么多年了，但真正落实到实处的，凤毛麟趾。

　　林源郑重说道：“郑书记，既然您想公开透明处理，我说什么也要帮助您一下。行，我会告诉律师团，不造势，就按照程序走。另外，跟本案无关的事情，该怎么走就怎么走，您说呢？”

　　郑天风知道，林源所指的是投资的事情。尽管调查组下来的目的就是查针对外商的恶意竞争，但类似于古方申请保护，却不在行列之内，完全可以同时操作。

　　“行，没问题，该怎么办咱们就怎么办。”

　　郑天风说完，把巫良栋叫来，先是传达了一下省里一把手袁恪则的指示，然后分配任务，郑天风自己全权处理调查组事件，而巫良栋则是根据指示精神，处理与本案无关的投资事宜。

　　下午时分，钱伯流带领的律师团到了南阳。还真的像郑天风担心的一样，钱伯流随队带领了大批的记者。

　　上一次在燕京，钱伯流的律师团总觉得是栽了，这一回，林源再次请他们出手，那绝对是憋足了一股劲，说什么也要打场漂亮仗。

　　谁知道，林源跟他们一会面，就要求低调，所有的工作就是收集证据，完全在法律框架内解决问题。

　　钱伯流的第一反应，就是林源跟当地的相关部门达成了一种妥协，是有意这么做的。

　　可后来钱伯流发现，林源交代完了，就不再干涉律师团的工作。

　　这可让钱伯流有些摸不着头脑，既然林源这么交代了，就按照程序走吧。

　　证据，其实是很容易找的，就那么两样，也没有藏着掖着的，拿出来一分析，钱伯流的律师团马上提起了两项辩护意见。

　　其一，就是调查组提供的视频资料，完全不能证实林源就是当晚跟日方人员冲突的幕后主使。视频说明不了什么，路明的证言说明，林源当时只是在荔香别院吃饭，恰逢其会而已。

　　其二，就是调查组对林源的所作所为，已经构成了限制人身自由的侵害。调查组可以找林源调查情况，林源也有义务配合。

　　但调查组没有权力限制当事人林源的人身自由，至于林源最后动手，只是摆脱不法侵害的一种手段，伤人的后果连防卫过当都算不上，因为没有发生入刑所需要的必要条件，也就是没有对被打人员造成轻伤。

　　林源的伤人效果是轻微伤，这在刑法的概念上很清楚，是属于治安案件的范畴。既然是治安案件，又是有前因后果，就应该交给辖区派出所处理，根本就用不着法院见。

　　根据这两条，当事人林源没有法院审理的案件需要处理，那就有资格对调查组提起诉讼。

　　限制他人人身自由，是宪法规定的，对公民权侵犯，法院必须要受理的。

　　钱伯流的律师团，在南阳当地的法院，提起了侵犯人身自由的诉讼。

　　这个诉讼非常棘手，关键的问题已经不在证据上面，而是诉讼当事人的身份极其特殊。

　　郑天风根据省里的指示，下令法院按照事实判决，可法院应该是独立审判的，郑天风下令，就明显有干涉的嫌疑。

　　还没等收集证据，法院方面就承受了来自方方面面的压力。

　　如果说求情风还有递条子的行为还能挺住，要命的是，尽管各方努力想保密，但这世上就没有不透风的裤子，这件事情被外人知道，马上就挂在了网上。

　　网络上出现了各种各样的猜测，有人说这就是作秀，很明显，有关部门最后会胜出，这根本就不用想。

　　关于案件本身的讨论就够让人厌烦的了，网上还爆出了社么惊人内幕的帖子。本来是一件公民人身自由的审理案件，完全就变成了场外阴谋的事件。

　　荔香别院外商和本地人的冲突也被挂了出来，说这才是本案的导火索。

　　网上几乎是一边倒的打鬼子的字眼，根本就没有说从法律从事实上理解这件事情。

　　绝对压倒性的意见，就是鬼子就应该是见一次打一次，是华夏人都应该顶起来。

　　一些理智的声音，还没等解释一二，就被汹涌的骂声给打压得抬不起头来。

　　一时间，什么阴谋论，对外论，打压论，种种不冷静不理智的声音满天飞，负责审理案件的法官头大无比，屡次请求郑天风实行网络监管，同时这件案子做调解处理。

　　郑天风也没有料到会有这样的严重网络暴力出现，林源那边一直跟他交流，这件事绝对不是林源捅出去的，谁知道会发展成这样？

　　这一次的震动，远比上次林源所造成的南阳震动更厉害，上一次最起码民间没有这样的表现。

　　而这一次，则好像有点朝失控的方向发展。

　　郑天风果决的一面表现出来，他马上指示法院，以事实为准绳，按照掌握的证据从快从速宣判，务必要快刀斩乱麻。

　　毫无疑问，郑天风的处理意见是正确的。这个时候需要的就是果断，要是一味患得患失，拖得时间久了，民众就会越来越有怀疑。


第802章 暗流汹涌

　　在郑天风的指示下，法院对于林源诉调查组一案开庭了。

　　让郑天风没有想到的是，在开庭的当天，陈介民居然没有用体制内的辩护人，也是请了阵容极其庞大的律师团。

　　这一点，非但郑天风没有想到，就是林源和钱伯流也没有想到。

　　法官刚刚陈述完案件的过程，让控辩双方展开辩论，法庭上就进行了激烈的控辩交锋。

　　控诉方钱伯流指出，在目前掌握的证据当中，已经充分能够证明，当事人林源配合调查组展开调查，但调查组成员超出了权力范围，对当事人要进行侦办问话。

　　这是越权行为，而且最后直接导致了双方的冲突。因此，当事人林源对调查组提起的诉讼，是有理有据的。

　　辩方律师指出，控方所提出的问题，缺少实际证据的支持，没有准确无误的证据显示，调查组在调查过程中有超出其权限的行为。

　　相反，林源在发生异议时，有殴打调查组成员的行为，这一点是证据确凿的。因此，林源所提出的限制人身自由，完全是因为想要掩盖其打人的违法行为而做出的反咬一口的行为。

　　钱伯流率领的律师团，堪称是华夏一流，而陈介民的律师团也不含糊，水平相当，正好是对手。

　　双方就证据，还有事件发生的过程细节，展开了激烈的辩论。

　　整整一上午，双方也没有就证据的可靠性和细节的真实性达成共识。眼见到了中午，法官不得不休庭，要求下午再开庭。

　　其实，法官是有权力中止辩论的，只不过这件诉讼案太特殊了，他可不敢轻易结束辩论，一旦这样做了，马上就会有涉嫌干涉自由辩论的嫌疑。

　　中午休庭的时候，郑天风和审理案件人员聚在一起，说是按照正常程序走，可处理这件事情的相关人员，身上的担子非常之重啊。

　　讨论一会儿，郑天风给出的意见是，尊重事实，法院也有自己对事实的理解，控辩方面，有陈诉辩论的权力，但最终的判断，还是由法院作出的。

　　到了下午，法官遵循郑天风给出的意见，在控辩双方把案件细节都进行辩论后，宣布法庭辩论结束，法院将择日宣判案件结果。

　　其实，这是个很正常的流程程序，控辩双方的辩论，无论怎么样精彩，最后的裁量权是在法院的手里的。

　　要是谁的辩论精彩就谁能赢，那还要法院干什么？

　　本来很正常的程序，却在当晚又遇到了意外。

　　网络上出现了案件的辩论细节，发帖人以一个旁观者的身份，对此做了点评。

　　帖子具有很强的倾向性，指出林源这个人背景很深，就因为根子深，所以做事肆无忌惮。

　　省调查组本来是按照原则处理事情，但林源仗着背后的势力，肆意妄为，在接受调查的过程中就殴打调查组成员。而且，还聘请了燕京的知名律师团辩论。这是典型的反咬一口的行径。

　　接着，这个发帖人出具了一些辩论细节，说明林源的辩护律师，完全用诡辩术来进行辩护。

　　在已有的证据中，没有任何证据说明调查组对林源采取了限制人身自由的做法。相反，林源殴打调查组成员却是铁一样的事实。

　　这么简单的案件，居然闹出这么大的辩论，说明案件已经超出了法律的范畴，实际上还是有着过多的人为干预。

　　帖子引起了轩然大波，网上的声音本来是支持林源的，现在出现了反转，有人开始质疑林源这个人。

　　紧接着，许多揭秘的帖子挂出来。林源种种行为，其实早就是恶迹斑斑，上一次南阳执法部门，因为秉公执法得罪了林源，结果林源动用了关系，搞得南阳当地的官场大地震。

　　历史总是惊人的相似，这次诉讼的案件，脉络如此清晰，法院却是不敢宣判，说明林源的影响力依然在影响着相关部门。

　　这是法律的悲哀，更是全体华夏人的悲哀。

　　很快，跟风的帖子爆炸一般增长起来。许多的揭秘，内幕，还原真相的帖子铺天盖地一样涌来。

　　郑天风简直成了热锅上的蚂蚁，团团转了半天，才把林源请到他那里。

　　“林先生，我没想到事情会变成这样。我让你别造势，结果，人家倒是造势造得不小啊。看来，我是低估了陈介民背后的那个推手啊。”

　　“郑书记，有些事情，来了不是更好么？说实话，在这件事情上，我是很佩服您和您的老领导的魄力的。其实，这样的事情，你们应该是估计得到吧？只不过，造势的不是我，而是另有其人。”

　　“是啊，都说和谐，可是，暴力无处不在啊。在这样的环境下，就更需要法制化建设，唯有法律能够为第一准则，才是构建和睦环境的唯一出路啊。”

　　“呵呵，郑书记，能有这个想法，就算是好官。能把想法敢于变成现实，就真正的是一个好官。”

　　“咳，好官有什么用啊？有时候，好官办事情，就得按照规矩办，而那些怀有不可告人目的的人，却是不会按照规矩来的。”郑天风一阵苦笑，在林源面前，郑天风倒也没有拿官腔。

　　“是啊，还记得九品芝麻官里的台词么？只有好官比坏人更坏的时候，才能够制服恶人，至理名言啊。”

　　“林源，我已经是坏了规矩，虽然我不是主审人员，但也不应该跟你会面。不过形势真的逼死人啊，我想听听，你是怎么打算的？”

　　“郑书记是想知道我的底线吧？否则，我以其人之道还治其人之身，南阳就无法收拾了是不是？”

　　“呵呵，跟聪明人不能耍小聪明，我这是自取其辱啊。”

　　“郑书记，既然您想着公开透明处理，那就该怎么办就怎么办。现在网络上的谣言，其实是有黑手推动的，只要把这些人控制住了，公诸于众，就能够控制住舆论。我想，这样的办法，您其实是有预案的，只不过敏感时期，不好动手吧？”

　　“哈哈，林先生，你真应该考公务员啊，我们的队伍，真需要你这种能够在繁乱事实表象中具有睿智眼光的人。不错，现在抓推手，时机不是很好，因为这样抓住的往往是小虾米，嘿嘿，抓了小虾米，大鱼就会跑了啊。”

　　“郑书记想放长线钓大鱼的想法是没错的，可钓大鱼未必就这一条线啊。”

　　郑天风一怔，喜道：“林先生，你有什么想法，不妨说说。”

　　“实际上，网络推手都是受雇于人的，这个我们都知道。关键是他们推出这些东西目的何在？究竟是针对谁的？相信没人会费这么大的力气，就为了好玩吧？”

　　“嗯，肯定是有所图的。如果案件按照这条大鱼的思路发展，最后应该是你被判败诉。而你要是败诉了，南阳所有的事情就都结束了，外商被打事件，投资的事情，全部要泡汤。而你要是赢了，则是网络上所有对你的指控算是落实了。”

　　郑天风的思路越来越清晰，分析来分析去，对幕后推手的智慧简直有点害怕。

　　林源笑道：“对，这就是幕后推手的如意算盘。郑书记，网络推手这条线，明显是抓不到大鱼的，可是，您别忘了，有一样却是能够查到线索的。”

　　“哦？难道有我遗漏的地方？”

　　“灯下黑，您忘了，给陈介民辩护的律师团队，难道不是很突兀么？”

　　郑天风豁然开朗，确实是有灯下黑的意思，这也不能全怪他，因为郑天风的精力，被分散的太开了，陈介民聘请律师是很正常的事情，因而也就没往这方面想。

　　听了林源的点拨，郑天风一下子有了新的方向。

　　以陈介民的身份来说，他的辩护律师应该是体制内的辩护人。而他请了如此庞大的律师团，没有有关部门的允许，是万万不能的。

　　因为华夏的体制很特殊，陈介民这样体制内的人，想要聘请律师这样的行为，是要经过组织同意的。

　　郑天风十分高兴，他也不避嫌了，直接在林源面前给袁恪则打了电话。

　　“老领导，事情真的麻烦了。现在南阳网络环境非常糟糕，谣言满天飞，有人要对我们正常的司法进行旁敲侧击的干预。”

　　“看到了一些，你是怎么想的？”

　　“老领导，我怀疑出问题的并不是在外部，而是在咱们内部有人搞鬼。您想，陈介民聘请了私人律师团，这是不符合规定的啊。是谁给了他这个权力，有是谁能给他这样的胆子？”

　　“嗯，是个问题。查！天风，我说过，碰上绕不过去的坎儿，我给你做坚强的后盾！法制化建设，是一个充满挑战的全新旅程，一点也不比我们实现现代化轻松，你放手去干，天塌不下来！”

　　有了袁恪则的鼓励，郑天风的信念就更加坚定了。

　　郑天风马上打电话给市局的一把手钟全胜，让钟全胜连夜赶紧查一下陈介民聘请律师团的前后过程，究竟是谁给聘请的，是谁统一的。必要的时候，可以采取强制措施。


第803章 真像渐浮

　　调查取证的工作连夜展开，虽然市局的侦查员不能面对被调查的对象，可陈介民的律师团都是有正规律师执照的，因而查资料很方便。

　　很快，一个重要的信息就进入到了侦查员的视线当中。

　　律师团的首席律师王光柱，经营了不少产业，其中最大的一个就是中医药药材生意的公司。

　　王光柱是南阳本地人，这个公司盈利状况非常好，在公司业务往来的明细上，侦查员们发现了一个熟悉的名字——杏林山庄。

　　而且，这些业务的交易时间，都在几个月前，也就是在林源接手杏林山庄之前的那段日子。

　　之前的业务可以说频频发生，而在林源接手杏林山庄之后，这样的业务马上就消失不见了。

　　钟全胜是在林源闹腾南阳那一段时间，因为市局的人员大变动而上位的。因此，钟全胜对于林源的情况还是比较了解的。

　　这一次林源身上所发生的事情，钟全胜一直密切关注，虽然没用他干什么，但相关的资料信息还是掌握不少。

　　甚至，章廉羽和林源的个人恩怨钟全胜也知道不少，一看到王光柱有这层联系，马上就深挖，结果发现王光柱最近本来是接手另外一个案子，需要他亲自处理，却是突然委托他人处理，来接手陈介民的案子。

　　钟全胜马上把这一情况报告给了郑天风，郑天风有点意想不到，刚一接手，就能有这么大的突破，便指示钟全胜，立刻约谈王光柱。

　　林源觉得已经抓到了整件事情的重点，便和郑天风商量，采取一定的策略，把王光柱拿下来，就能够使事情真相大白。

　　郑天风考虑了一下，觉得林源的思路是正确的，便同意按照林源的方案进行。

　　王光柱到了市局，发现除了警务人员外，郑天风和林源也在场，马上意识到了什么，便说道：“你们这么做，可是涉嫌违规啊。”

　　郑天风笑道；“我们所做的一切，都是以法律为准绳的。我们不是你所接手的案件的审判者，因此，不算违规。”

　　王光柱一指林源说道：“他可是我接手的案件当事人，按照规定，原被告双方有利害关系的人员，一律不得私下接触，这难道不是违规么？”

　　林源笑道：“王大律师，稍安勿躁，就在刚才，我已经接受了厅外和解，现在已经不是当事人了，这算不上违规吧？而且，我是公安部的特聘专家，跟警务系统的人一起办案，有什么不对么？”

　　王光柱一下子傻眼了：“什么？庭外和解？我，我怎么不知道？”

　　短暂的懵圈之后，王光柱马上就想明白了。案件的当事人的主题代表是陈介民，不管通过不通过律师，他都有权和另外的当事人进行和解。

　　在一般的案件当中，委托人必须要跟律师通气才能做决定，因为这涉及到委托人的利益问题。

　　但陈介民特殊之处在于，他是体制内的人，换而言之，陈介民是没有自主选择权的，只要稍稍施加压力，为了自己的体制内的利益，他是绝对要听从安排的。

　　所以，庭外和解这件事，说白了就是一个命令的事情。

　　王光柱想明白了，也镇定下来，他自己做的事情，并没有违法，别说是市局的约谈，就是燕京的约谈，他也不怕。

　　“王律师，我们想了解一下，你这回为陈介民辩护，是受了谁的委托？”郑天风问道。

　　“当然是客户了，我们当律师的，就是为客户提供法律援助，有什么问题么？”

　　“这个当然不是问题，可你要知道，这个案件，已经在社会上引起了不良的反应，现在市局正在调查，你是律师，应该知道配合公安机关了解情况的重要性吧？”

　　“这个当然知道，我是受陈介民先生的委托，替他辩护的。”

　　“陈介民是怎么请你的？请说一下具体的情况。包括用什么方式，付了多少佣金，你们有没有交流，具体的案情证据，都是谁给你的。”

　　“这个……”王光柱一下子卡壳了，他没想到，郑天风会直接问细节的问题。

　　“呵呵，王律师，说实话吧，我们就是不用手段，也能分清楚你说的是不是真话。你应该知道一个案例，只要同样的事情反复问上十几遍，只要不是实话，你就会回答得连自己都觉得弱智。你是聪明人，你觉得我们有必要玩这个游戏么？”

　　王光柱的脸上渗出了汗水，郑天风所说的他是知道的，在学法律案例的时候，这样的询问方式不但是警察办案用的，有时候律师询问证人或者是当事人的时候，经常用到的方法。

　　要知道，在没有准备的情况下，面对提问，要想隐瞒真相就必须撒谎。而撒了一个谎之后，就需要用更多的谎言维系之前说过的谎言。

　　如此反复问几次，被询问的人基本上就会崩溃，他王光柱纵然是律师，也不能对这样的问话免疫。

　　王光柱想了半天，忽然说道：“你们就是询问，我想不起来了，你们无权扣留我超过二十四小时。”

　　这就是典型的耍无赖，王光柱通晓法律，自然知道怎么保护自己。

　　钟全胜笑道：“王大律师，按照法律规定，我们确实不能扣留你那么长的时间。不过，公安系统有权对涉嫌犯罪的财物进行查扣吧？”

　　说着，钟全胜拿出了一叠资料，点出了一个公司的名称，微笑道：“王大律师，市局怀疑，这家公司跟网络推手抹黑南阳地区司法案件有关联，我们介入调查，调查期间，为了避免事态恶化，要对公司进行封闭，这个处理，应该是合法的吧？”

　　王光柱就感觉身上的汗水一下子如泉涌一般往外冒，没错，这是公安机关的权力。只要是怀疑，就有权这么做。

　　当然，这种权力是被严格监督的，为了避免滥用职权，对这项权力设立了严格的监管制度。

　　可是，钟全胜这么肆无忌惮说出来，就没怕你事后去投诉。现在郑天风在场，投诉的最后决定权在郑天风手里，估计也就是批评教育了事。

　　关键是王光柱的公司禁不起这样的折腾啊，只要封门三天，这还是短的，公司可以说是遭受巨大损失。

　　中国自古就有民不与富争，富不与官斗的古训，这可不是说说玩的，而是血的教训总结出来的。

　　王光柱自己干的事情自己知道，市局既然把他叫来，肯定也不是把他叫来谈心的。

　　郑天风是要建设法制环境，可钟全胜会以破案为第一要务，哪怕是法制健全的美国，都会有类似的事情，更何况是华夏呢？

　　想了半天，王光柱颓然道：“郑书记，钟局，我说。是章廉羽紧急联系我，让我为陈介民辩护的。因为我们之前是老客户，所以我推掉了手里的案子，赶过来接手陈介民的案子。”

　　郑天风和钟全胜林源对视一笑，说道：“王律师，据我所知，你来南阳的时间非常匆促，陈介民没有跟你有长时间的接触，你是怎么了解到本案的证据细节的？”

　　“是章廉羽提供的，等我到的时候，他的助手裴国斌把一切资料都给了我，我就和团队研究证据，好在庭审的时候辩论。”

　　“你知道章廉羽是怎么得到这些证据的么？”

　　“郑书记，这个我真的不知道，我就是拿钱办事，谁会管这些啊？”

　　王光柱的回答也是合情合理的，又问了一些其他问题，郑天风让王光柱看了供词，签字按手印，因为他没有恶劣的情节，就把他给放了。

　　等王光柱走了，钟全胜说道：“郑书记，现在可以抓章廉羽了。就以王光柱的证词来看，章廉羽已经涉嫌不当获取证据的嫌疑。咱们师出有名，把章廉羽抓来，肯定能够拿下来。”

　　郑天风点点头，看看林源问道：“林源，你觉得呢？”

　　“应该可以，我觉得幕后推手就应该是章廉羽，他有动机，也有作案的时间，更有作案的手段。面对如此多的证据指向，章廉羽很难自圆其说，估计只要稍微加点力度，马上就能撂。”

　　郑天风沉吟一下，命令道：“钟全胜，命令市局的同志，今晚务必把章廉羽拿下。”

　　很快，章廉羽就被带到了市局，迎接他的，依然是郑天风钟全胜林源三人组。

　　章廉羽可没有像王光柱那样指出有什么问题，而是老老实实坐在椅子上，一言不发。

　　钟全胜淡淡笑道：“章廉羽，你应该知道，没有证据，我们是不会把你请到这里来的。所有的证据都已经指向了你，你不说话，或者是说假话，都是无法蒙混过关的。”

　　章廉羽用一种十分诚恳的语气说道：“我确实是不知道因为什么被带到这里，几位是不是提醒一下，我究竟做了什么事情，让你们这么大张旗鼓把我弄来？”

　　郑天风三个想到章廉羽会顽抗，可能会狡辩，但怎么也没有想到，章廉羽会推得这么干净，弄出一幅什么都不知道的样子。


第804章 丢车保帅

　　钟全胜冷哼一声说道：“章廉羽，你觉得这样顽抗有意义么？王光柱可是交代了，他是受了你的委托给陈介民打官司，而且，相关的证据都是通过你获得的。你既然说不知道找你来为什么，那你就解释一下，你为什么这么做，你怎么得到相关证据的。”

　　这问话是相当有杀伤力的，涉及到的东西也是非常敏感的，章廉羽通过正常渠道，是得不到那些证据的。

　　谁知道，章廉羽竟然做出一副无辜的样子说道：“这一切都是裴国斌弄的，所有的事情都不关我的事。”

　　章廉羽这一竿子，一下子就到了裴国斌的身上，郑天风林源三个还真的不知道说什么好了，因为不管什么嫌疑人，都有自我辩护的权力。

　　钟全胜脸色铁青，指着章廉羽说道：“章廉羽，你想推个干净是吧？好，我们马上把裴国斌叫来，希望他说的，能够对得上你说的。”

　　章廉羽老老实实低下头，以沉默作答。

　　林源看到这个情景，不由得心里一沉。他太了解章廉羽了，这个家伙在中医上非常有天赋，天资聪颖，为人十分张狂。无论是什么事情，章廉羽从来就不知道收敛，哪怕是碰得头破血流，也不会安静。

　　现在，章廉羽居然是摆出了一幅十分恭顺的样子，这可跟林源印象中的章廉羽大大不一样啊。

　　出现这样的情况，就只能有两种原因，一是个性发生改变了，这有些不太可能，江山易改本性难移啊。

　　再一个，就是章廉羽有了充足的准备，所有的一切，不过是在演戏而已。

　　林源看看耷拉脑袋的章廉羽，忽然感觉心里有些发紧，这个章廉羽，第一次给了林源看不透的感觉。

　　没一会儿，裴国斌被带过来了。

　　郑天风林源和钟全胜，暂时放下章廉羽，单独跟裴国斌谈话。

　　“裴国斌，知道为什么让你来么？”

　　“知道，自己做的事情，终归是瞒不过去的，所以，我有了心理准备。你们想知道什么？我会老老实实回答的。”

　　林源心说要糟，裴国斌这神情，分明就是有备而来，联想到章廉羽的表现，裴国斌这里肯定是有猫腻的。

　　郑天风问道：“王光柱律师证实，他给陈介民辩护，是受了章廉羽的邀请，你知道这事吧？”

　　“这是我求章廉羽的，因为陈介民跟我是大学同学，我们的关系一直不错，不能眼看着他就这么完了。”

　　这个回答，让郑天风三人都是一震，三人隐隐感觉到，事情会朝着不可预期的方向发展。

　　裴国斌的话很快就得到证实，这很好查，他和陈介民确实是大学同学，而且关系很近。

　　这一下，章廉羽的嫌疑就差不多被洗清了，裴国斌完全有理由求章廉羽这么做，而且，章廉羽就算是帮忙邀请王光柱，也够不上什么问题。

　　林源问道：“你是怎么获得证据的？是通过陈介民么？”

　　“是的，没办法，要想做好的辩护，就必须要有证据，这对陈介民也有好处，于是就拿到了。”

　　林源沉吟一下问道：“裴国斌，网络上出现的种种种种谣言，是不是你做的？”

　　“是的，是我做的。”

　　林源三人都感觉不可思议，本来觉得这一块是最难啃的骨头，没想到裴国斌就这么轻易撂了。

　　钟全胜赶紧追问道：“你找的是谁？是怎么操作的？”

　　“我找的是专门靠恶炒为生的网络大咖，他的网名是寂寞的露珠，我在网上给他转了五万块钱，把相关资料给他，就让他恶炒。”

　　裴国斌的回答条理十分清晰，每一步都像是他亲自做的，简直没有半点的破绽。

　　钟全胜马上叫来网警，把相关的信息告诉网警，命令立刻锁定相关嫌疑人，把位置信息通报给相关警员，力争当晚拿下恶炒的人。

　　安排完毕，钟全胜问道：“裴国斌，这事都是你做的？我不信，因为你这么作为的是什么？你没有这个动机。”

　　“嘿嘿，其实我是最有动机的。这一切的根源就是因为林源跟我争项目。”

　　林源愕然，问道：“我跟你争项目？这有些太牵强了吧？”

　　“哼，你可以去问问古田铃木，是谁跟他接洽的？章廉羽或许是这个合作项目的最大受益者，但所有的合作都是我洽谈的。如果项目成功，我受益虽然没有章廉羽的大，但也足够我的了。没想到，你林源居然横插一杠子，要夺走我已经辛辛苦苦奋斗两个多月的项目。”

　　林源和郑天风全部都沉寂下来，裴国斌的说法是能够站得住脚的，而且，跟微冷集团谈项目，裴国斌作为章廉羽的助手，肯定跑得腿比章廉羽要多。

　　就算是调查到古田铃木那里，也只能是证实裴国斌的话。

　　郑天风问道：“裴国斌，省里派下调查组，跟你有没有关系？”

　　“有，是我撺掇陈介民去鼓动财政厅的马陆的。马路因为儿子被打，受了陈介民的鼓动，就向省里举报了这件事情。举报完之后，马陆力主陈介民当调查组的组长，整个经过就是这样的。”

　　裴国斌说话，滴水不漏，钟全胜有意旁敲侧击，但裴国斌应对自如。

　　让人带下裴国斌，郑天风叹道：“咳，没想到，还是功亏一篑啊。”

　　林源也是无奈摇摇头：“典型的丢卒保车，细想一想，裴国斌所犯的事，影响极坏，而且令人不可忍受。但用法律真正追究起来，量刑不会很严重，也就是五年以下的刑期。”

　　郑天风尽管不甘，但也没办法，失落道：“要是算上认罪态度好，积极配合，刑期恐怕还会减。我们既然说了要推行法制化，裴国斌所应享有的法律权力，我们还必须得尊重。”

　　林源笑道：“郑书记，任何一种社会制度，都会有其不完善的一面。法制也同样如此，虽然它有漏洞，但目前来说，却是最值得推广的管理手段。”

　　郑天风摆摆手道：“算了，不说这些了，全胜啊，该你们忙了，根据裴国斌提供的证词展开调查，看看能不能有新的发现。”

　　调查的结果，没有奇迹发生。证据表明，所有的事情都是裴国斌伙同其同学陈介民干的。

　　两人的口风很紧，而且所说的一切都能够对得上，裴国斌保住了章廉羽，陈介民保住了马陆。

　　裴国斌和陈介民的付出，肯定会在将来有丰厚的回报的，正义，有时候真的是并不接近真相啊。

　　结论也很快就出来了，南阳官方给出的结论是，在荔香别院发生的外商斗殴事件，实际上是被打事件，相关警员处置不当，给予通报批评。

　　省调查组下来彻查外商事件，调查组组长陈介民严重违规，对被询问人采取了限制人身自由的举动，已经涉嫌违纪，另案处理。

　　荔香别院发生的打外商事件，是当地人跟外商之间的冲突导致。与网络上恶炒的投资倾轧没有任何的关系。

　　林源诉调查组一案，因为结论已经下了，判胜诉。

　　另有网络推手温柔的露珠，涉嫌网络传播不实事件，煽动民意，造成了极为恶劣的影响，网络大咖温柔的露珠及其助手，已经被刑拘，取得证据后由法院进行审理。

　　看似一大堆的事情，居然在短短的几天内相继发生，南阳地区处理如此繁杂的案件，居然这样迅捷，得到了上级的肯定和表扬。

　　尤其是在对待裴国斌和陈介民的事情上，袁恪则高度赞扬，认为南阳地区是个可以被树立为典型的模范地区。

　　所有的一切，都在法律框架下进行，讲证据，没有动用公权力处理复杂事件。南阳的这一做法，是值得南河，乃至于全国进行推广学习的。

　　林源这一次又是战胜了章廉羽，不过，他的情绪并不是很高。关机的时刻，章廉羽来个丢卒保车全身而退，看来，章廉羽比以前更加成熟稳重，心机也更深了。

　　其实可以说自从燕京的培训班开始，林源和章廉羽已经间接的斗了很多次了，公主号赌船时间、杏林山庄事件、即便是后来和路家人结怨，其实都是章廉羽在背后推动，再加上这一次，当真是数也数不清了，但是每一次章廉羽都是躲在幕后，最终逃掉了，不得不说这个人真的是个劲敌。

　　当然还有一个漏网之鱼，那就是马陆，这个家伙，虽然行为够不上犯罪，但如果能够指正的话，最起码是要受到纪律处分的。

　　但因为陈介民把事扛下来了，马陆因此而躲过一劫。

　　这段时间，巫良栋其实一点也没闲着，他根据郑天风的指示，秘密进行投资引进的事情。

　　章家的仙姑打老儿丹，已经申请到濒临失传保护名录，就等于是南阳对这份古老的丹方，虽然没有使用权，但却是有监管权。

　　桑田太郎那边传来消息，古田铃木回国述职，遭到了强烈的质疑。因为意向书做得有点太失偏颇了。

　　不管是怎么计算，微冷付出的代价都是太大了。

　　其实林源倒是明白古田铃木为什么会跟章廉羽达成协议，实际上就是一种投资，古田铃木很看好章廉羽的前程，就像是华夏古人吕不韦所说的一样，投资王者，获利巨万。

　　这其实是可以作为解释的理由的，微冷集团也不会不考虑这样的投资。应该说，古田铃木的投资思维多少影响了微冷集团，但随着章廉羽在南阳铩羽，微冷集团的高层又开始重新审视古田铃木的投资理由了。

　　可以说林源和章廉羽的再一次博弈，虽然依旧以章廉羽铩羽而归而结束，但是章廉羽却没有伤到根本。裴国斌只是幕僚，无官无职，有章廉羽在，就绝对不会有大问题，章廉羽这一招弃车保帅当真是玩的漂亮。


第805章 章元清的算盘

　　桑田太郎告诉林源，经过了回国述职，古田铃木依然还受微冷集团的信任，他依旧要回华夏，跟章家洽谈合作的事情。

　　只不过，微冷集团给古田铃木加了诸多的限制，比如，在谈判条件上，比以前要苛刻了一些。

　　具体的内容，因为古田铃木怀疑集团中有人泄露，所以申请了密保，除了董事会的核心成员，任何人不得见到。所以，桑田家族的人也就得了个大概的消息，好像是在投资金额上少了很多。

　　桑田太郎提供的情报，其实早在林源的意料当中。要说通过盘外招就能让古田铃木下课，就能让微冷集团放弃这个项目，那也太不把鬼子的智商放在眼里了。

　　古田铃木回来，也没什么大不了的，他的条件毕竟没有以前的优厚了，最起码，姜明辉几个能跟古田铃木的差距不是那么大了。

　　章廉羽被打击的不轻，他的重要助手裴国斌已经不在身边了，古田铃木也受了限制，这一切好像是对林源一方利好，但林源却感觉，绝对不能掉以轻心。

　　唯一值得欣慰的，就是谈判的地点已经不能变了。仙姑打老儿丹在南阳申请了濒临失传保护，南阳就有监管权，在南阳地区开发，南阳官方自然不会说什么。可要到别的地方开发，南阳官方肯定会设置障碍的。

　　章元清深知这一点，同意在这里申请保护，实际上就是变相支持章廉飞。

　　所有的一切，都将取决于章家成员的态度，现在章家人的具体情况，就是章廉飞也不敢确定。

　　林源找到了巫良栋，把自己了解的情况一说，巫良栋感觉，这个时候，应该和章元清面谈一下，虽说章元清表示会尊重所有章家人的选择，但他的态度是至关重要的。

　　巫良栋和林源约了一个时间，在杏林山庄见到了章元清。

　　“章老，你们章家的杏林山庄，为南阳当地带来了不少的实际利益，拉动了南阳的经济，我们南阳对章家做出的贡献表示由衷的感谢，并希望南阳和章家能够有更大规模的合作。章老，这需要您的鼎力支持啊。”

　　这些冠冕堂皇的话，对于一些菜鸟级别的人或许很有效果，但对于章元清这样的老鸟来说，连客套话都算不上。

　　“呵呵，巫市长严重了，我们章家还是在南阳有关部门的关照下，才会有点成绩嘛。另外，现在杏林山庄的产业，严格来说，已经不是我们章家的了。”

　　说着，章元清有意无意看了林源一眼。

　　林源呵呵一笑，拍了章元清一个马屁：“章老这话更是严重了，我只不过是巧取了而已，这杏林山庄，谁不知道是章家的啊？”

　　说完，林源看了一眼在章元清身边的章廉飞。

　　章廉飞赶紧说道：“爷爷，林大哥已经有打算，要是这里能建立开发基地，会以杏林山庄为中心轴，把这里建成华夏东边原始药材集散地。巫市长，这一点，南阳肯定会给予政策上的支持和优惠吧？”

　　巫良栋笑道：“哈哈，当然。这是个一举多得共赢局面，无论是谁，都能够从中获得巨大的收益。但这一切，还得看章老是怎么决定的啊。呵呵，章老一言，胜得过我们的千言啊。”

　　章元清的神情明显动了一下，林源以杏林山庄为中心轴，建立大型原始药材的大市场，深深打动了章元清。

　　要知道，中医药材，尤其是中医原始药材的流通，不是那么规范。而且因为没有统一的标准，各地因为气候原因导致相同的原始药材在质量上存在明显的差异。

　　最让人头疼的是，原始药材不是机械化生产出来的，这其中的差异是根本无法控制的。

　　所以采购原始药材的面，其实很窄，一般都是比较熟络的老客户，才敢放心大胆大批量采购。

　　存在的这些因素，导致了中医药材市场火爆，但因为种种原因，却是没有达到预期的规模。

　　这是因为药材市场一旦出现问题，带来的反应是灾难性的。药材可不是普通商品，那是会出人命的，所以有点情况就会风声鹤唳草木皆兵。

　　一直以来，章元清是看中了这块市场的，也想着凭借章家的号召力逐步弄起来这样的市场。

　　可这样的市场不是说弄就能弄起来的，有号召力，人可以招来，但是，卫生标准，药材定价，这些东西都需要地方有关监管部门合力进行配合。

　　还有场地，职能部门协助，这些东西，所要投入的资金还有精力，都是无法想象的，也是凭个人努力所无法完成的。

　　有些时候，事情就是这样奇怪。当你去求人的时候，人家会爱答不理，可人家上门来的时候，有些事情就很好办。

　　巫良栋既然上门了，那这一切都好说，甚至你没想到的人家都会办好。

　　章元清看着章廉飞，实际上却是说给林源听的：“廉飞啊，杏林山庄这么多年来虽然一直是章家在管理，但是却不算章家的私产，每次杏林大会的夺魁者，对杏林山庄有使用权和经营权，杏林山庄其实属于公共产业。”

　　章廉飞看看章元清，又看看林源笑道：“爷爷，林大哥早有预案，想跟您商量来着。”

　　“章老，我是这样想的，杏林山庄的归属一直以来就是比较松散模糊的。杏林山庄的归属是属于杏林登山会管委会的，但根据规矩却是属于杏林大会夺魁者的，这有些不好界定。我是这样想的，咱们引入资本概念，重新界定一下这个所有权，每届杏林大会夺魁者占百分之三十的股份，其余的属于管委会，也就是杏林登山会所属的各大流派，如何？”

　　章元清听了，不觉皱起了眉头。

　　“林源，杏林山庄本就是杏林登山会管委会的产业，我们却是只有百分之七十的股份，这，这有些说不过去吧？”

　　“呵呵，章老，您听我慢慢说。一旦药材集散市场以杏林山庄为中心展开，给杏林山庄能带来多少的收益啊？杏林山庄凭什么就会有这样的优势啊？还不是因为杏林大会这样有影响力的民间组织行为？章老，药材集散地旁移几十公里，再建一个酒店，嘿嘿……”

　　林源这话有那么点威胁的意思，但章元清却无力反驳。

　　是啊，凭什么就把药材集散地放在以杏林山庄为中心的地方，真的像林源所说的，旁移几十公里，也未必就是做不到的。

　　再建一个酒店，生意肯定会跑到那边，那杏林山庄的生意可就被抢的渣都不剩了。

　　“林源，要知道我只代表章家自己，其他流派和其他家族怎么想我却没法做主。”章元清道。

　　“这一点我来沟通，我想大家不会有什么意见的，要知道按照现在的规矩，如果不能登顶，杏林山庄的收益其他流派和家族可是一点也得不到，我这样做其实等于让出了自己的利益，不是我自傲，章老觉得我会执掌多长时间杏林山庄？”林源问道。

　　章元清一愣，是啊，林源这才二十五岁，杏林登山会五年一届，以林源的优秀，三十年之内杏林山庄估计都要姓林了，如此算来林源确实是等于把到手的利益让了出来。

　　杏林山庄的利益不小，再加上之后的运作，生意只会越来越好，利益只会越来越大，林源这是打算把所有人都用利益绑在一起。

　　章元清一时间找不到理由，一闪眼，却见章廉飞毕恭毕敬站在身边，便问道：“廉飞，你有什么意见？”

　　“爷爷，我觉得林大哥说的很有道理，别看管委会让出了百分之三十的股份，可在收益上，要远远超过原来百分之百股份的收益。林大哥这么做，其实是想把杏林大会一直延续下去，给杏林夺魁者这样一个奖励。”章廉飞有些眉飞色舞说道。

　　“大哥大哥的，叫得很亲热啊。你叫大哥我没什么想法，可你总得跟人家学点真本事吧？难道叫大哥就是为了让人家照顾你？你可是未来要执掌章家的，怎么这么不让我省心？”

　　章元清本来觉得所有发生的事情都是围绕跟章家合作展开的，章家应该是占据绝对主动的，没想到，在杏林山庄这件事情山，马上就吃了瘪。其实真要算起来林源这么做章家确实是收益的，只是他有些拉不下面子。

　　气愤之余，就拿章廉飞撒气了。

　　“呵呵，章老何必动怒呢？廉飞其实挺不错的，他正跟我的徒弟渡边学习针灸，想必在医术上，会有突飞猛进，杏林夺魁，廉飞也应该有机会。”

　　章元清浑身一震，惊讶地看看林源，又看看章廉飞。要知道，林家的针灸绝技，章家的历代高手，都是钦佩不已的。

　　别看林源把针灸的诀窍说给外人听了，但真正的功夫，没有师父的言传身教是绝对学不来的。

　　就说烧山火和透心凉，那种行针的毫厘间的感觉，没有师父手把手一点点喂出来，光凭着一些口诀，除非是百年不遇的天才，否则根本就找不到那种感觉。

　　林源说的是章廉飞跟渡边一木学习，实际上就已经认可章廉飞，到关键的时候，是要亲自指导的。

　　不管章家跟林家有怎样的龌蹉，或者说是解不开的心结疙瘩，揪出来章家的一个人，都会认为林源是最好的中医师父。

　　“那还叫大哥？还不赶紧叫师父？”章元清态度十分笃定说道。

　　章廉飞有些懵了，怎么也想不到，他爷爷居然会有这样的安排。

　　林源也没想到，赶紧说道：“章老，就是一个仪式而已，不必那么认真。您放心，我会把针灸绝技毫无保留传授给廉飞的。”

　　“哼，我老头子就是较真了些。传统的东西，你们年轻人或许觉得没什么，但在我的心里，是神圣不可侵犯的。我蹬腿了，就什么都管不着了，只要我活着，就得按照传统的规矩来。廉飞，跪下，请师父喝茶。”

　　这事还越来越大了，章廉飞在章老爷子灼灼的目光下，只得倒了一碗茶水，跪在林源面前，恭敬说道：“师父，请喝茶。”


第806章 苦心

　　按照传统的规矩，只要林源接过茶水一喝，就是认下章廉飞这个徒弟了。

　　章元清让章廉飞拜师，可不是一时兴起，而是有着深远打算的。

　　在传统当中，拜师可不仅仅是学艺那么简单。除了学艺以外，还有很复杂的利害关系。

　　在什么样的社会环境中，各个行业都有自己的圈子，圈子就这么大，都靠圈子的资源吃饭。

　　所以只有是圈内人才能动圈子里的蛋糕，分出去那就得饿死。

　　怎么才能融入圈子，那就是师徒传承或者是家传传承。有了圈子内师父领进门，你就是圈里的人了，可以吃这碗饭。

　　除此之外，圈子内的竞争也是非常激烈的，师父不光是传授技艺的人，也是徒弟的遮风挡雨的大树。

　　所以传统行业中，找个身份显赫的大能拜为师父，那绝对是赢在起跑线上。

　　可是大能是那么好拜的？像谢志坤，田渊博这样的高手，早就对外宣布，不再收徒弟了。王博渊更是绝，连客人都很少见了。

　　其实，圈子当中，也就是个弱肉强食的丛林法则的地方。你有能力，谁都得给面子，不给面子早晚能让你付出代价。

　　徒弟一出来，一打听是谁谁的徒弟，就算有什么山高水低，也得看他师父面子圆滑处理。

　　传统的师徒传承，是非常厉害的。亲生父亲把儿子送去学艺，父亲就不能打了，只有师父才能打，这叫授业大于亲生。亲生的父亲给你生命，但授业恩师却是给你碗饭吃，你得靠手艺吃饭，从生存角度上，这是有合理性的。

　　传统行业中，第一忌讳就是欺师灭祖，但徒弟有事情，师父出面摆平也是行业内的规矩。

　　可以说，拜了大能存在般的师父，在行业内是绝对有好处的。只要自己稍稍努努力，不自己作死，成就比那些非大能出身的同行混得要好得多。

　　其实，这也是行业内的变相垄断。南白北章东王候成气候，也就是这样一点点积攒成了巨无霸的。他们虽然是家传，但跟师徒传承都是一样的。

　　章元清作为一个执掌了章家几十年的老家主，他自然知道章家有没落的危机。下一辈，甚至是下下一辈，没有出类拔萃的人才。

　　章廉羽倒是中医天才，只可惜性格不好，终至在中医行当陨落。章廉飞循规蹈矩，但才华稍显平庸，执掌章家，也就是个守业的家主，不败落章家是有可能的，但给章家培养出杰出的接班人，好像有点不太可能。

　　要保持住章家在未来几十年内有很强的竞争力，给章廉飞找个中医界的巨擎当师父是势在必行的。

　　从感情上讲，章元清是想找谢志坤，田渊博这样的高手。可人家已经不收徒了，放眼杏林界，真的能够帮扶章家的，寥寥无几，不是身份不够，就是医术不行。

　　章廉飞最近跟林源走在一起，章元清开始的时候是很抵触的。毕竟，章家跟林源的恩怨那不是一句话两句话就能说清楚的。

　　而且，林源更是直接在章元清面前说了句你们章家不够资格，这都是章元清心中最痛楚的地方。

　　可是，林源的医术，林源的所作所为，章元清从心里是佩服的。

　　原本以为，章廉飞跟林源走得很近，对他未来是有帮助的，便没有再加以制止。

　　今天章元清忽然灵机一动，章廉飞要是能拜林源为师，那他今后的发展就没有太大的问题了。

　　林源的医术，林源的人脉，都是非常符合挑选师父的条件啊。虽然林源年轻，但谢志坤，田渊博这样的高手都礼敬有加，更别说是别人了。

　　要知道，行业内绝顶高手的认可，那可不是一件简单的事情。华夏人就有跟风的习惯，一看高手都那样礼敬有加了，下面的人会跟着这样做。

　　林源唯一的缺点就是太年轻，可这很可能会成为章廉飞受益的最大好处。因为林源在行业内的崛起已经是不可阻挡的了，随着林源的身份逐步提升，章廉飞跟着水涨船高，而且林源能够庇护章廉飞的时间会非常之长。

　　章廉飞受益了，他执掌的章家也会跟着受益，在那么长的时间里培养出下一个章家的优秀人才，章家就会得以延续兴旺的势头。

　　眼看着林源有些迟疑，章元清站了起来，对林源一躬道：“林师傅，廉飞愚钝，老朽真心想请林师傅给碗饭吃，请您抬抬手，就收下他吧。”

　　这也是按照规矩办事，求师父收徒弟，就得这么说。

　　林源有些不知所措，他的观念虽然跟现代的时代潮流接轨了，但在骨子里，对传统的东西是非常敬重的。

　　章元清是按照传统规矩求拜师的，林源知道规矩，或者是拒绝，或者就是收下，这个没有什么其他的选择的。

　　可无论是收下还是拒绝，林源都有些为难。因为拒绝就会扫了章元清的面子，而收下，章廉飞跟他岁数仿佛，这有点太为难章廉飞了。

　　不得不说，章元清的变化真的很让林源吃惊，看来章元清是真的很器重章廉飞啊，林源看得出，最起码在章元清心中，他已经放弃了章廉羽，章廉羽确实比章廉飞有天分，但是也容易给章家招灾惹祸。

　　就在林源犹豫的时候，巫良栋笑道：“林会长，我看章老一片赤诚，您应该考虑收下。现在，传统的东西都被认为不合时宜了，但我却觉得，很多的传统还是有生命力的。即便是时代再发展，传统的东西也应该流传下去。”

　　林源点点头，从章廉飞的手中接过茶杯，轻轻抿了一口，说道：“廉飞，起来吧。”

　　章廉飞恭恭敬敬叫声师父，然后站了起来。

　　章元清从兜里掏出一张卡，递到林源的手里：“林师傅，不成敬意，小小意思，以后廉飞就归您指导了。”

　　这是谢师礼，也正如孔子所说，自束脩以下，吾未尝不教也。这同样是传统的规矩，收了学礼，就得教人家真本事。

　　林源收了卡，章元清才回归到座位上。这一次，章廉飞就只能站在林源的身后，有事弟子服其劳，这也是传统的规矩。

　　巫良栋笑道：“恭喜林会长，收得高徒。也恭喜章老，给章家后辈找到这么好的师父。”

　　章元清笑道：“这是自然，林师傅的手艺，那可是杏林界大师一致公认的，廉飞能拜林师傅为师，也是他的造化。”

　　林源已经收了章廉飞为徒弟，那就没什么不能说的了。

　　“章老，廉飞其实是很想做出一番事业的，就仙姑打老儿丹的丹方，可是有着卓识远见的。今天来呢，就是想跟章老商谈一下合作的事情。廉飞，方案都做好了吧。”

　　“师父，方案在姜总那里，细节问题也完善了，可以直接拿出来洽谈了。”

　　还没等林源说话，章元清摆手道：“合作开发的事情，我已经早有态度了，那就是让全体的章家人进行表决，我在这件事情上，也只有一票的权力。廉飞，你现在是有师父的人了，可不是还在家族庇佑下的小孩子了，凡事多问问师父，我也该享两天清福了。”

　　林源就感觉被狠狠噎了一下，这老爷子，感情是在这里等着他呢。

　　不得不说，章元清在人情世故问题上的处理，要高于常人很多。

　　很明显，章元清是要放手的，章廉飞接班是个很迫切的问题，不是说还有十年八年那么长的时间。因为章元清的身体已经不行了，就算是他想着帮扶章廉飞，身体也不允许啊。

　　章廉飞聪明，踏实，这是接班人最该具有的品质，就是太年轻，一旦章元清撒手人寰，章廉飞在面对章家上一辈的时候，很难驾驭这些长辈的。

　　可有了林源这个师父以后，情况就会大大不同了，师父的人脉什么的，那都是徒弟的，这是天经地义的，谁要是敢不听话，章廉飞是绝对有底气有能力对付的。

　　没有无缘无故的恨，也就没有无缘无故的爱。当一个家主并不是说上任家主指定了你就能指挥动所有人。一切，必须是实力说话，跟你干有好处大家才会听话，否则，凭什么啊？

　　章元清对章廉飞，其实是用心良苦。表面上看老爷子是撒手不管，实际上，章元清精心计算，该怎么一步步把章廉飞扶持起来，都是呕心沥血研究过的。

　　仙姑打老儿丹的开发，怎么就不能强行通过？通过之后有林源这个后盾，成功是不成问题的。

　　可章元清要考校一下章廉飞的本事，历练一下这个毛头小子。家主是拼出来的，绝对不是躺着吃的。

　　章廉飞还是太年轻，理解不了爷爷的苦心，只能是看着林源苦笑。

　　林源倒是明白章元清的意思，这样的机会其实并不多，在事关家族重大利益上，是考验新的家主的能力的最佳时机。

　　章元清这是把机会让出来了，章廉飞做得好的话，那地位一下子就稳固住了，章元清提前交班也说不定。

　　想到这里，林源笑道：“廉飞，正好巫市长也在这，你把姜明辉几个叫过来，跟巫市长研究一下，拿出最好的方案来。微冷集团即日就到，不是竞争么？咱们就当面锣对面鼓，面对面进行竞争，孰优孰劣，拿出真东西谁都会一目了然。”


第807章 直接投票了

　　林源这么做，其实也是在给章廉飞造势。在投资上面，所有的决策层面的事，都是林源拍板决定的，说章廉飞到今天所经历的一切都是拜林源所赐，也不算为过。

　　但章廉飞既然拜了师，那这个风头就让章廉飞去出吧，林源怎么也不能跟徒弟抢风头吧？

　　姜明辉赵继龙金武辉三个被章廉飞的一句叔叔差点叫懵了，都怀疑自己的耳朵是不是有毛病了。

　　后来听说是拜了林源为师，这才恍然大悟，赶紧一个个封个红包给章廉飞，这也是规矩，叔叔可不是白叫的。

　　巫良栋很开心，平常时候在机关办事，都是职业性的笑容，哪有这样在一起比较坦诚的关系呢？

　　商量投资具体的政策时，巫良栋一边解答相关政策，一边给予一定的技术性指导。毕竟，巫良栋可是分管经济的市长，在合作投资领域，可是专家级别的人物。

　　这边在完善投资具体意向，那边章廉羽总算是把古田铃木盼回来了。

　　古田铃木带回来的消息，对章廉羽是一个很大的打击。开发项目，已经铁定是在南阳落户了，这一点不容置疑。但只要古田铃木能够拿下来，南阳当地部门跟谁合作都会表示出诚意的。

　　微冷集团得到章廉羽的帮助，也会有所表示，这样，章廉羽就不会落得什么都得不到。

　　关键的问题就是古田铃木拿下项目，可微冷集团的态度发生了转变，对于古田铃木的决断权力，加了相当大的限制。

　　章廉羽分头劝说章家的成员，那可都是以利益为诱导啊，现在跟他承诺的相差甚大，在家里人面前也是不好交代啊。

　　“古田先生，贵集团是怎么想的？这个开发项目可不仅仅是一城一池的得失啊，这可是关系到贵集团能否有效占领华夏中成药市场的战略性一环啊。拿出这样的谈判条件，我怎么跟家里人说啊？”

　　古田铃木一脸的愤懑：“章县长，你以为我看不到这里的商机么？要不是这样，我会在之前给章家那么多的优惠么？咳，有人从中捣鬼，把我说成是从中渔利，集团有了疑心，所以才会这样。”

　　“一定是林源干的！这个卑鄙的小人，什么龌蹉的事情都能干得出来，真是人渣中的极品！”

　　古田铃木有些诧异看着章廉羽，他对章廉羽的印象一向不错，温文尔雅，谈吐不俗，真不知道，这样的一个风度翩翩的人居然会像市井无赖一样骂人。

　　感觉到古田铃木异样的目光，章廉羽知道自己失态了，便赶紧解释：“古田先生，您不觉得奇怪么？咱们一切进行的顺顺利利的，偏偏碰上林源以后，处处掣肘，这难道是巧合么？微冷集团在最关键的时间点把您召回国述职，这未免太不可思议了吧？”

　　古田铃木仔细一琢磨，还真是这么回事。要知道，投资意向书可是早早就上报回去了，要是有不同意见的话，应该是第一时间就交流，指出毛病在哪里。

　　可偏偏是在最要命的时候，要跟章家谈判了，眼看着就要拿下了，被召回国。

　　古田铃木也是职场中的老手了，只不过这些天太忙于投资的事情，这可是事关他地位的大事件，所以就没多想。

　　现在想一想，自己身上发生的事情确实是透着不可思议的诡异。

　　“章县长，林源认识我们微冷集团的高层人士么？”

　　这句话，把章廉羽问住了，想想对林源的调查，真没有什么迹象显示林源会跟微冷集团的高层能扯上关系。

　　想了一会儿，章廉羽忽然心中一动：“古田先生，您说，林源有没有可能把桑田家族说动了？林源跟微冷集团的瓜葛，除了您，就是桑田家族的人了。”

　　古田铃木的眼中，翻出了瘆人的光芒，半晌，他咬牙道：“章县长，让你这么一说，我就全明白了。没错，一定是桑田家族的人干的。只有他们，才会有动机，才有能力做到这一切。别的人，都会从我的项目中获益，唯有他们，会因此而逐渐远离微冷集团的核心圈。”

　　章廉羽两人顿时找到了知音般的感觉，都是被林源给弄得土头灰脸，狼狈不堪，两人联合起来对付林源的决心也越发紧密了。

　　“古田先生，林源所做的一切，都是为了抢夺市场。您看，他叫来的姜明辉，那将是微冷集团在华夏非常有竞争力的对手啊。金华制药眼下还不能跟微冷集团掰掰手腕，可一旦获得了长足的发展，那可是心腹大患啊。”

　　古田铃木深以为然，点头道：“章县长，那你以为，咱们该怎么做呢？”

　　“落户南阳，已经是不可避免的了。现在的关键，就是拿下项目。古田先生，如果没有巨大的利益给出去，我觉得咱们的方案很难会被我们章家接受。”

　　“嗯，这个嘛，我想想……集团的投资额度，应该是被锁死了，我们现在唯一的胜算，就是拿到资金，用投资额度把对手一下子打死。你曾经说过，那个马英文是风投高手，可不可以找他拆兑资金，我们以高额回报，或者是股份给他回报？”

　　章廉羽闻言眼睛一亮，这个他怎么没有想到？现在章家倾向谁，就看谁给的利益高。要是让章家拿出太多的资金，而且是在拿出丹方的情况下，肯定不愿意。

　　“没错，古田先生，我马上联系马英文，您也和助手赶紧把方案再拟定一下，到时候，给他们来个措手不及。”

　　双方都在紧锣密鼓准备，很快，就到了面对面洽谈的时间。

　　在杏林山庄的豪华会议室里，章元清主持了洽谈会。

　　章元清说了几句客套话，马上就把议题转到了合作开发仙姑打老儿上面。他十分简洁说明了合作的条件。那就是谁能说服章家的大多数人，谁就将获得资格。

　　章廉羽总感觉有些不对，这种感觉非常奇怪，但他又说不出来。等他无意中一闪眼的时候，才知道自己为什么会有这种感觉了。

　　平常的时候，章元清身边都会跟着章廉飞，这是章家未来接班人的待遇。可是今天章廉飞并没有出现在章元清的身边，而是站在了竞争对手团队，处在不起眼的位置林源的身边。而且那态度，是毕恭毕敬的。

　　章廉飞有意跟对方合作，这一点章廉羽是知道的。但在公众场合，尤其是这样涉及到章家利益的场合里，章廉飞怎么也应该站在章元清的身边。

　　如此反常的情况，章家的人并没有什么异样的表现，就说明这件事情章家人是认可的。

　　究竟发生了什么？怎么会有这样的事情发生？章廉羽惊讶不已，但这时候真的不方便问。

　　古田铃木起身，把准备好的复印了无数份的投资意向书一一发放到章家有发言权的人手里。

　　另一边，林源冲着章廉飞微微颔首，章廉飞也拿着投资意向书，分发到章家人的手里。

　　等章廉飞发放完毕，回到林源身边，章廉羽分明听到章廉飞叫了一声师父，而且，林源点头应承。

　　什么？章廉飞居然拜了林源为师？章廉羽顿时有种五雷轰顶的感觉。要知道，章廉飞可不是章家的普通人，拜师学艺，那可是要经过章元清点头同意的。

　　这么一来，就说明章元清也是认可林源的。只要章元清稍稍施加影响，章家的人谁会敢跟老爷子对着来啊。

　　刹那间，章廉羽有种被抛弃的感觉。似乎章家已经不是属于他的家族了，好像章家是林源的家族才对。

　　为什么，为什么会发生这样的事情！章廉羽看看章元清，一瞬间，这个曾经从小呵护他长大的慈祥长辈，是那么的陌生。

　　“双方的投资意向书，我大体看完了，微冷集团投资的金额，还有股份的分配上，让我非常满意。但是金华制药的姜总，所提供的意向书，则是前景让我非常看好。咳，难啊，真的难以做出选择，你们说呢？”

　　章元清草草看了一遍双方的意向书，说出了自己的看法，征询章家人的意见。

　　“不错，要是让我选择的话，真的是无法抉择啊。要是让双方辩论的话，我们就更难抉择了，我倒是有个主意，不妨就直接投票吧，得票多的一方获胜。”

　　说话的是章廉羽的三叔，别看这位三叔排行第三，但章家的产业经营，大部分都是他打理的。章廉羽没有去纪王镇当镇长的时候，就曾在他的手下学习打理家族的生意。

　　章廉羽暗叫不好，他实在是太熟悉各种场面的猫腻了，要是有投资意向陈述的话，他和古田铃木完全可以根据情况加减一些条件，就相当于菜市场的讨价还价。

　　可一旦投票，这样的讨价还价的机会就没有了。章廉飞站在林源的身后，那绝对是个信号，章家弄出来的这场投票，兴许就是给他章廉羽留些面子，搞不好所有的一切都内定了！


第808章 绝对实力

　　章廉羽一下子急了，赶紧从座位上站起来说道：“等等，三叔，这样是不是太草率了？怎么也得让我们双方陈述一下。这样，能够更加了解投资意向的详细情况，也还有个更直观的了解？”

　　说完，章廉羽把求救的目光投向了二叔的身上。

　　章廉羽知道，这个时候，因为涉及到他和章廉飞两个儿子，让父亲表态，实际上就是让父亲为难，他无论帮助哪一方，都会对另外一个儿子愧疚。

　　只有这个二叔，把章廉羽当成是亲生儿子一般，两人的关系非常铁，可以说，章廉羽影响章家，指望的就是这个二叔。

　　谁知道，二叔冲着他微微摇摇头，这让章廉羽的心如坠冰窟。这个动作印证了他心中的想法，那就是所有的东西全都内定好了。

　　这个结局，是章廉羽无论如何也接受不了的。这就等于是被章家给生生抛弃了，这对他的打击就类似于直接抽嘴巴子啊。

　　古田铃木感觉到不对了，他们已经做了如此详细的准备，甚至做了演讲的准备，没想到却是直接投票的结果。

　　再看章廉羽的表现，古田铃木隐隐感觉，今天的事情好像是一点戏也没有了。

　　“章老，您这么做，好像太草率了吧？我们集团，可是还有很多的优惠细节没有写在意向书中，难道您不想听听么？”古田铃木知道，要是不吐血的话，恐怕连吐血的机会都没有了。

　　章元清笑道：“古田先生，不管对谁，我们章家都是一视同仁的。而且，你还和我们家廉羽有关系，章家会慎重对待所有的一切的。不过，就像是我和老三说的，孰优孰劣，真难以判断，就让大家来决定吧。老三，发放票据，老二，你负责监管。”

　　“既然要说我就再说一句，仙姑打老儿丹的丹方可不仅仅是章家所有，我也有份的，所有权我和章家是一样的，即便是章家选择了微冷集团，我也可以和金华制药合作另起一家，大家投票吧。”

　　关键时候林源却缓缓开口，一开口就让所有人目瞪口呆，即便是章家的众人这时也才明白，这丹方确实不完全属于他们章家。

　　一时间现场鸦雀无声，古田铃木和章廉羽瞬间呆愣，林源最大的杀手锏原来在这儿，这个最大的杀手锏却被他们忽视了。

　　如此一来纳克等于一点空间都不给章廉羽留啊，古田铃木和章廉羽连争辩的机会都没有，章家成员眨眼间就人手一张票据。

　　章廉羽看着自家人填写票据，心都提到嗓子眼了，他默默祈祷，奇迹会出现的，或许，章廉飞拜了林源为师，章家照顾林源的面子，不想得罪林源，从而投票进行，落败的兴许是林源呢？即便是林源另起楼灶，他们有微冷集团，也不见得竞争不过林源。

　　不一会儿，票据被收了上来，章家老二冲章元清点点头，表示票据一切正常。

　　章元清说道：“老三，唱票吧，老二，还是你监督。”

　　“微冷集团一票。”

　　“金华制药一票。”

　　随着章家老三唱票，章廉羽的心都要提到嗓子眼了。微冷集团和金华制药的票数竟然咬得非常之紧，几乎是同步上升。

　　当还剩最后一票的时候，微冷集团和金华制药竟然是打平的票数，最后的一票，将决定谁是胜出者。

　　“金华制药。”章家老三唱出了这一票，转向了姜明辉：“恭喜姜总，我们章家全体成员经过投票，决定跟金华制药合作。”

　　姜明辉笑着站起身，向章家致意，然后向众人挥手致意，最后，他拉着章廉飞走到了台前。

　　“感谢章家给我们这个机会，请相信，我们的合作绝对是共赢的合作，我将付出一百二十分的努力，把合作项目弄好的。”

　　热烈的掌声响起，章家成员，除了章廉羽以外，全都是洋溢着热情的笑脸。

　　章廉羽感觉这一切就像是做梦一样，他甚至掐了一下自己，来确定到底是不是做梦。

　　合同拿了出来，姜明辉请章元清签字，章元清却是把章廉飞推了出来。

　　“各位，趁着这个机会，我宣布一件事情。我已经老了，身体干不动了，以后章家的事情，就交给廉飞处理了。今后，章廉飞就是章家一切产业的法人代表。”

　　章廉羽脸部的肌肉在抽搐，他不敢相信这是真的。章家为什么会这样做，难道就不顾念一下他么？

　　古田铃木落寞带着助手走了，章家老二悄悄来到了章廉羽的身边。

　　“廉羽，很失落是么？其实，大家已经是照顾你的面子了，要不然，你不会有那么高的票数的。”

　　章廉羽心里五味杂陈，说道：“二叔，既然你们都内定好了，还搞这么一出干什么？”

　　“廉羽啊，其实咱们家的情况你是知道的。你说你爸爸该支持谁？你是章家人，廉飞也是章家人，他偏谁都不好啊。二叔是支持你的，可是廉飞的后台太硬了。林源跟你过节，甚至是不可解开的过节，但跟整个家族比起来，咳，我理解老爷子啊。”

　　章廉羽感觉嘴里尽是苦味：“二叔，爷爷以家族的事情为重，我无话好说，可是，跟微冷集团合作，未必就是对家族有损啊。”

　　“廉羽啊，二叔说过，二叔支持你，但今天要真的投票的话，二叔会毫不犹豫投给廉飞。廉飞今天就继承了家主之位，为什么？没人敢不听他的话了。你要是参加了林源召集的杏林会，你就知道，这个人的影响力太大了，生生把廉飞给捧起来了啊。”

　　章廉羽从未像今天这样有挫败感：“二叔，我和廉飞是兄弟，他好我看着也高兴，可为什么他要拜林源为师？这不是让我难堪么？”

　　“廉羽，这件事情，我其实也跟老爷子说了。可是有什么办法呢？廉飞跟宋家二丫头好了，没有林源从中撮合，恐怕不好办啊。咱们一个家族，没有过硬的联姻，哪能发展下去啊？拜了林源，白家的白贵文都眼红啊。”

　　“什么？白贵文都眼红？这，这怎么可能？”章廉羽一下子惊呆了，章廉飞拜林源，那是有情可原，毕竟章廉飞跟林源以前没有什么交往。

　　可白贵文不一样，以前那可是跟林源在一起争夺全国十佳的人选啊。怎么算，也都应该是同辈，他能放下身段拜林源为师？

　　“廉羽，告诉你吧，林源已经把杏林山庄都给规划了，章管委会占百分之七十的股份，杏林大会夺魁者分百分之三十，以杏林山庄为中心，要建立一个庞大的中医药集散地。你说，杏林山庄带来的利益，杏林登山会有资格参与的流派将从中获得多大的好处，林源等于用利益把所有人都困在了一起，谁能拒绝啊？”

　　章廉羽彻底被说服了，怪不得白贵文会眼红，这个家伙从杏林会就一直没走，天天泡在这儿，感情是有这样的商机啊。

　　林源的号召力，章廉羽是不用怀疑的，光是心源慈善总会这个招牌，就能够招来无数的捧场的。毕竟现在商家人人都有一本账，做慈善获得的广告效应，其实一点不比花钱砸媒体广告差。

　　这样做，还能混个好名声，有个大的慈善机构能联合合作，绝对是花小钱办大事的买卖啊。

　　“廉羽，老爷子其实是不偏不倚的，他老人家要捧廉飞，也绝对没有忘了你。在跟廉飞说起投资的事情的时候，老爷子就说，一定要照顾到方方面面的利益。章家的，廉飞的，还有廉羽的。但最重要的，还是章家的。”

　　章廉羽就感觉一阵阵眩晕，实力，绝对的实力，林源现在所拿出的底牌，已经不是他所能够正面面对的了。

　　“廉羽，很显然，林源收了廉飞，以后的杏林会的夺魁者廉飞也不见得没有机会。也就是说，杏林山庄的管理权，章家也不是插不上话。你说，你爸爸能不给廉飞师父面子么？按照传统说法，人家可是给廉飞一碗饭吃啊。”

　　“二叔，我知道了。我，输的心服口服。”

　　“廉羽，咳，你也别放不下，林源对你的伤害，我知道有多深。但是人家的实力太强了，王阳辉是跟着你的吧？赶紧离他远点，我有一回清清楚楚看见，王阳辉这小子对林源点头哈腰，就好像是一条狗一样。”

　　什么？章廉羽的眼睛差点没瞪出来，怪不得林源好像是会算一样，知道他的每一步行程，原来是有人通风报信，原来王阳辉这小子也是林源的人啊。

　　要说别的打击，章廉羽还能够忍受，但王阳辉可是他最忠心的一条狗啊，现在连这条狗都叛变了，还能再说什么呢？

　　林源太可怕了，白贵文以前是跟着他的，现在围着林源了。王阳辉更别说了，一条狗都能换主人，还有什么比这个更让人觉得失败呢？

　　“廉羽，还有件事情林源托我转告你，以后南阳你可以随便来，不用担心路明了。廉羽，这是什么意思啊？难道你跟路明有什么仇么？”

　　章廉羽的脸顿时涨得通红，南阳有他忌讳的东西，这个路明，绝对是他梦魇中出现的人物一样。

　　这件事情，还没法跟二叔解释，能说路明被林源敲诈了，结果这小子不敢惹林源，反过头来向他要账么？

　　就在章廉羽尴尬无比的时候，热烈的掌声吸引了注意力，使得章廉羽不至于被二叔逼问。

　　章廉飞和姜明辉签字完毕，互相交换了合同，两人热烈握手，巫良栋向两人表示祝贺。

　　章廉羽婉拒了二叔的邀请，默默选择离开。今天的事情，他似乎已经没有了仇恨，有的就只有心中那个无法遏制的念头。

　　林源，等着，我终有强大的一天，等到那一天，我会把所有加诸在身上的侮辱，十倍奉还！


第809章 京都求援

　　章廉羽的默默离开，并没有让章家人感到多少不快，因为合作的事情足以让他们心花怒放。

　　签完合同，就是盛大的酒宴，酒宴的主角，就是被林源和章元清力捧出来的章廉飞。

　　这个年轻人，就在不久前还默默无闻，在家族里，谁都可以对他指手画脚一番。虽然他是章家未来的家主，可谁都觉得，小孩子没什么见识，应该好好教导一番才是。

　　可就短短一个月的时间，一切都变了。章廉飞在杏林会上，慷慨陈词，获得了杏林界的同行一致好评。

　　正当人们对他刮目相看的时候，他又拜了林源为师，师父那令人无比羡慕的资源，一下子就成了章廉飞可以动用的了。

　　章林两家可都是御医出身，每一家都有非常独到的绝学。章廉飞深得章家的传承，而拜了林源之后，就可以获得林家的传承。

　　这可是章家几百年来想都不敢想的事情啊，现在，居然就做梦一般实现了。

　　章家历代高手频出，但是有着绝对影响力的绝顶高手却是没有出过。林源的出现，曾经让章家叹息不已，因为林源像皓月当空一样，虽然年轻，却是创造了无数的奇迹。

　　而现在，章家有望出一个绝顶高手了，章廉飞资质比不上章廉羽，但也是有天分的。如果能采集章林两家之长，那绝对会成为谢志坤王博渊那样的泰斗级别的人物的。

　　章廉飞从一个丑小鸭蜕变成人们眼里的白天鹅，不多就是一个月的时间，这时候，人们真的要感叹人生无常啊。

　　后面发生的事情，更让人感觉章廉飞这个师父拜得实在太值了。

　　投资的基地选址，杏林山庄的开发，林源一通电话打出来，立马就有董海雄，唐宗元，古公麟这样的地产巨鳄飞来，一番实地考察之后，马上拍板决定接活。

　　看看南白白家的白贵文，天天围着林源转，章家人甚至生出了一股自豪感，怎么样，南白北章，白家还是比不上我们章家吧。

　　林源有心要历练章廉飞，一些接待，还有规划的事情，都交给章廉飞去做。章元清是十分赞同这样做的，因为章廉飞接触这些大鳄，对于章廉飞本人，还有章家，都会有很长远的好处。

　　唯一对林源收徒不满的，就是宋小佳。她甚至还亲自找上门来，质问林源：“姐夫，你安的是什么心？你怎么能够收廉飞当徒弟呢？”

　　林源知道宋小佳别扭的是什么，有心逗逗这个刁蛮的小姨子。

　　“小佳啊，这有什么不好的？当初你可是又请我吃饭，又许以好处让我帮忙，现在一切都实现了，你怎么还对我这么说话啊？”

　　“姐夫，你过分了啊。你说廉飞叫你师父，我可怎么办啊？”

　　“当然是叫姐夫了，难道还有别的可能么？对了，要是你跟了廉飞，还真的要改口了。妇从夫嘛。到时候，我就是师父，你姐呢，就是师娘了。”

　　宋小萌在旁边看的直想笑，但看看宋小佳气急败坏的样子，生生给忍住了。

　　“小佳啊，去，给师父倒杯茶来。”林源故意装出一幅很拽的样子命令道。

　　“好啊，你竟然这么欺负我，你还想喝茶，一顿老拳你想不想吃吃？”

　　“算了算了，小佳，你饶了我吧，但有一样你可得想清楚了，廉飞可是我徒弟，他的婚姻大事，没有我点头，就算是他父母都没法擅自决定的。”

　　林源说完，早就脚下抹油跑了，留下咆哮不已的宋小佳。

　　“林源，你这个大坏蛋，你等着，别让我碰到你！”

　　林源总算是在宋小佳那里得到了一点胜利的感觉，从前不是被凶巴巴对待，就是被坑，现在终于有了调笑的资本了。

　　远远看见渡边一木急匆匆赶来，林源问道：“渡边，有什么事情么？”

　　渡边一木鞠躬道：“老师，我国内京都大学的一个学生，给我发来了消息，说是碰上一件棘手的医案，要我回去帮忙。”

　　“哦，是这样啊，那应该的啊。对了，渡边，需不需要我过去一下？”

　　“老师，真不好意思，我来找您的意思，就是想请您过去看一下。”

　　林源倒不是说些客套话，而是真心帮忙，一般来说，没有重要的事情，对方都会客气一下，说不用了。这是正常的情况，没想到渡边一木真的开口让林源帮忙，这让林源感觉渡边的事情恐怕不小，于是林源问道：“渡边，是不是出了什么麻烦？”

　　“老师，倒是没有什么麻烦，只不过我的学生麻生柳接治的病人身份特殊，是他那家医院的老板，病人病情危重，麻生柳本想转院，邀请日本国内的专家会诊，但是病人的情况突然恶化，无法转院，专家陆续赶到，麻生柳让我也去一趟。”

　　“渡边，既然是日本国内的专家聚集，你去是没什么问题的，我要是去了，是不是有些尴尬啊？”

　　“老师，麻生柳在那家医院有研究课题，那个老板很欣赏他，给了他专门的研究基金，所以麻生柳对这个老板十分感激，就是真心想救他一命。我知道老师的本事，所以想请您帮忙，拜托了！”

　　说着，渡边一木就是一个九十度的鞠躬。

　　“渡边，跟我别这样。行，既然是你的学生有事，你这个当老师的自然要帮忙，我也应该出力。收拾收拾，咱们马上就走。对了，那个老板是什么背景啊？”

　　“老师，这个人我也认识，他叫吉泽俊雄，是京都联合大学的校董，很严谨古板，但又是一个很善良的人。”

　　“哦，吉泽啊，这个姓很好。”林源不免想到了明步老师。

　　“啊？老师，您说什么？”

　　“哦，没什么，赶紧准备吧。”

　　宋小萌一看林源收拾东西，问道：“林源，你收拾东西准备上哪儿啊？”

　　“渡边收到他们国内的消息，要回去救治一个病人，这个病人很重要，所以他请我一起过去。”

　　“重要的病人？谁啊？”

　　“吉泽明步，不不，是吉泽俊雄，渡边一个学生经费的提供者，渡边的学生很感激，就让渡边回去帮忙。”

　　“哦，这样啊，我陪你一起过去吧。”

　　“别，你还是留在这里帮忙吧，廉飞和小佳毕竟还年轻，你比他们经历的事情要多多了，帮帮他们，我没什么，自己能够照顾自己。”

　　林源收拾好之后，嘱咐了一下章廉飞，让巫良栋帮忙快速办理护照，就和渡边一木坐上飞机，紧急飞到了日本京都。

　　到了日本，林源确实是感慨这里的卫生条件，街面上一尘不染，真像是刚刚打扫过的一样。

　　京都到底是日本的大都市，那感觉就像是燕京一样，到处都是高楼，满目触及到的地方都是人，人们行色匆匆，就像是忙碌的蚂蚁一般。

　　林源其实不喜欢这样快节奏的大都市生活，人生固然苦短，但除了奋斗以外，人还要有其他的追求。比如说，跟亲人在一起体会一下天伦之乐，跟朋友在一起聚聚，甚至小小的放松一下，去看看大自然的神奇。

　　都市的忙碌生活，给林源的感觉是很压抑。宋老一直想让林源在燕京发展，就是因为在燕京的感觉太压抑了，所以林源才迟迟没有到燕京发展。

　　从机场到要赶到的京都大学附属医院，有八十公里的距离，加上路上塞车，足足走了十几个小时，一直到深夜的时候，林源和渡边一木才到了地方。

　　麻生柳接到渡边一木的电话，早早就等在了医院门口。见到渡边一木到来，鞠躬迎接：“老师，辛苦您了。”

　　渡边一木摆摆手，给麻生柳介绍：“麻生，这是我的老师林源先生。老师是华夏顶尖的中医圣手，我听你说情况严重，就请我的老师出山了。”

　　麻生柳一看林源，感觉这位老师的老师实在是太年轻了，不过，他不敢失了礼数，一个九十度大躬道：“前辈好，麻生柳竭诚欢迎您的光临。”

　　林源微微点头致意，示意赶紧进去看看病人。

　　因为情况紧急，麻生柳也顾不上太多的客气，赶紧带着渡边一木和林源进入了京都大学附属医院，来到重症监护室这里。

　　敲开了重症监护室旁边的一间办公室，许多的医生正在围在几张彩超照片前研究。

　　众人一回头，看到了麻生柳三人，有的人认得渡边一木，打了招呼：“原来是渡边学长，您来了，快过来看一下，这是吉泽先生的最新检查结果。”

　　渡边一木想要请林源过去看看，却听林源小声道：“时间要紧，你过去看吧，我是中医，在这方面，你的专业性比我强。”

　　在场的医生，可都是日本国内顶级的专家，一看渡边一木对那个年轻人十分恭敬，都不由得多看了两眼，但因为要研究吉泽俊雄的病情，所以也就这么忽略过去了。

　　渡边一木看看彩超图，皱着眉头对麻生柳说道：“麻生，做了CTA检查了么？”


第810章 兄妹恶语

　　麻生柳赶紧说道：“老师，已经做了，吉泽先生的心脏各动脉血管，严重栓塞。为了稳妥起见，我们还做了创性血管造影检查，得出的结论是吉泽先生的心血管堵塞太严重，需要尽快手术，可这样的手术风险太大了，谁也不敢主刀啊。”

　　渡边一木眉头紧锁在了一起，之所以问麻生柳做没做CTA检查，就是为了确定他对彩超图做出的判断。

　　“怎么会出现这样的状况？麻生，像吉泽先生这样的身份，应该是经常做体检，这样的影像，说明病情已经非常严重了，难道吉泽先生近半年内都没有做过体检么？”

　　“老师，确实是像您所说的，吉泽先生最近半年一直没有做身体体检。吉泽先生的身体我们医院非常清楚，甚至在最近连续打电话催促，可一直到吉泽先生病重，才把人送到这里。”

　　“咳，真是不可理喻。现在病人命悬一线，随时都可能猝死，如果做了创性血管造影检查，那就说明吉泽先生现在所有的生命都寄托在狭窄的动脉血管供养上。越拖，吉泽先生的希望就越渺茫。”

　　“是啊，所以我才把您给请回来，希望能够……”

　　麻生柳还没有说完，就听见一阵凌乱的脚步声响起，几个穿着黑西装打领带戴墨镜的人推门而入。

　　为首的一个，身高不到一米七的样子，苦瓜脸，吊梢眉，一双老鼠一般的眼睛灼灼放光。

　　“你们这些一声都是干什么吃的？我父亲已经在这里三天了，怎么还没有一个妥善的方案？”

　　“吉泽少爷，请您原谅，吉泽先生的病情太复杂了，心血管全部都有栓堵的症状，如果手术方案不严谨，可能会随时导致病人心脏骤停，进而失去生命啊。”

　　“我不管，怎么治疗，那是你们医生的事情，我要的就是我父亲康复！我已经请了国际心血管方面的顶级专家，你们这群废物，简直就是浪费我父亲的时间和生命！”

　　现场一片沉默，病人的病情十分严重，谁也不敢轻易提出方案，这是事实，但大家是医生，都在为病人做最大的努力，出现这样的辱骂，真的让人感觉十分难受。

　　“你们既然对父亲的病情毫无办法，那就都给我滚出去，省得在这里丢人现眼的。”

　　所有的医生都微微摇头苦笑，大家相互看了一眼，都准备从工作室里走出去。

　　忽然，一阵急促的高跟鞋的声音响起来，一个曼妙的女子出现在大家的面前。

　　有的时候，面孔可能相差无几，但从气质上，一眼就能够认出看到的人是属于哪个国家的。

　　出现的女子虽然也只有一米六几，但加上高跟鞋，再加上女人显个儿，所以看上去这名女子有些高。

　　这女子穿着一身的白领职业装，身材曼妙，面目姣好，尤其是眉宇间的那股谦恭的样子，一看就是典型的日本女子。

　　这种形象，在一些动作片里经常出现，女教师，办公室，都会出现她们娇美的身影。

　　“佳美，你来干什么？”吉泽少爷皱着眉头说道。

　　“敏健，那你来干什么？父亲一直跟你在一起，为什么到了这么严重的地步，你才把他送到医院？”

　　林源见两人认识，隐隐猜到了身份，不过，这两人都是互相称呼对方的名字，有点想不通。

　　麻生希小声道：“这两人是同父异母的兄妹，一直就不是和睦，我最担心的就是这两人会闹，耽误治疗，现在看来，担心的事情终于发生了。”

　　“佳美，这里是你说话的地方么？一个女人，凭什么对男人的事情指手画脚？你给我滚，和你的那个不知廉耻的母亲给我滚的远远的！”吉泽敏健十分凶恶，吐沫星子乱飞，就差没动手了。

　　吉泽佳美眼睛噙着泪说道：“敏健，你太嚣张了。父亲命在旦夕，你居然还在这里大呼小叫，你根本就没把父亲的生命放在心上。啊，这些医生是怎么回事？他们怎么都走了？”

　　发现医生们一个个往外走，吉泽佳美忍不住质问道。

　　“哼，一群没用的饭桶，整整三天时间，除了给父亲注射一些续命的药物，什么事情都没做。这样的废物，我们留着他们干什么？另外，我已经聘请了国际心血管疾病的专家，这里，就更不需要这样的废物了。”

　　吉泽佳美急得团团转，赶紧跑到了麻生柳的面前，鞠躬道：“麻生先生，请您务必不要跟那个人一般见识。家父对麻生先生非常器重，请麻生先生看在家父的面子上，务必别离开，拜托了。”

　　麻生柳叹口气说道：“吉泽小姐，正是因为念及吉泽老先生的知遇之恩，我才会从华夏把我的老师请来。而且，我的老师把他的老师也请来了。不过，请您原谅，如果病人家属不配合的话，就算是神医来了，也是无计可施啊。”

　　“麻生先生，请您不要走，我十分相信您，想必家父也是相信您的，拜托了。”

　　麻生柳有些为难，看看渡边一木和林源。

　　渡边一木不敢做主，用探询的眼光看着林源。

　　“渡边，难道你忘了，医不避险。”

　　“老师，弟子知道了。”

　　渡边一木说完，对吉泽佳美说道：“吉泽小姐，请带我到你父亲的病房，我来看看。”

　　还没等吉泽佳美说话，吉泽敏健带人一下子拦住了去路。

　　吉泽敏健斜了一眼林源，轻蔑道：“华夏人？哼，难道我们日本没人了么？居然要从蛮夷之地请人，哼，充数也不至于这么干啊。”

　　“八嘎！你可以侮辱我，但绝对不能侮辱我的老师！吉泽先生一个那么好的人，怎么就有你这么个没有教养的儿子！”渡边一木一改温良典雅的样子，像一只发怒的雄狮一般，怒斥吉泽敏健。

　　吉泽佳美一看渡边一木生气了，赶紧过来拦住了渡边一木。

　　“渡边先生，对不起，请您不要生气。敏健，你这个无理的家伙，还不赶快给我躲一边去？”

　　吉泽敏健被渡边一木呵斥，不敢怎么样，但将吉泽佳美也过来训斥他，吉泽敏健一瞪老鼠眼，伸手奔着吉泽佳美就是一嘴巴。

　　可是，吉泽敏健的手并没有打到吉泽佳美的脸上，他的手被一只手牢牢抓住了。

　　“一个男人，殴打一个女人，难道不觉得羞耻么？”林源冷冷说道。

　　“八嘎！放开手，你这个卑贱的华夏人！”

　　啪啪啪，回答吉泽敏健的，是三个响亮的耳光。

　　吉泽敏健的三个保镖见状，纷纷围上来，想要放倒林源。

　　林源兜胸抓住了吉泽敏健，把他像沙袋一样往外一扔，两个保镖的步伐顿时被阻。林源抓住机会，眼见一个保镖到了身前，飞起一腿，正中这人的胸口。

　　就听见一声闷哼响起，这个保镖飞出五米重重摔落到地上。

　　另外两个保镖见林源如此神勇，哪敢上前？赶紧把吉泽敏健还有同伴扶起来，呆呆看着吉泽敏健。

　　“八嘎，八嘎……”吉泽敏健领教了林源的厉害，不敢找林源的晦气，却是能够责骂他的保镖。

　　林源摇摇头，对渡边一木说道：“算了，不要计较了，还是看看病人吧。”

　　渡边一木答应了一声，请吉泽佳美引领进了重症监护室。

　　林源没有动手，一切都是渡边一木诊断。

　　搭了脉，询问了一下吉泽佳美，渡边一木对林源说道：“老师，根据彩超图像还有麻生的介绍，以及吉泽小姐的描述，病人应该是很长一段时间没有做体检。吉泽先生这是旧疾加顽疾，因为没有做体检没有采取一定的预防措施，所以病情十分危重。”

　　林源点点头，示意渡边一木直接跟吉泽佳美说。

　　“吉泽小姐，令尊的病，恐怕是很难有起色了。恕我直言，还是，还是……”

　　吉泽佳美顿时泪如泉涌，叫了声父亲，就扑在吉泽俊雄的身上嚎啕大哭。

　　“渡边先生，我听麻生先生说，您可是日本顶级的心血管专家，难道您就没有办法了么？”

　　渡边一木其实心里是有方案的，不过，在这里他可不敢说出来。因为日本的卫生法执行非常严格，采取非规定的治疗手段，哪怕是对病情有帮助，也会被提起诉讼的。

　　在这一方面，华夏做的就差远了。华夏的规矩是民不举官不究，而在日本是行不通的。

　　渡边一木很想推荐林源，但他终于没有开这口。

　　“吉泽小姐，吉泽先生虽然病情危重，但还能坚持一段时间，吉泽敏健不是说已经邀请了国际上的专家了么？令尊的病情，应该能坚持到那个时候，兴许，国际专家或有好的方案。”

　　吉泽佳美如雨打梨花一般，看看病床上插满辅助设备的父亲，再看看渡边一木三人，只能呜呜咽咽，没有任何的办法。

　　“佳美，你给我出来！父亲的病房，是你应该呆的地方么？赶紧给我滚出来！”吉泽敏健害怕林源，不敢进病房，只好在病房外大呼小叫。


第811章 都是一个德行

　　吉泽佳美忍受不了吉泽敏健的叫骂，从重症病房里冲出来，指着吉泽敏健叫道：“你究竟安的是什么心？父亲已经危在旦夕了，你还在这里像条疯狗一样乱咬！”

　　“哼，你安的也不是什么好心吧？父亲病重，眼看就不行了，你就是想着守在病床，好弄一份虚假的遗嘱分父亲的财产吧？”

　　“你太无耻了！你怎么能在这个时候想这样的问题呢？我问你，父亲一直定期检查，这一次，为什么会有半年的时间没有检查？一定是你图谋不轨，这半年的时间，你可是一直在父亲身边。”

　　“胡说，我一直敦促父亲检查身体，可是父亲大人非常执拗，就是不检查，我有什么办法？佳美，你最好是赶紧躲远点，对了，叫上你请来的那个野蛮人，如果父亲真的不幸亡故了，你可是要负责的！”

　　吉泽兄妹两个吵了起来，林源摇头叹气，没想到，尸骨未寒骨肉相争的这种情况，在日本，在他的眼皮底下活生生展现出来。

　　“渡边，还是把佳美小姐劝开吧。”林源看看病床上一动不动的吉泽俊雄，作为医生，考虑病人的感受是很重要的，吉泽俊雄也许没有知觉，但他未必就感受不到那股亲人相斗的悲凉。

　　渡边一木答应一声，出去把吉泽佳美拉开。

　　林源走了出来，冷冷说道：“既然国际上的顶级专家要来，那么，在此之前，谁也不要打搅吉泽俊雄先生。否则，别怪我不客气。”

　　说着，林源冷冷扫了一眼吉泽敏健，把这小子吓得浑身一哆嗦，赶紧把目光挪开。

　　麻生柳赶紧去安抚请来的日本专家，请大家不要跟一个失去理智的病人家属一般见识。既然已经来了，那就等等，看能不能为吉泽俊雄做点什么。这也是一个医生应有的职业道德，也是应尽的义务。

　　林源守在病房门口，小小打了一盹儿。临近中午时分，就见吉泽敏健引领着一个洋鬼子雄赳赳气昂昂走了过来。

　　“都让开都让开，这位是国际顶级的心血管专家皮埃尔先生。”吉泽敏健昂首挺胸，就好像他是专家一样。这小子还时不时瞥吉泽佳美一眼，眼中尽是轻蔑之色。

　　林源苦笑不已，这种狗眼看人低，看来不是华夏的专利，世界到处都是一样的。就连号称是受西方影响很大的日本，都是这个德行。

　　皮埃尔正在吉泽敏健的带领下往前走，无意中一闪眼，停下来用无比夸张的动作惊叫道：“哦，买糕的！这是真的么？林会长，我没认错吧？对，对，绝对没认错，林会长，您，您怎么会在这里？”

　　一嘴生硬的汉语过后，一只毛茸茸的大手伸向了林源。

　　林源看着这个洋鬼子有些面善，但就是想不起来在哪里见过。林源跟对方握了手，迟疑道：“请问，你是……”

　　“林会长，您忘了？我是塔普森先生的助手啊。”

　　这一下，林源想了起来，在燕京举办的国际心血管交流会上，渡边一木的留学同学塔普森，同样是国际心血管顶级专家，当时是有个助手，怪不得看着这么眼熟。

　　“哦，原来是塔普森的朋友啊，幸会幸会。”

　　林源和皮埃尔这么一交流，所有人看向林源的眼神全变了。虽然只有短短的几句话，但信息量是非常大的。

　　所有人最起码有一个判断，林源不大认识皮埃尔，而皮埃尔是上赶着巴结林源的。看来林源认识皮埃尔的导师或者是提携他的人，关系还非常不错。

　　皮埃尔能够称得上专家，那这个林源，那是什么级别啊？

　　林源心中有些苦涩，看来在什么地方都一样，崇洋媚外的可不仅仅是华夏人，鬼子，包括这个洋鬼子都是。

　　见着能把你踩在脚下的就点头哈腰，毕恭毕敬，而觉得不如他的，马上就鼻孔朝天。

　　皮埃尔非常热情说道：“林会长，您怎么会到这里？不会也是为吉泽俊雄先生会诊的吧？咳，要是知道您在这里，我到这里来丢什么人啊？”

　　这话一出，除了渡边一木之外，所有的日本医生都面面相觑。这林源究竟是什么来头？怎么会让皮埃尔这么尊重？

　　心里这么一活动，在态度的表现上可就显得很恭顺了。

　　林源笑道：“皮埃尔先生，既然病人家属对你这么信任，那你还是看看吧。对了，病人家属你是怎么认识的？”

　　两人一边说着，一边走向了重症监护室旁边的办公室，那里有吉泽俊雄所有的病例资料。

　　“哦，林会长，还记得上次的心虚管交流会么？我们在那里召开，一方面是交流学术，互相探讨遇到疑难的临床病例，还有一环就是募集用于交流的研究经费。虽然我们所属的医疗机构都不差钱，但交流会只能是我们内部的专家才能够享受一系列的待遇。”

　　林源倒是理解这说法：“是啊，一些不发达地区的医生，本来学术水平就不高，还不能跟国际上的一流专家研讨，情况只能是越来越糟。桑田家族出现在那里，就是为了提供经费么？”

　　“是的，其实这本来是个双赢的局面。桑田家族给我们提供一些经费，而我们也会从桑田家族采购设备，只可惜，那个不识相的家伙居然敢冒犯你林会长，被我们给一脚踢开了。”

　　林源忽然心中一动，问道：“皮埃尔先生，吉泽俊雄先生，是你们的新合作伙伴？”

　　“哈哈，林会长，您真聪明，如果不是的话，我也不会来这里。别忘了，我们跟你的心源慈善总会可是有合约的，每年的专家都会去你们那里交流，要知道，我们的专家也不是遍地都有，为了你的那个神奇的药丸，只有你才能让我们出去啊。”

　　同行的其他医生听了简直是震惊了，看向林源的眼神已经有了崇拜的意思。从昨晚开始，还有很多人鄙视渡边一木，认为日本的一个顶级的心血管专家，居然拜一个华夏人为老师，简直就是耻辱。

　　现在看来，渡边一木可真是让人羡慕啊。那些高高在上，不可一世的洋鬼子见到渡边一木的老师都恭恭敬敬，渡边一木跟着肯定能沾光啊。

　　许多的专家，不知不觉走在了渡边一木的身后，低着头小步跟进，这是弟子跟师父前行的礼节。

　　说话间，皮埃尔和林源到了重症监护室，皮埃尔要来了所有资料，看完就把资料扔在了桌子上。

　　“林会长，我有些想不通，刚才我问您是不是过来给吉泽先生看病，您没有否认。这就奇怪了，吉泽先生的病情，已经无可救药了，除了您，这个世界上我想不出还有谁能够挽救吉泽先生的生命，您为什么没有出手呢？”

　　除了渡边一木之外，所有的鬼子脸都开始抽抽了。这个皮埃尔，一看就是那种看不起东方人，或者说是日本人的洋鬼子。

　　可这家伙却是对林源推崇备至，真搞不懂，这林源究竟是有怎样的魔力。

　　渡边一木冷笑道：“皮埃尔先生，把您请来的吉泽敏健，曾让我的老师林源先生，从这里滚。”

　　“哦，买糕的！”皮埃尔用了一种极其夸张的表情看着吉泽敏健，怒喝道：“吉泽敏健，你真是太不知道好歹了。对这样一个顶级的医学专家，竟然说出了这样的话。不，这是不可原谅的。告诉你一声我们和你们吉泽家的合作，到此为止。”

　　吉泽敏健浑身一哆嗦，差点没趴下来。他怎么也没想到，一时气愤之下得罪了那个华夏人，居然会有这么严重的后果。

　　“皮埃尔先生，不，不，请您冷静一下，咱们之间的合约，可是有法律效力的。您不能这样，您抬抬手……”

　　“哈哈，跟我谈法律效力，好吧，咱们之间签订的赔偿条款，你可以按照法律文书获得，可是，你记住了，在世界范围之内，在心血管这个领域，你别再想得到一张订单。你去告我吧，相信塔普森先生，还有心血管疾病的同行，都是支持我的。”

　　在场的日本医生，既恨这个洋鬼子蛮横，心里又觉得解气。吉泽敏健做的事情就是遭人恨，受到惩罚也是应该的。

　　但转念一想，林源这个人，未免也太可怕了吧？看皮埃尔那狂样，应该是没有撒谎，林源怎么就会有这么大的影响力呢？

　　“抱歉，林会长，我还以为你见死不救呢，原来是有这样的事情。医生虽然要以病人的生命为己任，哪怕是受到侮辱也要拯救病人，但是，病人的家属要是不配合的话，谁都无能为力。这个病，已经是不行了，还把林会长这个唯一的希望给浇灭了，真是遗憾。”

　　说着，皮埃尔要请林源离开这里。

　　忽然，一个人影一闪，吉泽佳美跑到了林源面前。

　　“林医生，请您大人大量，务必要救救我的父亲，求您了！”噗通，吉泽佳美跪倒在地，抱住了林源的腿。


第812章 转变的观念

　　林源最不习惯的就是下跪这一类的东西，哪怕是章廉飞在拜他为师的时候，林源虽然尊重传统，也是有点难以接受。

　　尤其是吉泽佳美死死抱住了她的双腿，那柔软的质感让他非常尴尬。周围还有那么多人的眼睛看着呢，尽管这些人不知道林源腿上的感觉，可林源总觉得这些人能够洞悉这一切。

　　“吉泽小姐，你先起来好么？咱们有话好好说。”

　　“林医生，我知道我的家人给您带来了极大的侮辱和伤害，但我父亲却没有这样。请您出手救救我的父亲吧，我愿意付出任何的代价，求您了！”

　　场面相当尴尬，林源看看周围的人，赶紧说道：“好吧，吉泽小姐，你起来，我出手就是了。”

　　听到林源承诺出手，吉泽佳美才站了起来。

　　林源安抚了一下吉泽佳美，郑重说道：“吉泽小姐，有些事情我必须要提前跟你说清楚。我答应你出手，但是你要有心理准备，我不一定就能够救活你的父亲。可以说，救活的概率非常之低，这个你能接受么？”

　　吉泽佳美到了这个时候，根本就没有别的想法了。皮埃尔都准备走了，那就说明吉泽俊雄差不多要完了，要是有办法，国内的这些医生早就动手了。

　　“林医生，我相信您，无论发生什么情况，我都会对您感激不尽的。”

　　“嗯，这就好，渡边，你去给吉泽先生行针，务必要把他的生命体征降低到最低限度。我还需要药物。”

　　渡边一木答应一声，转身走进了吉泽俊雄的病房。林源拿出了手机，打给了云老。

　　吉泽俊雄的病情，现在最关键的问题就是不敢动手，汤药还有行针，都不能解决他心脏几乎全部被堵的现状。

　　在这种情况下，吉泽俊雄的心脏是非常危险的，要是用汤药或者是行针刺激，心脏搏动，血流加速会因为栓堵而发生骤停的危险。

　　唯一的可行性办法，就是激发吉泽俊雄的生命潜力，让心脏在缺血的情况下还能够不停搏动。

　　所以，林源需要续命丸的帮助，才能够化解这环环相扣的凶险病情。

　　续命丸炼制极其复杂，而且关键的药材极其稀缺。上次因为进京求亲，党少波特批了那么些药材。

　　新的绶参草，还得需要一段时间才能成药材，所以林源只能求助手里有续命丸的人了。

　　本来宋老那里最多，但林源可是十分怕这个老爷子。搞不好就挨顿训，还是找云爷爷能少挨骂。

　　云老一听，马上表示可以，不过，云老提出了请求，现在有很多的老战友都听说了这东西，纷纷上门求药，虽然存世的老哥们不多了，但手里的东西也不够分的。云老希望林源在下次炼制续命丸的时候，能给他个十丸八丸的。

　　林源当即表示没问题，别人的事情可以耽误，但云爷爷的事情绝对不能怠慢了。

　　云老要了地址，说用最快的速度给发过去。

　　林源计算了一下时间，云老就算是用航空快递，也需要一天左右的时间。他告诉吉泽佳美，还需要等待一天的时间。

　　吉泽佳美无条件信任林源，林源便带着吉泽佳美进了病房。

　　周围的医生都想长长见识，纷纷悄悄跟了进去。好在吉泽俊雄的病房足够大，并不耽误众人的参观。

　　进了病房，吉泽佳美被吓了一跳。

　　吉泽俊雄所有的呼吸输液等辅助设备，全部被撤掉了。而且，吉泽俊雄身上的衣服也被脱得就剩下一条短裤。吉泽俊雄的身上，插满了亮晶晶的银针。

　　“哦，神奇的针灸技术！林会长，没想到我又能看到这样的技艺。”

　　“皮埃尔，这是中医中很重要的一门学科类，是通过刺激人体的相应反射区，进而达到目的的一种技术。这个，对于你们欧美人来说，恐怕很难以接受。”

　　“不不不，林会长，你这是用有色眼镜在看待我们欧美人。现在，中医的针灸技术，已经获得了非常大的重视。我们美国医协会，每年会拨出五千万美元的研究经费，专门研究这项古老的神奇技术。”

　　“哦，皮埃尔，你说的这些我都知道。我的意思是，东西方的文化差异，会导致我们看待世界的角度完全不同。就比如说眼前的针灸，在你们看来，就是人体的反射区，在我们的思维中，就是连接身体庞大气血运行的一个节点。”

　　“不，林会长，我想您的眼光也应该开阔一点了。我们西方人固然有刻板偏见，但对于像针灸这样的科学，接受的程度还是很快的。林会长，我有些不明白，明明是病人的心脏有问题，您的学生，为什么会把所有的经脉全给扎了呢？”

　　林源真的有些目瞪口呆了，就冲着皮埃尔的这句话，就知道他最起码是知道人体的所有经脉的。

　　欧美人什么时候这么大胆接受中医的东西了？在很长的一段时间里，中医的理论，可是被视作是形而上学的东西，是带有浓厚的唯心色彩的理论啊。

　　皮埃尔看看林源的表情，说道：“林会长，这有什么可吃惊的么？当代世界，虽然是以西方的世界观为主体潮流，但在科学的认识上，我们也是走了不少弯路，甚至是付出了血的代价。没有布鲁诺的鲜血，近代的科学还在要黑暗中摸索多久？这都是血的教训啊。”

　　林源心中十分感慨，有的时候，确实是这样。科学的生命力，在于其不可被磨灭。坚持真理的人，或许可以被毁灭，但真理却是无法被毁灭的。

　　中医，固然有太多的糟粕，但它无疑是整个自然科学中最璀璨的明珠之一。无论过去多久，只要人类存在，就不可以抹杀中医应该具有的高度。

　　“皮埃尔先生，我确实是对西方朋友有这样的偏见。对此，我想你表示最诚挚的歉意。”

　　“哦，这应该是愚蠢的偏见所带来的恶果。就像是我，在三十五岁以前，总是戴着有色眼镜看东方，尤其是华夏，现在，你们华夏用你们的实力，证明我是错的。在这种偏见对峙当中，受伤的往往是真理。我们不谈这个了，林会长，你还没回答我刚才的问题呢。”

　　皮埃尔所说的，应该就是指的渡边一木把吉泽俊雄的所有经脉都封住了的问题。

　　“是这样的，皮埃尔，现在吉泽先生的身体，除了心脏以外，其他的部分都接近正常。最棘手的问题，就是不敢让他的心脏起搏太快。通过资料图像我们都看到了，只要他的心脏起搏加速，动脉血管栓堵严重，会导致心脏骤停而发生意外的。”

　　说到这里，林源指着吉泽俊雄的身体说道：“皮埃尔，有一件真实的案例你应该听说过。美国的一所研究机构，曾经用针灸让用于实验的动物进入到了冬眠的状态。”

　　“噢，这个我知道。哈哈，我明白了，难道你的学生这样做，是为了让吉泽先生进入到冬眠的状态？”

　　“那倒不至于，渡边把吉泽先生的经脉封住，就是无限减缓吉泽先生身体气血运行，这样他所需要的代谢就会降至最低，而心脏则会根据需要减缓搏动。这样，就能为我赢得时间了。”

　　“林会长，用神奇不足以形容我的心情了。我们在具体的临床中，也会采取一些降低病人代谢的手段。不过，我们一般的手法就是降低病人的体温。让病人在失去意识低温环境下代谢。这样有相当大的风险，轻的要出现后遗症，重的会直接丧命啊。”

　　皮埃尔说着，凑近了吉泽俊雄的身体，转头对林源说道：“我可以触碰一下病人的身体么？”

　　“没问题，但是不要碰到针。”

　　皮埃尔在没有扎针的地方轻轻触摸吉泽俊雄的身体，脸上布满了不可思议。

　　“真是太神奇了，病人的体温一点没有变化，身体机能却是减缓下来。这简直超出了我的认知范围啊。”

　　“其实，这也没什么难以理解的。皮埃尔，这就类似于我们在主动脉上扎紧绳子，血流的供应自然就会减缓。渡边所做的，就是把经脉堵塞一下，气血运行慢了，代谢水平自然也就下来了。”

　　“可是，内脏器官会因为供血不足而产生衰竭的问题啊，这个是怎么解决的？”

　　“皮埃尔，身体是一个有机的整体，牵一发而动全身。你看看这些扎针的部位，实际上就是唤醒副交感神经的兴奋。”

　　“哦，副交感神经兴奋，自然而然全身的所有器官都会陷入到一个近乎休眠的状态。林会长，难道华夏古人在就知道这一点？”

　　“这应该是不可能的，是无数中医前辈在无数的实践中总结出来的行之有效的方法。我现在所解释的，是根据我的临床案例，对这样的效果做出的推断。”

　　“林会长，说真的，我是真想学习针灸技艺。只不过，针灸所涉及到的东西，对我来说简直就像是外星文一样，很难懂啊。”


第813章 怎么做到的

　　林源这一点好真帮不上皮埃尔什么忙了，真就这门技艺，根本就不是独立的技术，而是有着一整套的理论基础支撑的。

　　光是学习理论，皮埃尔这个年纪，就别想了。

　　别说皮埃尔这个半吊子中国同乐，就算是华夏人，面对中医理论，也得是五迷三道的。

　　再就是针灸的手法，那必须是长年累月训练，需要师父亲自指导。

　　林源虽然不想打击皮埃尔，但还是说了实话：“皮埃尔，中医针灸的技术，不在于手法，而在于植根于理论体系的判断。我跟你这么说吧，华夏国内有位号称针王的田渊博大师，他即便是有着几十年的经验，也得不断丰富自己理论判断体系。”

　　“这，这是怎么一回事？”

　　“皮埃尔，你看这个穴位，合谷穴，穴属手阳明大肠经，一般临床来说，主治发热，头痛，目赤肿痛，咽喉肿痛，齿痛，耳聋，面肿等十几个病症。一般行针直刺0.5到0.8寸。咱们先从这个寸说起……”

　　林源说着，把皮埃尔的手拿起来，把他的除了拇指之外的四指并拢。

　　“中医上的这个寸，可不是一个固定的长度，各个中医的标准不尽相同。我所采用的标准，就是这四指并拢为丈量你的穴位尺寸的三寸，以这个为基准。”

　　皮埃尔一下子懵圈了，想了一会才想明白：“哦，这个尺度，原来是因人而异的。”

　　“是的。而且刚才所说的病症，并不是说碰到症状就能下针。而是要经过望闻问切的诊断过程，辩证分析，才能够采取或补或泻的行针手法。”

　　皮埃尔完全是一幅瞎子听雷的感觉，声音完全能听到，但就是不懂是什么意思。

　　“算了，我还是别想着学了，我好想看到过穴位还不是恒定的，有多种的解释方法。一个穴位就这样让人抓狂，那么多的穴位，想想就让人要疯掉啊。有的时候真怀疑，你们华夏人是不是外星人的后裔啊？”

　　“皮埃尔，你也不要丧气，其实学的这些东西还是有用的。比如说，你不能行针，你可以做穴位刺激啊，按摩的效果也是很好的。”

　　“对，你们华夏人真是有办法，什么东西都能够玩出太多的花样来。对了，你给吉泽先生用药，是不是你上次在燕京使用的续命丸啊？”

　　“对，就是等续命丸。吉泽先生现在需要的是心脏不能骤停，续命丸灌下去后，药力只要达到心脏一点点，就能够刺激心脏不受限制搏动。只有这样，我们才有机会。”

　　“神奇的中医，神奇的针灸，神奇的药丸。哦，林会长，对中医，我的词汇实在是太匮乏了。你要一直坚守在这里么？”

　　“嗯，必须是随时观察病人的病情。在续命丸到来之前，必须要保证吉泽先生的病情不恶化。”

　　“那好，我在这里陪着你。”

　　“不，皮埃尔，这需要很长的时间，你还是找个地方休息吧。”

　　“不，林会长，碰上这样的临床，是人生难得的机会，我怎么能够因为累而放弃呢？我一定要亲眼见证奇迹的发生。”

　　林源没想到，这个皮埃尔竟然这么有毅力，一直陪在身边，看着插满银针的吉泽俊雄，就像是看着一堆宝贝一样，百看不厌。

　　在场的日本医生就更不用提了，他们饿了就叫点外卖在隔壁吃，困了就闭闭眼睛。重症监护室仿佛成了一个大旅馆一样。

　　到了第二天的中午，快递运达了。

　　拿到了续命丸，林源精神陡然紧了起来。

　　林源开出了一张药方，让渡边一木马上按照药方熬药，火候一定要控制好，在需要的时候马上要递到。

　　渡边一木接方走后，林源来到了吉泽俊雄的身前。

　　林源搭上了吉泽俊雄的脉搏，确认一下他的身体情况，然后把续命丸取出，一捏吉泽俊雄的颊车穴，吉泽俊雄的嘴张开，林源迅速把药丸给他喂下。

　　空气几乎凝滞了，周围的人全部屏住了呼吸，整个的监护病房，似乎都能听到心跳的声音。

　　林源确定吉泽俊雄吞下了药丸，把他放平，从吉泽俊雄的身上不断取下银针，换了一个部位又扎进去。

　　所有的眼球，都在盯着林源的手，因为看得仔细，所以能够发现林源的取针，扎针，看上去相差不大，但所用到的手法却是有差别的。

　　时间一点点过去，半个小时过去了，吉泽俊雄就好像是一点反应也没有一样。

　　咳咳，忽然，吉泽俊雄就好像是被水呛着了一样，开始不停咳嗽。林源从手腕上取下金针捋直，在吉泽俊雄的天突穴上，捻着针，扎了进去。

　　一寸，两寸，三寸……

　　所有人都感觉嘴唇发干，有的人甚至舔了舔自己的嘴唇。

　　按照西医的看法，在咽喉部位扎进去这么深，就等于是杀人了。可林源依旧没有停止的意思，金针扎进去五寸才停了下来。

　　吉泽俊雄的身体在不断痉挛，但咳嗽声却是没有了。

　　“渡边，熬的药呢？”

　　渡边一木熬了二十分钟的药，刚好把药送到眼前。

　　“渡边，我灌药的时候取针，以心脏为中心，从远端到近端取针，记住，速度要快，采取的是捻旋的方法推针。”

　　说话间，林源一伸手，把吉泽俊雄天突穴上的金针退出来，微微一抬吉泽俊雄的脖子，掰开嘴就给他灌药。

　　林源似乎不太在意别的，洒出来不少也没管，就像是往容器里倒水一样，生个往下灌。

　　渡边一木紧张退针，等他退完针的时候，林源也刚好给吉泽俊雄灌完药。

　　嗬嗬……吉泽俊雄的眼睛猛然睁开，嘴里发出了好像是垂死一般的声音。他的眼睛空洞无比，就像是没有瞑目的死人的眼睛一样。

　　“渡边，马上把病人固定住！”

　　渡边一木十分麻利用病床上的绑带把吉泽俊雄的四肢固定住，林源再用金针，在吉泽俊雄的心窝上扎了下去。

　　“啊啊……”一连串痛苦的叫声，从吉泽俊雄的嘴里发出。

　　周围的医生都是临床经验非常丰富的医生，从吉泽俊雄的表情来看，应该是心肌缺血引起的心绞痛。

　　这个心绞痛，实际上并不是心脏疼，而是因为心肌缺血而引发的缺氧导致的胸骨部位的剧烈疼痛。

　　这是非常危险的，有时候一个处置不当，马上就会猝死。

　　林源两眼如鹰隼一般锐利，他的眼睛连眨都不眨，盯着吉泽俊雄颤动的身体。随着吉泽俊雄身体的颤动，林源的手也跟着不断改变，不一会儿，金针越刺越深，忽然，吉泽俊雄身体剧烈一颤，不再抖了。

　　呼——林源产长出了一口气，抹抹头上的汗水，一点点把金针退了出来。

　　众人还在屏着呼吸，生怕自己一个呼吸加促，就影响到了治疗。

　　林源喘息了一会儿，给吉泽俊雄试试脉，才彻底放松下来。一转头，他才发觉有些不对。周围所有人都像是如临大敌般的样子，才笑道：“没事了，大家可以自由活动了。”

　　麻生柳看看吉泽俊雄，又看看林源，问道：“前辈，吉泽先生……”

　　“万幸啊，我只有不到四成的把握，没想到吉泽先生挺了过来。他应该没有大碍了，麻生，你和同事可以再给吉泽先生做一次创性血管投影检查。”

　　“吉泽先生的身体，能够承受得了么？”

　　林源但笑无语，渡边一木说道：“按照老师说的去作吧。”

　　渡边一木恭敬引领林源到了旁边的办公室，皮埃尔跟在身后，几次欲言又止。

　　“呵呵，皮埃尔，你是不是有很多的问题啊？”

　　皮埃尔讪讪道：“是有太多的问题，只是看你有些累，没好意思问出来。”

　　“不要紧，我没那么娇贵。有什么问题，你就尽管问好了。”

　　“林会长，我感觉无法想象，吉泽先生的心血管，几乎都是闭塞住了，那是命悬一线啊，他，他怎么还能够在这么短的时间里能有正常的生理功能呢？”

　　“嘿嘿，皮埃尔，等会创性血管投影检查就会出来了，到时候我们以事实说话好不好？”

　　这个过程，也就是不到二十分钟的时间，皮埃尔老老实实坐下，等候着结果出来。

　　过了二十分钟，麻生柳把结果拿了过来。皮埃尔也没有什么绅士风度了，一把抢过来就看。

　　“这，这怎么可能？栓塞部位竟然通畅了，完全能够保证正常的生理供血。林会长，你早就知道这样的结果是不是？可是，这一切，这一切究竟是怎么做到的？”

　　“呵呵，皮埃尔，我反问你个问题，如果像一条心血管一样的橡皮管在你面前，里面有类似于血栓之类的东西堵着，你去除这些栓堵，会很费事么？”

　　“这个应该不费事吧，我只要用一些水，加上一些溶栓剂，增加水压，就能够把这些东西去除掉。林会长，您不会是说，您就是用这种方法治疗了吉泽先生严重的心血管堵塞症状吧？”皮埃尔吃惊说道。


第814章 分店

　　事实上，也就是像皮埃尔所说的那样，林源就是用了这种方法治疗好了吉泽俊雄。

　　这是一套组合拳一样的治疗方案，先是用续命丸刺激吉泽俊雄的肌体，激发他脏器的功能，使心脏跳动不受血流供给影响而产生骤停的现象。

　　心脏被刺激始终搏动，就有了血液的流动的原动力。这个时候，给吉泽俊雄灌下的汤药有了作用。

　　林源开的方子，是用红花，水蛭等一系列疏浚栓堵的药材融合而成的。药物被灌下后很快就会到达病灶部位。

　　在这个时候，林源用金针扎吉泽俊雄的心窝，就等于是刺激吉泽俊雄的心脏，使之心血管舒张。

　　这样，原本闭塞的心血管就会舒张出来一条狭窄的通道，在红花，水蛭这样溶栓的药物作用下，血管会一点点通畅，心脏受到的供血会增加，然后再强力供出血液，不断冲刷闭塞的血管，就这样一点点到最后恢复到正常。

　　只不过，这个过程非常凶险，如果中间的任何一个环节出现失误，病人马上就会挂掉。这也就是吉泽俊雄为什么会出现心绞痛的症状的原因，因为某个时段心肌严重缺血，就是靠续命丸的刺激才保持搏动。

　　这个过程对病人来说是非常痛苦的，而且是命悬一线。林源的组合疗法只要稍稍出点问题，病人就会生死两重天。

　　所幸的是，林源成功了。

　　“哦，买糕的，不可思议，绝对不可思议，林会长，这是上帝之手啊！我想，除了上帝，是不会有这样的神迹的。哦，买糕的，买糕的……”

　　皮埃尔毫不掩饰自己的惊讶之情，周围的日本医生，也都紧张记录林源所说的。但他们悲哀发现，这套理论是没问题的，关键是，他们缺少了很重要的一环，那就是续命丸。

　　这个时候，日本的专家才知道，为什么皮埃尔这个洋鬼子曾经不止一次提到过续命丸，而且还说国际心血管专家跟林源的心源慈善合作，只有心源慈善才能够才能够调用这些分属不同医疗机构的专家。

　　原来林源有续命丸这样的逆天改命般的绝对终极武器啊，碰上了这样的人，除了合作之外，你根本就没有别的选择。而且，合作的条件，就只能听人家的，别人没有资格谈什么条件。

　　林源刹那间，在众人的眼中成了那种高山仰止般的存在。这个人有些高不可攀，但林源还有一个学生呢。

　　一个日本专家对渡边一木鞠躬道：“渡边学长，学弟我现在留校任教，作为东京大学毕业的校友，您不应该忘记母校吧？我代表母校，向您诚挚发出邀请，务必要为母校做些贡献。母校对您的培养，您应该有所回报吧？”

　　其实渡边一木在日本心血管方面，是顶级的专家，要不然，桑田老爷子病重，也不会把渡边一木请到华夏。

　　以渡边一木的成就，在日本任何一所大学，都有当职业教授的能力，想要吸引渡边一木，不是一个职位能够打动的，要想让渡边一木加盟，就必须要让渡边一木又无法回绝的理由或者是无法拒绝的条件。

　　马上又有一名专家说道：“渡边先生是心血管方面的顶级专家，而且还得到了华夏中医的精髓传承，他应该是属于全日本的，怎么能够光是东京大学独自拥有呢？渡边先生，请到我们早稻田最高学府当客座讲师，请放心，我们会以最高的待遇对待您。”

　　一群平日里彬彬有礼的专家，马上像菜市场的家庭主妇看见想要的商品一样，对渡边一木采取了抢购一般的疯狂。

　　谁都不是傻子，当今时代，做学问固然是学者第一要务，但是无论干什么，哪怕是有着最崇高的理想，也要钱啊。

　　林源能够让国际顶级的西医专家拜服，而且表现出来的治疗手段，那都是起死回生一般的神话啊。

　　跟这样的人搭上关系，自己所在的院校名声会像火箭一样蹿升，所带来的利益，可以用财源滚滚来形容啊。

　　麻生柳感觉幸福来得太突然，本来让渡边一木过来帮忙是解决吉泽俊雄的病情，没想到，居然会有这样的意外的收获。

　　渡边一木跟随林源很长一段时间了，他受林源的影响是非常大的。他冷眼看着这一切，等众人稍稍平静点的时候，双手下压，示意众人安静一下。

　　“各位同行，你们的心情，我是完全可以理解的。当初在华夏，我是被老师的技艺折服了，所以才投归到他的门下。一直以来，老师对我悉心指点，绝不藏私。老师的技艺精湛，还不是我最佩服的，我最佩服的就是老师博大的心胸。”

　　说到这里，渡边一木很恭敬转过身来，对着林源鞠了一个九十度的大躬。

　　“老师的教导，作为学生的我不敢有丝毫的忘记。老师把针灸绝学教给我的时候，曾说要让更多的人学会这样的绝学。但是，有一点要切记，不得以任何的形式把这项绝技用于商业用途。”

　　渡边一木的话，如重锤一般击打在在场人的心上。所有同行，都向林源微微颔首，表示敬意。

　　“各位，我现在的成就，都是老师一手栽培出来的，我今后的任何选择，都会以老师的意志为准则，如果可能，我会一直留在老师的身边，因为老师的教诲，让我人生变得充满意义。”

　　现场鸦雀无声，过了一会儿，不知道是谁开始鼓掌，掌声让大家都感觉激动起来，热烈的掌声经久不衰。

　　林源看众人的眼光全部集中到了自己身上，走到了渡边一木的身边，点头道：“渡边，其实你的岁数，对我而言算是医学界的前辈。只不过，你诚心要学中医针灸，我勉为其难收了你做学生。天下没有不散的宴席，你的手艺，已经完全可以独立操作了。”

　　渡边一木赶紧鞠躬道：“老师，学生真的想一直呆在您的身边，您对我的教诲，你仅仅是技术上的，那充满睿智的人生哲理，也是我应该学习的。”

　　“呵呵，渡边，人生哲理，应该自己去寻求。你的人生，不应该以我的人生为准绳。日本有你的家人，你应该为家人也要尽到自己应尽的义务。”

　　“是，老师，感谢您的指点。”

　　“渡边，还记得咱们的正气堂么？你在日本这边，也可以开一家这样的诊所。你学习的针灸绝技，还有你自己的心血管方面的知识，要得到更多的认可。你可以一边治病，一边把自己的技艺传授出去。这样，才是我们学医人对这个世界应该做出的贡献。”

　　“嗨！学生一定会谨记老师的教诲，治病救人，把中医绝技传播出去。”

　　“嗯，这就对了。渡边，你马上去选择一个好的地方，咱们说干就干，我希望，正气堂在日本，也要秉承在华夏正气堂的规矩。老老实实做事，本本分分做人，一身正气，绝不藏私。”

　　“嗨！”渡边一木如同铁铸一般的质感，给林源再次鞠躬。

　　“渡边，我只有一个要求，那就是绝技务必要不带任何商业目的，要是违背了这一点，我就要在你这里收回。”

　　“请老师放心，学生绝不敢违背老师的教导。”

　　众人说话的时候，吉泽敏健进来了，一直没敢插话，看到有机会了，吉泽敏健赶紧走过来，深深一躬，双手递给林源一张卡。

　　“林先生，请原谅我的鲁莽和无知，这是一千万美金，请你务必收下。”

　　渡边一木冷冷道：“收起你的臭钱，不要侮辱我的老师。在香江，有个富豪请老师，只要老师出手就付两亿美金，惹得老师非常生气，哼……”

　　吉泽敏健脑门上的汗水立马就下来了，众人也以一种怜悯的目光看着这个家伙。

　　本来吉泽敏健是惹起了大家的公愤的，因为他的表现实在太无礼了。可是，被这样无情嘲讽，也唤起了大家的同情心。

　　“林先生，请原谅我的无礼，是我亵渎了您，请原谅！”

　　吉泽敏健连连鞠躬，最后保持着一个九十度鞠躬的状态。

　　这多少有些让对方必须接受自己道歉的意思，但林源没有太在意。

　　“吉泽少爷，可以了，我接受你的道歉。渡边，到了日本，你是不是该安排一下我的行程了？”

　　“是，师父。这次让您受委屈了，我万分抱歉。请先在附近的酒店委屈一下，毕竟这几天您没有好好休息了。然后，再到我的家里，我希望我的家人能够有幸见到老师。”

　　说话间，吉泽佳美走了过来，向林源深深一躬：“林医生，您救活了家父，无论如何，请让我尽一下地主之谊。否则，救命恩人没有在这里停留，吉泽家族会很丢脸的。林医生，请您一定要赏脸，求您了！”

　　林源对于日本人的礼貌，是比较欣赏的。当然，这种文化表现是源自华夏的汉唐文明，可总是鞠躬客气，他真的有点吃不消啊。


第815章 抢了主办者的风头

　　林源一直秉承的是来而不往非礼也，你对我客气，我就对你客气，你对我不仁，我绝不会以德报怨。

　　跟日本人在一起，不怕他不礼貌，这样还能省不少力气。最怕的就是日本人非常礼貌。

　　华夏是泱泱大国，礼仪上也是非常讲究的。

　　人家频频鞠躬，你不能就挺直腰板跟人家说话吧？林源还礼的幅度虽然小，但太多了也吃不消啊。

　　“佳美小姐，我确实是有事情，等我有时间，一定再来拜会，你看这样行不行？”

　　“林医生，家父刚才已经清醒了，我跟家父说起了情况，家父要我务必留下您，否则，家父也无脸见人啊。林医生，求您了。”

　　林源不怕不客气的，就怕这种太客气的。其实从常理上来说，吉泽家的要求也是合情合理的。

　　怎么说林源也是救命恩人，如果林源一走了之，加上之前有吉泽敏健的无礼，吉泽家真的要被人说三道四的了。

　　刚才吉泽敏健过来道歉，想必也是吉泽俊雄听闻后勒令过来的。不然，就这小子的嚣张气，应该不会向林源低头的。

　　“好吧，我在这里呆上两天，佳美小姐，谢谢你的盛情邀请。”

　　“太好了！林医生果然是个乐于助人的好人。各位医生，大家都为家父的事情出了力，家父的意思是，要感谢所有的人，请大家务必也要留下。林医生，请随我来。”

　　在场的医生，其实都有自己的事情，但因为这一次因为是跟林源这个超巨人物近距离接触的最好机会，谁也不想放弃，在这里跟林源接触，想必自己所在的机构也会极力赞同的。

　　所以，没有一个人要走，包括皮埃尔，都欣然接受了邀请。

　　在京都，吉泽家族算起来，是一个中等偏上的家族规模。吉泽俊雄有一子一女，并不算人丁兴旺，吉泽俊雄就一个哥哥，父母已经不在了，他和哥哥继承了父亲的产业，虽然还有交集，但联系不是那么紧密。

　　更那些动辄就是几十口或者是上百口家族相比起来，差了不少。

　　不过，要是单论产业的话，吉泽家族算是财大气粗的存在。除了顶级的，如本田家族和铃木家族，吉泽家族跟微冷集团的桑田家族一样，也算是很有存在感的家族。

　　京都大学是公立大学，但却接收着吉泽家族每年一百万美金的赞助。京都大学的附属医院，就是吉泽家族占大部分股份的半医疗办办学的医疗机构。

　　所以，吉泽敏健才敢对那些日本国内的心血管专家那么嚣张，人家确实是有资本的。

　　京都附近，有不少吉泽家族的产业，京都夜豪，这座五星级酒店就是吉泽家族重头产业之一。

　　本来隆重接待林源，要请到家里，但因为跟林源同行的人太多了，所以京都夜豪就成了首选。

　　所有的人员，都被安排到了豪华套房，林源更是享受最尊崇的待遇，在京都夜豪的总统套房，把他安顿下来。

　　林源其实对于奢华的东西，本能有种排斥的感觉。他自幼生长的环境，就是底层的生活环境。林源不是个忘本的人，见识到了底层的艰辛，自然而然就对上层的奢靡有那么点抵触的情绪。

　　吉泽佳美全程负责招待工作，考虑到林源几天没有休息好，便先安排林源休息一下。

　　等林源休息了一下午，在晚间举行了盛大的酒宴。

　　在日本，女性主持酒宴的场合非常之少，但因为吉泽敏健得罪了林源，吉泽家也不敢再用这个少爷招待了，就由吉泽佳美主持晚宴。

　　晚宴别看是吉泽家主办的，但吉泽佳美仅仅说了几句话，让大家尽兴，所有的风头就全部被林源抢走了。

　　要知道，给吉泽俊雄看病的医生，可都是日本国内顶级的专家，被吉泽敏健训斥是一回事，这些医生也确实是有水平，有人脉。

　　他们把这里的事情跟自己的机构说了，他们所在的机构马上回应，务必抓住机会，跟林源能够搭上关系。

　　因为皮埃尔的出现，大家对于林源产生了浓厚的兴趣，所以就追查林源的背景。

　　结果这么一查，简直是让人难以接受。在日本国内，林源的名字还不算响亮，可在国际上，真是声名赫赫。

　　在医学界，林源在燕京用续命丸救治突发心脏疾病的案例，已经被写入了心血管疾病的经典案例中，对于针灸的急救，中成药的神效，由国外顶级专家撰写的案例，给予了不吝溢美之词的赞誉。

　　尤其是林源的心源慈善，就是用续命丸跟国际医疗机构进行了合作，这么一种中成药，竟然换来了那么多的合作者的援助支出。

　　而且，续命丸被林源要求，只能是用于慈善事业，不得以续命丸做任何的商业推广。

　　这些条款看起来，简直就是林源跟合作单位签署的霸王条款，合作单位只能是接受条件，没有任何的商谈余地。

　　这也没办法，医疗设备，基本上有钱就能买得到，不说遍地都是，也是随处可见。但续命丸就只有林源一家独有，不霸道才怪了。

　　这样的存在，只能交好，而不能得罪。尤其是林源的续命丸，这东西的疗效近乎神药，不管付出什么代价，慈善合作也好，医疗援助也好，只要能得到，不管是不是用于慈善，都会引起轰动性的效应。

　　这个时代，唯有轰动性的效应才能吸引眼球，吸引了眼球，才能够让大家记住你，才能够把自己推广出去，才能够获得巨大的利润。

　　所有的一切，都是建立在林源这个人的基础上。所以，这些专家所属的机构，让这些专家尽可能跟林源搭上线，或许就能够获得难以想象的机会。

　　林源对于同行，没有那种同行是冤家的感觉。相反，在林源的心里，大多数的医生，都是秉承着治病救人的原则，是人类当中具有很高职业道德很高职业素养的一群人。

　　只要不是为了利益，林源愿意跟同行交流，哪怕是请教一些他所了解的技术上的问题，林源都一一加以解答。

　　不过，涉及到合作之类的话题，林源都一一婉拒，如果要利益的话，何必千里迢迢来到日本？当今无论在什么领域，最火的市场是华夏。

　　在华夏国内就能赚到数不过来的钱，却要在日本经营那不是脑残么？

　　林源对于商业合作的事情，一律婉拒，相当部分的专家表示想学习针灸，林源说这个可以商量，等渡边一木的正气堂开业，就会着重研究这个问题。

　　一晚上，林源把主办方的风头全给抢过来了，吉泽佳美不但没有计较，而且还在林源的身边，就像是举办宴会的是林源，而她是女主人一样。

　　林源越来越尴尬，想要赶紧摆脱这个宴会，但周围都是热情的人群，林源只能硬着头皮应付。

　　尤其是吉泽佳美看向林源的眼神，总是带着那么一股撩人的味道，林源怎么能不明白这是什么意思呢？日本女人独有的那种把心上男人当成是神一般的崇拜，表现得淋漓尽致。

　　宋小萌固然是林源唯一的爱，但林源不能不承认的是，日本女人的表现，能够让男人真正感觉当男人的那种自豪感。

　　好不容易挨完了晚宴，林源甚至没有跟渡边一木说话，就匆匆跑到了自己的总统套房，门上挂了请勿打扰，锁上门就把所有的灯全部关了。

　　暗淡的光线下，林源无法入睡，他掏出了手机，打给了宋小萌。

　　“小萌，睡没？”

　　“干什么？有事说事，我忙得脚后跟打后脑勺，现在还看着一堆资料烦着呢。”

　　“我这不是想你了么，打个电话关心一下啊。”

　　“关心的话就早点回来，别在日本呆着，那个地方，邪性着呢。”

　　“这是怎么说的？怎么叫邪性？”

　　“你有完没完？别打搅我工作啊。我看你是不是闲的？还有时间给我打电话啊。不就是过去帮帮忙么？弄好了赶紧回来不就完了？小佳这个小妮子，什么事都帮着廉飞，根本就不管我的死活，我真想撂挑子不干了。”

　　“嘿嘿，小萌，这话可就过激了啊。眼看着都是一家人了，咱们帮帮也是应该的。”

　　“一家人？呵呵，林源，小佳可想着找你算账呢。你可真行，让她叫你师父，叫我师娘，小佳可跟我说，现在每天磨刀呢。”

　　林源有些无语，同样是女人，咋差距这么大呢？看看人吉泽佳美，猫一样恭顺，再看看身边的，那可都是猫的徒弟啊。

　　“对了，你什么时候回来？帮个忙你不至于在那常住吧？”

　　林源打给宋小萌，本来是想排解一下心中的情绪。听宋小萌这么一问，他有些想法还真的得跟宋小萌说说。

　　“小萌，是这样的，我准备让渡边在这边开一家正气堂的分店，把影响力扩大到日本，这样，咱们做慈善就有了一个稳固的走向国际的据点。所以，我要在这边待一段时间。”


第816章 难以消受的温柔

　　林源的想法，得到了宋小萌的肯定。

　　“哎，林源，你这个想法不错，干脆这样，我也过去，正好散散心，说真的，我都快疯了，事情太多了，在这里看着别人忙也不好意思不做事，到你那里帮忙不就能堂而皇之躲清静了么？”

　　“哈哈，说来说去，你这是累出脾气了。行，你就跟明辉他们说一声，就说我这里需要你过来，反正他们有专业人员做事，明辉也不会坑我们的。”

　　“那好，我马上飞过去啊。”宋小萌马上来了兴致，也没有怨言了。

　　挂了电话，林源的心里舒服多了。

　　吉泽佳美对于林源来说，是一个值得欣赏的女人，她有着女人最纯粹的阴柔美。而且，毫不掩饰对林源的那种爱慕。

　　如果说对方是一个十分大咧咧的女人，林源直接告诉不合适就行了。偏偏吉泽佳美是这样的温存，林源有些不忍心伤害她。

　　宋小萌来了，一切就都好解决了。只要向吉泽佳美介绍是他的未婚妻，就不用说些很难说出口的话了。

　　一觉自然醒，林源非常舒服起床。很长一段时间，林原因为重重忙碌，没有这样睡过舒心的觉了，没有太多的烦心事，或者是暂时远离烦心事，真是一件很惬意的事情。

　　总统套房里的环境，完全是按照仿自然的环境布置的。林源躺了一会儿，漱洗完毕，没有急着叫早餐，而是在房内打了一套拳。

　　这样的习惯，已经被迫破坏很久了，林源每日的勤加练习，也只能是在忙里偷闲的时间进行。没有一次是按照起床，洗漱，锻炼的节奏走。

　　身上微微出些汗，林源在座椅上闭目眼神了一会儿，拿起客房的电话，叫了早餐。

　　其实林源并不想这样指使人，他的习惯就是能亲力亲为的，就自己去做。只不过现在的情况很特殊，他不想跟外边的人打交道。

　　不一会儿，客房的门被敲响了。

　　林源过去开门，门一开，林源有些傻眼了。

　　吉泽佳美穿了一身绣有大牡丹话的紫黑色和服，推着餐车等候在门口。

　　“林源君，早上好！”吉泽佳美深深一躬，向林源打招呼。

　　又是这套！林源心中无比郁闷，但没办法，只能跟对方礼尚往来。

　　“佳美小姐，你怎么亲自来了？这些，不都是服务生干的活么？”

　　吉泽佳美把餐车推进了屋内，把准备的早点一点点拿出来。

　　“像林源君这样尊贵的客人，我不亲自接待，实在是太失礼了。林源君，也不知道您喜欢什么样式的早点，我各种风味都给您准别了一些。”

　　林源一看早点，差点没惊掉下巴。

　　要说准备的早点，并没有什么特别珍贵的东西。但每一样，都是按照华夏人的习惯给准备的。

　　豆浆，油条，稀饭，面包，牛奶，果酱，蔬菜沙拉，每一样都不是特别值钱的，但可以看得出来，吉泽佳美是用心了。

　　这些东西，在五星级酒店来说，反而是不好准备的东西。

　　餐车不知道装了多少，林源看吉泽佳美还在一样样往外拿，赶紧阻止道：“佳美小姐，已经太多了，我吃不了，别浪费了。”

　　“呵呵，林源君，我特地问了渡边先生，他也不知道您早晨最爱吃的早点是什么，所以，我准备了东西方各有特色的早点。这是广式早点，白芷排骨汤，还有燕京人特别喜欢的豆汁，我好不容易做出来，就是不知道合不合您的口味。”

　　林源彻底被干败了，豆汁可是眼睛最具地方特色的东西，别说是外国人了，就是华夏人，第一次喝这东西都觉得是馊了的味道，真没想到，吉泽佳美竟然连这个都给准备了。

　　“行了，佳美小姐，我就来点油条豆浆吧。其余的还请你收起来，我不习惯这样的排场。”

　　“好的，林源君，我给您准备好。”说着吉泽佳美拿出一个精致的小碗，倒上了半碗豆浆，再拿出一个精致的盘子，夹了一根油条。

　　林源一看这点东西，真想咧嘴，自己吃饭的时候，往往是一口就半根油条，然后灌上半大碗豆浆，像吉泽佳美弄得这点东西，都不够他塞牙缝的。

　　正在想着，吉泽佳美又从餐车底部拿出一个精致的盆子，盆里的热水还在升着水汽，吉泽佳美拿出一条洁白的毛巾，在热水里一泡拧干，双手递给了林源。

　　“林源君，请用早点。”

　　这是什么生活？地主老财的待遇啊。怪不得林语堂大师曾说过：“人生最大的幸福，就是住美国的房子，雇中国的厨师，娶日本的太太。”

　　哪像华夏现在的女孩啊，做出惨不忍睹的早餐就够给面子了，让你吃敢说不好，找死啊！

　　林源勉强擦擦手，坐下拿起那根油条，不得不小口小口一点点啃，那小碗里的豆浆，基本上就是润润嘴。

　　这哪是吃早餐啊，分明就是活受罪啊。

　　尤其是吉泽佳美在旁边眨着大眼睛看着，让林源有种如坐针毡的感觉。

　　“佳美小姐，你吃了吧？那你就不用在这里陪着我了。”

　　“林源君没有吃饭，我怎么能先吃呢？看着林源君吃饭，是佳美最大的幸福。”

　　林源心说，这幸福可是真让人遭罪啊，说句不好听的，吉泽佳美的幸福，是完全建立在林源的痛苦之上啊。

　　“佳美小姐，既然你没吃饭，那咱们一起吃吧。”

　　“不，我要先服侍林源君吃完，我才能吃。”

　　林源无奈，吃了两根油条，喝了那一小豌豆浆，说道：“佳美小姐，我吃饱了，你随意吧。”

　　“啊？林源君吃得这么少啊，早餐无论有没有胃口，都不能少吃啊。林源君，是不是我做的东西不合您的胃口？”

　　林源真的快崩溃了，吉泽佳美就像是妻子照顾丈夫一样服侍，这可是他根本就无福消受的啊。

　　就在此时，房门被敲响了，传来了渡边一木的声音：“老师，您起来了？”

　　林源如释重负，赶紧说道：“渡边，赶紧进来吧。”

　　渡边一木推门而入，一看里面的情景，有些尴尬：“佳美小姐也在这里啊。”

　　“啊，渡边先生，我为林源君准备好了早餐，你来一起吃吧。”

　　“谢谢佳美小姐，我已经吃过了，刚才那些同行，都想向老师讨教一下中医针灸的技术问题，我来看看老师方便不方便。”

　　“方便，方便，当然方便了。”林源赶紧过去拽着渡边一木就往外走。

　　“佳美小姐，不好意思，有些忙，怠慢你了。”林源一边说着，一边拉着渡边一木逃也似的离开了。

　　林源到了会议室，兀自感觉心里怦怦直跳，其实针灸技术讲谈，渡边一木完全就能够胜任，林源是实在受不了吉泽佳美的热情，才躲了出来。

　　不得不说，在世界范围之内，对于中医的热情在逐步升温。连欧美的学者都正经把中医当做科学研究，更别说这些深受华夏文明影响的日本医生了。

　　林源知道，在普通的中医知识上，日本的医生了解的，恐怕比华夏国内的还要多。但在具体的精益求精的技术门类上，他们是无法学到的。

　　因而，林源也就没有说些不着边际的理论，而是通过一些自己经手的临床实例，把整个诊断的过程，还有辩证分析，怎样下手，说得清清楚楚。

　　在场都是有很丰富临床经验的专家，而且都是精通心血管方面的。林源的压轴病例，就是给吉泽俊雄治疗的这个案例。

　　虽然在手法上无法仿制，但在思路上，林源的讲解给大家提供了一个新的方向。通常类似的病例无一例外就是手术，做心脏搭桥，但这样的手术对病人的身体是有极大的摧残的。

　　讲到最后，林源说起了中医最精髓的部分，那就是医者当以治未病为高明。

　　简单说，这根西医当代研究的提前预防，保持良好的生活习惯是异曲同工的。

　　然而，在治未病上，西医就明显不如中医了。

　　西医的检测是通过仪器测量人体的各项健康数据而得出结论的，其实，说白了也就是等你病了而且是病得非常严重的时候才能够觉察到异常。

　　就比方说肾病，人体的肾脏很奇特，肾小球是一半工作一半休息的。往往肾脏出现病变的时候，病人本身，还有检测仪器是查不出来的。

　　一直等到肾脏的肾小球有一半以上发生了病变，病人本身才能够感觉到。这个时候，西医的检查结果已经是接近肾脏病变的晚期了。

　　如果中医检查，在望闻问切四个环节上，都能够发现隐患。进而能够实时提前预防性治疗，在病症还没有形成气候的时候就给治好了。

　　但很遗憾的是，这种诊断方法，需要极长时间的学习和经验积累，这个时间量级，对决大多数人来说，二十年是最少的，有的甚至要三十年四十年。

　　那么，这么长时间的学习，对医学工作者来说，能够耐得住艰苦和寂寞么？


第817章 未病之医

　　这是一个令人深思的问题，无论是东方人还是西方人，想要生活，就得工作，想要生活得更好，就要努力工作，二十年以上的学习时间，谁能够矢志不渝地坚持下来呢？

　　“林会长，我有个疑问请您回答一下。”举手的是皮埃尔。

　　林源淡淡一笑，伸手示意皮埃尔提问。

　　皮埃尔沉吟一下问道：“林会长，我不是怀疑你说的。但我感到奇怪，难道不经过仪器的检测，就能够了解到人体的各项机能状况？这个，我，我无法理解。”

　　林源笑道：“这样吧，皮埃尔先生，就以你为检测对象，来，请你过来坐到我的面前。”

　　皮埃尔搬了一把椅子，走到林源面前坐下。

　　林源看了看皮埃尔的脸色，然后让皮埃尔把胳膊平放在他面前的桌面上。林源给皮埃尔仔细搭脉，然后让皮埃尔把舌头伸出来，观察了他的舌苔。

　　“来，皮埃尔先生，请你平躺在桌面上。”

　　皮埃尔疑惑地看看林源，最后还是按照林源的吩咐，平躺在了桌面上。

　　林源按按皮埃尔的腹部，最后在他的右肋之下重重按了一下。

　　“哦，买糕的……林，林会长，别按了，疼！”

　　“呵呵，皮埃尔先生，请起来吧，坐下，咱们慢慢说。”

　　皮埃尔捂着自己的腹部，坐下后说道：“林会长，我有的时候也会隐隐感觉这个地方不舒服，但是做肝功检查，也没什么异常发现啊？”

　　“是的，这就是身体本身的自我保护机能给你发出的信号。实际上，你的肝脏现在并没有大的病症，通过西医的检测，是检测不出来的。皮埃尔先生，问一下，你的日常饮食，是不是以高热量的食品为主啊？”

　　“当然是了，林会长，你也知道，我们的工作非常忙，吃饭这些事情，就是叫的外卖。不过，身为医生，也知道膳食要合理搭配，我会在外卖中叫不少的青菜啊。”

　　“呵呵，西医的理念就是从物质角度出发，一切都讲究是看得见摸得着的。而实际上，人体的各项运行机能，是非常复杂高效，而且是脆弱的。只要哪个环节出现了问题，就会导致身体机能出现问题，进而会影响到具体的人体器官。”

　　说到这里，林源顿了一下，问道：“皮埃尔先生，你的小便是不是赤黄颜色？而且味道非常大？”

　　“是的，我自己觉察到了，用中医的话来说，好像是应该叫上火了。”

　　“哈哈，皮埃尔先生，你说的对，但不全对。你看你的面部，眼袋十分明显，这是肝火虚旺的表征。你所说的蔬菜搭配，实际上并不一定是合理的。比如说，苦瓜是很好的清火蔬菜，但如果把苦瓜炒得没有了原来的颜色，就是炒大了，就没有清火的效果了。”

　　“哦，原来是这样啊。对，在营养学上，也特别强调过，尽量不要让蔬菜失去原有的特色。”

　　“对，就是这个道理。华夏膳食，一般都是以油为载体，煎炒烹炸，油温始终会控制在二百五十度之下，是属于低温烹制的食品。相反，许多西方料理，不是生的上桌，就是经过了高温烹制，实际上是膳食的大忌。”

　　林源说完了饮食，问起了皮埃尔的睡眠还有其他的生活状况。皮埃尔的身体没有大毛病，但却是有不少的亚健康问题。

　　“皮埃尔，通过详细诊断，可以说，你现在的肝，肾，脾都有不同程度的问题。其实，中医当中对于健康的描述很粗俗也最直观，那就是吃得好，睡得好，拉得好。”

　　不管看到什么食物，都有吃的欲望，这就说明脾胃还有肝脏非常健康，若是肝虚，胆汁分泌不足，必然会看到油腻的东西恶心。

　　脾藏神，脾虚则无法固神，睡觉就无法进入深度睡眠当中。睡不好则导致精神萎靡，造成整个消化系统紊乱，大便粘稠，不利于排泄。

　　人体是一个相互影响而又相对独立的统一有机体，可以说，一个环节出现问题，带来的就是连锁的反应。

　　轻微的紊乱，就会导致亚健康，而亚健康的状态长期持续下去，就会在人体中最薄弱的环节出现病变。

　　而到那个时候，就有些危险了。

　　皮埃尔的亚健康，实际上并没有多大的问题，肝部被重按出现疼痛，也在合理的范围内。但是，要不加以重视的话，有可能会出现肝硬化，脂肪肝之类的严重后果。

　　林源用透心凉的针法，给皮埃尔做了肝经泻火。随着阵阵凉意游走在皮埃尔的身体，皮埃尔顿时感觉神清气爽，就连看东西就觉得明亮了许多。

　　“哦，买糕的，太神奇了。林会长，我相信你所说的了。通过你们的望闻问切，就能查出人体机能的异常，这是真的。因为我感觉到了身体的变化。不过，林会长，这样的技能需要那么长时间学习和经验积累，也确实是现实的问题，有没有其他的办法做到这一切呢？”

　　“当然有了！”林源笑着让皮埃尔回到自己的座位上去。

　　林源所了解的中医，在治疗方面仅仅是冰山一角，在更多的方面，是体现在未病的防御养生上。

　　从中医的典籍鼻祖《黄帝内经》算起，几乎所有的典籍都强调，预防才是最关键的东西。

　　中医，乃至于整个的华夏哲学体系，强调的是天人合一。也就是说，人要适应大自然，而不是强行改造大自然。

　　寒来暑往，气候变迁，这是大自然应有的变化。人体在适应环境这个环节上，往往会慢上一拍。

　　而在突然发生的气候巨变的时候，人体往往会有猝不及防的感觉。这个时候，湿邪入侵，各种病症随之而产生。

　　所以，中医就诞生了一个相当接地气的门类，那就是预防类的养生。

　　这个门类，其实跟中医的诊断治疗不相上下。就比如各类应时食物，药膳，该怎么做，怎么吃，都有极为详尽的记载。

　　再有，就是通过自我刺激保持身体的强大的免疫力。

　　比如说，闲来无事摩迎香，鼻塞脑热不会来。每天如果坚持鼓漱，叩齿，摇舌，干洗脸，用手指干梳头，捏耳，摩鼻，运目，赶腹，晃腰，周身的气血会直达身体的每一个角落。

　　气血不虚，相应的一些如眼干目涩，龋齿，牙结石，口臭，便秘等日常的亚健康就不会出现。

　　中医特别强调的是自身的营卫强健，只有自身的正气畅旺，诸病才不会入侵。而现代人的生活紧张忙碌，又不注意合理的膳食搭配，又有很不好的诸如熬夜，长时间不休息的习惯，久而久之，就会导致体内气衰，病邪自然就会找上门来。

　　那么，通过常规的中医诊断判断病情，是一个非常困难的事情，可不可以把中医这些预防思想用于预防疾病当中呢？

　　这个问题看上去好像不是问题，因为确实是有疗效，而且经得起推敲。

　　但现实当中，推行起来却是无比困难。

　　最要命的，就是当代人的观念。身体没有异常的时候，会认为自己非常健康，根本就不用什么预防治疗。

　　而有了病症，上医院检查治疗就行了。

　　殊不知，这是很错误的思想。每一次能够被感觉到的病症，其实都是对人体机能的一次摧残。不管是用中药还是西药，对于脏腑的损伤是实实在在的。

　　中医就有是药三分毒的理念，西医也明确提出了，用药其实损伤身体，尤其是一些处方药，必须要由医师开具证明才能使用。

　　说到这里，林源感慨道：“有的时候，我们并不是没有办法提高人们的健康水平，而是长久以来形成的观念，思想，制约了我们推广的方法。任何生物，都是会不自觉倾向于懒惰的生命体，其实，华夏有句很有哲理的话，才是所有生命必须要遵守的自然法则。”

　　天行健，君子自强不息！

　　就算是宇宙万物，都在不停运动，才能够保持活力，更何况是区区的人类呢？人类只有像天那样不停运作，才是永远保持活力的原因之一。

　　然而，在物质极大丰富的当今时代，用于保证生命所需要的能量很容易就能够得到满足，人类已经习惯了日常生活上的懒惰。

　　人们有精力去赚取更多的钱，有意愿获得更多的资源，但在养护身体上，思想和投入都太少了。类似于高血压，糖尿病这样的富贵病，大幅攀升，难道不是人类的这种心态最大的体现么？

　　那么，预防治疗的方向，就是推广已经成理论成体系的这些方法，只要人们养成了良好的习惯，非但日常疾病会减少，而且那些疑难杂症，也会相对降下来。

　　中医养生保健，是个很有市场的项目，但是，需要做的努力实在是太多了。而且，中医保健看似简单，实则专业性非常强，建立起一个完善的准入制度，建立一个良好的监管制度，都是非常必要的。


第818章 做客吉泽家

　　林源早就有养生保健的这个想法，但在华夏却是没有提出来。

　　其实这也算是一种悲哀吧，华夏民族，是这个世界上最优秀的民族，能够做出让所有老外顶礼膜拜的事情来。

　　不说绵延了六千年以上的文明传承，就说从上世界八十年代开始，到现在仅仅几十年的时间，走完了老外几百年走完的历史进程。

　　这是华夏人的骄傲，但也滋生出了不少的问题。

　　关于国家层面的，林源也没心思去操心。小老百姓一个，管也管不着。但有些事情，却是跟华夏的产业升级是有密切关系的。

　　最严重的问题，就是有关于知识产权的保护问题。华夏山寨，无敌于天下，有很多好的创意，好的项目，有时候还没等发展起来，就被无敌山寨给搅合黄了。

　　就拿续命丸来说，林源确实是出于大公无私的心用于慈善上面。但其中林源所考虑到的其他问题，也是跟这个环境密切相关的。

　　一旦续命丸有了商业用途，那么，大量的仿造，甚至是假药就会充斥市场。本来是极其珍贵的古方，能给你生生干成假药。

　　同样的道理，中医养生预防治疗，林源早就有这样的创意，但却是不敢在华夏大市场推广。

　　这个创意，不赚钱还好说，一旦有了市场效益，那跟风的绝对是一个令人瞠目结舌的量级。

　　鱼龙混杂当中，只会把这个品牌给伤害，甚至直接能给干死了。

　　这样的例子，比比皆是。

　　所以林源寻找一个成熟的，理智的，监管比较严格的市场环境开发。

　　这个创意，本身就是个摸索石头过河的一个朦胧创意。

　　中医养生预防治疗，可以在中医卷帙浩繁的篇章中随处可见踪迹，但在现代社会的背景下，还是缺少可执行标准。

　　比如，准入制度，什么样的资格才能够支起这样的一个摊子，该怎么运作，而且这项创意中包含的门类实在太多了。

　　只拿出一样来，就够组建一个大型机构了。从什么地方入手，这都是很现实的问题。

　　着手组建后，怎样获得资质，如何跟当地的法律条文吻合，都需要一个健全的市场环境。

　　林源准备让渡边一木在日本开设正气堂的分店，就打算把这项创意开展开来。别忘了，正气堂的原始地是在江州，所有的知识产权也是属于华夏总店的。

　　让渡边一木在这边一点点摸索，并且能够申请到独立的知识产权，然后再推广到国内，再由国内推广到世界范围。

　　这个流程有些繁杂，但林源没有办法，华夏的市场机制，不允许他在华夏搞这样的东西。

　　与会的专家，被林源的话给打动了，他们第一本职是医生，但对于商业化的一些东西非常感兴趣，马上就有人提出了，能不能跟林源进行这方面的合作。

　　林源笑道：“一切皆有可能，我不会亲自操持这件事情。所有的一切，我都会交代给渡边一木处理的。大家要是感兴趣，在渡边开设正气堂的时候，可以跟他谈。”

　　啪啪啪，一阵掌声从会议室门口传来。

　　众人转头一看，原来是吉泽佳美推着坐在轮椅上的吉泽俊雄走了进来。

　　吉泽俊雄的身体没有大的问题，不过因为心脏的缘故，林源还是建议吉泽俊雄不要剧烈活动，要慢慢调理身体。吉泽俊雄听从了林源的建议，在近一段时间，都会坐轮椅行动。

　　“林医生，请原谅我的无礼。只因为听到您的演讲太好了，我才情不自禁鼓掌。打扰到您的地方，请您原谅。”

　　吉泽俊雄的嗓音略微沙哑，看得出来，他的大病还是给他的身体带来了极大的损伤。

　　林源出于礼貌，走到了吉泽俊雄面前，跟他握手。

　　“吉泽先生，客气的话就不用说了，治病救人，是医生的天职和本分。”

　　“林医生，您的救命之恩，我无法用任何的言语和行动来表达，听说您在华夏创办的心源慈善非常有影响力，我捐助五千万美金，表达对您的敬仰，以及对慈善事业的支持。”

　　吉泽敏健给林源一千万美金酬金的事情，想必已经反馈到吉泽俊雄这里了。考虑到林源非常反感付酬金这一举动，吉泽俊雄用捐款的形式来表达感激之情。

　　“那我就谢谢吉泽先生对慈善事业的支持了，吉泽先生，你的身体，最好是静养，等恢复一段时间后，才能慢慢进行日常的活动。”

　　“林医生的嘱咐，我会牢牢记在心上的。林医生，我听佳美说，您着急要走，请千万留一下，我在家中要招待您一下，要不然，吉泽家族的人就太丢脸了。”

　　还真是同样的理由，林源从留到酒店伊始，就知道是这样的结局。不过，已经答应了吉泽佳美，也就无法拒绝吉泽俊雄了。

　　这一回，吉泽俊雄给赶来的各个专家，包括皮埃尔在内，都给了一笔丰厚的酬金。

　　这下子，这帮人都不好意思再留在这里，纷纷告辞，不过，临走的时候，都跟麻生柳打好招呼，等到正气堂开业的时候，务必要告诉一声，届时一定会到场祝贺。

　　林源倒是希望渡边一木把正气堂开起来的时候低调一点，因为开始的时候弄的太高调，万一出点什么意外会非常被动的。

　　不过，林源对与同行之间的相互捧场，不是特别热衷，但也绝对不反对。

　　林源就让渡边一木自己拿主意，因为这些都是日本国内的专家，渡边一木大都认识，即便是不认识的也都通过师友能够扯上关系的，所以渡边一木告诉麻生柳，到开业的时候会邀请同行参加的。

　　众人一一告别，到了下午时分，宋小萌来了消息，已经登机了，预计几小时后会到机场，问林源在什么地方，能不能接机。

　　林源本想亲自去接，但吉泽俊雄忽然间有了点状况，因为身体心脏还不太适应恢复的反应。

　　无奈之下，林源让渡边一木到机场迎接宋小萌，他随时观察吉泽俊雄的情况。

　　吉泽俊雄的情况就是稍稍有些不稳定，林源只是稍稍给吉泽俊雄按摩了一下，就缓解了不良反应。

　　吉泽佳美说道；“林源君，在酒店很不方便，不如都到我的家里吧。”

　　林源问道：“方便倒是在家里方便，不过，渡边去接机了，他们……”

　　“不要紧的，跟着渡边先生的司机，是我们家的老司机了，待会打个电话给他，到时候他就会把人直接送到我们家了。”

　　林源一听，也不再说什么，就和吉泽佳美一起，把吉泽俊雄弄回了家里。

　　吉泽俊雄的家，其实并不是很奢华，日本人的居住条件，不但是平常人十分紧张，就是富豪也不会占用特别大的地方。

　　因为日本的国土自然面积比较小，而且人口众多，国家也就鼓励国人尽量不要住大房子。

　　这一点华夏真的要好好学习这种责任感，哪怕是吉泽俊雄这样挥手就是上千万美金的富豪，居住的地方也不算特别大，跟华夏的中产别墅差不多。

　　虽然吉泽家的别墅面积不大，但里面的布置比较精致。

　　各种摆设，非常具有古朴气息，有些东西，林源一眼就能够看出来，是货真价实的古董。

　　吉泽佳美让林源给她父亲观察一下，她告诉林源，自己要准备一下，要好好款待林源。

　　林源很不喜欢麻烦，但没有办法，他只能默默祈祷，早点结束吧，接受完吉泽家的款待，马上就溜。

　　观察了一会儿，林源觉得吉泽俊雄的身体稳定了，就嘱咐他尽量不要动，尽量放宽心态，不要生气，注意饮食的清淡，只要慢慢恢复，就不会有太大的问题。

　　说完，林源起身就要离开，却被吉泽俊雄叫住了。

　　“林医生，请稍等一下，我有几句话跟您说说，可以么？”

　　“吉泽先生，要是没有什么重要的事情，还是不要多说话，身体要紧。”

　　“咳，林医生，有些事情不吐不快啊。身体上的静养，能安抚得了精神上的忧愁么？请林医生坐下听听我这个垂死的人一些啰嗦吧。”

　　“好吧，吉泽先生，请你不要激动，不管什么事情，你慢慢说。无论是什么烦恼事，都会有解决的办法，不是么？”

　　“林医生，谢谢您能听我诉说一会儿。是这样的，林医生只怕已经知道了，我一直在做身体检查，我知道自己的毛病，但最后却是发生了意外。”

　　听到这里，林源的心里骤然一紧。联想到吉泽俊雄病重的时候，吉泽敏健的态度，他表现出来的急躁，好像不完全是担心父亲的身体。

　　这样说来，恐怕吉泽敏健恐怕是有自己的打算了。

　　林源断定，吉泽家的事情，想必是错综复杂。这在豪门当中，是屡见不鲜的事情。

　　自古清官难断家务事，林源真的想马上起身离开，但吉泽俊雄的身体，恐怕是经受不起这样的打击，于是林源只好耐着性子听吉泽俊雄会有什么说法。


第819章 醉人的茶道

　　吉泽家族的事情，还真有点狗血的味道。

　　吉泽俊雄的大哥吉泽俊泰，有两个女儿，吉泽俊雄则是一男一女两个孩子。

　　当今时代，人们的观念都已经发展到了男女平等的地步，可吉泽家族却是依然秉承着只有男丁能够继承家产的遗训。

　　吉泽俊泰的两个女儿，都已经嫁做人妇，获得了丰厚的嫁妆。但因为吉泽家族的规矩比较不可理喻，导致吉泽俊泰跟女儿的关系很不好，已经断绝了关系。

　　这样，吉泽俊雄哥俩，曾经就财产继承这个问题商讨过，觉得把祖上的财产交给家里的男丁才会保证财产不会落到外人手里。

　　吉泽敏健不知道从什么地方听说了这个消息，居然日益张狂起来，凡事以吉泽家族未来接班人的态度横行霸道。

　　要说光是对自己家里人，怎么都好说，亲人之间没什么解决不了的。关键是吉泽敏健在吉泽家的产业公司内，推行自己的一言堂，顺我者昌逆我者亡，不分青红皂白做人事变动。

　　这一做法，引起了公司内的老员工的强烈不满。幸亏日本的企业员工讲究对企业的忠诚，没有发生大面积的人员离退，但是紧张的关系带来了一系列不好的影响，已经威胁到企业的健康运行了。

　　吉泽俊雄对此相当不满，屡次训诫之后见吉泽敏健还不悔改，便下了最后通牒，要是在不知道收敛，就要剥夺他的继承权。

　　吉泽敏健害怕了，他竟然做了丧心病狂的事情，把吉泽俊雄给软禁起来。吉泽俊雄在被软禁的半年中，曾几次发生危险，靠服药度过危机。

　　直到前些天，吉泽俊雄的情况十分危险，吉泽敏健也不知道是良心未泯，还是害怕父亲死在他手里说不清，他把吉泽俊雄送到了京都大学附属医院当中。

　　再后来，要不是林源出手相救，吉泽俊雄不知道能不能挺过去了。

　　林源听了，不免感慨，看着豪门风光，其实为了利益，有多少不为人知的辛酸呢？

　　但心酸归心酸，林源可不想牵扯到其中去。还是那句话，这是家务事，根本就轮不到林源这个外人操心。

　　吉泽俊雄叹道：“经历了生死磨难，我这才明白一些道理。子承父业，看上去是很好的，但未必就是能让人放心得下的传承啊。林医生，你说我把家族产业传给佳美，怎么样？”

　　林源赶紧说道：“吉泽先生，这是你的家务事，我一个外人是绝对的不能搀和进来的。”

　　“嘿嘿，林医生，我就是问问意见，经历了这场风波，你说，我还能够相信谁呢？”

　　“吉泽先生，你可以和你的大哥商量啊，你们不是准备把产业都集中传给一个人么？”

　　“咳，我们的上一辈，为了后辈能够紧密团结，就把家族的产业高度统一起来。可以说是你中有我的，我中有你的。大哥不愿意把产业留给女儿，也就是考虑到这一点。大哥给我留下了产业授权书，他带着太太周游世界了，我可以全权处理家族产业。”

　　“这就不太好办了，难道你联系不上他么？”

　　“这样的事情，你让我怎么说的出口啊。我已经把大哥的产业授权书单独给还给了大哥的私人律师，我现在就好好管我自己的产业吧。”

　　“吉泽先生，恕我直言，这个问题，外人实在是帮不上忙，我没有经历过类似的事情，所以，也不知道该怎么办，请你原谅。”

　　吉泽俊雄的脸上露出了失望的神色，正要说话，却见女佣进来。

　　“先生，小姐已经准备好茶水，邀请林先生过去。”

　　吉泽俊雄的脸上微微露出一点笑容，有些疲惫道：“好吧，你领着林医生到小姐那里，我自己休息一会儿吧。”

　　林源不想听吉泽俊雄的家务事，便跟着女仆走了出去。

　　到了一间小屋，女仆把门拉开，躬身退走了。

　　小屋之内，别有洞天，里面几乎全部是山石堆砌的好像是山峦环绕的样子。

　　吉泽佳美在一张茶几前，已经摆好了茶具，茶水用具全部泛着热气，显然已经是洗过了。

　　一缕缕淡淡的茶香，弥散在空气当中，吉泽佳美还是那身大牡丹花的紫黑和服。屋内正播放着古筝曲目，一步走进屋内，就好像是一步从凡尘跨到了仙境一般。

　　吉泽佳美轻轻摆弄着茶水，跪拜请林源坐下。

　　林源知道这是日本有名的茶道，吉泽佳美的一系列动作，是那种最高礼节的招待方式。虽然林源很不愿意受这样的招待，但这是一套成型的礼节，拒绝的话，会很失礼的。

　　盘膝坐下，吉泽佳美给林源奉上了烫好的小茶杯，给林源沏满了茶水。

　　“蒙神的恩典，有幸能够认识林源君，像您这样沐浴着大国风范的男子出现在我的面前，实在是我的荣幸。”

　　语音低沉婉转，加上十分舒缓恭顺的动作，让人有种我见犹怜的感觉。

　　林源也不知道该说什么好，只得端起了小茶杯，品着茶水掩饰自己的尴尬。

　　茶杯太小了，以至于泯了两口就见底了。

　　吉泽佳美赶紧把茶水续上，胳膊不经意碰到了茶几边缘。

　　就听啊的一声，吉泽佳美手中的茶杯一下子飞了出去，撒了林源一身的茶水。

　　林源很意外，下意识一抓吉泽佳美的手，问道：“怎么了？”

　　吉泽佳美的胳膊露了出来，林源发现，吉泽佳美的胳膊上一片淤青。

　　林源一皱眉头，顾不上自己身上的茶水，轻轻把她的袖子撩上去，去发现吉泽佳美的小臂，淤青一片。

　　这应该是摔伤，林源轻轻一碰，吉泽佳美忍不住又轻呼了一声。

　　“怎么这么不小心？怎么伤成这样？”

　　“佳美太笨了，搬托盘的时候绊了一跤，给您点麻烦了。”

　　林源无语，这都是哪跟哪的事儿啊？他轻轻把外套脱下来，取出了银针，要给吉泽佳美行针。

　　“啊，林源君，扎针疼么？”

　　“放心，不会感到疼的，但会有些其他的感觉，比如说酸啊，麻啊，只要不乱动，我就不会扎错地方，就不会疼的。”

　　“林源君，稍等一会儿，我不太敢看。”吉泽佳美说着，眼睛就闭上了。

　　林源找准穴位，就在要碰到吉泽佳美的胳膊上的时候，就听见她轻哼一声，说了句林源无比熟悉的词语：“雅美蝶。”

　　擦，真没想到，一直说中文的吉泽佳美，竟然在这么关键的时刻说出了这样的单词。

　　吉泽佳美感觉到林源手微微发抖，睁开眼睛看林源的表情有点怪异，便说道：“林源君，怎么了？是不是因为我不勇敢，你就不敢扎针了？”

　　“不，不是的，佳美小姐，你还是闭上眼睛吧。我马上给你扎针啊，你不要害怕。”

　　林源深深吸口气，稳定了一下心神，集中注意力，银针触碰到了吉泽佳美的胳膊上。

　　“雅美蝶……”吉泽佳美似乎很害怕，一连串的喊声叫出来。

　　就在此时，门外传来了脚步声，林源稍稍一分神，银针用力发生偏差，一下子弯了。

　　这下子，吉泽佳美吓得一下子拱进了林源的怀里，嘴里的那个单词不停重复。

　　门一下子被打开了，女仆的身后，跟着渡边一木和宋小萌。

　　宋小萌推开门，脸上带着笑，就那么笑吟吟的看着林源。

　　“我们的林大医生艳福不浅嘛。”宋小萌笑吟吟的开口，脸上带着她那种一贯的坏笑。

　　“小萌，你别误会，不是你想的那样。”林源被宋小萌看的全身发毛，盼着宋小萌过来，却没想到，在这么一个让人说不清楚的时刻见面了。

　　“是么？我误会什么了？”宋小萌歪着脑袋，把渡边一木和吉泽家的女仆推开，走到了林源的面前。

　　吉泽佳美离开了林源的怀抱，稍稍整理一下衣衫，问道：“林源君，这位是你的朋友？”

　　“啊，对，这是我的未婚妻宋小萌。”

　　“啊，原来是林源君的未婚妻啊，好漂亮啊。”吉泽佳美嘴里说着赞美的话，眼中却是浮现出了一抹难以掩饰的失落。

　　女仆看出了场面的尴尬，解围道：“小姐，我们去收拾一下客厅，准备招待客人吧？”

　　“是啊，应该收拾一下了。林源君，我失陪一下。”

　　林源还想客气一下，却发现宋小萌依旧笑吟吟的看着他，到嘴边的话生生咽了下去。

　　等吉泽佳美走后，宋小萌说道：“渡边，看着门，谁也不准进来。”

　　说着，宋小萌一把拉上了房门，转过头来吃吃冷笑。

　　“小萌，你可能误会了，你看，我的衣服湿了，所以脱下来了。那个，那个……刚才佳美小姐的胳膊有些瘀伤，我想给她行针，结果，结果……”

　　“哼，结果怎么了？”

　　“结果你就进来了呗。”

　　“我就进来了，那我进来之前呢，你们在干什么？我还以为这里面播放动作片呢，原来，却是上演真人秀啊，早知道我就不出声，还能欣赏一下真人秀呢。”

　　“这不是被你搅了好事吗？”林源笑呵呵道，同时站起身拉着宋小萌。

　　“要不我去找那个什么佳美小姐进来？”宋小萌笑吟吟的道。

　　“算了，兴致已经没了。”林源笑着摆了摆手，心中也着实有些尴尬，还要他对他那个佳美小姐没什么心思，要不然可真的要被宋小萌撞破了。


第820章 约婚

　　林源让出地方，让宋小萌在自己边上坐下，笑问道：“怎么到了也不给我打个电话，我好去接你啊。”

　　“是怕我撞破你的好事吧？”宋小萌笑问道。

　　“我能有什么好事，订婚这么久了，我可是连口汤都没喝上，要不我们今天晚上？”林源笑呵呵的道，一双眼睛在宋小萌全身上下扫视着。

　　“想得美。”宋小萌没好气的哼道。她自然不会真的生气，虽说刚才那个什么佳美长的确实不错，但是比起林可儿、沈涵等人还差了很多，对于林源宋小萌还是知道的，林源可不会那么没品，要不然她也不会喜欢上这个男人。

　　“对了，小佳和廉飞他们的事情怎么样了？”林源给宋小萌倒了一杯茶问道，不得不说，那个佳美的茶道还是很不错的，这茶味道确实很好。

　　“基本上已经步入正轨了。”

　　宋小萌应了一声问道：“林源，你不会是打算借助章廉飞来对付章廉羽吧，要是真的有这样的打算，还是不要把小佳牵扯进去的好？”

　　林源的章廉羽的矛盾宋小萌自然是很清楚，甚至她自己也牵扯其中，几乎是不可调和的矛盾。章廉羽是章家之前的继承人，即便是现在在章家的分量也很重，现在林源和章廉飞走的这么近，宋小萌自然担心林源拿章廉飞当枪使，只不过之前总是没机会了问林源，这一次在日本，宋小萌也不怕别人偷听。

　　“我是那样的人吗？”林源笑着道：“章廉飞虽然也是章家人，但是和章廉羽的为人截然不同，我也不会一竿子把章家人全部打死，其实就拿章元清老爷子来说，除了家族利益重了些，也算是一位大医了。”

　　“我担心的是到时候章廉羽和章廉飞闹起来，毕竟是章家家族内部的事情，章廉飞要是妥协，小佳该如何自处？”宋小萌问道。

　　“这一点你不用担心，章老爷子其实早就想到了。”林源呵呵笑道：“难道你没有看出来，章老爷子已经在全力支持章廉飞？”

　　“你的意思是章家已经放弃了章廉羽？”宋小萌问道。

　　“不能说放弃。”林源摇着头道：“章廉羽其实是自己放弃了，章老爷子当初让我和章廉羽在杏林登山会上比试，其实就是给章廉羽一个机会，只是章廉羽自己放弃了……”

　　说着话，林源站起身来：“你不懂章家那种世家豪门的想法，虽然你们宋家也算是豪门，但是毕竟根基浅，在宋老之前宋家根本不能算是大豪门，但是章家不同，不管章家中间是否没落过，始终是数百年的豪门世家，这样的家族掌舵人考虑问题目光是很远的……”

　　“章廉羽走仕途，即便是到了封疆大吏的级别，也只是让章家一时风光，章廉羽之后呢，仕途存在风险，纵观历史上，国内很多豪门望族，愿意自己登顶称帝王的并不多，这是为什么，一旦登顶，跌下来家族可能就完了……”

　　“你的意思是章家的核心依旧是中医？”宋小萌问道。

　　“对，章家是中医世家，核心依旧是中医，即便是不能太过风光，却也能够保证章家绵延，章廉羽只能算是助力，即便是他走到封疆大吏的地步，在章家地位很高，也不可能成为家主，这就是原因，所以章家现在对章廉羽的态度是，如果章廉羽有能耐值得投资，那么章家会投资，如果不值得，那么就任凭章廉羽自生自灭。”林源点头。

　　“章廉羽就这么被放弃了？”宋小萌叹道，虽然她也不喜欢章廉羽，但是却也为大家族的这种冷漠感觉到悲哀。

　　“不算是放弃，路是自己选的，章家现在的核心是章廉飞，自然不能把主要精力和资源放在章廉羽身上。”林源笑着道，不得不说林源把章元清的想法猜的很透彻。

　　“我想章老爷子也有借助章廉飞和你化解的意思吧？”宋小萌笑着道。

　　“确实有这一层意思，我和章廉羽几乎是不可调和，真要闹起来，我们两人必然要有一个人一蹶不振，要是章廉羽赢了，对章家自然好，要是我赢了，有章廉飞在，也不至于和章家不死不休，章老爷子的算盘打的是很精明的。”林源呵呵笑着。

　　渡边一木在外面听着房间里所发生的一切，还担心宋小萌误会什么，有心帮林源解释，可总也找不到机会。一听房间里的声音小了，赶紧敲门道：“老师咱们应该到客厅去坐坐，让主人等在客厅，是不是显得咱们……”

　　林源看看宋小萌，两人一起到了客厅。

　　吉泽佳美已经换了一身衣服，没有了穿着和服那样有种说不清道不明的意思，显得十分端庄素雅。

　　“佳美小姐，你的胳膊……”

　　林源关心的问了一句，却被吉泽佳美给打断了：“感谢林源君的关心，我的胳膊没什么大碍，让您费心了。”

　　场面一时间有些尴尬，吉泽佳美让女仆奉上茶水，众人都喝着茶，不知道该说什么好。

　　放下茶杯，宋小萌笑道：“佳美小姐，还是让我看看你的胳膊吧。听林源说，你好像伤得不轻。”

　　说完，宋小萌直接走上前，把吉泽佳美的袖子给挽起来，吉泽佳美白皙的胳膊上红肿一片，确实很让人心疼。

　　林源也走过去，考虑到吉泽佳美怕针，就让吉泽佳美闭上眼睛，这一回，林源出针极快，用极快的手法扎进了她的穴位中。

　　紧接着，林源就是按照经络的方向给吉泽佳美做经络疏导，过不一会儿，青色的淤痕都像是减弱了几分。

　　“佳美小姐，没什么大碍了。那些青色的淤痕，两三天就会消失，你现在完全不用担心胳膊的问题。”

　　“林源君，谢谢了。”吉泽佳美的声音，显得有些凄凉。

　　林源微微笑了笑，装作没看见吉泽佳美的眼神，这位日本小姐虽然动人，但是还没有到让林源动心的地步。

　　这时，女仆过来说道：“小姐，吉泽先生请几位客人吃饭。”

　　人情往来，就是这么些事情。林源也正好趁着这个机会摆脱尴尬的场景，便示意宋小萌和渡边一木，赶紧起来到饭局那边。

　　吉泽俊雄安排的家宴，并不算很丰富，但胜在精致。吉泽佳美默默在父亲身边，已经没有了这两天兴奋的神采。

　　吃罢晚饭，吉泽俊雄说道：“林医生，在下有个不情之请，还希望林医生能够帮忙。”

　　林源沉吟一下说道：“吉泽先生，请您说说看，只要我能够帮忙，我一定会帮助您的。”

　　吉泽俊雄轻叹一声，对吉泽佳美说道：“佳美，你先出去一下。”

　　吉泽佳美轻轻嗨了一声，轻轻退出去了。

　　“林医生，我知道，你不想搀和我家族内部的事情，但我的身体已经不知道还能坚持多久了。就在半年前，我还以为一切都在掌控中，咳……”

　　林源能够感觉到吉泽俊雄要说什么，本想第一时间拒绝的，但听到他话语间的凄凉，便忍住了。

　　“林医生，经历生死大难，钱财什么的，在我看来都是浮云了。眼睛一闭，这个世界还有什么是我能够留住的呢？唯一让我不放心的，就是佳美这个孩子了。”

　　沉默，长时间的沉默，林源等待着吉泽俊雄想要说的话。

　　“女孩子，咳，除了嫁个好人家，我想不出能有什么出路。就算是我把所有的财产都给她，我也是不放心啊。林医生，我心中有一个好的人选，请您务必帮忙。”

　　“这个……吉泽先生，现在都是什么时代了？婚姻大事，都是尊重个人意见的，我，我好像是不方便参与到这样的事情当中吧？”

　　“林医生，请相信我作为一个父亲的安排。你说的是爱情，爱情可以怎么来都可以，我说的是婚姻，一个让佳美能够安然度过一生的婚姻。我一直十分欣赏麻生柳，我希望，林医生能够从中撮合。”

　　一听人选是麻生柳，林源心中的石头总算是落地了。

　　林源十分理解吉泽俊雄的心态，很显然，作为父亲，他是能够觉察到女儿的心思的。但是，宋小萌的出现，让吉泽俊雄知道那是不可能的了。

　　的确，吉泽俊雄虽然从病危中挺过来，可他的身体却是很不乐观，如果还有意外，甚至是他自己的心态不好的话，几个月内就得挂掉。

　　这个时候，吉泽俊雄的果决体现出来。有的时候，人们往往太向往自由的爱情和婚姻，但是自由这东西，放在婚姻中不好用。

　　婚姻讲究的是稳定，稳定的婚姻才是人生安定的最大保障。追求自由的爱情，就有可能是婚姻的自由组合拆分。

　　这在长辈的眼中，是极为不严肃和不可接受的。

　　没有爱情的婚姻，或许是没有激情，但家长的选择，往往是从稳定的方面考虑，只要不出现重大的问题，家长给子女选择的婚姻，会相当稳定维系的。

　　吉泽俊雄之所以选择他说，更是说明吉泽俊雄的老辣。一方面，是彻底断了吉泽佳美的念想，另一方面，麻生柳是渡边一木的学生，而林源是渡边一木的老师，方方面面纠缠在一起，到时候吉泽家真的有什么事情，林源也别想置身事外。

　　林源想了一下，把眼睛转到了渡边一木的身上，说实话，这样的事情他真的不想掺和，这样对吉泽佳美有些不太尊重，但是他也不好反对，吉泽俊雄在这件事情上征求他的意见，很显然是善意。

　　“老师，您有什么想法？”渡边一木恭敬问道。

　　“渡边，麻生柳是什么情况，你能跟我说一下么？”

　　“老师，麻生柳是我一手带出来的学生，可以说情比父子，要不然，我也不会在老师十分忙碌的时候请老师到日本来帮忙。”

　　“嗯，吉泽先生的意思很明显了，要促成麻生柳和佳美小姐。渡边，你是怎么想的？”

　　“吉泽先生十分器重麻生，麻生也没听说有什么女性朋友的纠葛。老师，我问一下，如果麻生没有女朋友的话，我跟麻生的父母说一下，会极力促成这一对年轻人的。”

　　这话多少有些不把林源当年轻人，别忘了，林源也不过区区二十五岁，在渡边一木的眼里，那就是长辈，而麻生柳年龄比林源还要大，在他眼里就是需要关怀的后辈。

　　这个过程很简单，渡边一木先是给麻生柳打个电话，问了一下个人问题，知道麻生柳还没有女朋友之后，马上就给麻生柳的父亲去了电话。

　　麻生柳的父亲听了渡边一木的讲述，马上表示，渡边一木可以完全代替他们替麻生柳做主。

　　放下电话，渡边一木说道：“吉泽先生，我已经打听清楚了，麻生没有女朋友，而且他的父母也同意我全权负责。麻生能够得到吉泽先生的垂青，那是他的荣幸，我可以以麻生柳长辈的身份，同意这门亲事。”

　　吉泽俊雄笑道：“那就这么定下来了，渡边先生，这件事情宜早不宜晚，结婚的事情可以慢慢说，但订婚的仪式，咱们安排一下马上就举行，您看怎么样？”

　　“嗯，可以，我马上通知麻生的父母，不管怎么说，这么重大的事情，必须要邀请到他们参加。”


第821章 无仇不成父子

　　别看宋小萌不担心吉泽佳美，但吉泽佳美真的就这样把婚姻大事定下来，让宋小萌的心里也不好受，估计没几个女人愿意一位美女总是那么含情脉脉的看着自己的男朋友。

　　同时宋小萌也有些同情吉泽佳美，能跟心爱的人结婚，是当代人所认可的观念。而吉泽佳美就好像没有任何的选择，就要嫁给一个她并不是喜欢的人。

　　但世间上的事情就是这样，有几个人能够得偿所愿呢？当初要不是林源一系列逆天级别的表现，宋小萌自己都不敢想象最后是个什么样的发展。

　　林源在答应了章元清和宋老的一系列条件后，哪怕是有一件事情没有处理好，后续的发展就会完全变了样子。

　　可以说，林源是走钢丝一般最后实现了他和宋小萌在一起的愿望。

　　现在同样的事情发生在吉泽佳美的身上，尽管宋小萌因此少了一些芥蒂，但更多的是充满了对吉泽佳美的同情。

　　吉泽俊雄是个果决的人物，把这个消息通知给了吉泽佳美，马上就告诉她，好好准备一下，订婚的仪式，会在后天举行。

　　吉泽佳美内心是不想答应这样的婚姻的，但她知道，父亲这是为她在做最后的安排。吉泽俊雄已经明确说明了，他的身体不知道还能挺多久，他所关心的，已经不是吉泽家的产业，而是吉泽佳美这个世界上他唯一放心不下的亲人。

　　佳美理解父亲的苦心，更因为林源身边出现的未婚妻，彻底让她绝望。

　　于是，吉泽佳美选择了听从父亲的安排。

　　在这场安排的婚姻当中，有人失落，有人叹息，也有无比高兴的。

　　麻生柳无疑是所有人当中最感到高兴的一个，他在吉泽俊雄控制的京都大学附属医院就职，因为深得吉泽俊雄的器重，所以跟吉泽佳美没少打交道。

　　但是，麻生柳和吉泽佳美是分属两个不同世界的人，麻生柳的家境说不上是最底层的，但跟吉泽家族相比，差的那不是一个量级的。

　　吉泽佳美的美貌，知书达理，温柔恬静，给麻生柳留下了极为深刻的印象。但是，这份情愫，麻生柳一直也只能放在心里，在他看来，他们之间是不可能的，吉泽佳美对于他来说，是个可望不可及的存在。

　　然而，许多的事情就是这么不可思议。一夜之间，难以想象的幸福咔一下砸脑袋上，让麻生柳有点蒙圈的感觉。

　　直到麻生柳的父母到来，看到儿子神不守舍的样子，狠狠训斥了一顿，麻生柳才从幸福的感觉中清醒过来。

　　订婚仪式，就选择在京都夜豪举办。

　　吉泽俊雄广撒帖子，广邀宾朋，把订婚仪式搞得非常盛大。

　　与会的宾朋谁也没有料到，吉泽俊雄会选择麻生柳这样一个没有身份背景的人当做女婿。

　　更让人吃惊的是，吉泽俊雄宣布，他给女儿女婿留下了一亿美元的资产，其他的自己名下所有的产业，将全部捐出来做慈善事业。

　　捐赠做慈善的产业，不会交给国内的产业机构，而是要跟华夏的心源慈善合作，所有的收益，都将由心源慈善来分配调度。

　　吉泽俊雄看来是早有准备，相关的法律文书已经准备好了，当场在律师的监督下，签署了具有法律效力的文件。

　　看上去，吉泽俊雄的安排有些疯狂。但林源却是看出了吉泽俊雄的老辣之处。

　　作为豪门的当家人，最大的心病可能就是自己的那点财产了。为了那点财产，什么亲情，人伦，全都是顾不上了。

　　如果把财产都留给那个吉泽敏健，很显然，吉泽俊雄是不放心的。而留给麻生柳，又担心女儿驾驭不了麻生柳。

　　索性，就给女儿女婿一亿美元的资产，到时候即使是分开了，女儿也能分得五千万美元的资产。

　　余下的资产都是跟心源慈善合作，要是吉泽佳美遭遇到不幸，想必心源慈善，或者说就是林源，不会坐视不管的。

　　这也就是吉泽俊雄这样的睿智的人，才会想出这样的安排。有时候，把所有的东西都留给亲人未必是好事，匹夫无罪怀璧其罪，这个道理谁都懂，但未必谁都能够因此而做出调整。

　　宴会的气氛让林源感觉不太舒服，宋小萌正给吉泽佳美做伴娘，林源看准时机，偷偷溜到了酒宴地点之外的一个大厅，想要清净一下。

　　林源找个地方坐下，微微闭上眼睛，惬意享受着这难得的清闲。

　　忽然，一阵轻微的脚步声引起了他的注意。这脚步声非常轻微，不仔细听都无法觉察到。

　　林源陡然警觉起来，发出这样的脚步声的人，一定是习武的高手，这样的脚步声，绝对是经过刻苦训练才会有的结果，平常人是绝对不会这样走路的。

　　脚步声一点点接近林源，林源佯装不查，暗地里却是戒备起来。

　　呜，一道劲风直奔林源的脖颈袭来，这是非常职业的控制人的手法，人体颈部有十分重要的血管和大神经，只要力道足够，选点准确，一下子就能把人给击晕。

　　林源猛然睁开眼睛，不闪不避，伸出手，往风声袭来的方向一迎，一只手腕被他抓在了手中。

　　啊，对方发出了一声惨叫，对于偷袭的人，林源可不会手下留情，直接就是一个分筋错骨手，对方手腕马上就如同断了一样剧痛难忍。

　　林源轻轻一带，已经把那人带到了眼前，手腕轻轻一扭，偷袭那人又是一声惨叫，身体不由自主跪了下来。

　　“林源，你最好是松开手，否则，我的手枪会忍不住发射子弹的。”吉泽敏健从一个阴暗的角落里走了出来，他的手上，举着一把手枪，正瞄准了林源。

　　林源一松手，放开了偷袭那个人，十分镇定看着吉泽敏健：“呵呵，我当是谁呢，原来是吉泽少爷啊，不知道我们之间有什么仇怨，你要对我这样啊。”

　　吉泽敏健走过来，用枪逼住了林源，出手就在林源的腹部重重一击。

　　“都是你们这些人给挑唆的，我的父亲才会把财产都捐出去，你们毁了我的一生，难道这个仇还不算大么？”

　　吉泽敏健有些疯狂，不过，他却没有再对林源进行人身伤害。

　　大厅中出现了十几个人，一看这些家伙就不是什么善茬。

　　“把这个人捆起来，他或许是唯一能够让我父亲改变主意的人。”

　　林源被五花大绑，通过送垃圾的通道把他运了出去。

　　一辆车把他拉走，等到了地方，林源才发现，吉泽敏健把他送到的地方，居然是吉泽俊雄的家。

　　吉泽敏健把林源弄到了客厅，拿起了电话打给了吉泽俊雄。

　　“亲爱的父亲，我是您的儿子敏健，现在您很幸福为女儿主持订婚仪式，可曾想到过我这个儿子的感受么？”

　　“敏健，你应该正视现实，所有的东西，我都已经安排好了。你……”

　　还没等吉泽俊雄说完，吉泽敏健粗暴打断了父亲的话：“父亲大人，我知道您现在十分不在乎我，但是，我身边有一个您十分在乎的人。对林源这个您的救命恩人，以您的为人，不会不管吧？”

　　“什么？你这个畜生！你竟然挟持了林医生？我警告你啊，赶紧把林医生放了，好好谢罪，不然……”

　　“够了！父亲大人，你以为我还是那个让您一声呵斥就吓得浑身发抖的那个小男孩么？从您剥夺我继承产业的那一瞬间开始，我就感觉被整个世界抛弃了。父亲大人，我们很久没有好好聊聊了，我就在家里等您，您会跟我好好聊聊的，不是么？”

　　“好，既然你想聊，那咱们就聊聊。这一切跟林医生无关，你不要伤害他，我马上就赶回去。”

　　“父亲大人，听到您这么说，我真的感到万分荣幸。顺便告诉您一声，不要报警，我身边可有不少人，如果发现有警察，我可不敢保证林医生的安全了。”

　　吉泽俊雄哼了一声挂断电话，告诉自己的助手主持现场，他自己带着司机往家里赶。

　　客厅当中，父子眼光对到一起，都从对方的眼中看到了无比熟悉但又感觉十分陌生的目光。

　　“敏健，你长大了，对付起父亲，什么样的手段都敢用了。”

　　“父亲，您变老了，对待自己的亲生儿子，简直是糊涂至极。”

　　“哈哈，敢跟我叫板了，行，确实是翅膀硬了。敏健，先把林医生放开，他跟咱们之间的恩怨，没有任何的关系。”

　　“没有任何的关系？父亲大人，您好像对他的关心，比对我都好吧？如果我不扣住这个人，您是不是都不屑于见我啊？”

　　“你自己做的事情，你自己知道。敏健，难道要我把绝情的话都说出来么？”

　　吉泽敏健猛然咆哮道：“您已经够绝情的了，财产宁可捐给慈善机构也不给我，你给了佳美一亿美金，我呢，我呢！您给我留下了什么？”

　　吉泽俊雄脸上露出了痛苦的表情，摇头叹息道：“敏健，你软禁了我半年，能跟我说说你心里是怎么想的么？”

　　这话让吉泽敏健脸上充满了复杂的表情，很长的时间里，他没法开口。


第822章 血浓于水

　　这件事情不用说，谁都知道，吉泽敏健软禁父亲，就是想得到他的财产。这一点，就是吉泽敏健自己，都无法否认。

　　吉泽俊雄长叹一声说道：“敏健，最后不管你出于什么样的想法，把我送到了医院，就算是你还有一点良知。我给你同样留下了一亿美元，只不过加了限制。你没成婚之前，每个月只能支取一千美元的生活费，成婚以后，能够获得一千万美金，等孩子出生了……”

　　“够了！父亲大人，我已经是成年人了！难道你还要安排我生活中的每一个细节么？从我小的时候，什么时间该干什么，您都给安排好了，从出生到现在，您说，有哪一分钟是属于我自己的？”

　　吉泽俊雄身体一震，沉默了一会儿说道：“敏健，难道你对我的苦心就是认为我要主宰你的一切吗？”

　　“难道不是么？什么都是你安排好的，一切的一切，全都要遵从你的命令，我是个人，活生生的人！难道我就不能有自己想法么？难道我就不能按照我自己的意愿过自己想要的生活么？”

　　吉泽俊雄摇头叹息，忽然面色一变，眼睛直视吉泽敏健：“好，既然一切都说开了，我就想问问，今天，你想怎么样？”

　　老子的威严，可不是说你拿把手枪就能够无视的。在吉泽俊雄压迫式的眼光之下，吉泽敏健身体开始哆嗦了。

　　“哼，敏健，看样子你还没有做好跟我摊牌的心理准备。我相信，你只是一时冲动罢了。算了，我不跟你一般计较，你带着你的人走吧。”

　　吉泽俊雄说着，绕过了吉泽敏健，开始给林源松绑。

　　“住，住手，我让你住手！”吉泽敏健又有些疯狂了。

　　吉泽俊雄丝毫没有停止的意思，依旧给林源解开绑绳。

　　“你手里有枪啊，为什么不开枪？再说了，我这么大岁数了，已经不是那个你不敢反抗的父亲了，没有枪你一样可以打倒我，为什么不使用武力呢？”

　　吉泽敏健的手开始剧烈颤抖，他的脑门上，汗水如泉涌一般冒出。

　　“你，你快停下，我，我真的要开枪了。”

　　“敏健，从小你就在我的呵护之下长大，为了你，我付出了多少的心血你知道么？还记得你上小学的时候，中午忘了带便当，我当时在开会，可是我还是亲自给你送了过去。没什么，一个父亲，要亲眼看到自己的孩子别挨饿，这是我的责任。”

　　说话间，吉泽俊雄已经解开了林源身上的绳子，转过头来，十分平静看着吉泽敏健。

　　“你长大了，你曾是我心中唯一的继承人，但是，所有的一切，都在你软禁我的时候改变了。敏健，我有些不理解，我活不了多长时间了，你为什么会急于一时？最多两年，谁也阻挡不了你继承整个吉泽家族的产业，为什么？为什么？”

　　吉泽敏健双腿一软，一下子跪倒在地。

　　忽然，吉泽敏健雇佣的一个人跑了进来，惊慌道：“外面出现了大量的警察，我们被包围了。”

　　吉泽敏健的神色十分痛苦，看着吉泽俊雄说道：“父亲，难道您报警了？”

　　吉泽俊雄摇摇头说道：“我想，是咱们家的司机报警了。因为我知道，你要想要我的命，那半年的时间你有的是机会。纵然你丧心病狂，我也要等你把子弹打进我的身体，我才会相信。”

　　吉泽敏健的手下纷纷进来，警察的包围，让他们有些慌乱，都问他该怎么办。

　　“不要挣扎了，投降吧，这里是我的家，我太清楚这里的结构了，你们的罪行并不算重，都推到我的身上，你们应该没事的。”吉泽敏健脸上露出了一丝苦笑，不管怎么说，他对手下还是有些感情味的。

　　“不行，你以为我们就今天的事情么？要是进了警局，我们以前的事情都要被揪出来的。吉泽少爷，我们现在手里还有人质，胁迫人质跟警方谈判，我们还有机会。”

　　“够了！我已经做出了不可原谅的事情，难道我还要挟持我的父亲么？你们赶快投降吧，我会给你们找最好的律师，你们不会坐多长时间的牢房的。”

　　“吉泽少爷，难道到了这个时候，你要抛弃我们么？那就对不起了，咱们把这三个人都抓起来，有了三个人质，警察是不会敢冲进来的。”

　　十几个人马上就统一战线，朝着吉泽敏健父子还有林源围了过来。

　　“站住！我的父亲有严重的心脏病，你们把我当做人质，放过他吧。”吉泽敏健端起了手枪，但看得出来，他的手抖得厉害。

　　“哈哈，吉泽少爷，你开过的枪，也就是打打靶吧？你打过人么？来啊，朝我这里开枪啊。”一个脸上有刀疤的男子冷笑着，慢慢逼近了吉泽敏健。

　　“不，不要过来，我，我真的要开枪了。”吉泽敏健几乎是拼尽最后一口力气说出这句话，他的身体抖个不停，他害怕到了极点。

　　“去死吧，该死的少爷羔子。”刀疤脸飞起一脚，直奔吉泽敏健的手腕踢去。

　　刀疤脸的功夫了得，腿上力量足，踢的位置也准，眼看着就要踢飞了吉泽敏健的手枪。

　　然而，刀疤脸就感觉腿上传来一阵剧痛，他惨叫了一声，痛苦蹲在地上。

　　在这间不容息的瞬间，林源飞身抢到了吉泽敏健的身前，给吉泽敏健解了围，一脚踢在刀疤脸的膝盖上。

　　这一腿，同样是判断极准，而且力道够足。刀疤脸的这条腿，估计养伤怎么也得半个月以上。

　　当，吉泽敏健真没出息，手里的枪经这么一吓，竟然掉到了地上。

　　这个变故，让那些原本失去希望的人一下子振奋起来，他们纷纷冲上来，想要抢夺枪支。

　　林源双掌齐发，连环拍出，他毫不吝惜使出了暗劲，一个又一个的歹徒，闷哼着飞了出去，他们中了带有暗劲的掌力，都伤及到了内腑，比刀疤脸的伤情还要严重。

　　砰！枪声响起，就见吉泽敏健倒了下来。

　　歹徒实在太多了，有一个趁乱抢起了手枪，打中了吉泽敏健。

　　林源一伸手，抓住了一个歹徒，用它做盾牌，往前一推，正好推在了那个开枪的家伙的身上。

　　趁着那人重心不稳，林源冲上去，一掌打落了那人的手枪。

　　林源一个滚翻，顺势拿起了手枪。

　　“都别动，谁动打死谁！”

　　眼见林源拿起了枪指着，歹徒们一个个老实下来，纷纷蹲下，抱着头，看得出来，他们没少经历这样的场面。

　　咣的一声，房门被撞开，荷枪实弹的警察冲了进来。

　　“都别动！放下武器！”

　　林源放下了手枪，也蹲下双手抱头。

　　“敏健！”吉泽俊雄抱起了吉泽敏健，老泪纵横。在吉泽敏健的胸口位置，伤口在汩汩冒着鲜血。

　　“你们不要抓我，我是医生，请允许我对伤者急救。”林源看警察准备带走他，赶紧大声叫道。

　　吉泽俊雄这才反应过来，急忙跟警察解释。警察这才放开林源，让他给吉泽敏健检查。

　　子弹是从右胸打中的，这个部位，伤的是肺叶部分，虽然没有心脏那样致命，但若不及时手术，情况还是十分危险的。

　　林源取出银针，封住了吉泽敏健伤口周围的穴道，这样，可以减少这个部分的气机运行，也就减少了血液的流失。

　　就在林源要摆正吉泽敏健身体的时候，吉泽俊雄忽然抓紧了胸口，十分痛苦蜷缩起来。

　　不好，吉泽俊雄心脏刚刚经历那么严重的病害，最忌讳的就是太过激动。刚才给他的刺激实在是太大了，吉泽俊雄的心脏不堪承受这样的刺激。

　　“林，林医生，求求你，救救我父亲，我总惹他生气，没少让他操心，我对不起他。您救治他吧，救活我，我也没脸活在这个世界上了。”

　　林源叹息摇摇头，转身面对吉泽俊雄。

　　吉泽俊雄十分痛苦，已经说不出话来，但他还是颤抖着伸出了自己的手指，指向了吉泽敏健。

　　“我是医生，我会根据病人的情况做决定的。你们不要干扰我好不好？”林源耐心说道。

　　吉泽俊雄痛苦的点点头，表示明白林源的意思。

　　林源拽出几根银针，在吉泽俊雄的身上很快下了几针。

　　吉泽俊雄的情况虽然严重，但却是急性的，就好像是心肌缺血的那种症状。只要疏通气机，缓解心肌缺血的情况，就没有事情了。

　　相比之下，吉泽敏健的情况就危险了。他现在最急需的就是在送到手术室之前，身体保留住足够的鲜血。

　　尽管林源已经封住了一些穴位，减缓了血液流失的情况。但情况依旧不乐观，吉泽敏健的脉搏一点点变弱，眼看就是失血严重。

　　林源想了一下，把所有的银针全部用于封住吉泽敏健的经穴，把气机降低到最低程度后，用毛巾按住了吉泽敏健的胸口。

　　救护车很快到了，林源跟着吉泽敏健父子，一起去了医院。


第823章 不用选址了

　　吉泽俊雄的情况十分稳定，医院方面甚至都没有让他住院观察，只是嘱咐要注意情绪，注意饮食和生活习惯。

　　吉泽敏健的情况有些糟，但因为林源尽力给他止血，所以到医院的时候他还有血压。

　　尽管有一段时间很危险，不过这家伙挺了过来，手术很成功，保住了一条性命。

　　得到消息的吉泽佳美等人，飞快赶到了医院，而这时候吉泽俊雄父子已经双双安全了。

　　观察了几天，吉泽敏健恢复了神智，吉泽俊雄尽管身体不好，还是坚守在病房外，不管怎么说，病房里面的，是他的亲生儿子。

　　林源这个时候想走也走不了了，吉泽家里出了这么大的事情，不能就这样一走了之啊。

　　又过了几天，等吉泽敏健能够说话的时候，林源才向吉泽俊雄告辞。

　　吉泽俊雄极其敬重请林源好好谈谈。

　　“林医生，您对我们吉泽家大恩大德，已经不能用语言来表达了。你对我不仅仅是救命之恩，而且还化解了我和儿子之间的芥蒂，这个，远比我的生命还重要。因此，我向您提个建议，请您务必要考虑一下。”

　　“吉泽先生，有什么话尽管直说。我虽然不是从善如流，但也能够听得进不同的意见。”

　　“林医生，京都大学附属医院，我有百分之八十的股份，剩余的百分之二十，只不过是京都大学名义上拥有的，他们只能负责分红，而没有任何的决策权。我是这样想的，您不是想让渡边先生开办正气堂么？这个医院不成敬意，给渡边先生开办正气堂吧。”

　　林源听了，心中未免一动，要知道，他让渡边一木在日本开办正气堂，可是有着深远的布局战略意义的。

　　以渡边一木的中医水平，在日本开设正气堂，不但可以弘扬中医文明，扩大中医的影响力，而且还可以给心源慈善提供一个稳妥的海外据点。

　　林源虽然跟国际心血管专家所属机构签订了援助协议，但心源慈善在海外是没有据点的。

　　要知道，慈善这项公益活动，可不是说筹钱就行了。这是一个十分严谨的公益活动，需要有影响力。

　　一个慈善机构，要是没有影响力的话，就无法号召更多的人投入其中，所做的事情，也只能是停留在很肤浅的层面。

　　试想一下，如果在川西绵凌的阿旺地区，如果林源有足够高的影响力，就不会费那么大的劲，才鼓捣起来。

　　影响力足够的话，可能着急世界各地的人一参观，马上就会引起相当的关注，一些国际财团会看到其中的商机，进而慈善和商业开发共同作用，会有一个多赢的局面。

　　吉泽俊雄的想法，可以说是正中林源的下怀。

　　因为林源有了让渡边一木开办正气堂的想法，就要想方设法扩大正气堂的影响力。

　　选址，造势，这些工作都是很让人头疼的事情。

　　如果选在了京都大学附属医院，这个影响力是足够的了。

　　“吉泽先生，这恐怕不妥吧，京都大学附属医院，看得出来，是您非常珍爱的产业，你虽然授权身后做慈善，但您在的时候，这产业拿出来，您能接受的了么？”

　　“哈哈，有什么接受不了的？佳美的终身大事已经为她弄好了，我的儿子重新跟我和睦了，我还有什么是不能放下的？附属医院本来就是麻生一手操持的，渡边先生开办正气堂，总不会把麻生给赶走吧？”

　　这话引来了大家的善意的笑声，林源道：“这样吧，吉泽先生，按照您签署的法律文书，附属医院在您生前，还是属于您的，渡边就算是租借这个场地，会付给您一定的租金，毕竟，您也需要获得收益啊。”

　　“哈哈，林医生，我打算把所有的东西全部抛掉了。钱是好东西，但经历了这场风波，让我看到了这世界上有比钱更重要的东西，那就是亲情。我已经跟敏健说好了，等他康复，我就按照他的意愿，学我大哥，周游世界，满足他自由一回。”

　　“吉泽先生，首先我要恭喜您，您有这样的心态，比吃什么药都好使。但是，附属医院的事情，是不是再考虑考虑？”

　　“不用考虑了，就这样决定吧。林医生，我已经没必要再把时间浪费在赚取金钱上，我需要的是好好体会天伦之乐。我已经决定了，请您接收我的好意，这对我，对您，还有渡边先生，都是共赢的。”

　　看着吉泽俊雄洒脱的样子，林源想起了一个人，那就是想讲的顾銮雄。

　　曾几何时，两人是何其的相似，都是为了家族产业玩命工作。

　　到了最后，都几乎是在命悬一线的时候豁然开朗。

　　没错，人有的时候是要拼命追逐金钱，但有的时候，就要不把时间浪费在赚取金钱上。

　　林源站起身，向吉泽俊雄伸出了手：“那我就谢谢您了，吉泽先生。”

　　吉泽俊雄用力握住了林源的手说道：“该说谢谢的是我，林医生，您让我真正明白了人生的意义。虽然我的时间不会很多了，但借用华夏的一句古话，叫做朝闻道夕死可矣。在最后的时间，能够活得透亮，这才是真正完美的人生。”

　　“好，吉泽先生，要是旅游到了华夏，给我打电话，我一定会尽地主之谊。”

　　“一定的，届时一定会叨扰林医生的。”

　　事情就这么商量好了，吉泽俊雄找到了京都大学的理事，把相关的情况跟他说明了，表示京都大学附属医院的产权虽然变了，但因这个地方获得的收益，还会拿出百分之二十作为给京都大学的分红。

　　这件事情引起了轰动，因为林源在京都大学附属医院逆天一般抢救了吉泽俊雄这个被诸多专家判了死刑的病患，在日本的医学界引起了不小的轰动。

　　有许多的专家所属机构，挖空了心思想要林源过去讲课，但都被婉拒了。这些机构只好退而求其次，看看能不能请渡边一木去讲解一下。

　　现在，吉泽俊雄居然把附属医院拿出来，给渡边一木当做是开设正气堂的地方，这对京都大学来说，简直就是天上掉馅饼的好事啊。

　　京都大学各董事马上召开会议，研究附属医院将改成正气堂的事情。

　　董事们认为，渡边一木因为其老师林源的影响力，在京都大学开设正气堂，必将是个有轰动效应的事情。

　　京都大学是日本有名的院校，国内和国际上的优秀人才，很多会选择在这里深造。

　　可以说，京都大学为世界培养出了数不清的优秀人才。

　　京都大学的宗旨，就是精益求精，在各个学科领域直追世界最高水平。在这个有着悠久历史的学府里，尊重知识是最重要的理念。

　　林源出手救治了几乎死掉的吉泽俊雄，所展示出来的是神奇的中医的神奇技艺。在中医这方面，京都大学有涉猎，但就水平而言，京都大学开设的中医学科，很难让人满意。

　　中医学科，其实面临着很大的尴尬，那就是真正高水平的讲师教授并没有。给学生讲解理论课程的，往往就是研究理论，而没有实践经验的理论家。

　　京都大学曾聘请过华夏知名中医过来讲课，但效果很不理想。中医是一个理论跟实践结合非常紧密的学科，有些实践性的总结，在学生听来，往往如同天书一般。

　　渡边一木深得林源真传，而且是日本人，在沟通这个环节上，肯定会优于其他的中医人士。

　　京都大学理事会研究决定，不但要支持正气堂在京都大学落户，而且，要聘请渡边一木作为京都大学医学类学科的专职教授。

　　为此，理事会找到了京都大学的校长，把这一情况知会了他。

　　校长川崎茂欣然同意，亲自上门拜会林源和渡边一木。

　　“林医生，渡边先生，对于你们在京都大学开办正气堂的事情，学院所有同仁，都表示热烈的欢迎。还有，渡边先生深得林医生真传，学院还有个不情之请，那就是准备聘用渡边先生为中医学科教授，不知道您能不能接受。”

　　渡边一木沉吟一下说道：“川崎校长，这件事情，好像不太好办。我在这里要照看正气堂，恐怕没时间和精力再去给学生讲课。川崎校长，个人的精力毕竟是有限的，这个您能理解吧？”

　　“渡边先生，我理解您的想法。我是这样想的，您不用准备理论知识，只要给中医学科的学生，专门讲针灸这一门类就可以了。这是您的强项，不需要太多时间备课。这样，你的时间就充裕了。”

　　渡边一木没有说话，却是把目光转向了林源。

　　林源笑道：“川崎校长，您的初衷我是非常理解的。但是，中医的针灸，光是说理论是没用的。丰富的理论知识，艰苦的手法训练，枯燥的实践经验积累，缺一不可，否则，只停留在理论层面，学了也没有什么大用处。”


第824章 理念的感慨

　　川崎茂听了，不由得点点头。他虽然不是很了解中医，但他认识不少的这方面的专家，对于中医的认识高度，还是要比常人深刻的。

　　“林医生，如果您和渡边先生不能授课，那对于京都大学来说，简直就是一种遗憾啊。这么高明的中医技艺，却是无法登上最高的学堂，这真是我们这些做教育的人的耻辱啊。”

　　听了川崎茂的话，林源不免感慨。日本人或许有太多的毛病，但在教育这一领域，无疑又比华夏的眼光要深远多了。

　　日本对于教育的重视程度，远比其他的国家要高许多。不管是基础教育还是高等教育，只要是有利于提高全民族素质的，日本人都不惜重金给搞起来。

　　在这一点上，日本人的精明一面展现出来。一个民族要想强大，必须要提高全民族的综合素质，那才能够屹立在世界民族强邻之巅。

　　而华夏，在教育领域真的让人有点不敢恭维。或许，老祖宗留下来的好东西太多了，都不知道该怎么办了。最后搞来搞去，老祖宗的精华思想，往往在异域放光，华夏的当代子孙扒拉开历史典籍，这才发现，老外奉为珍宝的东西，原来是我们祖上的。

　　如果说华夏的传统东西在哪里最受欢迎，无疑就是在日本。这个岛国，可能对当代的华夏一百个不服，但对华夏古代的东西，用顶礼膜拜来形容，也不算为过。

　　林源心中发出了一声长长叹息，他的理想，是弘扬中医，弘扬中医悬壶济世的思想。所以他才会跟戴维斯家族办医学院，才会办心源慈善。

　　但在华夏当今的社会思潮之下，推行理想是相当困难的事情。

　　因为当今华夏人的观点，在高速的发展，在快速来钱之上。

　　这也不能说华夏人的思想不行了，而是时代发展所必须要经历的过程。

　　无论是头号强国美国，还是令人瞠目结舌的日本，在发展的过程中都曾经历过跟眼下华夏相同的发展思想。

　　惊人相似的是，在发展的过程中，环境污染，精神唯物质至上，这两个国家也都曾经历过。

　　大概还是管子的话有道理，仓廪实而知礼节。世界上没有任何一个民族能够在告诉发展中理性，当一切以发展为前提的思想被带动起来的时候，就像是一辆高速行驶的火车，不到十分危险的时候，是不会主动停下来的。

　　在这样的氛围下，想要推广需要时间积累，需要经验沉淀的中医和中医思想，显得有些背离时代思潮。

　　林源也曾偏激过，认为华夏人过于轻浮，在追求物质文明的时候，把传统的精神文明差不多丢弃得差不多了。

　　可见识的广了，林源的认识也在提高。高速发展所带来的物质文明，也许正是传统文明复兴的物质基础。

　　试想一下，华夏如果还是穷乡僻壤，交通落后，人们的生活水平还停留在温饱的基础上，那么，精神文明对人们来说，又有什么意义呢？

　　没有便利的交通，没有快捷的通讯，你就算是想弘扬传统文明，你能做些什么？难道要用腿走遍华夏，传播光辉思想么？

　　有了物质文明的极大丰富，人们自然而然就会对一些急功近利的思想进行反思。

　　物质文明的极大丰富，如果仅仅是对自然的无休止开发，是人类的不择手段，那么，这样的文明是注定要毁灭的。

　　这样的发展反思，在各个民族都存在。美国是这样，日本是这样，将来的华夏，也会是这样。

　　林源觉得，弘扬中医文明，作为华夏传统文明一个重要的组成部分，要走的路还非常长，而且，道路会无比艰辛。

　　在这个过程中，合理有效的布局，稳扎稳打的策略，是实现目标的唯一途径。

　　中医的根在华夏，但真的能够提高人们对于中医的认识，恐怕还要在国外下手。

　　华夏当今时代的思潮还跟中医思想很不对路，一个稍显急躁，必须要马上见成果，而另外一个，则是需要十几年甚至几十年的苦修和寂寞。

　　联想到正在动工的江州省江中市中西医结合医院，林源心中忽然有了个大胆的想法。

　　“川崎先生，中医的技艺，有其特殊的地方。我想，正统的教育方式，有可能不太适合。中医的每一门功课，都是需要下苦功夫的。在日本，也有不少的中医名家，但真正有影响力的，恐怕还是日本在汉药方面的成绩吧？”

　　川崎茂谦恭道：“林医生真是慧眼如炬啊，没错，京都大学的医学中医类分科，为国内汉药输送了大量的人才，但是，却没有出过一个能够用中医独立行医，而且取得重大贡献的人。相比于博大精深的中医，没出这样的人才，真是我们的失败。”

　　“川崎先生，中医尤其特殊性，跟当代为主流观点的西医风格迥异，标准差异太大。而且中医的学习不是量化的，更强调的是精神层面上的。而且，现在的年轻人，都是接受新思想的人群，对中医的一些理念，恐怕不是那么容易接受的。”

　　“呵呵，林医生难道不是年轻人么？怎么说话比我这个老头子还要老气横秋。”

　　“哈哈，川崎先生见笑了。我接受中医思想，那全是我爷爷从小培养的结果。背各种口诀，练习各种手法，我可没少挨揍哟。现在的年轻人，试问有谁受到过这种待遇？”

　　“是啊，现在在世界范围内，已经开始反思教育了。以往的快乐教育，在教育中不能体罚的主流观点，已经受到了极大的质疑。孩子甚至是年轻人的天性就是喜欢探索，很少有能够集中注意力学习枯燥无味的知识的。这一点，真的是教育一个面临抉择的十字路口啊。”

　　“说白了，这有点类似于野生动物的生存技能培训。只不过，野生动物的技能要是学不好，就只有一个下场，那就是死。而人类的生存技能不行，却可以面临着诸多的选择。一句话，人类面临的生存压力小，所以在学习上，就有选择了。”

　　“对啊，也正是因为生存压力相对小，所以教育当中那些惩罚类的手段被一些人当做是吸引眼球的东西，让教育走入误区。能够取得成就的，谁不是一路艰苦学习走过来的？所谓的快乐，尊重孩子的天性人权，不过是让孩子甚至是青年人失去动力的原罪罢了。”

　　川崎茂说到这里，不觉哑然失笑：“林医生，我们说得有点远了，您说了这些，是不是有自己的想法啊？”

　　“不错，我们无法纠正人们的思想观念，但却是可以让人们看到真正中医的临床效果。川崎先生，恕我直言，针灸，乃至中医，绝不是讲课就能够理解到其精髓的。我想，渡边在这里开办正气堂，可以让京都大学的医学类学科的人过来参观，通过实践来影响大家。”

　　川崎茂听得眼睛一亮，笑道：“林医生，您这个想法很新颖，说说，您想怎么操作？”

　　“渡边在这里开办正气堂，自然要接诊不少的病例，在某个时间段，渡边会把一些有典型症状的人集中起来，让学生们过来参观。这样，就会有一个直观的认识，通过案例说理论知识，这个就比直接灌输枯燥的理论知识要强多了。”

　　“嗯，这个办法不错。林医生，我同意你的看法，这样，咱们约个时间，我会亲自主持这件事情的。”

　　林源没想到，川崎茂会这样上心，自己仅仅是个想法，对方竟然直接要定时间。

　　“呵呵，川崎先生，现在要做的事情很多，正气堂开业还没有确定好，渡边要接诊患者，而且还要挑选出典型案例，这都是不确定的事情，还是等一切条件成熟了，再进行具体的操作。”

　　“哦，这个确实是急不得。林医生，还有件事情，渡边先生生的正气堂，也就是原来的京都大学附属医院，一直是我们学院的医学类学生的实习基地，在这方面，您能不能保留一些西医的设施，好供我们的学生实习啊？”

　　“这个绝对没问题，谁说我们办正气堂就一定要把西医撤了啊？我们弘扬中医文化，并不是抬高自己贬低别人，相反的，我们会借鉴西医的长处，对中医一些短板进行必要的补充啊。仅外科手术这一项，中医就要虚心向西医学习啊。”

　　“啊，林医生，万分抱歉，前原谅我对您的短视。我还以为，您的学生在这里开办中医诊堂，会把所有西医全部摒弃掉。对不起，我真的误解您了。”

　　“川崎先生，不必客气了。京都大学附属医院虽然产权归正气堂所有，但不会做太大的改动，原有的设备仪器以及人员都会原样留下。渡边会挤出几间房屋，作为开设正气堂的办公地点。到时候地方不够了，我们再想办法，不会挤占附属医院原来的结构的。”


第825章 尴尬的义诊

　　川崎茂拜会林源和渡边一木，有一个很重要的原因就是怕正气堂搞中医把西医那一套全给抛弃了。

　　现在听林源这么讲，川崎茂完全没有了担心。

　　“林医生，十分感谢您这样大度。我看，以后正气堂收益的百分之二十，我们京都大学也不要了，就作为正气堂给我们学生实习机会的补偿吧。”

　　“川崎先生，这个就不必要了，无论做什么事情，都是需要人才的。我在这里开设正气堂，本身就是要弘扬中医理念和精神。这部分利益，还是请收下，到时候作为寒门学子的奖学金，这也是正气堂为贵院做出的一点贡献。”

　　“那就太感谢了。林医生，正气堂不知道什么时候开业，届时我一定会过来捧场的。”

　　“这个需要的时间就很长了，因为要筹备必要的药材，还有熟悉中医药的助手，这些都是需要时间的。为了扩大影响，我想在正气堂开业之前，举办十几天的义诊，免费为患者诊断，扩大一下影响。”

　　“行，到时候我会发动一些学生，来做义诊活动的志愿者。”

　　两人交流一番，川崎茂起身告辞，林源和渡边一木就开始着手正气堂的规划。

　　原先最重要的选址工作，意外有了收获，不必要再去操心。

　　京都大学附属医院是个很理想的场所，考虑到原来的规模和效应，林源不准备做大的改动。

　　一楼是迎接患者的地方，服务人员要在这里给予患者及家属提供必要的咨询。

　　这样的地方，是不能动的。林源在二楼发现了几间储藏室，储藏室的对面就是医务人员办公的地方。

　　这里同样不能动，因为大家都已经习惯了这样的布局，改动会带来很多的不便。

　　最后，林源选择了三楼的会议室，在会议室周围，有很多是给参加会议的人提供休息的休息室。看看房屋空间，会议室正好可以改造成中医药材的存储地点，而休息室可以改成会诊的地方。

　　有了规划，实际动手操作就不必林源亲自动手了。渡边一木这个坐镇的人，他需要了解整个布局，而且要熟记整个布局的规划，到时候好方便他抓药和培训助手。

　　在正气堂没有开业的这一段时间，林源通过各种渠道，发布了正气堂开业，还有在京都大学附属医院义诊的消息。

　　但令人尴尬的是，林源在一楼的迎客大厅里，足足呆了两天，没有一个过来请他诊断的病人，就有几个过来看一下，还是咨询医院本身的情况。

　　林源感觉不可思议，这要是在华夏，肯定会有人过来，而且是数量可观。怎么在日本，义诊会出现这样的情况呢？

　　川崎茂给林源还配了六个志愿者，加上林源七个人，有点像摆设一样，这让林源感觉脸上有点不自在。

　　在志愿者当中，有一个是专修中文的学生小林道一。他劝解林源：“林医生，出现这样的情况是很正常的，因为日本人相对来说比较刻板，按照自己固有的观念去生活学习和工作。在他们的意识里，像看病这样的事情，就应该由医院正规途径完成。”

　　说到这里，小林道一觉得这可能有伤林源的面子，便接着说道：“林医生，我的意思不是说您就不正规了。您也知道，日本的医疗体制跟华夏不太一样，在这里基本上是预约的。都已经安排好了流程，一般是不会到您这里诊断的。”

　　林源点点头，小林道一的说法是有一定道理的。

　　“小林，你说你是学中文的，川崎先生怎么会把你安排到这里当了志愿者？”

　　当志愿者可不是随随便便一个人就行，尤其是给义诊这样的活动当志愿者，最好就是熟知医学常识的人，否则，即便是热心，不熟悉义诊方面的相关事宜，也是帮不上忙的。

　　“哦，是这样的，川崎校长是考虑用医学类研修人员，而且是精通华夏语言的，可这样的学员并不多。大家都知道，华夏语言是这个星球上最难学的语言，粗通只能是明白大概的意思，所以就把我这个相对学得好的拿出来，作为沟通的桥梁。”

　　“哈哈，川崎先生想的倒是周到。不过，川崎先生大概也没有料到，义诊会出现这样的状况吧？”

　　“其但是川崎校长，就是我也没想到会是这样的局面。林医生其实我也是刚刚才明白，一问来看病的，才知道人家都预约好了，咱们确实是忽略了这点。”

　　其实事情想开了也就没什么了，林源笑道：“既然没有患者，那咱们自己给自己诊断一下吧。把志愿者学员们都叫过来，我给你们做一下检查。”

　　来的学员，都听说过林源在京都大学附属医院里的神奇的救治，这两天没有过来人也确实都出乎意料。

　　冷场让大家都有些沮丧，听说林医生要给他们检查，一个个都兴奋起来。

　　志愿者们都是年轻的大学生，除了小林道一之外，都是学医的，有时候会注意一些生活习惯，因而感觉自己的身体差不多都是健康的。

　　林医生既然想做个检查，那就试试，本来就是抱着学习的态度来的，正好可以结合自身的情况跟林医生学习一下。

　　林源的诊断台位非常简单，就是一张桌子，桌子上放置一个手垫，然后就是两把椅子，林源自己坐一把，对面的就诊人士坐一把。

　　“小林，来，你就第一个吧。”

　　按照标准的流程，林源问了姓名，职业，年龄，看了下气色，然后给小林道一搭了脉，再看看舌苔，问了一下最近生活中的感觉，下了结论。

　　“肝气有些郁结，舌苔发厚，眼白底泛黄，这是长期熬夜的结果。另外，饮食也不规律，现在胃口尚好，那是因为年轻。如果不注意的话，等脾胃出现症状的时候，就非常难处理了。”

　　“啊？林医生，我觉得我够健康的了，有时候就算是一晚不睡，只要挺过去，根本就不用补充睡眠。”

　　“呵呵，大部分的年轻人都会这么想的，因为身体年轻，就像是一部开出场的新车一样，只要你不往死里作，就不会有太严重的后果。但是，长期不良的驾驶习惯，会在车体慢慢老化后彰显出来。这也就是同样的新车，为什么有人会开十几年，而有的人十年不到。”

　　“哦，这个道理我明白，林医生，您觉得我应该吃什么药啊？”

　　“小林，你的身体其实是很好的，现在连亚健康的症状都没有出来。只不过，你的身体已经给你提出警告了。你照镜子的时候，翻翻自己的眼白，看看自己的舌苔，这都是不正常的，这就等于是一张信用卡，你在无节制透支。”

　　“那就是说，我不用吃药，而是要注意生活习惯？”

　　“是的，小林，我曾经看过日本的一项社会调查，在某些领域，猝死率是非常高的。这都是很不正常的现象，因为日本的医疗水平，还有个人的综合素质是相对很高的。只要注意到了一点点突发的情况，就不会有这么多的猝死人群了。”

　　“林医生，我好像也看过类似的文章，上面说，猝死的主要原因是精神压力太大导致的。这跟平常的生活习惯，有什么直接的联系么？”

　　“联系太大了，精神压力大只不过是一个重要的原因，生活习惯才是一点点致命的。其实，所有的生命体，在没有强外力的情况下，都是极其顽强的，自我修复的能力也是很厉害的。一般来说，年轻的身体有了什么损伤，自我修复会很快完成。”

　　说到这里，林源轻轻拍了一下小林道一的肩膀说道：“就比如说你，你经常熬夜，饮食不规律，这实际上是非常损害身体的。就说咱们用的汽车，做功提供动力，然后能够载我们到处跑，在做功的过程中，会产生非常多的有害废物，对机体本身是有伤害的。”

　　小林道一连连点头：“这个我明白，我们的身体在做各种学习工作的时候，跟汽车启动是一样的，也会产生各种有害的物质，进而对身体产生影响，您是这个意思吧？”

　　“不错，开汽车都知道不能超长时间使用，因为发动机长期运行会产生金属疲劳，而且发动机会有磨损的渣子在机体间。所以我们经常会做汽车保养，以延长使用寿命。同样的道理，我们身体也需要自己的养护。”

　　“这个道理我也不是不明白，可是，年轻的时候恢复快，很快疲劳就过去了，等到年老的时候再注意保养，难道不一样么？”

　　“这个当然不一样了，记得我刚才说的一个比方么？你这样实际上就是在透支自己的生命，你的身体就像是信用，等到你年老有钱的时候，想要还清年轻的欠账，却发现你已经信用全无了，根本就抵消不了你已经造成的后果。”

　　小林道一虽然点头称是，但林源能够看得出来，他还是不以为然。


第826章 弹石脉

　　林源心中不免叹息，像小林道一这样的情况，算得上比比皆是。

　　活在当今时代的年轻人，可谓是十分幸福的。衣食无忧，而且有大量的精神消费产品供他们使用。

　　在这样的情况下，往往会以求享受代替了应该健康生活的一些习惯。

　　像小林道一，学习本来就够艰苦的了，但闲暇之余，还是会上网，玩手机，熬夜，乐此不疲。

　　这样所产生的疲劳实际上是极其危险的，是精神和肉体的双重疲劳。跟可怕的是，修复过程中产生的感觉是有些不正常的，因为人体在承受损伤带来的不舒服的感觉的时候，会慢慢适应，就进进一步迷惑了自己，以为身体没有事情。

　　无论是中医，还是西医，对这种长期积累下来产生的病症是最忌讳的。因为这样的病症一旦发作，很大的可能就是不治之症。

　　因为长期的损害积累起来，对身体的伤害是毁灭性的，脏腑肌体几乎没一个好地方，医生面对这样的身体，也只能徒叹奈何了。

　　对于大多数人而言，感觉大多时候会战胜理智。

　　在接下来四个人的检查当中，林源发现，这些志愿者都有或多或少的身体机能紊乱，这都是不合理的生活习惯所导致的。

　　不注意休息，暴饮暴食，热天冷饮不加节制，吃东西只问口味，不管对自己的身体是不是有损伤。

　　要知道，除了小林道一之外，其他的志愿者可都是学医的。他们尽管有医学类的常识，但真正在学习生活中，还是以自身的感觉为准。

　　到了最后的一个，林源看到他的脸就有一种很不好等啊觉。

　　这个志愿者的脸，不像是其他人那样有些晦暗的意思，但他的肤色绝对不是那种健康的，让人一眼看上去就感觉正常的。

　　可是，这个志愿者的身体外形，好像是喜好运动的那种体型。从露出的手腕，脖颈看，肌肉十分发达，在这样的岁数，这样的身体应该是十分健康的，怎么肤色会给一种很奇怪的感觉呢？

　　林源让志愿者坐下，通过问话，一边记录基本信息，一边仔细观察他的气色。

　　“姓名？”

　　“大岛树。”

　　“年龄？”

　　“二十三岁。”

　　……

　　林源一边看着大岛树，一边仔细听着他的声音。大岛树的声音，让林源更加感觉奇怪，虽然他的声音很响，但林源总有那么点中气不足的感觉。

　　最奇怪的是，通过询问，大岛树根本就没有不良的生活习惯，按时作息，吃东西也比较克制，还定时参加锻炼。

　　这可是很好的生活习惯啊，怎么会有这样奇怪的感觉呢？

　　林源给大岛树搭了一下脉，眉头立马就锁紧了。

　　弹石脉！死脉之一，脉象有如弹石，沉实之极，看上去脉搏有力，实际上却是濒死之脉！

　　在《素问·平人气详论》中，对于弹石脉的描述是这样的：“死肾脉来，发如夺索，辟辟如弹石，曰肾死。”

　　就临床而言，这个病症是后天之本的脾脏衰竭导致的。但具体来说，能够导致的原因不一而足。

　　林源掩盖住了自己的惊讶，问了一些生活中的问题，然后让大岛树站起来，不漏痕迹轻轻在大岛树的记录上稍稍折了一下。

　　“各位同学的身体呢，都有点问题，但是没有太大的毛病，这样吧，咱们反正没事，就再用西医的设备检查一下。”

　　这就相当于是免费的福利了，因为林源所要给大家做的检测，是全方位的。常规体检的要检查，一些非常规的检查，也都要给做。

　　林源偷偷把麻生柳叫到一边，告诉他把大岛树的检查情况悄悄抽出来。为了避免大岛树的怀疑，林源把借口都想好了，就说是有少许的异常，需要确定。

　　大岛树的检查报告出来了，林源宁愿自己的判断是错误的，但现实很无情，大岛树的血检报告异常。

　　麻生柳皱着眉头说道：“前辈，大岛树的情况，很可能是白血病，但检测的时候不知道是不是空腹。如果能够空腹测一下血常规，应该能够确诊。”

　　林源叹口气说道：“那就想办法再让他空腹检查一遍吧，但愿我的诊断是错的。”

　　麻生柳找到了大岛树，说是检测结果出来了，但因为出现了血液污染，有些异常，为了稳妥起见，请大岛树第二天空腹来检测一遍。

　　这个理由很正常，因为检测的血样，往往会因为工作人员操作不当而受到污染。大岛树就是学医的，他自然知道。

　　到了第二天，大岛树和志愿者们来到附属医院，高高兴兴要整理义诊现场，却被麻生柳给叫走，问明了大岛树没有吃饭，便领着他做了血常规检测。

　　拿到检验报告，麻生柳找到了林源，很沉重地交给了林源。

　　“前辈，一点没错，就是白血病，而且病人的情况很糟糕。”

　　林源接过来一看，上面的数据让他连连叹息。

　　大岛树最明显的就是血小板一项，大小不等，畸形，而且有巨型的血小板，而且根据数据能推断，他的凝血功能也是异常的。

　　这就等于是说大岛树已经到了白血病晚期，怪不得在望气上面，大岛树会没有明显的气色特征，但却是感觉怪怪的。

　　林源想起了扁鹊见蔡桓公一文，在前期的时候，扁鹊立有间便看出了蔡桓公的病症。这是望气的功夫，一眼就能够得出结论。

　　到了最后，见桓公而走，就是说扁鹊从蔡桓公的脸上看到了死气，所以断定这病已经没法治了，所以才会跑。

　　一切都明白了，林源看到的大岛树的气色，实际上就是类似于死气的那种颜色。因为大岛树已经到了十分危险的境地，身体各部的气息都已经是接近油尽灯枯，所以就没有凸显出来异常。

　　正常人的气色，显现的是生机，如果此时夹杂晦暗的病色，一眼就能看出来。而像大岛树这种情况，没有一处是好的，表现出的都是病色，所以望气就无法断定了。

　　这还是一个经验问题，林源见过濒死之人，也见过面有病色之人。偏偏像大岛树这样的自己都没有觉察到死期将近的人，林源还是第一次见到。

　　那种怪怪的感觉，就是这种无差异的死气让他的判断出现错觉。

　　林源找个借口，让麻生柳找一个护士，带领志愿者参观附属医院，让则是带着麻生柳找到了渡边一木。

　　检验报告让气氛一下子沉重起来。

　　医生就像是战士一样，对战士而言，枪声就是命令，就要义无反顾投入到战斗当中。医生则是遇到病症，就要拿出方案，挽救生命。

　　不管面对的病人病情有多严重，极力挽救是医生的本分。

　　渡边一木尽管是心血管方面的专家，但一看检验报告，就能判断出病人的状况。

　　沉默很久，麻生柳说道：“前辈，老师，我觉得，还是暂时瞒过病人，通知病人家属吧。”

　　麻生柳的意思很明显，大岛树已经没有挽回的余地了。

　　渡边一木叹口气道：“情况十分糟糕，以我的经验看，这个病人应该是身体素质一直很好，但因为突发的状况，导致他的身体出现了病变。但这种突发病变，会因人而异，有人会很快觉察到症状，有的人则是一直没有特别的症状，直到发病才知道离死不远了。”

　　麻生柳见林源迟迟没有表态，便问道：“前辈，莫非你还有办法？”

　　“天下只有必死之人，没有必死之病。大岛树的病情，确实是像一只脚踏进了鬼门关，但也不是毫无机会。”

　　这话一出，别说是麻生柳了，就是渡边一木也有些惊诧。

　　林源出手救治了不少的濒死的病患，但有些事情要辩证地看。

　　就比如吉泽俊雄的病情，心血管严重堵塞，在心血管专家的眼里，就是等死的症状。

　　但林源却是利用续命丸强行让吉泽俊雄的心脏搏动，用溶栓只要开塞，救活了吉泽俊雄。

　　吉泽俊雄的情况，看似危险，但病患部位就在局部，虽然不好处理，但毕竟是身体一个脏器。

　　可大岛树就不一样了，他是全身血液出现了病变，到了这一步，已经没有了造血功能，而且脾脏问题十分严重，无论是做放疗还是化疗，病人根本就经不起这样的折腾。

　　在渡边一木看来，无论是西医还是中医，这种全身性质的病变，根本就是无从下手的。

　　“老师，您的意思是大岛树的病，还有得一治？”

　　林源捏着下巴，想了一会儿说道：“大岛树的身体可是非常强健的，而且为人也很乐观。你们看，这样数据的病人，应该早就是形体消瘦，不堪风吹，而大岛树却是还能够这样活蹦乱跳。你们说，这说明什么呢？”

　　麻生柳渡边一木相视一眼，都想不出来为什么，于是，两人的眼睛都看向了林源。

　　“我善养吾浩然之气，这就是答案。”林源双眼似乎穿透了墙壁，看向遥远的地方，像是自言自语，又像是回答渡边一木两人的问题。


第827章 浩然之气

　　渡边一木和麻生柳顿时有些傻眼的感觉，他们实在不明白，林源的话是什么意思。

　　我善养吾浩然之气，这句话渡边一木和麻生柳倒是知道的，语出《孟子·公孙丑》。

　　按照孟子的解释，浩然之气就是天地正气，宏大刚强，被正义培养则是可以战胜一切邪恶。

　　后人对孟子的话曾经作了补充理解，认为浩然之气，就是人们用自身的正义感去处理遭遇的事情，这样，就会培养出自身的正能量，从而身体整个被精神所引导，不惧任何的邪崇侵蚀。

　　而中医理论中，也善于吸收传统的哲学理念，就把这个浩然之气，引入到中医理念当中。

　　“老师，浩然之气我倒是明白，但我有些不明白的是，您想让大岛树该怎么做？”

　　“让他积极参与到充满社会正能量的活动当中，远离那些竞争，勾心斗角，弱肉强食的阴暗面，然他积极参与能使人积极向上的活动，激励他，然后我们辅以针灸汤药疗法，这个方法值得一试。”

　　麻生柳点头道：“前辈，以目前的检验数据看，大岛树确实是不应该采取放疗化疗的医疗手段。他的身体非常凶险，恐怕这样的治疗还没等把致病因素干掉，他自己就先挺不住了。”

　　渡边一木沉吟道：“老师，那可不可以考虑脏器移植，恢复他的红细胞再造机能呢？”

　　林源想了一下，摇头道：“恐怕不妥，现在大岛树的脏腑本来就是处于衰竭的状态，移植脏器，本身自然会对新脏器产生排斥反应。哪怕是配型成功的脏器，我们都知道，一点排斥没有是不现实的。大岛树的身体，承受不了。”

　　渡边一木和麻生柳内心深处是赞同林源的看法的，大岛树就像是一个被蚁穴蛀空了的大坝一样，看上去崔嵬高大壮观，但实际上已经不堪重负了，有时候，一个小小的意外，就能够引发整个大坝的崩塌。

　　要真的到了那一步，神仙也没辙了。

　　麻生柳说道：“前辈，在成型的医学理论体系中，确实是有通过积极的精神治疗，让人体产生免疫力的先例。以大岛树的情况来看，这样的精神层面的自我治疗，也是没有办法的办法。但我想说的是，前辈，中医中的气难道是真实存在的么？”

　　渡边一木很不高兴，冷冷扫了一眼麻生柳，这是质疑长辈，是非常失礼的行为。好在渡边一木跟着林源以后，脾气收敛了不少。不然，以他从前的脾气，一句八嘎一出，一个嘴巴上去，看你还敢质疑不？

　　林源却是十分泰然，类似于这样的问题，在整个中医层面经受的质疑太多了。

　　在对中医的认识上，西方是有着很刻板的偏见的。总认为中医是唯心的，形而上学的。

　　就说经络营卫之气，一直以来，西方都认为这是凭空臆造出来的东西。直到上世纪八九十年代，通过特殊的仪器检测人体，发现人体有很多的特殊闪光带，而这些闪光带跟人体的经络走向大体吻合，这才重新审视中医的经络学。

　　刻板偏见的一个重要特点，就是思想上的狭隘。比如说，当今科学盛行的原子说，实际上就是应该被淘汰的。

　　当初希腊的哲学家提出的原子说，就认为原子是不可分割的，是宇宙间物质的最小组成部分，原子在希腊语中，意思也就是不可分割。

　　事实证明，这个理论是错误的，原子之下，还有更多的分支。

　　回到医学上，西医学者以眼睛能够看得到的，能被试验检测到的东西，创立了一套自认为是十分严谨的医学体系。

　　殊不知，人体的结构复杂，一点也不会比宇宙研究差劲。你可以检测出血液中的血红蛋白含量，判断是否贫血，可是引起贫血的原因千差万别，有造血功能紊乱的，有营养不良造成的，这些东西是无法判断的。

　　数据得出的分析，看上去更直观，更让人信服，但这里有个问题，那就是数据所能够带来的信息，其实是很狭窄的。

　　比如说高血压，测量血压偏高了，西医通常采用的方法就是服用降压药。对不对呢？对，也不对。

　　因为造成高血压的原因很多，饮食上的重口味，喜欢吃重盐，重甜，辛辣食物，精神被刺激等等，都会导致血压偏高。

　　治疗高血压的西药，单从医药层面上讲，确实是人类医学进步的标志。在一些疾病的并发症出现高血压的时候，这样的药物那是救命的。

　　但如果不分情况滥用这样的药物，危害也是非常大的。因为服用了一段时间的降压药，这个人以后血压升高，基本上就要靠降压药来维持血压了。

　　无论什么学术体系，最忌讳的就是我本门的东西一切正确，按照本门的世界观去理解世界。

　　西医认为人体的构造，就是各种物质有机结合在一起，大脑通过神经指挥全身，各脏器各自有着自己的功能，是一个有机的整体。

　　这套论述，原则上是没有问题的。但在有些地方，下的结论过于草率。

　　最大的结论问题，就是对于脏腑的功能性解释。比如肝脏，解毒，储存肝糖原，分泌胆汁，有助消化。心脏，就是人体的动力源泉，把血液供输到全身各个部位。

　　因为这些都是被检测出来的，都被奉为金科玉律。

　　正确么？正确，但也不尽然。

　　肝脏在中医的表述中最大的功能就是理气，用西医的讲述，就是分泌胆汁，消化人体摄入的脂肪，让人不会对高脂肪的食物有油腻的那种感觉。

　　实际上，人体是一个需要平衡的肌体，每天人体必须要摄入的东西是非常复杂的，一旦某些食物摄入过量，势必会导致气机紊乱。

　　肝脏平息这些症状，正是其理气功能的表述。

　　心思这一观念，是被西方人批评最多的一个表述。西方人认为，心脏不过是一个动力脏器，根本就不会参与到思考当中。

　　而当代经过试验研究发现，在人的思考过程中，除了脑皮层生物放电异常活跃之外，意外发现了心脏的生物电释放也十分活跃。

　　通过这个试验，虽然不能确定心脏就是参与了思考过程，但可以肯定的是，在思考过程中，心脏扮演了一个极为重要的角色。有些西方学者，甚至重新审视华夏关于心思的这个问题。

　　东西方的差别，可能就是源自对世界的不同理解表述。西方用微观微粒解释，东方用不可被观测的相互依存又高度对立的阴阳之气解释世界。

　　实际上，就是对微观世界的两种不一样角度的描述，西方仅仅是从自己的观点自己的理论依据出发就断然否定关于气的表述，很显然是片面的，而且是极不严谨的科学态度。

　　尤其是最近的医学研究上，越来越多的案例表明，脏腑之气的存在，很可能是真实有效的。因为随着研究的深入，脏腑所表现出来的功能，用已有的理论已经无法解释了。

　　当人们看到中医理论的表述时，发现有惊人的相似之处。尽管西医还是怀疑，但已有对中医的一些观点，渐渐发生动摇。

　　说到这里，林源对麻生柳笑道：“麻生，中医之气，是客观存在的东西，也许在当代，甚至很长一段时间不被具体检测出来，但我相信，随着科学的发展，一定会有检测出来的一天。因为如果中医关于气的描述是错误的话，一个错误被传承了几千年，变也变成了真理。”

　　麻生柳拜服，有种豁然开朗的感觉。

　　渡边一木说道：“老师，您说的确实是当今的现实问题。那么，在大岛树身上，我们具体应该对大岛树采取什么样的措施呢？”

　　“我去跟川崎茂校长沟通一下，找个理由，让大岛树在附属医院，呵呵，应该是正气堂了，当一个中医药助手，你亲自培养他，告诉他重要的各种性质，用积极的一面引导他，很多中医医药的故事，是很有正能量的，就用这个跟他沟通。”

　　“老师，我明白了，这样就会使他忘记别的事情，沉浸在一种积极向上的态度中，对么？”

　　“嗯，就是这样打算的。不过，光做这些是不够的，你跟他说，我们需要研究一些药物，想请他当实验对象，还有针灸治疗的实验对象，这样我们就能够给他用药行针了。”

　　“老师真是用心良苦啊，我今天明白了，治病救人，不单单是技艺上的问题，有时候还要讲究方式方法。”

　　“你能有这样的认识，就说明你进步了不少。辩证分析是中医的精髓，一个发热症状，可能会有十几种不同的处理方法。有的时候，只要稍稍疏忽，就会产生极其恶劣的后果，这一点千万要注意，误诊误判，那可是会出人命的。”

　　渡边一木和麻生柳凛然鞠躬，几乎是同时说道：“谨记老师（前辈）教导。”


第828章 逆五行

　　林源发现，渡边一木虽然说谨记老师教导，但嘴唇翕动了几下，好像是欲言又止的样子。

　　“渡边，有什么话就直说，说错了也不要紧。”

　　渡边一木迟疑了一下说道：“老师，大岛树的情况非常危险，一个不慎，就有可能是命丧于此。老师，您给他治疗是没问题的，可这样太冒险了。能不能把病情通报给相关人员，然后治疗，这样比较稳妥一些。”

　　林源无比凝重说道：“渡边，通报给相关人员，我们的责任是小了，但是，他的父母一来，然后给他治疗，大岛树能不觉察到自己的情况不妙么？现在让他在不知不觉中接受治疗，是唯一能够挽救他生命的机会，所以，我们一定要悄悄进行。”

　　“老师，我明白您的苦心。可是，这样做的危险实在太大了。您有几成把握？万一失手，对即将开始的正气堂的打击，都是致命性的。”

　　林源长叹一声，眉头也锁在了一起：“渡边，这也是个显示的问题。可是，面对一个生命，一个眼看陨落的年轻生命，我们是不是要尽一切的努力挽救他呢？我只有不到四成的把握，但我愿意用我的名声，用正气堂的名声豪赌一把，因为生命是无价的。”

　　渡边一木和麻生柳再无异议，冲着林源深深一躬，久久没有抬起腰，这是向心目中的信仰致敬，林源无疑就是他们心中信仰的一个具体的活生生的例子。

　　林源亲自找到了川崎茂，把大岛树的情况跟川崎茂详细说了一遍。

　　川崎茂对大岛树这样的年轻人碰上了这样的情况，感觉是非常惋惜的。同时，他也感到非常震惊，林源竟然先是通过望气和诊脉觉察出了异常，然后用西医仪器进行确诊。这就说明，林源单凭身体各种感觉，就能够诊断的非常准确。

　　正是因为有了这个基础，听了林源关于大岛树治疗的想法，川崎茂马上表态，一定要配合林源。

　　川崎茂找到了大岛树，说林源对于他的表现很满意，京都大学也决定在医学学术上做个大胆的尝试，在实践中学习医学理论。

　　具体的操作方法就是让志愿者在正气堂中通过临床的实例学习医学理论，这个尝试绝对是一个里程碑一样的探索，为此，要找一个有高度责任心的人来完成这项试验。

　　因为是尝试，所以能否毕业，不看理论论文，要看平常的积累，看实际掌握的技能。

　　大岛树欣然接受了这个志愿者的任务，毕竟，京都大学这样的日本知名学府，搞出的实验要是成功了，他的名字，必然是会被记录在京都大学这样的高等学府的发展历史上。

　　到了正气堂，林源亲自接待了他。林源把一台摄像设备放在了大岛树的前方，微笑道：“大岛树同学，别担心，因为一些原因，必须要录下我们的谈话。我郑重告诉你，我们的谈话可是具有约束力的，所以咱们之间谈话的时候，你必须是想好了再说，知道么？”

　　大岛树点点头，表示能够理解。

　　“大岛树同学，我有必要跟你说明一下情况。贵院和正气堂所进行的研究，是一项全方位的合作。我们不但要对你进行理论方面的培训，实践方面的指导，而且还要进行一系列的实验，这你能理解么？”

　　大岛树明显犹豫了一下，要是光有理论培训和实践指导，他会毫不犹豫答应。可是，还要进行试验，这让他有些犹豫了。

　　要知道，他可是医学学科的学生，解剖过不少小白鼠，大岛树真怕自己成为小白鼠那样的下场。

　　林源笑道：“请不要担心，你大概听说过神农尝百草的故事吧？作为一个中医人，亲自掌握各种药物的药性是非常重要的。我会开出一些方剂，我们需要自己尝试。请放心，方剂是绝对安全的，而且还会存档，所有方剂，都是经过严格考证的，请你放心。”

　　大岛树沉吟一下说道：“前辈，我可以进行尝试，但仅仅是我自己尝试，是不是没有太大的说服力呢？”

　　“呵呵，这个你放心，不但是你尝试，而且我也会尝试，咱们两个喝一样的药物，这是尝试，也是考核，你要写出心得，我会根据你的心得给你打分。这就是川崎先生所说的看实践成绩。”

　　“哦，原来是这样啊，前辈，我同意这样做。”

　　“还有，对你的培训，必须是全方位的。我不想这样的实验出不来效果，我会教你针灸，你要想知道针灸的真实效果，就必须要亲自体验针灸的疗效，我会在你身上行针，这个你能接受么？”

　　林源的针灸，在京都大学那可是十分神秘的。据说林源可是在吉泽俊雄濒死的时候用针灸力挽狂澜，才把吉泽俊雄从死亡线上拉回来的。

　　所以，大岛树根本就没想其他的，说道：“前辈，我完全同意，需要签署什么意向书么？”

　　林源淡淡一笑，收起了摄像设备说道：“不必了，有摄像资料就足够了。这样，我先给你做一下针灸，让你体验一下针灸是什么感觉，然后喝一剂汤药，感受一下中医，可以么？”

　　大岛树没有想到这么快就要进行扎针喝药，但想了一下，还是点头同意了。

　　这一切，其实都是林源精心准备的。为了大岛树的病情，林源几乎一夜没睡，专门研究该从哪里下手。

　　大岛树的身体就像是即将崩溃的大树，全身千疮百孔，唯有一点生机在苦苦支撑。

　　要想救活这棵大树，仅靠外力是绝对不行的。必须要在他自身当中树立起一股浩然之气的感觉。有了这种感觉，就会激发出生命的无穷潜力。

　　但紧靠潜力是不够的，林源必须要慢慢恢复大岛树的正常生理机能，否则，生命潜力的透支要是没有脏器提供能量，就只能是消耗光了生命潜力，最终死亡。

　　林源所采取的行针疗法，是逆五行行针疗法。

　　按照中医的理论，五脏分属五行，心属火，肝属木，脾属土，肺属金，肾属水。五行相生相克，相生指的分别是金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。而相克则分别指的是金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　在人们的日常生理活动中，脏腑五行是按照相生的顺序运行的。但历史上著名的全真教长春真人丘处机发现，顺五行的运转虽然是生命必然运行的规律，但顺五行的运转方式，却是以消耗各脏器的先天之气为代价的。

　　这样顺序运行，保证人体必要的生理需求，就必然是消耗先天之气，最后精华耗尽，人体就会灭亡。

　　于是丘处机就想出了逆五行的修炼方法，按照相克的运行轨迹进行意念导引，这样逆方向修炼，就会产生相克，就会停止脏器精华的流失，进而能够延长寿命。

　　所谓的精华，说白了也就是使用年限。任何东西，都是有使用期限的，当你极力保存体内精华时，就会保留住脏腑的使用年限，生命自然也就延长了。

　　应该说，逆五行的意念导引法，是对传统理论的一个重大的挑战。一般来说，都是顺之昌，逆之亡的。

　　但逆五行却是用了非常规的手段，通过错误的运行方式，保留住了脏腑的精华。

　　这其实也是任何事情都有例外的哲学悖论相印证的。

　　林源在理论上是认可的，但在实际操作中，却是从来没有运用过。他的想法，就是通过针刺的刺激，让大岛树体内的五行运转出现短暂的逆行，这样的刺激之下，各脏腑会有相克而生的奇妙后果。

　　这就像是有些养生著作里提到的，以心火济肾水是一个道理。水火本来相克，但两者合作做功，又能起到神奇的效果，科学不是一成不变的，而是要辩证处理的。

　　林源对大岛树所采取的处理方式，就是这种逆五行的手段，通常来说，这是非常忌讳的事情，因为这是逆生命运行的行为。

　　但具体在大岛树的身上，又是保留生命潜力的唯一手段。

　　林源也不敢保证这样的行针会带来怎样的效果，因而在行针的过程中异常小心，随时注意大岛树身体的变化，一旦出现了不可控的异常情况，他需要马上停止。

　　可以说，林源的心理压力是难以想象的。尽管大岛树的病情已经是将近死亡的边缘了，但如果这条性命在林源手里陨落，道义上林源不用承担任何的责任，但在心理上，那种打击是难以想象的。

　　随着一根根银针落下，大岛树有了一种难以描述的感觉。在身体的局部，有时候实在体表，有时候是在内腑，凉热，酸麻，还时不时传出绞痛的感觉，这都让他惊诧不已。

　　大岛树是学西医的，他知道人体会有反射区，西医中对于针灸的描述是刺激某一局域，会引起相关的反射区兴奋，进而会有些治疗的结果。


第829章 不速之客

　　尽管大岛树明白这些，但对于身体出现的状况，还是惊讶不已。对于针灸的一些只在书本上看到的东西，终于有了直观的认识。

　　大岛树所不知道的是，林源在行针的过程中所耗费的精神，远远超出了一般人的想象。

　　林源每扎一针，都像是在悬崖间的钢丝上行走，行差踏错半步，就可能是万劫不复。

　　更加让林源吃力的是，他扎完上一针，再扎下一针的时候，要随时监测上一针的情况，林源行针无数次，从来没有像这一次这样的谨小慎微。

　　等预定好的行针计划全部扎完，林源浑身都快湿透了。给大岛树扎针，真的有点要命的感觉。

　　扎完针，林源让大岛树自己写一下心得体会，然后让渡边一木给大岛树端来一碗顺气的汤药。

　　大岛树的脏腑，其实最差的是脾脏，而这个时候林源偏偏不能给他补脾。这在学术上有个专有名词，叫做虚不胜补。

　　林源只好先从补肝入手，调理大岛树顺气的机能，然后再出手对付脾脏的严重问题。

　　一连十几日，大岛树都是在扎针吃药中度过，让他疑惑的是，在这段时间里，根本就没有让他干什么，就连基本的培训都没有，就好像是病人一样在这里度过。

　　大岛树也曾问过渡边一木，渡边一木按照事先准备好的答案，告诉他实际上这是林源安排的中医体验，为以后的工作打好基础，大岛树就算是有疑问，也没法问了。

　　一天天过去，大岛树没有做什么，宋小萌，麻生柳还有吉泽佳美三个可是充当了苦工，开设正气堂所需要的药材，全都是这三个人辛辛苦苦整理的。

　　药材置办齐全，归理到位，林源和渡边一木就开始筹划正气堂的开业。

　　林源这边，倒是想着低调一点。可万没想到，这竟然成了京都一件极具轰动的事情，在林源准备好之后，吉泽俊雄就开始给正气堂造足够的势，而京都大学同样是不遗余力宣传。

　　如果说吉泽俊雄的宣传是没有一点私心杂念的话，京都大学宣传就有点搭顺风车的意思了。

　　京都的市民都不敢相信，京都最有名的京都大学附属医院，竟然改成了正气堂。

　　在八卦这一点上，日本的民众一点也不比华夏差。许多人纷纷猜测，究竟是什么促成了附属医院要改名字。

　　最先传出的谣言，就是吉泽俊雄所在的吉泽家族出现内讧，结果吉泽家族的产业分崩离析，最后京都大学附属医院被以神秘华夏买家买走，改成了中医为主的正气堂。

　　这个谣言一出，马上就是铺天盖地的阴谋论。

　　华夏人的购买能力，让日本的土著居民是瞠目结舌的，那花起钱来，简直就像是扔废纸一样，见什么买什么。

　　产品购买也就购买了，华夏人还十分热衷房地产，日本各个成型的企业也在购买之列。

　　于是，华夏人要买下日本的威胁论就出来了。在这样的背景下，神秘华夏买家买走京都大学附属医院，很显然就是华夏人要逐步买下日本的很重要的一步。

　　于是乎，联合抵制的论调铺天盖地起来了。有偏激的网上发帖者大声疾呼，不要去正气堂看病，是日本人的就顶起来。

　　这个论调越来越猖獗，以至于最后由吉泽俊雄和当地的地方新闻长官同时出现在媒体上，进行辟谣。

　　吉泽俊雄在辟谣的电视讲话中，十分清晰讲述了正气堂的创办者是林源，这个华夏人的中医医术十分高明。

　　而且，京都大学附属医院的所有者并不是林源，而是他的学生渡边一木，土生土长的日本人，除了跟林源学习中医的高超技艺外，他还是一名心血管专家。

　　吉泽俊雄不厌其烦把事情的前后经过讲了一遍，事情的真相才大白天下。

　　然而，针对正气堂的讨论才刚刚开始。网上的留言帖子，千奇百怪发表了自己的看法。

　　其中最主流的就是对中医的怀疑，一部分人认为，中医已经落伍了吧？那是在蒙昧时代所流行的看病方法，甚至在华夏的“医”字繁体上，中间还有个“巫”字，这就证明中医是和巫术分不开的。

　　有可能，中医就是类似于巫术之类的东西吧？

　　还有一部分人是比较理智的，多少知道点中医的情况，但也是井底之蛙，他们的论调是中医在华夏早就失传了，真正能够代表中医的就是日本的汉药，当今世界上的中成药，日本绝对称得上是占据绝对的份额。

　　华夏人搞的中医，没准就是从日本人这里学过去的。

　　网上马上就有人质疑这种说法，那既然是日本人精通中医，为什么正气堂是华夏人在背后主使开的呢？

　　于是，阴谋论再次被提起，华夏人可能是盯上了汉药市场，要在日本开一家有影响力的诊所来提高知名度，然后进军这个市场。

　　吉泽俊雄看到这样的消息，肯定是会辩驳一番的。但以他个人的能力，实在是无法应付。

　　与此相反，林源知道了这样的消息，根本就不去辩驳，因为他觉得，谣言止于智者，跟这些脑残的人辩解，本身就像是残脑的行为。

　　在诸多的质疑和猜测中，京都正气堂迎来了开业。

　　原来京都大学附属医院的牌子，被撤换掉，换成了正气堂这三个大字的金字招牌。

　　其实林源是想保留京都大学附属医院的字眼，不过吉泽俊雄给否决了，认为凡事做就要做彻底，既然当初渡边一木开设正气堂的初衷就是扩大中医影响力，那保留原来的牌子很显然是跟目标是不一致的。

　　对此，京都大学倒是没有什么异议，京都大学的学者可不是没有见识的，尤其是川崎茂，因为大岛树的事件，对林源的看法推崇备至，对林源的道德水平评价极高。

　　在这样的背景下，林源无论做什么，京都大学是不会有反对意见的。

　　在开业的时候，京都本地的媒体都没有想到，正气堂会有这么大的影响力。

　　日本医学界的各个院校基本上都派了代表，而且，有很多的院校都是派出了重量级的人物参加。

　　要知道，林源的名头，在业内可是声名遐迩，业内同行的评判可是顶级的。

　　林源的医术是一方面，林源所能带来的商机更是各方面所看重的。

　　京都地方媒体本就是想着应付一下，一看这么大的场面，赶紧请求支援，把卫星转播车毫不犹豫调了过来。

　　林源想要把渡边一木推出，但来的人群都把他当成了主角，在这样的情况下，你想怎么低调都不成，就连渡边一木的讲话，都显得不是那么出彩。

　　幸亏接待的工作由吉泽俊雄抽调的人完成，要是让林源接待，恐怕累死他也接待不过来。

　　就在林源焦头烂额的时候，麻生柳忽然找到林源：“前辈，来了一个很奇怪的客人，这个人戴着个斗笠，遮住了脸，工作人员上去接待，无论怎么问话就是不答。最后我过去了，还是一样，怎么问话都不回答，而且他不走也不听我们的安排。”

　　林源感觉有些奇怪，就让麻生柳带着他去见那个奇怪的来客。

　　走到面前，林源看这人身穿传统男子的和服，头戴一个大斗笠，把脸遮的严严实实的，活脱脱一个中世纪日本武士的形象，就差腰间没有插把武士刀了。

　　在日本当今社会，出席这样重要的场合，一般都是西装革履。而这人竟然是这副打扮，而且是光着脚穿了一双木屐。

　　“这位朋友，今天是渡边一木主持的正气堂开业的日子，不知道您前来所为何事啊？”林源十分客气说道。

　　“你就是那个华夏人林源吧？”一声很古怪的华夏话从斗笠底下传了出来。

　　从话语中可以听出，这个人的华夏语言功底不错，但语气间，却是带着很明显的外国口音。

　　“对，我就是林源，不知道前辈有何指教？”从声音能够听出对方的岁数很大，既然是专门来找自己的，林源在今天这个开业的日子，不能失了礼数。

　　“听说正气堂是以中医为主打的医馆是吧？”那人冷冷问道。

　　“不错，是以中医为主打的。不过，原来的京都大学附属医院所有的医疗设备和医护人员，都没有动，来这里看病，全凭自愿。”

　　“哼，来这里看病选择中医还是西医我没兴趣。我要说的是，你何德何能，竟然敢在这里开中医馆，难道你觉得你的水平配开中医馆么？”

　　这话明显充满了火药味，看起来，对方可不是什么善茬，是来踢馆的。

　　“呵呵，本人医术有限，不敢说有一颗悬壶济世之心，但也恪守中医古训，何德何能谈不上，开个中医馆，还是绰绰有余的。”林源不卑不亢说道。

　　“哈哈，会点三脚猫的医术，就敢开中医馆，这是太不把中医当回事了。你要知道，在华夏开个中医馆招摇撞骗，我管不着，但是在日本，这件事情我管定了！”


第830章 鬼冢辉隆

　　林源被搞得云里雾里的，真的搞不明白，怎么会出来这么一位。一时间，林源甚至出现了点错觉，感觉这不是在日本，而是在华夏某个不开化的小地方。

　　要知道，日本的文化当中，跟华夏相似的地方太多。只不过日本保留华夏的传统更完善一些。

　　类似于这种砸场子的事情，日本跟华夏一样，都会有同行之间斗法的事情发生。只不过，日本比较按照规矩来。

　　在这个行业内，我看你不爽，那好，约定时间，叫上大批的公证人，然后用本行业的规矩挑战，胜者为王败者为寇，有点类似于华夏春秋时候的打仗。

　　像这位这样一个人在别人开业的时候大放厥词，还真的不多见。

　　林源打量一下这人，淡笑道：“是不是招摇撞骗，咱们先放一边，我就是好奇，你想怎么管我？要知道，现在是法治社会，该有的法律文件正气堂都有，渡边一木更是有行医资格，你凭什么管？”

　　“我叫鬼冢辉隆，听说过这个名字么？”那人冷冷说道。

　　林源有些诧异，在日本人生地不熟的，别说是鬼冢辉隆了，就是日本的一些名门望族，林源都未必全知道姓氏。

　　一旁的麻生柳听到，脸色变了一下，悄声对林源说道：“前辈，这是日本有名的中医流高手，鬼冢家族，在日本的中医界是赫赫有名的存在。”

　　原来是同行啊，林源心中忽然有种很复杂的感觉。

　　有时候，同行是冤家这句话，真是道出了人们无限的心酸啊。甚至有人说过，只有同行之间，才是赤裸裸的仇恨。

　　中医源于华夏，这是世界的共识，虽然日本人和韩国人一样，不怎么承认，但是事实就是如此。

　　在日本有个很奇怪的现象，一方面，承认中医是源于华夏的，另外一方面，又说中医的真正代表，其实是在日本。

　　日本在中成药的开发推广上的成绩就不用说了，华夏跟人家比，那是幼儿园见到大学生的那种差距。

　　在传承和技艺方面，日本中医界也认为真正的精髓在日本，这也不是说就是他们的狂妄。

　　在华夏的近代史中，华夏的中医，确实是经历了几乎断档失传的一系列窘境。

　　而且在华夏最后一个朝代当中，编撰的《四库全书》，非但是对整个华夏文明的问话阉割，有些医书中的犯忌讳的字眼，也全部被删除了。

　　有明一代和明之前的重要中医文档，其实都抄录传给了日本和某宇宙大国。

　　华夏从古至今的各类文档被某朝删减的地步，简直令人发指，再加上近现代的华夏历史，都是在战火中度过的，一些珍贵的文档遗失于战火当中。

　　以至于有些研究领域，必须要到日本或者是韩国差找原本的文档资料，才能够写出论文。

　　一直以来，日本和某宇宙大国以华夏文明正统自居，其实也不是没有道理的。华夏沿袭的是有清以来的传统文明，而明在宇宙大国，宋以前在日本，这一点，不管你心里舒不舒服，最起码风俗习惯还有传统的经典典籍在那摆着。

　　只不过具体到中医的层面，林源倒是有话要说。中医跟其他的传承相比，尤其极其特殊的一面。

　　在文学思想领域，文字的记载就可以起到相应的传承。当记载被篡改之后，很容易引起后人对前人思想的误读。

　　文学思想这一块，不管有多重要，也比不上肚子饿和性命重要，在战乱年代，很容易造成文学思想典籍的遗失和相关传承人员断代。

　　但中医不一样，不管什么时候都是需要医生治病救人啊。有的时候，战乱甚至更可能导致医学的发展，因为战乱导致的伤病太多了，这个时候反而需要更多的医生。

　　中医跟其他的文明传统有很不一样的地方，那就是对文化修养的要求不是很高。有很多的中医，学历并不高，但是水平却很高。

　　为什么？因为中医有师徒的传承。口传心授，这就保证了在漫长的历史长河中，中医始终没有灭亡，反而是越来越丰富。

　　相反的，在近代史上，因为玄学文化渗透到中医当中，导致了中医走了一段很长的弯路，甚至被某些近代斗士抨击为六度糟粕，可见，仅靠几本医书，是无法概全中医的。

　　能够代表中医的，不仅仅是卷帙如海的中医典籍，更是代代相传的中医人。

　　这些，林源也不屑跟鬼冢辉隆辩解。

　　“鬼冢先生，按照你的意思，渡边先生开的诊所，代表不了中医是么？”

　　“哼，如果是日本人开的，我没话好说。但渡边一木的身后要是有华夏人支持，甚至是从华夏人那里学的中医，我是肯定要管的。”

　　“呵呵，好说，鬼冢先生想要管，不知道你想怎么管啊？”

　　“哼，中医是一门博大精深的医学门类，不是看几本书就能坐诊的。这样，我们彼此出几道题目，都是有关于中医的最基本的东西，你要是不能解决，就趁早滚回华夏，别在这里开什么正气堂之类的东西。”

　　“好说，鬼冢先生，那我要是赢了呢？”

　　“哈哈，你能赢？笑话！没有这个可能！咱们选三个题目比试，三局两胜，即使是你就赢一局，就算是你赢了！你要是能够赢一局，我会亲自给你的牌匾挂上花篮，而你要是输了，就把正气堂的牌子砸了，永远不要再踏入日本的国土！”

　　“哼，鬼冢辉隆，你给我听好了，三局比赛，我定要赢你！你要知道，中医的根在华夏，而不是在这里！既然是你提出来的，那你就说说怎么个比法，随你出题目。”

　　林源和鬼冢辉隆的身边，早就聚了不少人，本来大家都觉得能看个热闹了，可没想到，两人竟然是说下了如此严重的话。

　　鬼冢家族，在日本的中医界那是鼎鼎有名的。鬼冢家族怎么会到这里来找林源的麻烦呢？而且林源未免有些托大了吧？题目让人家出，而且是必须要赢，这有点太不把鬼冢家族的人放在眼里吧？

　　这下性质可就严重了，要知道，鬼冢家族在日本中医界算得上是泰山北斗，日本和华夏可不一样，流派众多，而且各个流派的人都觉得自己该是老大。而日本的中医界就认为鬼冢家族代表的是日本的最高水平的中医。

　　林源让对方出题目，而且是要必赢，这就等于是向整个的日本中医界叫板。

　　谁都没有想到，事情会发展到这个地步。

　　“很好，勇气可嘉，就是不知道实力怎么样。”鬼冢辉隆说着，把头上的斗笠摘了下来，一张无比矍铄的脸露了出来。

　　鬼冢辉隆的脸上，带着日本人那种独有的刻板与坚毅，一双眼睛，炯炯有神，如同能够切开肌肉的手术刀一样锐利。

　　“林先生，如果让我出题目，我赢了也是胜之不武，请尊重我们之间的比试，我是来挑战的，不是占便宜的。”

　　鬼冢辉隆的话，倒是让林源很欣赏，他态度虽然有些嚣张，不那么礼貌，但手段却是堂堂正正的，这是一个有原则底线的人。

　　林源认为，只要是有原则底线的人，就不能称之为坏人，是值得尊敬的。

　　“鬼冢先生，这样吧，中医无外乎诊断，辨药加上针灸，我们就以这三个大项各出题目，谁要是输了，可以出下一轮的题目，这样算是公平吧？”

　　鬼冢辉隆的脸上，露出了一丝不可思议的神情。

　　要知道，中医包罗万象，谁也不敢说能够窥其全貌。就算是再顶尖的高手，面对几千年积累的中医，也只能顿生敬仰膜拜之心，谁敢说能够全部通晓？

　　林源所说的三大项，实际上就是囊括了中医的全部内涵，这就等于说是在所有的中医领域中挑选最实际的东西比试，这在鬼冢辉隆看来，简直就是不可能的。

　　“年轻人，中医博大精深，就算是一门功课，都需要皓首穷经，你这样，是不是有些空泛了？”

　　“鬼冢先生，我认为这样才算是公平。正因为中医博大精深，才会有可能出现你我都不熟悉的地方，如果我拿我的特长，对付你的特短，你认为这公平么？”

　　“哈哈，有点意思。好，林源，咱们就按照这个规矩来，你先出题吧。”

　　这等于是鬼冢辉隆让了林源一个先手，这个先手可是很重要的，因为林源就算是输了，还有下一轮的自选题目，连续两轮都不胜，那也只能自认学艺不精了。

　　林源也没有再计较，说道：“那咱们就先从针灸开始吧，这是我的强项，鬼冢先生，题目是我挑的，但是我希望你能够说出比试的方法，既然公平，大家就不要纠缠细节好么？”

　　鬼冢辉隆沉吟了一下，点点头说道：“可以，咱们就选经穴行针，十二经和奇经八脉，各选一穴，你我各自选一半的穴位以示公平，咱们同时对人体行针，入针必须半寸，谁快谁就获胜。”


第831章 神技折服

　　这个难度可有点高，要知道，人体的穴位可是密布全身，选穴行针，每针半寸，而且计时，这需要的功夫可是十分高啊。

　　林源点头笑道：“好吧，就依鬼冢先生。你我各自写上学位名称，一式两份，你我看了以后开始比试。为了公平起见，你我各自给对方挑选受针者，你看如何？”

　　“没问题，就这么定了。”

　　两人说定，林源选择了手三阳经足三阴经，还有阴维脉阴跷脉督脉冲脉的选穴，而鬼冢辉隆则是选择了手三阴经，足三阳经，还有阳维脉，阳跷脉和任脉的选穴。

　　很快，两人写好了自己的选穴，一式两份，一份留给自己，另一份则是给了对方，这样两人手里就都有了需要行针的穴位。

　　接下来，就是挑选志愿者了。在场的人大多数都是医生，知道行针看似吓人，实际上却是没有什么危险。

　　于是很多人都报名，想要充当这个志愿者。

　　林源和鬼冢辉隆各自给对方挑选了志愿者，高矮胖瘦都差不多，这样，比试起来就更公平。

　　两个人已经记下了那些穴位，鬼冢辉隆让自己的志愿者平躺在搬来的简易病床上，而林源则直接让志愿者侧卧。

　　看到这个画面，鬼冢辉隆不觉一惊，要知道行针选穴，可不是像电视上那样，随手一针就是穴位。

　　中医的针灸行针的时候，必须要通过手按压病患，通过病患的反应确定穴位。平躺是最佳的感觉体位，虽然有些穴位在后背，但身前的穴位行完针，在让志愿者侧卧，就可以在背后行针了。

　　林源敢于让志愿者侧卧，难道他对穴位的感觉到了非常敏感的地步么？这可是针灸当中很厉害的基本功啊。

　　鬼冢辉隆赶紧平息了自己的杂念，对于中医而言，要求的专注度是非常高的，鬼冢辉隆是此中高手，只要意识到了问题，马上就能够把注意力集中起来。

　　林源看到鬼冢辉隆拿出来的是六寸银针，知道他的针灸技艺肯定也是不得了的。行家伸伸手，就知道有没有，敢用这样的针，其水平只怕不在针王田渊博之下。

　　两人都采取了先易后难，循序渐进的行针策略。

　　在选穴手法上，鬼冢辉隆采取的是寻经按压法，就是按照经络的走向用拇指在志愿者身上一划，因为穴位大体的位置就在那里，只要志愿者一有反应，就会被他感觉到。那个反应最大的地方，就是他所要找寻的穴位。

　　而林源所采取的，是点压取穴法，就是按照经络的走向，点压穴位所在的地方。这同样是模糊判断法，因为人体穴位可不像是图纸上标注的那样，是哪里就是哪里，医生能够判断的，就是一个区域，而行针针对的位置，就只能是一个非常小的点。

　　这样一来，就需要行针医生找到这个最敏感的部位，才能够下针。

　　一般的针灸医生，会按压身体，问病患的感受，然后知道下针的部位。

　　而林源和鬼冢辉隆这样的高手，只要稍稍一试，通过手指上传回来的肌肉感觉，就知道该在什么地方下针。

　　两人的手法不同，但是选穴的速度都是飞快的。选准了穴位，两人的行针速度几乎是同步的。

　　但鬼冢辉隆忽然意识到了一个问题，那就是对方的志愿者是侧卧的，而他的志愿者是仰卧的，到时候需要在后背穴位行针的时候，他的速度就会耽误下来。

　　果然，志愿者前身的穴位扎满之后，林源马上转到了后背，而鬼冢辉隆，则不得不耽误点时间，把志愿者给搬成侧卧的姿势。

　　就这么一点点的时间差距，林源能够领先鬼冢辉隆一个穴位的时间优势。

　　鬼冢辉隆沉下心，不为林源的领先所动，而是按部就班按照自己的预定计划稳稳行针。

　　最后一个穴位，也是没得可选的穴位，就是冲脉的百会穴。冲脉是一条贯穿人体的一条经脉，起于头顶百会穴，止于会阴穴。

　　会阴穴显然不方便在大庭观众之下行针，就只能选择这个穴位了。

　　林源到了这个时候，忽然停了一下，从手腕上摘下金针，稍稍等了一下鬼冢辉隆。

　　鬼冢辉隆飞快取出银针，给志愿者在百会穴上扎了一针。

　　两人几乎同时完成，鬼冢辉隆完成之后，用复杂的眼光看着林源。

　　旁边还有计时的志愿者，大声叫道：“时间相等，现在看看两人行针的具体情况，有没有达到要求。”

　　鬼冢辉隆一摆手说道：“不用麻烦了，我认输了。”

　　公正的志愿者有些傻了，说话都有些结巴了：“鬼冢，鬼冢先生，您，您这是什么意思？时间差不多啊，现在只有看行针的深浅，才能判断出胜负啊。”

　　“不必了，最后的穴道是百会穴，这可是要命的穴位，林源君那个时候等了我一下，就是怕我着急出错，伤了志愿者。这份心胸，就够我钦佩的了。而且，林源君最后使用的是传说中的金针，我所不能及也。这一局，我输得心服口服。”

　　林源的心中真是有些感慨，对日本人，他是真的有很多的恶感，但同时又不得不佩服。就拿鬼冢辉隆来说，别管之前怎么狂妄，输了就是输了，而且对比自己强的人，就是一个恭敬的态度。

　　这一点，可比某个宇宙大国强多了，输了找借口不说，还变着法的能把输了的说成是赢的，这其实也是华夏文化的缩影，华夏中也有这样的很恶劣的一面，不过没有那么厉害。谁让华夏周边的国家都受华夏的影响太大了呢？

　　林源微微点点头，赢了就是赢了，也没必要说些什么鼓励之类的话，对于一个能坦然认输的对手来说，坦然接受赢的局面，才是对对手最大的尊重。

　　“鬼冢先生，按照咱们事前的约定，下一局，改您来选择比试的项目了。”

　　鬼冢辉隆默默把扎在志愿者身上的银针退下收回，说道：“林源君，那我出题了。”

　　说着，鬼冢辉隆从身上拿出一粒蜡封药丸，轻轻一捏，打开了外面的蜡封，递到了林源面前。

　　“林源君，这是我们鬼冢家族秘制的药丸，请您说一下里面所含的药材和大体的制作方法。当然，谁都不可能把所有药材都说出来，只要您能说出大体的主药，还有一些关键的手法就行了。”

　　林源接过药丸，轻轻在鼻子下嗅了一下，顿时，一股沁人心脾的药香，让他感觉无比舒服。

　　“好药！好手法！精品，绝对是精品！”林源连连赞叹，手里的药丸，光滑细腻，很显然是纯手工制作出来的。而且捏在手里的感觉，湿度合适，既没有那种干燥的感觉，也没有粘手的感觉。

　　这就说明，整个制药的过程，简直是精益求精，到了极为严苛的地步了。

　　“鬼冢先生，咱们换一种药吧，这药我曾经接触过。”

　　“什么？接触过？不可能？这是我们鬼冢家族的秘制药丸，你怎么可能接触过？”

　　“这是脱胎自中医的丹方，如果我没猜错的话，这药丸的原始方子应该是补中益气丸。只不过，鬼冢家族的高手，加上了苗药药材，使这种补中益气，用于身体疲倦，内脏下垂的药物，有了提神醒脑，让人快速恢复体力精神的功效。”

　　鬼冢辉隆的脸上一场精彩，简直就是撞了鬼一般，半晌他才说道：“林源君果然是高手，不过，您怎么会对苗药有这么深的见识？”

　　“呵呵，鬼冢先生，巧合罢了。我的一位前辈，华夏南云省的周传亭大师，他家代代相传的就是中原和苗疆的药物相结合的全新秘制药。我有幸跟周大师几天，他老人家叫了我不少，所以才会了解。”

　　“原来是这样！呵呵，我还以为苗药比较生僻，会给你带来一定难度，没想到，会是这样的结果。”

　　“鬼冢先生，给您一个建议，你所用的苗药药材，是当地非常珍贵的药材。只不过炮制的手法有些欠缺，您是捣成了细面使用，而周老曾跟我说，这样的药材，要切，切成末使用。那样的疗效会更好，您不妨试一试。”

　　“受教了！林源君，这一场我同样是无话可说，我认输。本来我不该厚着脸皮较量第三项，但林源君的实力，有如神技，让我有高山仰止般的感觉。我想见识一下，请您务必指教。”

　　说着，鬼冢辉隆给林源来个标准的弟子礼鞠躬。

　　林源躬身还礼，笑道：“鬼冢先生，从您拿出的药丸来看，鬼冢家族就是一个不慕名利的家族。这样的药丸，要是推广成产业化生产，那就是财源滚滚啊。而鬼冢家族却是还信守着手工制作，精益求精，就凭这一点，请接收的我的敬意。”

　　“谢谢！我一定会把林源君的敬意，转达给我的哥哥，也就是现在的鬼冢家族掌门人鬼冢克蓝那里。”

　　林源忽然郑重说道：“鬼冢先生，我这里有个难题，还希望你能够帮忙。”


第832章 帮忙

　　鬼冢辉隆露出了疑惑的神情，本来是想请林源再露一手的，对方怎么说上帮忙的事情了？

　　疑惑归疑惑，鬼冢辉隆还是很客气：“林源君，有话请直说，只要是我能够帮上忙的，一定会帮忙。”

　　林源笑道：“请借一步说话。”

　　说完，林源让麻生柳和渡边一木招待前来道贺的客人，他领着鬼冢辉隆到了一间僻静的房间。

　　林源把大岛树的血检报告拿出来，给鬼冢辉隆看。

　　虽然是中医，但鬼冢辉隆受教育的程度不低，而且对西医也有所涉猎，一看血检报告，眉头就锁在了一起。

　　“林源君，您给我看这个报告干什么？虽然不太想承认，但是，这个人应该是没希望了。”

　　林源淡淡一笑，就把发现大岛树的病情前前后后都说了一遍。

　　鬼冢辉隆听罢大惊：“什么？您竟然还敢尝试？而且竟然是这么大胆？您竟然用针法采取了逆五行的治疗，这，这简直就是不可思议啊。鬼手，不，应该是神手，绝对是神手啊。可您想过没有，这样做的风险太大了。”

　　“风险是大了点，不过，现在大岛树命悬一线，唯有保留他脏腑的生命力，才能够最后一搏。否则，只能是眼睁睁看着他丧命。”

　　鬼冢辉隆点点头，承认林源说的有道理，不过他有些担心：“林源君，请原谅我的冒失，但我真的要说一句，这样做，很可能会被误解。要是大岛树危险，被别有用心的人知道了，肆意炒作起来，说就是因为您的胡乱治疗才导致的，您有话也说不清了。”

　　林源长叹一声道：“鬼冢先生，我们都是医生，难道，我们就看着一条鲜活的生命就这样陨落而不做任何的事情么？也许，我们失手会承担道义上，甚至是法律上的责任，可是，如果我们什么都不做，那就是违背了自己的良心，背叛了我们应该恪守的职业道德！”

　　一席话，把鬼冢辉隆说得面红耳赤，他赶紧站起来，鞠躬道：“林源君，是我太肤浅了。您的意思，是让我做点什么吧？没问题，只要是您提出的要求，不管是什么，我一定尽全力去做。”

　　林源赶紧让鬼冢辉隆坐下，诚恳道：“鬼冢先生，今天我看了你们鬼冢家族秘制的药丸，发现你们对中成药的改造另辟蹊径，在原有的基础上把方药的效果发挥到极致。我需要这样的药物辅助我治疗大岛树。”

　　“林源君，您的意思是让我给您配置药物是么？您本身就是制药高手，说实在的，我在您的面前，真有点班门弄斧的意思。”

　　“鬼冢先生，如您所言，中医每一个细致的门类，都是皓首穷经难以精研。说句真心话，在炮制药材上，我虽然得到了祖上的真传，但说出来羞煞人也，我也就是学习了皮毛一二，真正在炮制药材上推陈出新，精益求精，我还是很差的，真有点愧对先人。”

　　“林源君，您客气了。既然您已经开口了，我想知道，您想要让我制作什么样的药？”

　　“鬼冢先生，你误会了，我是想请您完善我的治疗方案的。不知道甘麦大枣汤您听说过么？”

　　“甘麦大枣汤？当然知道了！这是两千多年前医圣张仲景创下的千古名方，而且仅用了三味药：炙甘草，小麦，大枣。这对治疗失眠甚至是抑郁有着很好的疗效。林源君，莫非是这位大岛树同学抑郁了？”

　　“不是的，现在他对自己的病情一无所知，知道他情况的，也就是京都大学的川崎茂校长，还有他的导师。这件事情，只能潜移默化，一旦病人知道了这个打击，思想上稍稍变化，任谁都是无力回天。”

　　“那您说这个甘麦大枣汤，想要用它干什么？这可跟大岛树的病情无关啊，难道不是给大岛树同学用的？”

　　“就是给他用的，甘麦大枣汤，由甘草三两，小麦一升，大枣五到七枚组成，其组方非常奇妙，有养心安神，和中缓急，补脾益气之功效。鬼冢先生，我一直头疼的就是给大岛树同学的治疗，我用逆五行治疗，暂时缓解了他的脏腑精华流失，是唯一的希望所在。”

　　“林源君，在下佩服！现在大岛树最危险的地方就是脾脏，您的意思是，用甘麦大枣汤安神以养脾，脾主裹血，有藏纳营血的机能，慢慢化解大岛树的危机，您是这样的打算吧？”

　　“是的，是有这个思路。不过，甘麦大枣汤也仅仅是安神功效，养脾的效果并不是特别好，要是加上别的药物，恐怕会有药性冲突。而刚刚见识到了鬼冢家族的成药，我觉得您应该是药性熟稔的大家，所以才会请您帮帮忙，看怎么样能加入药材而不至于影响到功效。”

　　“哦，林源君的意思我明白了，就是想在甘麦大枣汤加上别的药物而不影响原有的功效是吧？这个好说，其实，药材的药性，彼此间也是有损益增减或则是互补的，我们鬼冢家族就是精研这一领域的，林源君，我会申请家兄，把药材药性的文献拿出来，请您过目。”

　　林源倒是一下子有些不自在了，他没想到鬼冢辉隆会这样做。要知道，鬼冢回笼所说的文献，应该就是鬼冢家族几代研究的精髓所在，应该是属于不传之秘的。

　　“这，这有些不太好吧？毕竟，这是你们家族的研究成果，我看了，是属于偷看秘密的。”

　　“林源君，我的家在北海道，离这里很远，您的学生在这里开正气堂，其实跟我们鬼冢家族没什么关联，可是我来了，您知道我为什么会出现在这里么？”

　　林源有点懵，不知道鬼冢辉隆为什么会这么问。现在想想，也好像是有点突兀。鬼冢家族离京都这么远，到这里有砸场子的味道，说是看不惯，有点说不过去啊。

　　“莫非是有人唆使？”林源想到了一个可能。

　　“是的，你跟微冷集团的古田铃木，是不是有过节？”

　　这一句话，林源全明白了。

　　说来说去，还是恩怨使然。

　　林源在京都的事情，在日本医学界医药界，肯定是闹得沸沸扬扬，微冷集团转型做汉药市场，肯定会非常细致了解这个情况。

　　古田铃木作为在华夏微冷的代言人，肯定要被问及关于林源的事情。

　　这样一来，古田铃木知道林源在日本的一系列行为也就不足为奇了。

　　古田铃木跟林源算得上是颇有恩怨，林源出手治了他的病，但也从他那里敲了不少的设备。

　　在南阳，争夺开发项目，更是被林源联合桑田家族摆了一道。算起来，应该是有仇的。林源和桑田家族的事情纵然是没有证据，但古田铃木在微冷也有自己的势力，调查出一些蛛丝马迹，得出结论是很容易的。

　　于是乎，针对林源的报复行动也就在情理之中了。

　　“鬼冢先生，我和古田铃木，确实是有很多的恩怨，鬼冢家族是以研究中成药，也就是所谓的汉药成名的，莫非你们跟微冷集团，有深度的合作关系？”

　　“不错，微冷集团曾经签下过我们家族的十几个药方，我们跟微冷集团是有分成协议的，经办人就是这个古田铃木。他前些日子专程打电话给家兄，说是你在华夏就招摇撞骗，善于造势，然后利用中医赚取不义之财，家兄很生气，就派我过来了。”

　　“哦，原来是这样啊，我就说么，以鬼冢先生的气度，不会因为我这样的小人物而大动干戈的。”

　　“林源君，承蒙您夸奖，您的技艺就够让我钦佩的了，您的医德，更是我所不能及的。您为了一个素不相识的日本人甘冒风险，我简直无法表达我的敬意。在药材药性的研究上，鬼冢家族算得上是有些成就，只要能帮您挽救一个年轻的生命，秘密吗，不值一提。”

　　说到这里，鬼冢辉隆竟然颇有些感慨：“林源君，其实，这些所谓的秘密，只有对于我们这些纯粹的中医人才是秘密，不说别人，就说我的儿子，咳，根本就耐不住学习中医的清苦，学了西医，还是某个机构的负责人。鬼冢家的几辈人的智慧，咳……”

　　林源能够听出其中的无奈，甚至是伤感。

　　都说华夏是个浮躁的社会，但日本何尝不是呢？从事中医的艰辛，或许只有中医人自己才知道那个滋味。

　　鬼冢家族专门研究药材药性，其难度一点也不比针灸要下的苦功夫少。要知道，纳入到中医典籍中的药材，那可是海量的。

　　《本草纲目》中，就载有一千八百九十二中，而在《中华本草》中，则是记载了八千九百八十种，加上其他少数民族用药，总数已经超过了一万两千种。

　　在这样庞大数量的药材面前，光是熟记药材样貌，基本属性，就是个海量的工作，再加上经验总结，实验研究，这所需要的时间，也是几十年才能拿下的啊。


第833章 交流

　　不管你的目标是多么高尚，不管你所做的事情多么的伟大，现实当中，没钱是不行的。

　　像鬼冢家族这样中医世家家族，家族规矩肯定是极为严格的。可就是这样的家族，依然阻止不了儿子去学西医。

　　林源忽然心中一动，说道：“鬼冢先生，我在华夏江州省，跟戴维斯家族合作，准备开设一个中西医结合学院，到时候，不知道能不能请您或是鬼冢家族的人传授关于药材方面的知识？”

　　“啊？林源君居然还办了学校？中西医结合学校？以林源君的本事，这个学校肯定会对中医发展有积极的意义。要去，我是一定要去的！与其让几辈人研究的智慧消亡，不如传授给更多的人。”

　　“那好，咱们说定了，到时候我一定会给鬼冢先生发邀请函的。”

　　“好的，林源君，我马上联系家兄，让他把资料给送到这里。”

　　鬼冢辉隆说完，让林源找借口把大岛树叫了进来。

　　“大岛同学，我十分钦佩你这样的志愿者，能够耐得住寂寞，在枯燥的中医中寻求医学真理。我听说大岛同学最近一直在体会针灸和中成药汤剂，有什么感想么？”

　　大岛树腼腆笑道：“前辈，真是惭愧，林前辈和渡边前辈一直给我学习的机会，但我就是感觉被针扎的时候身体有感受，喝药的时候很苦，有时候，甚至想要打退堂鼓。”

　　“大岛同学，男人不应该轻易放弃的。这样，我给你检查一下，看看你这些日子扎针吃药，对身体有没有影响。”

　　大岛树知道整个流程，乖乖坐下来，让鬼冢辉隆把脉。

　　过了一会儿，鬼冢辉隆说道：“大岛同学，你的身体没什么事情。也就是说，林医生的扎针喂药，都是没有任何不良影响的。当初神农氏尝百草，才有中医几千年的绵延长存，林医生能让你体验这些，说明他对你是相当器重的，请不要辜负林医生的器重。”

　　“前辈，我知道了，我一定会好好跟着林前辈还有渡边前辈学习的。”

　　林源忽然笑道：“大岛同学，一直以来，都是你受针扎，这一回，我拿鬼冢先生做个示范，你来看看好不好？”

　　别说是大岛树了，就是鬼冢辉隆也有些不理解，林源这是想干什么？

　　不过，鬼冢辉隆也没有什么异议，林源行针的手段，大岛树是见过的，绝对是甩他几条街的。既然林源想行针，他也想亲身体验一下林源的针灸。

　　林源拿出银针，消过毒之后，对鬼冢辉隆笑道：“鬼冢先生，在下放肆了。”

　　鬼冢辉隆点点头，示意自己准备好了。

　　林源蹲下，取鬼冢辉隆的足三里扎了下去。

　　一瞬间，鬼冢辉隆就感觉一股腾腾热气上升一般，那感觉从小腿一直窜到了胃部，他甚至感觉到胃部就像是被暖气烤的一样，非常舒服。

　　“林源君，这莫非就是针法中的烧山火？”

　　“雕虫小技而已，让鬼冢先生笑话了。”

　　林源说着，取了另外一支银针，扎在了中脘穴上。顿时，一股凉气下行，胃部出现了轻微的绞痛。

　　“透心凉！林源君，神技啊！对了，林源君，你是不是看出了我胃部有隐疾，所以才会给我行针？”

　　“碰巧而已，祖上传下来的望气的功夫，我不过是粗通皮毛，看了鬼冢先生的脸部之后，就粗粗判定了。刚才跟鬼冢先生说话，鬼冢先生嘴内生香，想必是用了除口臭的药物吧？如此，我就断定鬼冢先生的胃部是有小小的毛病了。”

　　“望气！莫非就是战国扁鹊见蔡桓公一望便知隐疾的绝技？”

　　“家祖是有那个本事，我嘛，就是碰巧而已。”

　　“咳，今天丢人真是丢到家了。幸亏林源君没有当众让我下不来台，否则，鬼冢家族的声誉都要受到牵连啊。”

　　“鬼冢先生，不要想太多了，毕竟是有奸人作祟，才会有这样的事情发生。不过这样也好，认识了鬼冢先生这样真正意义上的纯粹中医人。鬼冢先生，您好好体会一下，这烧山火和透心凉的手法，有何不同？”

　　鬼冢辉隆这才明白，林源给他治疗隐疾，不过是一个幌子，实际的目的，就是要告诉他烧山火和透心凉阵法的奥义。

　　“这合适么？林源君，想必这样的针法，也是您祖上秘传下来的。”

　　“有什么不合适的？针法因人而异，就像是鬼冢先生所说的一样，所谓的秘法，就是对于我们这些纯粹的中医人才算是秘法。否则，我就算是把针法编纂成书，恐怕也不会有人把它当成宝贝的。”

　　鬼冢辉隆感慨道：“是啊，这是属于纯粹中医人的绝技，平常人或者是从事中医一直不坚定的人，是根本无法领会其中奥秘，哪怕是强迫学，也是学不来的。林源君，我感觉，您施展阵法的时候，有什么样的感觉，都是通过颤针和捻动刺激产生的。”

　　“不错，烧山火和透心凉说白了，就是通过刺激使得经脉的气机运行发生改变，因而会产生相应的感觉。其实，所有的感觉都是人体自身产生的，是肌体因为刺激而产生的应激反应，绝不是我这针有这样的功效。”

　　“嗯，林源君，这道理听上去简单，但要求的功底却是苛刻的。您的手极稳，扎入我体内的针，所有的动作，都应该是您刻意而为的。就凭这手上的功夫，我也是望尘莫及。”

　　“中医的传承有几千年了，而针灸可能是中医手段中出现较早的门类。不然，在《黄帝内经》当中，也不会有那么多的论述。鬼冢先生，您好好体会，这样的震颤加上左旋三右旋五就是补针……”

　　林源十分耐心给鬼冢辉隆做了详解，林源把针灸绝技教给鬼冢辉隆，一方面是感激他的无私，另一方面，也是觉得，传统的绝学，只有在真正意义的中医人手里才是真正的归宿。

　　如果林源此时到一家中医院，说愿意传授针灸绝学，有几个人是真心实意能够跟着学的？又有几个能够吃得了学习的苦，能够坚持到最后的？

　　林源的针灸绝学，算得上是中医流传至今的瑰宝级的技艺。这技艺真的学好了，确实是能够带来收益。

　　但这个过程需要付出无数的艰辛和努力，而且未必能够成功。试问，有几人能把绝学学会了？

　　唯有真正的中医人，才会把绝技当成是瑰宝，其他的，也就嘴上说说，真的让学，只怕是还没到半途早就跑路了。

　　林源反复施针，反复讲解，确定鬼冢辉隆记下来了，才把针给退出来。

　　“老师，感谢您的指点，我没齿难忘。”

　　“鬼冢先生，这话严重了，您把家族的不传之秘都贡献出来，咱们这只能算是交流，不是传授技艺。另外，我的学生渡边一木，已经完全掌握了针法要诀，我要是不在日本的时候，您有什么疑惑的地方，可以问他。”

　　“不管怎么说，还是太感谢了。”

　　两人交流着，把旁边的大岛树晒得不轻，他轻咳了一声说道：“两位前辈，你们交流的，我有些不懂啊。”

　　林源这才意识到，因为太投入了，把大岛树给忽略掉了。

　　“大岛同学，我给鬼冢先生用的，是针灸技艺中比较高级的针法，你看出什么端倪了么？”

　　大岛树一脸茫然，半晌摇头道：“林前辈，恕我愚钝，我实在看不出来，您和其他的针灸有什么区别。”

　　鬼冢辉隆叹口气，真是看到珍宝也不知道是什么啊。别说是大岛树了，就是他的儿子，不也一样感觉中医没意思么？

　　正待说话，却见宋小萌走了进来：“林源，快点吧，开业典礼已经开始进行了，渡边让我过来看看，你要是不忙的话，就到前边过去一下。”

　　鬼冢辉隆笑道：“不忙了，不忙了，林源君，那咱们一起过去看看吧。”

　　日本的开业典礼，绝对没有华夏那么热闹，最起码，没有鞭炮齐鸣的乌烟瘴气的景象。但是，渡边一木还是尊重了老师林源国家的传统，邀请了舞狮的队伍，锣鼓喧天，也很热闹。

　　尤其是前来贺喜的各方人员，送的花篮几乎排成了长龙，正气堂的匾额，也在这种极其热烈的气氛下，由渡边一木和吉泽俊雄两人揭红挂上。

　　按照林源的要求，京都大学附属医院的牌子也没有摘下，毕竟，这个名称已经叫了那么多年了，当地人对这个医院也是有感情的。正气堂开业，是以自己的品牌迎来客户，而不是把附属医院的招牌摘掉，让附属医院的人过来充当正气堂的客户。

　　让大家都没有想到的是，事情会发生如此巨大的翻转，本来是气势汹汹要干涉渡边一木和林源开设正气堂的鬼冢辉隆，现在竟然跟林源如同是多年的好友一般。

　　经过一系列的仪式，正气堂算是正式挂牌成立了。随后，就是吉泽俊雄邀请前来祝贺的人员到京都夜豪聚会，算是对前来祝贺的人员一个答谢。


第834章 意外

　　正气堂的开业，林源本来就想当个配角，应付一下就完事了。可谁都知道，他才是正主，就拼命想和他拉关系，敬酒，祝词，一套接待流程下来，林源感觉自己的脸都笑木了。

　　本来林源是打算正气堂开业之后，他就回华夏，但大岛树的情况却不允许他马上回去。

　　好在京都这里的正气堂，是由渡边一木主持的，渡边一木医术还有待人接物都很好，并不用他操心。

　　鬼冢辉隆的各个鬼冢克蓝如约到了这里，随身带的，就是他们鬼冢家族历代药材药性研究的文献。

　　不得不说，鬼冢家族是个佷呆板的家族，好像就是华夏从前的世家家族，不管是什么，非常讲规矩。

　　林源通过给鬼冢辉隆做针灸治疗，把烧山火和透心凉的针法交给他，鬼冢辉隆虽然称呼上没变，但却是跟渡边一木一样，凡事都是按照弟子的规矩办事。

　　就算是鬼冢克蓝，听弟弟说了事情以后，对林源也是按照长辈的规矩来对待的。一起落座的时候，必须要微微鞠躬，等林源落座才能落座。一起吃饭的时候，也是把头低下来，等林源动筷子才能动。

　　说真的，林源对这样的传统规矩，有说不上来的感觉，有时候觉得要尊重传统，可有时候，这传统的规矩真有点要命的感觉啊。

　　从内心深处，林源是很欣赏鬼冢兄弟这样纯粹的中医人的，但在具体的接触过程中，就感觉身体整个被捆绑住了一样。

　　对方那样严肃，那样恭敬有礼，你自己能随随便便么？

　　生活中接触有些难受，但在学术领域沟通，就显得很愉悦了。

　　林源对大岛树的治疗方案，是一个长期的，有计划有步骤的规划。用针灸逆五行疗法是一方面，另一方面，药剂也是非常关键的。

　　但因为大岛树的身体情况非常危险，有些常规的药剂明明是有用的，但却是不敢轻易使用。

　　鬼冢兄弟在这方面是专家，他们根据林源开的方子，总是能够有针对提出增减，这样即对大岛树的身体负责，也不会太影响药剂的疗效。

　　在具体使用药材的问题上，林源感觉受益匪浅。也难怪日本的汉药会占据国际市场的大半江山，就冲着鬼冢兄弟对药材无比深邃的精研，就知道日本在这个领域，其实是领先华夏的。

　　这也不能怪华夏的中医无能，因为中医所囊括的东西实在是太多了，中医人光是学习基础知识，巩固临床经验就够忙活的了，还要为分属的各个流派做激烈的斗争，谁能有功夫把工作做到像鬼冢家族这么细致的地步啊？

　　在华夏，做这样的工作，基本上是属于无用功的，你造出来精品药物，除非是特别有特色的，否则就是死路一条。

　　周传亭老爷子就是个例子，如果他的药不是独门秘制，对肿瘤特别有治疗效果，估计周记制药厂早就倒闭了。

　　认识，是一个长期的过程，有人说华夏缺少的是工匠精神，这个观点实际上是错误的，工匠是什么时候出现的？太平盛世，华夏历史上出现了无数世界叹为观止的精品国宝，难道不是工匠制造出来的么？

　　早在欧美茹毛饮血的时候，华夏就已经完美诠释了工匠精神，而到了现代，为了追上时代步伐，急功近利的思想，谁都会有，发展到了一定高度，到了一定的瓶颈期，人们自然就会知道，靠低劣的产品终端是无法立足的。

　　华夏从来，也永远不缺工匠精神，一旦这种精神被人们意识到了，世界范围内的工匠精神，那都是菜，干不过华夏人的。

　　这不是吹牛，工匠精神的精髓就是精益求精，而在琢磨细化问题上，华夏从来就是世界第一种族！

　　想到这些，林源不觉叹息一声，有的时候，观念发展就是一个螺旋式上升，波浪式前进的道路。任何想要走捷径的人，都会受到这个规律的惩罚。

　　因为理智难以代替现实，你想做精品，但大众目前的认知和消费水平，就是低端品符合大众利益。你不做低端品，有可能就要死。

　　只有在大众普遍需要精品的时候，精品才能有市场，才能够发展。

　　一时间，林源忽然感觉，自己要弘扬中医的这个理想，忽然变得是那么的遥远，所要做的事情，是那么的多。

　　亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。林源暗暗鼓励自己，不管做什么事情，只要心性志坚，朝着目标努力，总有一天，会实现的。

　　林源和鬼冢兄弟精心研究方案，又经过了半个多月的治疗，大岛树再次进行血常规检测，发现他体内的红细胞数量虽然还是低于正常值，但数量有所反弹，而且，血小板发生了惊人的变化，巨型的血小板数量明显减少了。

　　通过诊脉，林源和鬼冢兄弟发现大岛树的脾脏一脉，竟然隐隐有了一丝生气，通过中西医结合的检验结果，三人断定，所采取的综合治疗方法，是很有效果的。

　　只要持之以恒，未必就不能有奇迹产生。

　　林源和鬼冢兄弟商讨病情，觉得目前的阶段确实是有了实际效果，但大岛树的身体不过是有了起色，离着摆脱生命危险，还差着一大截子呢。

　　最让三人头疼的问题是，目前不敢加大药量，大岛树身体还吃处于崩溃的边缘，药量以增大，一旦引起了不良反应，那就是致命的。

　　“还是保守一点吧，这样再坚持一个月，看看会有什么样的效果。”林源素来都是以敢用药而著称的，但这一回，即便是他再大胆，也不敢增加药量了。

　　冒险，是有前提的，除非是病患马上就要完蛋，才能够放手一搏，而大岛树虽然只是膏肓之症，但身体还能支撑，没必要冒那么大的风险。

　　鬼冢兄弟同意了林源的看法，这样保守治疗，慢慢恢复，速度虽然很慢，但能够最大程度保护大岛树的身体。

　　然而，就在三人研究下一阶段用药的时候，意外发生了。

　　大岛树竟然不辞而别，不知道去哪儿了。

　　这可把林源和鬼冢兄弟急坏了，这小子根本不知道自己的病情，万一出现意外，那很可能是致命的！

　　林源赶紧询问川崎茂，大岛树是不是回学院了。

　　川崎茂对此也是惊讶无比，他查了一下，告诉林源，大岛树并没有回学院，学院里的大岛树的好友，全部不知道大岛树的下落。

　　林源把能想到的人都通知到了，但大岛树就像是人间蒸发了一样，不知所踪。

　　就在林源想要报警的时候，京都卫生厅的人找上门来。

　　“你们这里谁是法人？”卫生厅的人严肃无比，亮出证件，就像是要抓人的那种感觉。

　　渡边一木赶紧出来，点头道：“我就是正气堂的法人渡边一木，请问，有什么事情么？”

　　“我是卫生厅的居武境二，京都大学的学生大岛树，曾经在你们这里工作么？”

　　渡边一木暗暗一惊，虽然不知道发生了什么，但直觉告诉他，准没好事。

　　“啊，大岛树是京都大学的学生，我们正气堂和京都大学搞了一个学术上的合作，大岛树是到我们这里实习的志愿者。”

　　“哼，志愿者？恐怕是试验用的小白鼠吧？我们接到举报，你们正气堂涉嫌用活人做实验，别告诉我你们对大岛树所做的一切，都是为了他着想。”

　　渡边一木感觉麻烦了，因为大岛树的事情他全知道，但这件事情真的说出来，确实是有说不清的地方。

　　既然是检查出了绝症晚期，那为什么不赶紧采取正规治疗？按照标准流程，就应该是赶紧在正规医疗单位，采取卫生厅所认可的标准治疗模式进行治疗。

　　中医虽然也是日本各级卫生厅认可的治疗手段，但在重大疾病上，卫生厅为了保证生命，也是为了避免不必要的麻烦，就必须要求采取规定的医疗救治。

　　不管在哪里，死了人都是一件无比麻烦的事情。卫生厅要是允许任何形式的治疗手段，一旦出了人命，就必然会受到各方面的指责。

　　所以细化治疗规范，在一定程度上，也是强制的标准化，说白了，就是你死也得死在正规流程下，那样谁都好交代。

　　通常来说，用中医手段治疗绝症，卫生厅也不是不认可的，但这得有一个前提条件，那就是绝对正规，必须要有书面的诊疗资料。

　　这样，出了问题后，就会有一系列的追溯可能，如果有纠纷，就可以追本溯源，看看是不是诊断或者是治疗流程出了问题，然后根据法规处理。

　　而大岛树的情况非常特殊，林源因为考虑到检测结果对大岛树的打击实在太大了，所以，才会隐瞒了病情，采取极为保守的秘密治疗方法。

　　这是位病人的生命负责，但是，这样的治疗流程，是日本卫生厅所不能允许的，按照他们的观点，就是不管是什么病症，都要公开透明处理。


第835章 惊变

　　任何的事物，都不是十全十美的，日本卫生厅的做法，未必就是完美的，但在明确责权利上，只要按照规则处理，就不会引起太大的争议。

　　渡边一木想了一下说道：“居武先生，能不能到里面坐坐，咱们详谈一下，因为大岛树同学的情况很特殊，容我解释一下。”

　　“特殊？特殊就能够不按照规定来了？你知道么？大岛树到京都国立医院去检查了，他的情况非常糟糕，国立医院采取了紧急救治方案，目前病人已经在输液，正准备进行化疗。而你们居然采取试验的方法对病人治疗，这是卫生厅所绝对不能允许的！”

　　“什么？大岛树要进行化疗？胡闹，简直就是胡闹！你知道么？大岛树的身体根本就经不起化疗的折腾了，你这是拿一个年轻的生命在开玩笑！”

　　居武境二没想到渡边一木的反应会是这么激烈，稍稍缓了一下，冷笑道：“渡边先生，开玩笑的好像是你吧？还有你的华夏老师，居然给这么危重的病人扎针吃药，你也是医学方面的专家了，怎么会有这样荒唐的想法？”

　　渡边一木毫无畏惧说道：“居武先生，你这是不负责任的说法！我们已经跟京都大学的校长川崎茂先生通了气，而且也和大岛树的导师交代了，大岛树同学的病情十分危重，按照正常的医疗程序，他根本就坚持不下来。”

　　“哼，这些问题，你还是上卫生厅说吧。我们会先一步调查，如果你涉及严重渎职或者是玩忽职守，等待你的将是警察！还有，你的老师林源也必须跟着一起走，他同样是涉嫌医疗事故的责任当中。”

　　说话间，林源已经知道了发生的事情，急急忙忙赶过来，发现卫生厅的人正要把渡边一木带走。

　　林源想上去理论，却是被鬼冢辉隆拦了下来。

　　“林源君，以目前的形势来看，不宜在这里起争执，毕竟，卫生厅的人是执行公务，我们要说理，就要到卫生厅去说。”

　　林源一下子猛醒，这里可不是华夏，如果妨碍公务人员执行公务，那可是要入刑的。这跟华夏可大不一样，在华夏兴许就按照治安处罚处理了，这里可是要进监狱的。

　　到了卫生厅，情况可就大不一样了。你可以进行任何形式的申诉，甚至在觉得不熟悉流程的时候可以聘请专业的律师。

　　在卫生厅里，林源找到了处理案件的相关负责人，说明了大岛树的情况，以及采取一系列治疗的苦心。

　　“林先生，也许你的初衷是好的，但非常抱歉，你所采取的治疗方法，是我们卫生厅所不能认同的。提起医疗监督的是京都国立医院，他们出具了大量的证据，说明你的治疗方法，严重耽误了大岛树的病情，无异于是谋杀，这件医疗案件，恐怕卫生厅都不能决定。”

　　林源皱眉道：“京都国立医院，怎么会有这样的结论呢？”

　　“林先生，京都国立医院再给大岛树做检查的时候，对病人进行了询问，结果知道经过，因此国立医院才会向卫生厅举报这件事情。因为涉及到人命，卫生厅非常重视，要进行最详细的调查。林先生，还请你配合我们。”

　　“现在大岛树的情况怎么样了？”林源对于自己的情况，倒不是很关心，现在他最关心的，恰恰是大岛树的情况。

　　大岛树的身体，根本就经不起折腾，京都国立医院要是进行放疗或者是化疗的话，大岛树有可能就会马上死掉。

　　“这个，就不是你应该关心的问题了。大岛树正在接受正规的治疗，他很好，你只要交代你自己的问题就行了。”

　　“你说什么？你知不知道，一个年轻的生命就要陨落，你一个卫生厅的官员，难道就不知道生命的可贵么？”

　　因为林源不是正气堂的法人，所以他和鬼冢辉隆兄弟俩都在接受证人调查，他们三个就能在一起。鬼冢辉隆一听说大岛树在接受正规治疗，立刻就跳了起来。

　　“你是谁？知道这里是什么地方么？在这里大呼小叫的，当心我告你妨碍公务。”

　　林源真的有点无语，看来在哪里都是一样，都感觉在自己的一亩三分地上拥有绝对的权威。只不过，华夏管用的词语是让你走不出去，而这里则是以法律威胁。

　　鬼冢辉隆毫不畏惧，上前一步喝道：“好啊，你告我啊，你知不知道，有可能就因为你的麻木不仁，一个生命就可能凋谢了，我看看是我妨碍公务罪责大，还是你疏忽致人死亡的罪过大。”

　　“你不要在这里搅闹，否则我会通知警务人员的。你叫什么名字？你也是正气堂里的人么？”

　　“我是鬼冢辉隆，北海道鬼冢家族的人，需要详细的资料，可以跟北海道警方联系。”

　　“什么？你是鬼冢家族的人？这，这，鬼冢先生，您怎么参与到这件事情当中了？这里面是不是有什么误会？”

　　林源诧异了，真没想到鬼冢家族竟然会有这样的影响力，竟然能够让京都卫生厅这么紧张。

　　“不必说了，叫鬼冢义男给我出来，快！”

　　那个主事的官员脸上阴晴不定，半晌，点头道：“鬼冢先生，您稍等，我马上通知鬼冢厅长。”

　　林源心里一下子活泛了，怪不得这个人听了鬼冢家族会这么惊讶，原来这里的厅长也是鬼冢这个姓，没准，鬼冢辉隆嘴里的鬼冢义男，就是鬼冢家族的人。

　　忽然，林源想起来了，鬼冢辉隆曾说有个不争气的儿子，听他叫喊卫生厅厅长鬼冢义男的语气，可真像是老子叫儿子的声音啊。

　　过了一会儿，一个西装革履的中年男子走了进来，这人一看那样貌，谁都知道是鬼冢辉隆的种。

　　“八嘎！”鬼冢辉隆一看见鬼冢义男进来，咬牙切齿，上来就准备抽嘴巴。

　　鬼冢克蓝赶紧拦住：“辉隆，你想要干什么？”

　　“放开我，我要打死这个不孝子，我们费心费力救人，他却是拦阻我们救人，这已经跟我们家族的原则水火不容，今天，我要执行家法！”

　　看得出来，鬼冢义男对于老子还是心有余悸的，别看在卫生厅有多风光，但在父亲的眼前，还是胆虚的。

　　鬼冢义男退了一步，往鬼冢克蓝的身后躲了一下，鞠躬说道：“大伯，父亲，你们怎么来了？”

　　“我们怎么来了？是让你手下的人给抓来了！我们在那里殚精竭虑救人，你们不帮忙不说，还净给我们添乱，你这小子，我不收拾你，简直就是愧对鬼冢家族的祖先！”

　　林源见鬼冢辉隆有点疯狂，赶紧和鬼冢克蓝一起把鬼冢辉隆抱住。

　　“鬼冢先生，请息怒，有什么事情先了解清楚再说啊，怎么能动手呢？”

　　鬼冢克蓝跟着劝道：“是啊，义男都这么大了，而且是卫生厅的厅长，当着他属下的面，你这不是一点面子不给么？”

　　“大哥，难道您忘了鬼冢家族的祖训么？救人治病，乃是上天赐予我们家族的义务，违背这个原则，就是违背天理，是要严惩的。今天，就让我来教训教训这个违背祖训的家伙。”

　　“辉隆，这都是没影的事情。义男怎么违背祖训了？明明是你太激动了。辉隆，咱们有事说事，不要这样好不好？”

　　鬼冢义男见大伯和一个年轻男子抱住了父亲，惊魂稍定，对着旁边的人一摆手，旁边的属下知道是怎么回事，赶紧溜出去了。

　　鬼冢辉隆非常生气，盯着儿子就像是看着仇人一样。幸亏有鬼冢克蓝在这里，不然林源都不知道该怎么办了。

　　鬼冢克蓝让大家都坐下，把林源介绍给了侄子，然后问道：“义男，这究竟是怎么回事？大岛树的事情怎么就闹得这么厉害？”

　　“大伯，我不知道你二老也参与进来了，就是接到了京都国立医院的举报，我们例行公事罢了。”

　　“例行公事？你知不知道，就是因为你的例行公事，把我们苦心研究的治疗计划都给打乱了。义男，我问你，就算是你例行公事，大岛树这个年轻人要是因此丧命，你难道就不会感到愧疚么？”

　　“父亲，我知道您对于治病救人是非常看重的。但是，人家京都国立医院没有错。是那个大岛树过去要求检查的，结果查出来问题，那里的医生问明情况，以为是碰到了拿人做实验的不法机构。父亲，国家是有严格法制的，这不是谁诚心要做的。”

　　鬼冢辉隆还要发火，却被林源拦住了：“鬼冢先生，现在多说无益，赶紧问一下，大岛树有没有做化疗？”

　　鬼冢义男知道事情严重，没等到鬼冢辉隆说话，马上就打了电话，询问大岛树的情况。

　　做化疗可不是一件简单的事情，需要极长时间的准备。可是，前期有很多工作要做。在输液的过程中，大岛树出现了极为不良的反应，目前昏迷，正在抢救。


第836章 回天无术

　　林源心说不好，他最怕的就是出现这样的情况，如果大岛树的身体出现恶化，有可能马上就会陷入到极其危险的境地。

　　“鬼冢先生，能不能赶紧去看看，恐怕会有不好的结果，但咱们总要努力一下。”

　　鬼冢辉隆狠狠看了鬼冢义男一眼，鬼冢义男哪敢说话？赶紧安排亲自带着这三位去国立医院。

　　鬼冢义男跟国立医院的医生说明了情况，林源三个换上了无菌服，进了重症监护室。

　　大岛树双目紧闭，输液还有呼吸辅助的设备全都用上了，林源赫然发现，大岛树的脸色，已经由原来的灰蒙蒙的样子，隐隐有了黑气。

　　林源抱着试试看的心情，给大岛树搭了脉，半晌摇头叹息道：“不行了，油尽灯枯，家属来了么？”

　　鬼冢辉隆上来也给大岛树搭脉，他的诊断结果跟林源一样，没有任何的希望了。

　　如果不是在重症监护室，鬼冢辉隆真的想开骂。也许，使用林源的中医治疗方案未必就能治疗好大岛树，但最起码，大岛树的病情是稳定的，不会像这样马上就不行了。

　　国立医院的院长佐藤健英陪着鬼冢义男，见林源问起，说道：“已经通知家属了，他父母估计很快就要到了。”

　　众人从监护室里出来，鬼冢辉隆再也忍不住了，点指着鬼冢义男和佐藤健英喝道：“这就是你们所谓的正规流程的治疗么？病人的病情本来非常稳定，现在恐怕连根父母说话的机会都没有了，你们，你们简直就是谋杀！”

　　林源赶紧劝住了鬼冢辉隆，其实，他心中何尝没有这样的愤慨呢？不过，鬼冢义男和佐藤健英，他们两个也是为了病人的生命着想，采取的一系列措施，也都是按照时下最通行的医疗手段救治。

　　想到这里，林源就感觉到心痛，没别的，这是因为世界范围内，对于中医的偏见还是根深蒂固，认为中医的治疗是非正规的，出了事情就要负完全的责任。

　　“鬼冢先生，不要激动，说到底，就是中医在人们认知中的地位问题。这个问题，不是一朝一夕能够解决的。”

　　佐藤健英也很不高兴，他知道鬼冢父子的关系，没有理会鬼冢辉隆，但对于林源，他就不必那么客气了。

　　“这位先生，给大岛树进行治疗的想必就是你吧？真难以想象，大岛树的身体都到了那个样子了，你居然还给他扎针吃药，这些能够解决他身体的问题么？简直就是胡闹，这分明就是拿着病人的生命开玩笑。”

　　还没等林源说话，鬼冢辉隆就忍不住了：“佐藤，请你说话客气点，林源大师可是中医界难得一见的高手，就算是我们鬼冢家族，都要敬重几分，你知道么？大岛树的病情，是林源大师一眼看出来的，而且开始做的血常规检测结果，跟现在一比，你就什么都明白了。”

　　说着，鬼冢辉隆从身上掏出了大岛树两次检测的结果，递给了佐藤健英。

　　佐藤健英一看，脸上浮现出了难以置信的神色：“这，这怎么可能？这检验结果……”

　　鬼冢辉隆冷笑道：“难道佐藤先生怀疑正气堂的检验结果？”

　　这是无须怀疑的，因为这东西造不了假，一看检测纸张的新旧，就知道这东西是被很长时间人手摩挲折叠后的样子。而且，上面的各项数据，都是电脑打印出来，上面的日期和数据那都是能在电脑上确切查出来的，用这个造假简直就是搬石头砸自己的脚。

　　最让佐藤健英吃惊的就是前后两份数据的变化，第一份数据，差不多就是宣判死刑的数据，这个是绝对错不了的，佐藤健英这个判断能力是有的。

　　关键是下一份数据的变化，红细胞明显增加，变异血小板几乎没有了，这是明显好转的迹象啊。

　　前后只有一个月的时间，发生了这样的变化，这要是在西医治疗当中出现类似的状况，完全可以用创造了奇迹来形容啊。

　　佐藤健英看看鬼冢辉隆，又看看林源，脸上惊诧的表情简直无以复加。

　　“林大师，我想请问一下，您是怎么做到的。”西医也有个好处，那就是数据一出来，就没有什么异议了，佐藤健英马上换成了礼貌的面孔。

　　“咳，大岛树同学最严重的病症，并不在血液，其根源是在脾脏，所以我用针灸采取逆五行的治疗方法，强行保留了大岛树脾脏的仅有的一点点精华，然后再用汤药一点点进补，这样，虽然不能完全逆转病情，但只要脏腑恢复，就或许能够创造奇迹，只可惜，咳……”

　　一声叹息，道出了太多的无奈。说是错误的方法害了大岛树也好，说是偏见害了大岛树也好，现在一切都已经不可逆转。

　　“林大师，现在您还有什么方案么？”佐藤健英已经从检测报告中看出了效果，这时候希望林源能够有回天之术。

　　“不行了，大岛树的身体就好像是即将溃堤的大坝，他的身体承受不了任何的意外伤害。贵院检查发现他的身体还有变异的血小板，给他打了相应的药物。要知道，所有的药物都是由毒性的，一般人能够抗住药物的毒性，而大岛树却是不可以。”

　　鬼冢辉隆真的希望能听到林源还有办法，这时候，他的心也凉了：“是啊，大岛树的身体，被林源大师强行封住正常气机运行，而这时候打入的治疗药物，就相当于是再次强行启动了大岛树的身体抵抗机制，他的脏腑会强行运转，抵抗外来的毒性，精华殆尽，咳……”

　　其实这也很好理解，西医的一些东西，有点类似于疫苗，这东西带有一些毒性，进入人体体内会刺激人体自身的免疫力，从而达到对病毒或者是细菌的免疫能力。

　　一些杀毒杀菌的药物，同样不仅仅对人体内的病毒细菌有作用，对人体也有伤害的效果，一般来说，人体是能够扛过这样的伤害的。在控制病菌数量之后，人体实际上是靠自身免疫力战胜疾病的，然后慢慢恢复。

　　但这一切，对于大岛树是不成立，因为他的身体经受不起任何的轻微伤害了。这也是林源在用药上异常小心，甚至是向鬼冢辉隆求助的原因。

　　众人一阵沉默，这个结果，是谁都不想看到的，但却是真真切切发生在众人的眼前。别说是一个医生，就是一个普通人，在看到一个年轻生命就这样陨落的时候，都会感觉到那种深深的悲哀。

　　佐藤健英请几人到了他的办公室，气氛依然没有改观，鬼冢辉隆甚至闭上了眼睛，在他眼里，看什么都是不顺眼的。

　　林源忽然想起了一个问题，问道：“佐藤院长，大岛树为什么会来这里？你知道具体情况么？”

　　“嗯，这个我知道。据当值医生讲，大岛树到这里检查，点名要检查血常规，当值医生感觉很奇怪，就问是怎么回事，他说最近在京都大学附属医院他总是被扎针喂药，还检查血常规，他就怀疑，是不是自己有了什么病症，而周围的人一直瞒着他。”

　　听到这话，林源和鬼冢兄弟明白了。

　　大岛树毕竟是学医的，告诉他的那些借口，他可能一时半会儿不会怀疑，但时间长了，自己肯定是会有想法的。他知道在林源他们那里得不到答案，就跑到这里检查了。

　　一查血常规，什么就都明白了，大概是当值医生觉得林源这些人的做法太不对了，就上报给卫生厅了，才有后面的事情发生。

　　然而，真像是出来了，但事情的发展，却是远远超出了可控的范围。

　　众人再次陷入到了沉默当中，过了能有一个多小时，护士进来告诉佐藤健英，病人的家属来了。

　　众人赶紧出去，大岛树的父亲，搀扶着已经接近崩溃的大岛母亲出现在众人的视野当中。

　　“十分抱歉，令郎的情况很危险，我们没有能力挽救令郎，请你们看看令郎吧。”佐藤健英标准的鞠躬道歉后，引领着大岛树父母进了大岛树的病房。林源和鬼冢兄弟俩，也跟了进去。

　　大岛母亲看到儿子的样子，就一下子瘫掉了，要不是大岛父亲抱着，肯定会躺地下。

　　佐藤健英示意护士把大岛母亲搀扶到另外的地方，有些话，还得跟病人家属说。

　　“大岛先生，请原谅我的无能，大岛树同学，已经，已经……请您还是好好安慰一下孩子的母亲吧。”

　　大岛父亲想忍住泪水，却是怎么也忍不住，两行热泪扑簌簌流下。

　　“各位已经尽力了，这我知道，感谢各位对大岛树的厚爱。我想问一下，大岛树，还，还能跟我们说几句话么？”

　　佐藤健英脸上露出了难色，现在使用强心针等药物刺激，或许能够让病人清醒一下，但说话，恐怕是做不到的。

　　“大岛先生，我倒是能够让病人开口说话，不过，我一出手，病人就只有十分钟的时间了。”


第837章 源头

　　林源能够体会此时父母的心情，毕竟，这是生死决别，能够说上一句话，或许是生者对于死者，也是死者对于生者的最大的愿望了。

　　“这，这……”大岛父亲看看林源，又看看佐藤健英，不知道该说什么好了。

　　佐藤健英赶紧说道：“大岛先生，这三位都是中医界的知名医生，请相信他们的话。”

　　大岛父亲看看儿子，又看看林源，半晌，点头道：“医生，请您出手吧，不过请您稍等一下，我要跟孩子的母亲说一下。”

　　说完，大岛父亲就像是瞬间苍老了十几岁一样，脚步蹒跚去找大岛母亲了。

　　过了能有半个消失，大岛父亲几乎是抱着大岛母亲来到了病床前。

　　“这位医生，麻烦您了！”大岛父亲深深一躬，示意林源可以动手了。

　　林源点点头，对鬼冢辉隆几人说道：“几位，你们需要配合一下。佐藤院长，麻烦你把大岛树同学身上的所有设备全部去掉，鬼冢先生，麻烦你把大岛树同学身上的衣物去掉，还有，你封住大岛树的少阴心包经和少阳心经。”

　　佐藤健英和鬼冢辉隆按照林源的吩咐做事，林源则是从手腕上取下了金针，他站立在大岛树的身前，闭上眼睛，他需要绝对的安静，绝对的专注。

　　鬼冢辉隆行针，林源几乎都能够感觉到。等鬼冢辉隆封住了要求的经脉，林源睁开了眼睛。

　　微微一试大岛树的脉搏，已经微弱到几不可查的地步。

　　林源一只手按在了大岛树的胸骨上，另外一只手拇食中三指捏针，用外掌沿固定住手，忽然一捻金针，那柔软的金针顺着大岛树肋骨的间隙就扎了进去。

　　鬼冢辉隆兄弟可是行家，知道这功夫有多难，两人都提前捂住了嘴，生怕一个激动，就喊了出来，要知道，能见识到临床用金针的，简直就是人生一大幸事啊。

　　林源开始的时候入针极快，刹那间就扎进去三寸。

　　忽然，林源的动作变得无比缓慢，金针可不是用力往里捅，而必须是捻针靠旋转的力量往下走。

　　林源的手指异常缓慢，但却是无比连贯，鬼冢兄弟都能看出，林源只是放慢了速度，但整个动作没有一丝一毫的停顿。

　　哒哒，林源脸上的汗水滴落，落到了大岛树的身上，病房里鸦雀无声，这汗水的滴落声，都是那么的清晰。

　　林源此时所有的注意力全在手上的感觉，从触觉上，林源能够感觉到大岛树微弱的心跳。

　　现在，林源需要的就是把金针停留在大岛树心尖脂肪，那就是膏肓所在的位置，浅一点刺激不了心脏，深一点，大岛树马上就会死掉，生死就在毫厘之间。

　　针尖徐徐前进，这样的速度，就连蜗牛的爬行都比不上，一点点接近心尖，林源手指猛然停滞，成功了！

　　啊，啊……

　　死人一般的大岛树，发出了连续的叫声，他苍白的脸，瞬间变得无比红润。

　　林源松开手，向后退了一步，一阵阵眩晕，让他踉踉跄跄，一针断生死，让林源几乎虚脱过去。

　　鬼冢辉隆赶紧上来扶住了林源，对大岛树父母说道：“两位，抓紧时间吧。”

　　说完，鬼冢辉隆扶着林源走出了病房。

　　“我没事，喘几口气就好了。”林源在病房外的椅子上坐下，让鬼冢辉隆不要担心。

　　看林源喘息几口恢复，鬼冢辉隆十分敬佩道：“林源君，这就是传说中的断生死吧？真是神乎其技，以前，我太狂妄了，认为只有日本才是中医的发扬之地，现在，我收回我的话，诚挚向华夏中医表示歉意。”

　　说完，不但是鬼冢辉隆，一起跟出来的鬼冢克蓝，都对林源深深一躬。

　　“鬼冢先生，不必如此，天下中医是一家。只要大家都秉承中医悬壶济世的思想，就都是一个师门祖宗出来的。”

　　鬼冢辉隆还想说话，却被病房里的哭声给打断了。

　　现在，大岛树一家人生死决别，鬼冢辉隆只得不语，毕竟，尊重生离死别，是人所应有的道德。

　　十分钟过后，佐藤健英出来沉痛说道：“病人走了，和家属交流了很多，应该是没有什么遗憾了。林源大师，请原谅我之前对您的无礼，我向您郑重道歉。”

　　说着，佐藤健英给林源鞠了一个九十度的大躬。

　　“佐藤院长，出现这样的事情，是谁都不想看到的。我只希望，你能够从这次的教训中汲取经验，以后碰上类似的事情，多几分谨慎。”

　　“我一定会记住林大师的教诲的，虽然说每一次观念的进步，都是有血的教训的，但是，一个年轻的生命，代价实在是太大了。”

　　“佐藤院长，有件事情你不觉得奇怪么？大岛树的身体很强壮，但却是染上了这样的致命疾病，这有点说不过去啊。”

　　“是的，我也在怀疑这个问题。等病人家属情绪稳定了，我给家属做个检测，看有没有可能是家族遗传的因素。还有，林大师，我希望您能够参加这样的诊断。”

　　“嗯，我一定会的，大岛树的病情，我感觉不是那么简单的，我甚至有感觉没有遗传的因素。”

　　“这个，需要检测结果说话，事前的猜测，是没有道理的。”

　　鬼冢辉隆说道：“佐藤院长，出了这样的事情，想必您也十分难过。但请您相信林源大师的判断。你应该知道中国有个扁鹊见蔡桓公的故事吧？林源大师，就是擅长扁鹊望气识病的绝学，大岛树的初始诊断，林大师就是这样判断的。我想，林源大师已经心里有了一定的结论了。”

　　佐藤健英再次惊诧了，他虽然是西医，但对华夏古文化还是知道的。扁鹊的望气诊断，他一直是以为杜撰出来的东西，没想到，林源竟然有这样的技艺。

　　如果没有见识到林源的断生死绝技，佐藤健英或许会怀疑，但现在他或许还有怀疑，可信任的程度却是大幅攀升。

　　大岛树父母悲痛欲绝，佐藤健英劝解一番之后，提出了大岛树的病情有疑问，希望能够给他们抽血化验。

　　一听说儿子的病情有疑问，大岛树父母马上同意佐藤健英的请求。

　　过了一段时间，佐藤健英拿着血检报告，给林源和鬼冢兄弟看。

　　“家属没有任何的问题，排除了大岛树是因为遗传的原因致病。那么，他得这样的病就很有疑问了。”

　　林源点头道：“不错，大岛树致病原因，很可能非常特殊。我想到了一种可能，大岛树如果接触到大剂量的放射性物质，有可能会出现这样的情况。”

　　鬼冢辉隆说道：“嗯，如果真是这样，那就非常有可能了。大岛树是学医的，京都大学医学类授课，应该有这样的设备……”

　　说到这里，几人的脸色都变了，都想到了同一个问题，如果是设备出了问题，那有可能受到伤害的不仅仅是大岛树一个人。

　　林源赶紧给川崎茂打电话，让他马上检查京都大学的放射性物质设备，看有没有什么纰漏。

　　为了稳妥起见，林源建议所有接触过放射性设备的学生，全都进行一次血检，人数要是实在太多，可以分散到现在是正气堂的附属医院和国立医院即刻检查。

　　反馈回来的消息让林源不解，也非常震惊。京都大学的放射性设备，没有任何的问题，但在医学类学员之中，却是检查出来两个跟大岛树一样病症的学员。

　　这样的情况，别说是林源几个紧张了，就是当地的行政部门都紧张了。

　　卫生厅把相应情况一通报，京都各个部门全部都启动了疾病预防紧急预案。

　　通常情况下，只有在发生重大传染病的时候，才会启动这样的预案，像白血病这样的非传染疾病，是不会启动这样的预案的。

　　但这一次的情况非常特殊，京都大学的大岛树三名学员竟然在不知情的情况下患上了这样的疾病，这不是巧合，而可能是有内在必然的联系的。

　　只不过，这次所针对的仅仅是放射性物质，警察署通过媒体向大众宣传，要是看到了什么奇怪的东西，不要取件，而是要马上报警，告知详细的位置，由专业的人员处理。

　　卫生厅联合警署，把工作重点放在了查找放射源上面。通知所有的拥有放射源设备的单位，务必落实本机构的放射源设备有没有丢失，有没有损坏，务必如实上报。

　　同时，对大岛树的另外两名同学，也展开了相应的调查。

　　林源本想也参与到调查当中，但他和正气堂不得不面临一个尴尬的问题，那就是卫生厅关于大岛树的医疗举报仍然没有结束。

　　因为大岛树的死亡，京都地方行政部门非常重视。卫生厅因为接到了关于正气堂的投诉，涉及到敏感的死亡案件，所以还要进行进一步核实。

　　最倒霉的要数鬼冢义男了，因为事情的发展已经是很严重了，根本不是他所能控制的，鬼冢辉隆就感觉是他从中作梗，狠狠把他训斥了一顿。


第838章 十二个自发调查者

　　林源倒是看出门道来了，因为大岛树三人恐怕是因为突发性的时间而染上了绝症，因而地方行政部门很重视，所有的细节必须要搞清楚，不然，以后是没法面对公众的。

　　因而，林源反而劝解鬼冢辉隆，反正事实是能够经得起检查的，佐藤健英都能够给作证是误会，查查反而不是什么坏事。

　　然而，尴尬的一幕出现了。

　　京都地方行政院联合京都地方卫生厅，邀请了十余名日本国内的知名专家，由鬼冢义男负责，要对正气堂还有林源鬼冢兄弟进行质证调查，在这个过程中，让谁都没有想到的是，调查根本就没法进行了。

　　渡边一木，林源，鬼冢兄弟坐好了等候专家根据掌握的资料质证，谁知道，这些专家到了，有的跟林源和渡边一木打招呼，有的则是向鬼冢辉隆兄弟鞠躬。

　　邀请道的西医专家，有两个跟渡边一木是认识的，毕竟，渡边一木是日本国内的顶级西医专家，在各种同行业界的交流会上，认识很多人。

　　即便是不认识渡边一木的，都有不少听说过正气堂和林源的，因为吉泽俊雄事件，许多的日本医疗机构都想着跟林源合作。

　　而邀请到的日本中医界名流，在鬼冢兄弟面前那就是小字辈，别看有的人年纪跟鬼冢兄弟仿佛，但真的按照辈分算起来，最起码是师父那一辈的。

　　鬼冢义男和联合调查组的人非常尴尬，本来是对证据进行质证，汇总成一个专家结论，这下可好，竟然成了医生见面会了。

　　最尴尬的事情发生了，一名日本中医说道：“鬼冢厅长，抱歉，今天的质证我不能进行了，请您另请高明。”

　　鬼冢义男知道是什么原因，但他还不能点破，只能看看身边的调查组人员。

　　手下马上心领神会，说道：“这位先生，仅仅是质证而已，对整个医疗事件中出现的一些治疗方法，治疗手段进行评估，看看有没有违规的地方，有什么不能进行的？”

　　“不好意思，我的师父师从鬼冢先生，算起来，我是被质询者的徒孙，我能力水平怎么能跟鬼冢先生相提并论呢？若是质证他老人家，我会被同行耻笑的。抱歉，我只能作为旁观者了。”

　　还没等调查组的人再说话，另外一个中医也说道：“真对不起，我也不能质证鬼冢先生，我们九州安和医院，跟鬼冢家族是合作伙伴关系，我如果质证，难免会有回护的嫌疑，出于避嫌的原则，我也请求退出，我也只能当个旁观者了。”

　　到来的中医专家一个个退出，最后就剩下两个一脸懵圈的家伙，一看中医同行都退出了，他们赶紧也找个借口退出了。

　　鬼冢义男叹口气道：“如果中医专家，都退出了，那只有西医质证裁定，是不是有些不公平啊。”

　　话音刚落，一个西医站了出来；“鬼冢厅长，不好意思，我也不能质证了，因为渡边一木先生是我同学校的学长，我们虽然不认识，但在毕业之后曾经交流过，根据质证回避原则，我也要求退出，万分抱歉。”

　　还没等鬼冢义男说话，另一个西医说道：“鬼冢厅长，我虽然和渡边一木先生不认识，但我们的机构正在准备接洽林源先生，要展开慈善医疗救助，因为有利害关系，所以我也不能参加质证。”

　　邀请的西医专家团一点也不比中医强，到最后，也就几个西医傻站着。

　　最后，这几位也不好意思了。

　　“鬼冢厅长，您认为质证还有意义么？还是停止吧。”剩下的几个西医诚恳说道。

　　鬼冢义男真的有些束手无策了，他看看林源几个人，又看看身边的手下，真不知道该怎么收场了。

　　林源知道这样的事情，对于鬼冢义男来说是多么的窘迫，所以出来打圆场道：“鬼冢厅长，我看不如这样，到场的都是中西医方面的专家，可以根据大岛树的各个时期的检查和诊断结果做一个最终的定论，有了这个结论，到时候就算是有异议，也可以再进行质证。”

　　鬼冢义男听了，不觉眼睛一亮，这变通这一方面，鬼冢义男是非常佩服华夏人的。有的时候，华夏人就善于在没有路的地方走出来路。

　　专家组虽然不能质证，但却是可以下定论的。以后就算是有不同声音，也可以对结论进行质证。

　　这虽然有转接概念的嫌疑，但现在最好的办法也就是这样了。

　　很快，原本进行质证的一场会议，变成了专家组研讨病例的会议。

　　佐藤健英是这些人中触动最大的，因为大岛树的死去，虽然跟他没有直接的关系，林源的治疗方案未必最后就能够让大岛树健康存活，但不管怎么说，林源的治疗方案是有效果的。

　　大岛树两次的血检结果就在那里，无论是谁，也抹杀不了。

　　因而，佐藤健英不但肯定了林源的治疗方案，而且，建议在接下来对大岛树的两个同学进行治疗的时候，要优先考虑这样的治疗方案。

　　因为有血检的检测结果，大家对林源的治疗方案都给予了肯定的评价。这场质证，也就这样收场了。

　　林源最关心的就是大岛树的病因，如果仅仅是大岛树一个人，可能是杞人忧天了，但又出现了两个相似病例，不查个水落石出，简直就是对不起良心和医德。

　　鬼冢义男考虑到林源对大岛树的病情非常了解，就把林源介绍给了京都地区的警察署。

　　警方正在严密调查放射源的问题，但汇报上来，精度地区附近，没有放射源设备的丢失。

　　而在大岛树同学那里，也没有获得有价值的线索。

　　林源感觉非常奇怪，这不应该是一件孤立的事情，大岛树三个，有共同的特点，年轻，而且没有类似的疾病史，就好像是突然之间得了这样的病一样。

　　如果三个人都是巧合得了这样的病，那巧合的概率简直能比得上火星撞地球。

　　林源和鬼冢兄弟一起看了大岛树的两个同学，宿山冒和井上林。

　　因为特别关照过，医院没有对他们进行常规治疗，都在正气堂喝林源曾给大岛树调制的药物。

　　经过血检和林源三人的把脉，宿山冒和井上林的情况要比大岛树强一点，但情况也不容乐观。尤其是两人都知道了自己的病情，有了大岛树死去的例子，两个人有些消沉。

　　对此，也只能进行心理疏导，林源把大岛树的检测结果拿出来，让他们看。

　　“两位同学，你们俩也是学医的，能从大岛树同学两份血检检测中看出来，其实我的治疗方案是有效果的。但遗憾的是，大岛树同学因为身体情况太差，而且没有坚持这套治疗方案，所以离我们而去了。”

　　井上林露出了少许的期冀的目光：“林医生，您是说我们的病还有得治？”

　　鬼冢辉隆说道：“不是有得治，而是非常有希望。井上同学，我以我的人格担保，林源大师的治疗方案，是最有可能治疗好你们的方案。”

　　宿山冒的脸色也好了很多，不管是谁，在绝望之中，能够听到有摆脱绝望的途径，最起码是个心理安慰。

　　“井上同学，宿山同学，你们回忆一下，你们和大岛树同学在一起经历过什么事情？这很重要，你们慢慢回忆。”

　　井上林说道：“林医生，我们确实是没有什么意外的遭遇。这个问题，在跟警方的问话中，已经说得很明白了。我们三个是很好的朋友，私底下在一起喝酒聊天聚会，但从没有干什么出格的事情啊。”

　　“井上同学，我不是这个意思。你想想，你们三个有没有遇到过突发情况，或者是很不可理解的事情？”

　　井上林摇摇头，眼神迷惑起来。

　　忽然，宿山冒说道：“井上，你还记不记得，我们还有曾经受京都农林学院朋友的邀请，去做了一项社会调查？”

　　“我记得啊，京都农林学院的朋友，都是网上认识的，他们说在京都附近海域，发现了白色的污染，约我们一起过去做一项社会调查，我们就一起去了啊，结果不是没什么么？”井上林肯定点点头，这事情在他看来，根本算不上什么。

　　林源听得心里一沉，一种很不好的感觉顿时弥散在他的心头，他赶紧问道：“井上同学，你们一共是多少人？到什么地方去调查？”

　　“哦，我，大岛，还有宿山三个，加上京都农林学院的九个人，一共是十二个人，组成了一个自发的环境污染调查小组，到京都附近海域去调查农林学院好友发现的白色污染。”

　　林源的心一个劲往下沉，问明了调查小组的人员名单，他让鬼冢克蓝跟井上林两人继续说话，他则是拿着名单，和鬼冢辉隆一起找到了京都警察署负责这起调查的村上柳警官。

　　“村上警官，有重大发现，请务必找到这几个人，带到这里检查。”


第839章 最大的愤慨

　　村上柳被吓了一跳，林源无比郑重的样子，让他感觉到，这九个名单上的名字，可能跟大岛树三个一样，都染上了那样的重病。

　　已经死了一个，两个已经被确诊为重症，这要是再有九个人出现类似的情况，万一事情根源出在京都地区，估计整个京都地区的高级长官，将全部面临下岗的危险。

　　然而，很多的事情，都是望人们预期最坏的方向发展。按照井上林提供的名单，村山柳把相关的学生带到了正气堂和京都国立医院，很不幸所有的人全部都有白血病的症状。

　　舆论大哗，出现了这么多的白血病症状，那肯定不是碰巧出现的偶发性事件啊。

　　一时间，整个京都都在密切关注着这件事情。京都几乎所有媒体，都把这件事情当成了头版头条。

　　主流的媒体，甚至把这件事情当做了灾难性事件，对整个事情的前前后后，进行了挖掘式的调查跟踪报道。

　　京都市地方长官属面临着巨大的压力，市民们把行政署的热线电话几乎都打爆了，询问到底是怎么回事？是不是京都地区面临着巨大的威胁。

　　有些事情，在世界范围内都是有共性的，京都地区行政署马上进行了新闻管制，一面上报这里发生的情况，一面组成了由各个部门构成的联合调查组。

　　网络上的谣言开始泛滥，一些人为了博眼球，开始不负责任进行天马行空的猜测。

　　还别说，真有能人跟林源的想法有相似之处，认为前段时间京都地区查找放射源设备，很可能就是跟这起严重的时间有关联。

　　那么，由此推断，这些大学生肯定是受了大剂量的辐射才导致这样的结果，那这些大剂量的辐射是来源于哪里呢？

　　一个猜测，就是有可能地方管理的放射性设备出了问题，被这些大学生赶上了。还有的人，就散布极为不友好的言论，认为有可能是某个相邻大国，进行核试验，或者是核武器出现故障，才导致了京都地区附近出现放射源。

　　这根本就是胡编乱造之言，但可怕的是，有人就相信了。一时间，京都地区的民众人心惶惶，有人甚至咨询，要是跟周围的大国打仗，民众该怎么办，需要准备什么。

　　京都地区凭着自身的力量，已经无法控制局面了。无奈之下，只好申请东京方面给予协助。

　　京都地区混乱无比，东京也受到了相关的牵连。谣言几乎成蔓延之势。

　　首相府新闻发言人亲自出面辟谣，说京都的事情，不过是有几个大学生染病，而且不是传染病之类的疾病。

　　具体的原因，尚在调查当中。首相已经高度重视这件事情，派自己的助手为特使，已经抵达京都，彻查这件事情。

　　京都在首相特使的指示下，马上对网络上造谣生事的人进行了打击。抓了一批人，总算是稳住了局面。

　　根据井上林等人提供的线索，相关调查人员在京都附近的海域进行调查，虽然没有发现他们所说的那种白色垃圾，但是，相关人员却在周边海域检测到了极强的放射性反应。

　　查到这里，什么事情都隐瞒不住了。寿岛当地核电站的主管，上京都警察署自首，承认散落在京都附近海域的白色垃圾，实际上就是核电站所使用的废料。

　　在运往深海想要掩埋的时候，不想运输的货船出了问题，结果货船散落了不少的废料，因为这些废料散落附近的海域有货船运载的白色泡沫，所以就随风到了京都附近海域。

　　出事以后，寿岛核电站已经组织人员进行全力回收，但没有想到，漂浮的这些东西，被十二名大学生发现，还针对这些垃圾进行了调查。

　　对此导致的不幸，寿岛电力公司表示深深的歉意，并愿意为此承担一切经济损失。

　　一切看上去都能解释通，但熟知流程的人却是无比的愤慨。

　　按照放射性物质管理办法，一旦出现了泄漏情况，除了要在第一时间进行回收补救，应该马上上报相应管理部门，管理部门也会根据情况发出警告，对可能接触人群进行疏离。

　　寿岛电力公司，竟然在出现这么重大的事故时候，默不作声自己解决问题，这肯定是害怕管理部门对此施以重罚，而且，污染环境，要支付赔偿费用和罚金，是这些问题导致了瞒报事件。

　　而瞒报的结果，就是十二个大学生因此罹患重病，而且，不知道京都附近海域还有没有人受到辐射的威胁。

　　报道一出，寿岛电力公司马上被推到了风口浪尖，电力公司的董事集体出席新闻发布会进行道歉时，愤怒的人群齐声高喊：“凶手，凶手……”

　　京都地方行政院也没有幸免，民众认为，事情虽然不是京都地方行政部门引起的，但在这么长的时间里，竟然没有发现问题。要不是负责任的医生提出疑问，这个问题真的不知道要什么时候才能被发现。

　　如此说来，京都地方行政署，分明就是懒政怠政，是浪费纳税人的钱财。

　　在舆论的重压之下，京都地方行政署也在新闻发布会上集体进行道歉，表示对此次事件，负有一定的间接责任，并表示马上会紧急处理这件事情的。

　　相关海域被封锁了，最要命的就是附近的居民，有没有受到辐射的影响。

　　林源作为此次事件最早的怀疑者，并且是因为他找到了事发的源头，他一直被媒体所热捧。

　　不过，林源是相当不愿意跟媒体打交道的，所有的采访，能躲开就躲开，实在不行，就说几句，然后表示，整件事情，是他在一个极为偶然的情况下发现的，他没有太多的想法，就是本着医者一个治病救人的良知做了那些事情。

　　如果大家关注此次事件的话，那就通知京都地区附近海域的民众，一旦检查血液情况异常，马上到正气堂来就诊。

　　这不是给正气堂揽生意，而是因为正气堂在处理这样的病情上，已经有了一定的经验。

　　对林源的采访是不成功的，于是，无孔不入的记者开始了对林源身边的人开始无休止的挖掘。

　　很快，又有一则新闻出笼，那就是京都国立医院对大岛树的死负有间接的责任。本来大岛树在正气堂治疗有了初步的疗效，但京都国立医院却是改了治疗方案，导致了大岛树死亡的悲剧。

　　民众本来就是义愤填膺，一肚子火没地方发，一看京都国立医院露头了，马上，铺天盖地的指责谩骂声就滚滚而来。

　　京都国立医院在大岛树这件事情上，有瑕疵，但却是没有过失的。

　　林源也知道佐藤健英冤枉，尽管他很讨厌接受采访，还是跟佐藤健英一起开了新闻发布会，把大岛树经过的前前后后说了一遍，说明佐藤健英的做法按照医疗紧急处理方案是没有过错的。

　　大岛树的情况十分特殊，已经超出了正常人思维之外，大岛树的死亡，只能说是个遗憾。

　　给佐藤健英洗清干系，林源就再也不在公众场合露面了。

　　林源全身心投入到了京都事发海域附近的居民身上。

　　因为报道中提到了正气堂治疗大岛树的事情，所以事发海域附近的居民检查出了异常，就纷纷涌向了正气堂。

　　一时间，正气堂人满为患，就算是川崎茂在京都大学号召了几十名志愿者投入到正气堂，也是没有任何作用，来的人太多了，日本人的排队的规矩很好，从正气堂，一直排到了外面的大街上，以至于京都地方警察署不得不派出警力维持秩序。

　　其实到正气堂就医的人，也不全是像大岛树那些人那样，有很严重的症状。有不少人确实是受到了辐射的影响，但病情不是很严重。

　　为了区分病患，林源，鬼冢辉隆兄弟还有渡边一木全部上阵，亲自给病人一一诊脉。

　　通过中西医的联合诊断，把一些情况相对严重的病患留在正气堂，而情况不是很重的患者，就转到京都国立医院去。

　　正气堂的外面，排队的人心急如焚，而坐诊的林源几人，几乎就没有休息的时间，他们饿了就在自己的岗位上吃点东西，困了，就在隔壁的病床上休息一下。

　　一连四天，在几乎是连轴转的情况下，前来就诊的病人，总算是被分离开了。

　　正气堂留下的可都是病状严重的患者，而且，他们不都是血液出现问题，有的出现了肿瘤，有的则是别的症状。

　　病人们安顿了，林源他们，却是紧张忙碌的开始。

　　中西医最大的区别，就是在治病的手法上，西医可以根据症状，进行批量的治疗。

　　而中医则不然，中医必须要根据每个人的情况，制定出符合个人的治疗方案。

　　好在这些人的病因找到了，这就省了不少麻烦。有了望问切问的诊断，林源对于经手的病人心里大体也有数了，不过，现在最大的难题，就是缺少特效药。


第840章 瘴还丹

　　一般来说，医疗结构都会储备一些药物，而且各种药物的种类会很齐备。

　　但像受到放射性物质伤害的人群，不但所产生的疾病是灾难性的，而且没有什么特效药能够立竿见影解决问题。

　　就像是对大岛树的病例，林源采取的是逆五行针灸控制法，强行将大岛树的脏腑精华保住，然后慢慢调理大岛树的脏腑功能，然后慢慢解决身体的问题。

　　如果京都正气堂所留下的患者都是跟大岛树一样的病情，林源加上鬼冢兄弟和渡边一木，累死也无法做出有效的治疗。

　　虽然留下的病患没有大岛树那样严重，但这些人病情的发展，却是朝着大岛树那样的病情发展。

　　这个过程，几乎是不可控的，针对这样的病状，确实是没有特效药物。哪怕是能够控制一下病情，都不可能。

　　面对这样的病情，西医没有特别好的办法，西医很大程度上就是等病情出现后再研究对策，进行治疗。

　　而这些病患要真的到了大岛树那样的情况，就只能是采取放化疗，不但病患的治愈率低得惊人，而且费用是个无法估量的天文数字。

　　中医有控制病情恶化的办法，但每个人的身体状况是不一样的，就需要单个分析情况，根据病患个人的体质，采取不同的有针对的措施。

　　如果时间充裕，林源倒是可以和身边的人一一做出有针对的治疗，可这些病患却是等不起，治疗了十几个甚至是几十个，剩下的几百人该怎么办？

　　等那些没有经过及时控制的病患发展到大岛树那样的地步，那就只能接受大批量的病患死去的结局。

　　面对如此的困局，林源也陷入到了深深的苦恼当中。

　　林源想了诸多的办法，但都是无法应对如此数量的患者。

　　最后，林源给周传亭去了电话。

　　“林大师，怎么有时间给我打电话了？是不是要到南云来啊？要是来的话，告诉我日期，我亲自接你。”

　　“周老说笑了，我现在在日本，碰上了极为棘手的事情，想请周老帮忙想想办法。”

　　“那就说吧，林大师，你跟我还客气什么？”

　　林源就把自己碰到的情况原原本本说了一遍，最后说道：“周老，现在渡边一木在京都开设的正气堂，挤满了大量的受到放射线伤害的患者，他们的病情暂时不会要命，但身体却是朝着不可逆的方向发展，我要是单独治疗一个人没问题，太多我就忙活不过来了。”

　　“林大师，你的意思是要我过去帮忙？”

　　“不不，周老您这么大的岁数了，哪里能够经得起这样的舟车劳顿？我是想请问您，有没有什么特效的药物，能够控制这样的病情？”

　　周老想了一下说道：“林大师，我这有种很生僻的成药，或许会有效果。这是脱胎于苗药配方的一种中成药丸，不过因为产量极低，也不会大批量供应的。”

　　周传亭给林源解释，这种他给取名叫瘴还丹的药物，是根据苗医的药方改良而成的。

　　要知道，苗人所居之地，多是人迹罕至之所，而且恶山密林居多，因为地理气候的原因，会产生大量的有毒的瘴气。

　　一般的瘴气，苗人经过了几千年的接触，都有了抵抗能力，但碰上很强的瘴气，也会出现大病和死亡的例子。

　　就是针对瘴气，苗医曾潜心研究出了针对瘴气的药方。这药方被周传亭在苗区游历的时候被得到。

　　本来这样的药方对周传亭的实际意义并不大，因为别说是别的民族的人了，就是苗人，也都渐渐走出大山，融入到外面的世界。这样的方药，可以说需要的人群几乎可以忽略不计了。

　　但周传亭作为一个严谨的中医人，觉得这个药方毕竟是华夏民族智慧的结晶，不但保存，而且经过了改良，制成了药丸。

　　药方是被保留下来了，但瘴还丹只不过生产出来十几粒就停产了。因为瘴还丹所需要的珍贵药材非常之多，一粒的成本价就在几千元之多，而且还没有需要的人群，就被周传亭当做是标本保留下来。

　　周传亭分析，受到放射性伤害的人群，其实跟受到瘴气攻击的人群有着很大的共性，那就是自然界极为特殊的极端恶劣环境对人体造成的全方位的伤害。

　　瘴还丹的效果，周传亭还没有在临床中见到过，但根据他的经验，这东西对于身体的全面恢复，有着极为显著的疗效。

　　对于放射性物质伤害的病例，周传亭没有接触过，但他通过一些当代的医学病例，知道患者大体的情况，所以他才会推荐这种丹药。

　　周传亭的话，也在林源的意料当中，毕竟，他这个接触新时代的中医都有些束手无策，更何况是周传亭这样的老中医呢？

　　抱着试试看的想法，林源让周传亭把所有的瘴还丹全部快递过来。

　　接到药物，林源和鬼冢兄弟坐到了一起研究。

　　鬼冢兄弟一捏开瘴还丹，就被震撼了。要知道，鬼冢家族所仰仗的，就是对中医药材的精深研究，制造出非常精良的中成药而著称。

　　但看了周传亭的制药，鬼冢克蓝长叹道：“井底之蛙，井底之蛙啊。本以为鬼冢家族是世界上最强的中成药制作世家，没想到，华夏一个边陲之省，竟然能够制成如此精致的药物。”

　　鬼冢辉隆同样是感叹：“是啊，鬼冢家族强调的是精益求精，直到林源君指点，才知道许多的药材，并不是精研细磨才能发挥最好的药效，看看这药丸就知道了。”

　　林源心中嗤之以鼻，在鬼冢眼中，苗疆是边陲之地，但是在中国人眼中，日本又何尝不是弹丸之地。虽然心中不屑，林源还是笑道：“鬼冢先生，您也不必妄自菲薄。这位周传亭大师，乃是华夏中医制药的顶尖高手，在华夏那是难有望其项背的。我那日告诉您的处理药材方法，就是来自于这位大师的教诲。”

　　“啊，世界上竟然还有如此的高人？忙完了事情，我一定要亲自登门拜会这位大师，林源君，请您务必给我做个引荐。”

　　“没问题，这件事情好说。鬼冢先生，你们看，这瘴还丹，可以用做临床药吗？”

　　鬼冢克蓝把一粒瘴还丹完全捏碎，一边闻着，一边放一小块在嘴里，轻轻咀嚼。半晌，他说道：“林源君，虽然不能确定有没有疗效，但病人服用，肯定是没有副作用的。”

　　林源点点头，看看总共十五粒瘴还丹，想了一下说道：“这些药分散开始用见不出效果，这样，我们集中在一个人的身上使用，看看有没有效果。”

　　这个建议，得到了鬼冢兄弟的认同。

　　三人研究一番，决定就在井上林的身上试验一下瘴还丹的效果。

　　在征得了井上林的同意后，林源给井上林用了瘴还丹，让所有人都大吃一惊的是，井上林仅仅用了两天的时间，精神状态就好得出奇，虽然在血检指标上没有太大的变化，但根据脉象，井上林的气机明显好了很多。

　　鬼冢辉隆惊叹道：“神药，简直就是神药啊！看来，无论什么时代，总会有创造性的壮举，绝对不是说我们继承了前人的文化遗产，就要比前人聪明了。”

　　林源点头道：“是啊，当代人一个最大的误区就是现在的人比以前的人聪明。从眼界这一方面来说，或许是这样的。但别忘了，前人是在极其恶劣的自然环境下生存，人类本身的身体是无法跟大自然和其他的生命种群对抗的，唯有通过自己的智慧，才能安身立命。”

　　鬼冢克蓝同样是一脸惊诧：“咳，幸亏是周传亭大师这样的纯粹中医人，否则，谁会把一种几乎没有商业价值的药方保留下来？而且，在原有的药方基础上改良，林源君，等忙完了这段时间，请您给介绍，我将和辉隆一起，去向这位大师致敬。”

　　“行，没问题。两位，现在可以可以把瘴还丹当成是特效药，用于临床之上？”

　　鬼冢辉隆说道：“这有什么可商量的？当然是直接可用了。”

　　鬼冢克蓝却是迟疑道：“还是问问义男的意思吧，要知道，瘴还丹是好药，但毕竟没有经过大量的临床检验，也没有国家明令允许，咱们用药，还是谨慎一些。”

　　林源理解也认同鬼冢克蓝的话，有些事情，看上去合情合理，但未必就是合法。别说是在日本，就是在整个世界范围内，大批量的临床用药，都是要经过非常苛刻的审核的。

　　因为药品可是关系到人的生命安全的，苛刻的要求，本身是无可厚非的。

　　尽管鬼冢辉隆觉得应该马上用药，但涉及到法律问题，他还是乖乖听从了大哥和林源的意见。

　　找到了鬼冢义男，林源把事情一说，鬼冢义男也感觉有些难办。

　　鬼冢义男是绝对相信眼前的三人的，别人不说，就说他老子，那绝对是把规矩看得比命还重要的。要说他老子出于利益或者是别的什么原因推广药物，打死他他也不信，这老爷子绝对是认死理，严格恪守传统规矩的老古董。


第841章 突来的风波

　　可在敏感的社会关注的事件面前，轻易动用非国家允许的药物，那可是要承担极大的责任的。

　　鬼冢义男想了半天，还是不敢下这个决心，表示用瘴还丹这样的生僻中成药，必须要经过相关部门的审核。

　　鬼冢辉隆照例把儿子狠狠教训了一顿，但没办法，这可不是一件小事，万一用药出现了不良反应，受追责的可不仅仅是林源几个当事人和鬼冢义男自己，连带着京都地方卫生厅，还有国家卫生厅，甚至是地方行政部门，都要受到牵连。

　　林源想了一下说道：“鬼冢厅长，这样吧，特事特办，你联络一下国内医疗专家，对瘴还丹进行可行性评估，法律是要遵守的，但人命关天的大事，也是需要尽快解决的。”

　　鬼冢义男想了一下说道：“林医生，我可以做这样的事情，但您最好是有思想准备。医疗界的专家对于药物使用这一块，是近乎变态一样的苛刻。在以往的评估当中，可行性评估就要半年以上，再加上临床检验，能上国家允许使用的药物名录，难啊。”

　　“这个我知道，但我们务必要尽力，这可是涉及到几百人的生死啊。”

　　“林医生请放心，我一定会尽自己最大的努力，来完成这个目标的。”

　　鬼冢义男倒是真心出力，联络了这方面的专家，说出了瘴还丹这种药物对当前几百名患者的意义。

　　但事情跟鬼冢义男想的差不多，大多数的专家都给予了谨慎的态度。

　　这也难怪专家谨慎，常在河边走，都深知总会湿鞋的道理。专家们对林源，鬼冢兄弟的医术是没有任何怀疑的，从心底里也认为这药物会有效果。

　　可凡事就怕万一，万一使用此类未经国家允许的药物出了问题，别说是相关法律制裁，就是民众的口水，都能把你淹死。

　　总之，在专家团这里，药物的疗效是可以初步肯定的，但大范围用于临床，需要谨慎再谨慎，这毕竟是涉及到无数人生命的大事情。

　　其实这结果也在林源的意料之中，他已经不是那个凡事只问目的，不考虑后果的年轻人了。

　　林源最后建议，可否把瘴还丹当做是一种未经检验的特效药对待，在小范围征得志愿者同意，对志愿者进行临床应用。

　　这个提议还是得到了专家团的认可，其实这也算是专家团给林源开的一个后门，在重大疾病期间小范围试用有效果的药物，这在法律中是没有明确规定的，在界定违法与否，这是个灰色地带。

　　有了这个艰难争取来的机会，林源才能够把瘴还丹投入到小范围的批量使用中。

　　但问题也随之而来，瘴还丹即使是在周传亭这个原始制药者这里，也是没有库存了。

　　联系了周传亭，请求周传亭制药的时候，周传亭也有困难。

　　主要的问题，就是瘴还丹的所用药材。

　　要说瘴还丹的主要药材，并不是十分珍贵的药材。药材不贵的原因是这些药材的市场需求量并不是很大，但不代表这些药材是普遍存在的。

　　许多的药材，都是生长在瘴区，苗人生产活动的时候，会采集一些备用，或者是用来换钱。

　　因为市场用量少，所以这些稀少的苗药价格不是很贵。一旦要大量使用，这些药材的价格马上就会水涨船高，其制作成本马上可能会蹿升到万元单价。

　　林源听了周传亭的解释，感觉这件事情很为难，京都正气堂接纳的病人，需要大量的成药，先不说瘴还丹的价钱，从周传亭反馈回来的信息中，林源知道，周传亭面临最棘手的问题是药材严重短缺的问题。

　　事实上，周传亭听说瘴还丹有用，马上就进行了药材采购，在治病救人这上面，老爷子是从来不含糊的。

　　又一批的百枚瘴还丹递到，接受治疗的人更多了，但这记百粒的临床药，无异于是杯水车薪。

　　因为一些药材的大量使用，价格应声而长，这可不是当地的苗人乱涨价，而是收购的人收不到药材，就出高价购买，越是买不到，价格就离奇增高，到了最后，竟然有人被鼓动到瘴区去现采药。

　　短短的半个月时间，瘴还丹一些必用的药材，已经涨到了离谱的价位。林源粗略估算一下，单粒瘴还丹的成本价就在五万元。

　　可是瘴还丹的临床效果非常之好，一些没被用药的患者一看用药的患者神采奕奕，纷纷也要求用药。

　　都说日本人的素质高，但在生存压力之下，谁都会变得失控。

　　鬼冢辉隆尽管跟病患解释，说瘴还丹制作非常困难，而且是缺少药材，不能批量供应，可病患不管这一套，纷纷联系记者，把这里的情况散布出去。

　　马上，舆论又是一边倒开始冒充正义了。对于正气堂病患遭遇到的不公正待遇，媒体进行了长篇累牍的报导。

　　在报道中，媒体很不负责任的把问题推到了正气堂的头上，并说正气堂的人在治疗上有偏见，给一部分人治疗而让另外一部分人只能眼睁睁看着。

　　当有人提出要求时，正气堂的人则是说药量供应不足。

　　报道最后说道；“以当今发达的社会，有什么药物是制作不出来的？极度发达的物流，能把任何东西从地球的一端运送到另外一端。所谓的药物不足，就是借口罢了。”

　　记者的嗅觉真是厉害，不光把这些东西报道了，而且林源和鬼冢义男的关于使用药物的一些事情，以及专家团对于药物的评估，全都给挖出来了。

　　其实，国家的法令，具体执法人员的执法尺度，都是为大众健康着想的。而且，专家团没有同意瘴还丹大批量使用，也不是说就是消极的态度。

　　毕竟，药物关系到的是人命大事，怎么谨慎都不能说是有过错的。

　　但记者这么一报道，所有的事情全部变味了。

　　看看题目，就知道民众是怎样被误导的。

　　“特别报道：卫生厅官员官僚做派，特效药申请遇冷，主治医生的无奈！”

　　“重大发现：专家团评估特效药物，为了自身利益，不敢轻易首肯，导致特效药物不能进入法定用药环节。”

　　“极度令人愤慨，相关人员在群体事件中的不作为，放任事态进一步扩大，导致受到疾病伤害的患者无法用药，再次受到伤害！”

　　林林总总的报道，颇有些正义斗士的模样，反正是所有牵扯到医疗救治的相关人员，就没有一个是好的。

　　管理部门官僚，医疗人员麻木，对患者不管不顾，总之，除了新闻媒体人，就没有一个是真正关心受到辐射伤害的人。

　　面对排山倒海一般的指责，林源还有正气堂被推到了风口浪尖之上，连京都地方行政署都跟着躺枪。

　　首相特使本来都准备回京述职了，看到这样的情况赶紧留下来继续灭火。

　　事情很容易查清，京都地方卫生厅的做法是合法的，而且，也是合理的。不能因为说瘴还丹用在井上林一个人身上好用，就能够推广使用。

　　用药的标准绝不是看个案，而是要通过大量的临床数据，经历足够长的时间检测才能大量应用。

　　从这一点上来说，京都地方卫生厅聘请的专家团也没有错，对于药物的谨慎是专家必须要有的负责任态度。

　　所有的媒体批评，都是非常欠公允的。

　　而就在这时，网络上又传出了谣言，说是林源和京都正气堂，利用了这次天灾人祸的机会，用以推广自己的新药。

　　结果，林源在京都地方卫生厅那里碰壁，又在专家团面前碰壁，所以一时激愤，才会使出连环的伎俩，先是告诉说药物不足以供应，然后抨击京都地方卫生厅和专家团。

　　所有的一切，全都是林源精心算计好的，只要这样热炒，林源所拥有的新药，就能够获得很高的认知度，从而获得巨大的商业利益。

　　这份帖子，让京都民众再次义愤起来，纷纷要求京都地方行政院赶快查明真相，还市民一个良好的生活空间。

　　到了这个地步，首相特使也坐不住了，因为首相已经打电话严厉斥责了，按照首相的意思，派你过去就是解决问题的，结果问题不但没有妥善解决好，而且闹得越来越大，都快不好收场了。

　　舆论的压力，加上上级的斥责，让首相特使如坐针毡，无奈之下，只好派京都地方警察署派警员对林源进行约谈。

　　京都地方警察署跟地方卫生厅一样，都知道林源是个什么样的人，也知道林源为此付出了多少，因此，警察署派出的警员就是上次跟林源合作过的村上柳。

　　村上柳得到了上级的暗示，对林源非常客气：“林医生，有些事情想找您了解一下，希望您能够配合我的工作。”

　　林源被舆论也搞得晕头转向，他倒是不会理会外界怎么说，但有些人的做法就不是那么地道了，有人就专门给京都正气堂打骚扰电话，除了进行人身攻击外，还进行威胁恐吓。


第842章 丢失的影像资料

　　林源自己倒是没有接到过类似的电话，都是京都正气堂的工作人员接到的。幸亏这些工作人员都知道林源做了多少实事，要不然，听了这么多的电话，都真的要怀疑林源做作的一切，是不是跟报道上的一样了。

　　村上柳过来了解情况，林源乐的欢迎，甚至提出，可以可以把他带回警局，这样，就可以避免无休止的骚扰了。

　　“呵呵，林医生，您说笑了。您对京都这座城市所做的事情，相信所有有良知的京都人都不会忘记的。报纸媒体，还有网络上出现的人身攻击，肯定是有人出于某种变态的心理使然。对了，林医生，您在日本，有没有什么仇人啊？”

　　这话一下子让林源想起了鬼冢辉隆说过的事情。

　　鬼冢辉隆在京都正气堂开业的时候，过来寻恤滋事，就是受了微冷集团古田铃木的挑唆才来的。

　　真的算起来，古田铃木算得上是他的仇人。不过，古田铃木要是在这么关键的时候对林源进行攻击，有太过于冒险了，因为有些事情是经不起推敲的，一旦查明真相，坐实是古田铃木指使的，那受影响的可就不仅仅是古田铃木一人了。

　　日本可是个非常注重企业形象的国度，一旦微冷集团牵扯到对公众事业抹黑的事件中，哪怕是古田铃木的行为属于个人行为，也会对微冷集团造成致命的伤害。

　　古田铃木要是这样做，后果实在是太严重了，他能冒着身败名裂的危险来这套？

　　林源也没有避讳，把自己的这些情况都跟村上柳说了。

　　村上柳感觉也不太可能，不过，既然是有线索，索性就查一查。

　　没想到就是这意外的一查，还真查出点线索来。

　　京都时报有一名记者大竹一力，这家伙曾经给微冷集团做过报道，为微冷集团写过不少推广的软文。凑巧的是，大竹一力跟古田铃木的关系很好，大竹一力做过有关古田铃木的专访。

　　这个家伙之所以一下子被盯上，因为大部分措辞严厉的批评时论都是他写的，而且，别的报道都是泛指，指向的是正气堂。而大竹一力的指向，却是林源本人。

　　盯上了这条线，再往下一查，这家伙竟然在社交网站上发表了一系列的帖子，很多都是对林源的人身攻击。

　　最明显的是，网络上所有关于攻击林源的帖子，不管是有没有经过认证的，大竹一力全部进行转载，并且加上了自己措辞严厉的批评。

　　事情很明显了，都不用推理，就能够推断出幕后的黑手是谁。

　　关键的问题，就是没有证据。

　　林源总感觉有什么地方不对，古田铃木纵然是知道了他联合桑田家族的人对付他，仇深似海，但他也得掂量掂量一旦事情败露的后果啊。

　　难道，古田铃木真的就这么不顾一切了？

　　村上柳把掌握的情况上报了，首相特使现在是憋了一肚子火，现在，看到线索就没别的表示，根据线索，一查到底！

　　有了授权，村上柳就对大竹一力所有的信息展开调查，尤其是他的经济来源往来，是村上柳重点调查的方向。

　　很快，大竹一力最近一段时间的资金往来被掌握到了，真是更巧了，在大竹一力撰写批评时论的前后，有一个帐号向大竹一力的帐号里分三次打入了一千万日元。

　　而这个帐号，正是属于古田铃在日本微冷集团总公司所用的帐号。

　　村上柳申请，请求对古田铃木的办公室进行搜查。

　　现在，首相特使全权负责京都地区的事务，接到申请，毫不犹豫批准了。

　　在古田铃木办公室的电脑中，找到了脸书的聊天记录。上面清晰显示，这台电脑对大竹一力发出指示，要他利用公众的愤怒，写一些抹黑林源的时评。

　　而且，许诺的相应的酬金，跟大竹一力受到的三笔汇款，分毫不差。

　　有了这样直接的证据，村上柳都不用请示了，直接抓捕了大竹一力。

　　在证据面前，大竹一力没做多少抵抗，交代了自己撰写的一些针对林源的时评，都是受古田铃木指使的。

　　村上柳汇总了一下掌握的证据，正准备交差的时候，林源找到了他。

　　因为涉及到林源，所以村上柳有些东西也必须要给林源录口供，这样才能形成一个完整的证据链，从而彻底钉死古田铃木。

　　而林源录完口供之后，总感觉不对劲，在村上柳准备结案的时候，找他说出了疑问。

　　“村上警官，您不觉得这证据来的有点太容易了么？像这样能够惹一身麻烦的事情，怎么会留下这样的证据呢？”

　　村上柳点点头说道：“确实，这证据简直就是摆放好的给我们找的一样。但这又能怎么样呢？大竹一力亲口承认，古田铃木工作室的电脑聊天记录非常清晰，所有的证词严丝合缝，再加上您的口供，简直就是无懈可击。”

　　林源点点头，但又马上摇摇头说道：“村上警官，古田铃木现在在华夏，这个您查过出入境记录了么？”

　　“查过了，古田铃木确实是在华夏江州，但这又能说明什么呢？古田铃木的办公室，恐怕只有他的亲信才能够自由进出吧？就算是古田铃木没有亲自做这件事情，但不能排除是他指使别人干的。”

　　林源苦笑了一下，他知道村上柳现在面临的巨大压力，限期破案这一说，可不是华夏专有的，放在世界上的任何一个国家，都会出现这样的情况。

　　现在真相可能并不是最重要的，最重要的就是给公众一个交代，迅速平息社会上的不良影响。

　　本来寿岛核废料泄露就够让人头疼的了，加上病患闹，谣言飞，估计许多在野的一些人早就想找执政者的毛病，现在正好是大肆炒作的机会。

　　报告一上去，迅速平息不良影响，皆大欢喜啊。

　　“村上警官，能不能耽误一天的时间，您晚一天递交报告，就一天！我觉得，这件事情没有这么简单，我们再确定一些东西，然后交上报告行不行？”

　　村上柳迟疑了一下，反问道：“林医生，我不明白您为什么会这么做？难道您只是个执拗的偏执狂么？这对于我来说很正常，因为我是警察，追查真相是我的职责。而您，只是个医生，难道对真相也是必须要了解么？”

　　林源苦笑道：“也许吧。之前，我曾和华夏的警察合作过，大概，从那个时候起，我就受到了影响，凡事都喜欢想上一下为什么。村上警官，其实我们要做的也并不多，查看一下古田铃木办公室周围的监控，我想，会有发现的。”

　　村上柳不是没想过这个问题，但是，一旦调阅了监控视频，出现了意外情况，那这份报告就得全部推翻。

　　推翻可不意味着另写一份就行了，涉及到的方方面面的事情，恐怕会越陷越深，首相特使现在的眼睛可都是泛着蓝光的，一旦他要是愤怒起来，受牵连的可不仅仅是他村上柳自己。

　　不过，林源的想法也是值得一试的，看看监控，也没什么大不了的。

　　“好吧，林医生，既然你想看，那咱们一起过去看看，报告我就放在这里，如果监控视频没问题，我就要递交报告了。”

　　因为古田铃木的办公室涉嫌操纵外面的时论，所以这里被当做是证据现场，暂时封存了。

　　村上柳无须再申请，就可以来到古田铃木的办公室。

　　找到了保全部门，村上柳提出了要看事发当日的监控视频。

　　保全部门十分配合，按照村上柳提出的日期，找到了那段监控视频。

　　然而，那段影像资料，居然被删除了。

　　“呵呵，有意思了，我们最想知道的东西，居然就这么不见了。”林源感觉到这里面的事情不是那么的简单了。

　　村上柳也知道这里面肯定有事情，皱眉问道：“这是怎么回事？”

　　保全部的管事都傻了，结结巴巴说道：“这，这不可能啊，影像资料都会被保存半年，然后才会被删除。这，这，怎么会发生这样的事情？”

　　说到这里，管事马上把技术人员叫来，大声斥问影像资料的技术人员。

　　技术人员也是一脸懵圈，连说不可能。

　　林源不想听他们的争执，便让村上柳直接问，从古田铃木办公室发出聊天信息的那天开始，又谁到过视频监控中心。

　　要知道，视频监控中心，可是个闲人莫入的地方，按照规章制度，这里是必须要留下两个以上的值班人员，为的就是避免有人刻意破坏监控视频资料。

　　这里平常就很少来人，能把一段监控视频资料删掉，可不是一件容易的事情，不但要能够自由出入这里，而且，必须是精通监测设备的人。

　　林源判断，删掉资料的人，很可能就是监控室里的人，或者是监控室工作人员非常熟悉的人。

　　监控室因为情况特殊，又不会跟其他部门有交集，所以人员应该很好锁定。


第843章 冤家路窄

　　经过排查，一个人很快就进入到了怀疑名单当中。

　　这个人以前是负责监控设备的调试保养的工作人员，后来调走了，一直就没有跟监控室的人再打交道。

　　可是前不久，这人忽然十分热忱跟监控室的人攀交情，拿来好酒好菜请吃。还非常热心帮助旧同事照看监控室，因为监控室里不准吃东西，所以一行人就把监控室扔给他，因为他数值业务，大家都是旧同事，也没什么不放心的。

　　村上柳马上把这人叫了过来，都不用他亲自提审，那些监控室的人几乎都要把他吃了。

　　监控室的视频资料被删，就说明是整个监控室的人员玩忽职守。要是自己发现的，上报之后就是挨一顿骂，可是要被别人发现了，估计有不少人得下岗，相关的主管也会被撤职。

　　没用多长时间，删除监控资料的这人就招了。

　　说出来背后主使的人，林源是在是太熟悉了，桑田五郎！

　　删除资料的家伙被村上柳带走，抓捕桑田五郎也很顺利，不到一小时就落网了。

　　林源在这个过程中，起到了非常重要的作用，所以村上柳就让林源参与了对桑田五郎的审讯。

　　桑田五郎被拘捕的时候，知道自己犯了什么事情，但他万万没有想到的是，林源居然会出现在审讯现场。

　　“桑田先生，真是冤家路窄啊，日本这么大，你我却是能够在这里相逢，这一点我没想到过，想必你也没想到过吧？”

　　桑田五郎感到了绝望，他发出了像野兽一般的咆哮声。

　　“林源，你这个丧门星，我这辈子就栽在你的手里了。我的前程，我的未来，我的一切的一切，全部都被你给毁了！你就等着吧，我是绝对不会放过你的，我就算是做鬼也要咬你两口的。”

　　村上柳没有想到桑田五郎会这么疯狂，幸亏在他的身边有两个警员，牢牢控制住他，不然，桑田五郎搞不好真的会扑上来啮咬林源。

　　“按住他，给他上刑具！”

　　每个国家的警察都一样，碰上不老实的犯人，除非是有重要的见证人在场，否则是绝对不会客气的。

　　桑田五郎身边的警员也是训练有素，两人按住了桑田五郎的肩膀，冲着他的肋部就是一拳。

　　顿时，桑田五郎嗷的一声瘫坐在审讯椅子上。

　　两个警员一扭桑田五郎的胳膊，正想给桑田五郎上背拷，却被林源阻止了。

　　“两位警官，不要这样粗暴对待嫌疑人，我想，桑田先生仅仅是一时冲动，对不对？”

　　说着，林源给了桑田五郎一个笑容。

　　桑田五郎吃了亏，马上意识到在这里不老实，那可是随时挨揍的。

　　想到这里，桑田五郎赶紧点点头，两个警员扭他的胳膊，已经让他清醒了。

　　两个警员没给桑田五郎上背拷，但却是狠狠一拍桑田五郎的脑袋，喝道：“老实点，不然有你好受的。”

　　林源微微笑道：“桑田五郎，老老实实交代吧，就冲你对我这样的态度，我想警官先生已经知道是怎么回事了。”

　　桑田五郎眼中终于露出了害怕的深情，他本想着就是把林源搞臭，没想到会发展到这一步。

　　现在外面的舆论都到了沸腾的地步，相信地方行政部门还有到此灭火的首相特使，恨不得把幕后的人揪出来烤着吃了。

　　桑田五郎还想着顽抗，只不过声音都有些弱了：“我，我交代什么？”

　　林源脸色一沉道：“桑田五郎，到了这一步，难道你还想不吐口么？难道警署会无缘无故抓一个人么？你安排去删除视频资料的人都已经交代了一切，难道你还想拒不交代么？”

　　桑田五郎脸上忽然露出了诡谲的笑意：“哈哈，林源，你以为这里的警署跟华夏一样么？这里是不允许使用诱供的手段的。哈哈，你终于是有了破绽，我要找律师，在律师来之前，我是不会说任何话的，我还要投诉，你们对我使用了人生攻击和诱供手段。”

　　村上柳微微一边脸，这还真有些麻烦了，桑田五郎真的要胡搅蛮缠的话，短时间是定不了案的，一折腾，谁知道会发生什么变数呢？

　　看来，审案不应该带林源过来啊。

　　谁知道，林源竟然是不慌不忙，淡淡笑道：“桑田五郎，你可想好了，你真的要请律师么？”

　　“当然，我有日本宪法赋予的神圣不可侵犯的人权，林源，没想到吧？你一个小小的纰漏，所有的一切就全都改变了，哈哈……”

　　林源冷哼一声说道：“你可以请律师，可以享受你的人权。但是，你拒不交代，而且跟我叫板，就别怪我不讲手段了。”

　　桑田五郎没由来的一哆嗦，嘴角抖了一下说道：“林源，你，你要干什么？我警告你啊，这里是日本，敢殴打羁押人员，那可是要追究责任的。”

　　“哼，你以为谁都跟你一样的素质？你玩的好一手一箭双雕啊。又想搞臭我，又想着嫁祸给古田铃木。你说，我要是把这个消息透露给古田铃木，他会怎么做呢？”

　　桑田五郎的嘴巴张的老大，眼睛几乎瞪出来了。

　　涉及到法律的问题，你是可以狡辩，是可以不承认，可以去质疑获得口供的流程是否合法。

　　只要是走正常的程序，什么事情都有可能发生。甚至会发生一拖到底，最后不了了之的局面。

　　可这事情让古田铃木知道了，就不是那么回事了。

　　这件事情，如果林源不声张的话，微冷集团即便是知道了桑田五郎做的龌蹉事情，也会压下来。因为微冷集团不会看着自己集团的内部内讧的。

　　可林源要是告诉了古田铃木，古田铃木是不会在意证据获得是否合法的，一定会大闹一场。

　　桑田家族好不容易在微冷集团混出点眉目，有可能再次前功尽弃。

　　“别，别……”桑田五郎想到了可怕之处，不觉出言祈求。

　　“呵呵，桑田先生，别什么？我无法理解你的话语，你的意思是让我别说下去了是吧？那我就不说了，直接给古田铃木打电话吧。”

　　说着，林源起身就要走。

　　桑田五郎大骇，想要站起来，却被身边的警员死死按住。

　　“林源，求求你了，别告诉古田铃木，我说，我一切都说。”桑田五郎彻底崩溃了，这家伙再也没有趾高气昂的气派，鼻涕眼泪一把，十足的怂包一个。

　　“桑田先生，不要激动嘛，只要你如实交代问题，我不会把事情告诉古田铃木的，来，擦擦脸，你既然知道错了，改了就行了，何必这样痛哭流涕呢？”

　　借着对手的手打击对手，这一手林源玩的很溜，之前在仙姑打老儿丹的项目上，林源就是借助桑田家族打击古田铃木，如今他又借助古田铃木来威胁桑田五郎。

　　这世上果然是没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

　　桑田五郎交代的这叫一个痛快啊，几乎都没用问，就交代了所有的一切。

　　林源给吉泽俊雄治完病以后，桑田五郎就知道了林源在日本的消息。

　　桑田五郎大喜，以为报仇的机会终于来了，他跟家里说了情况，没想到，家族里的人严厉告诫他，不准跟林源有敌对的行为。

　　这可让桑田五郎无比懵圈，因为他在燕京国际心血管专家交流会上惹出的祸乱，他已经被排挤出家族的核心圈了。

　　林源和桑田太郎对付古田铃木的事情，桑田五郎完全不知道。他不能理解为什么家族的人会不趁着林源在日本好好报复一下，于是桑田五郎就自己存找机会。

　　等来等去，还真让桑田五郎找到机会了，林源使用瘴还丹的事情，受到了公众的误解，桑田五郎觉得是个机会，就想出了一个一石二鸟的计划。

　　这件事情，桑田五郎可不敢找跟桑田家族有合作关系的媒体记者，于是，就盯上了大竹一力。

　　大竹一力跟古田铃木的关系，桑田五郎是知道的。正好，桑田五郎在华夏的时候，跟古田铃木就有些不对付，正好趁着这个机会阴古田铃木一把。

　　于是，桑田五郎找到了他从前提拔的一个手下，就是那个删除视频资料的那个人，让他混进监控室，好让他能够趁机溜进古田铃木的办公室。

　　没费什么事，桑田五郎就找到了大竹一力的联系方式，正好古田铃木的脸书帐号是自动登录的，他就借着古田铃木的名义，给大竹一力下了指示。

　　古田铃木有个很不好的习惯，那就是自己的电脑上敏感的东西，因为年纪大的原因，都是设定自动登录的。

　　桑田五郎又登陆了古田铃木的银行帐号，给大竹一力打了三比钱。这样，桑田五郎就觉得事后就算是查也查不到自己的头上。

　　唯一要处理的，就是监控室里留下的视频资料。桑田五郎让那个人把资料一删，感觉一切够跟他无关了。

　　谁知道，他还没有得意几天，就被警方给抓住了。

　　交代异常清晰，村上柳拿过了审讯记录，让桑田五郎签字，完事后，桑田五郎被带下，村上柳对林源笑道：“今天真的是有点吓人啊，如果不是林先生抓到了桑田五郎的要害，恐怕这口供可不好拿下来啊。”


第844章 只需要钱

　　林源笑了一下，忽然悄声说道：“村上警官，我想请您配合一下，帮我一个忙行不行？”

　　村上柳见林源神情郑重，不觉心里有些发紧，想了一下说道：“林医生，您就直说吧，只要不是违背法律和原则的事情，我都会帮忙的。”

　　“嘿嘿，要说违背法律原则嘛，还算不上，不过，也稍微擦点边。”

　　说着，林源压低了声音，跟村上柳耳语了一番。

　　“这，这不妥吧？这可是违反条例的。”村上柳一听，就感觉大大不妥。

　　“村上警官，桑田五郎所做的事情，可以说是引起了社会极大的不安，如果按照人们的愤怒情绪，放出去估计都有人能杀了他。但是，真的按照法律处罚，不会判很重的。如果桑田家族申请不公开审理，聘请大律师，申请做个精神鉴定，都有可能逃脱法律制裁。”

　　这话倒是被村上柳认可。

　　村上柳在警界干了不少的年头了，他什么没见过？尤其是桑田五郎这样的豪门子弟，不管犯了多大的罪行，逃避法律制裁的手段数不胜数。

　　即便是这样万众瞩目的案子，由专门人审判定罪，等风头一过，桑田五郎背后的家族，依然能够活动，让桑坦五郎逃脱该负的刑罚。

　　如果仅从正义的角度出发，桑田五郎绝对是没有得到应得的惩罚的。

　　林源想出的办法，固然是有些违背村上柳的一些原则性，但他想了半天，没有说话，只是拿着口供走了。

　　这就等于是默许了，林源明白村上柳的意思，离开警局，回到京都正气堂，掏出手机，拨打了一个电话。

　　“哈哈，桑田先生，好久没联系了，别来无恙啊？”

　　桑田太郎每次接到林源的电话，无论有多好的心情，都是立刻就跌入到冰点以下。因为每次接到林源的电话，准没好事。

　　“林会长，我还好，不知道你这回给我打电话，又有什么不好的消息？”

　　“桑田先生，咱们上次合作了一回，还算是默契，鄙人深感合作愉快啊。所以，这一次，我还想着跟桑田先生合作一次。”

　　电话那边，桑田太郎沉默了许久，他的第一想法是一口回绝，赶紧挂电话，尽量不跟这个家伙说话，桑田太郎觉得，跟林源说的每一句话，在噩梦中都会重复无数遍。

　　但是，桑田太郎又隐隐感觉有些不对，林源从来就是善于抓住人的心理，没有特别有把握的事情，他是不会这样跟你聊的。

　　万一林源再有什么重要的事情，而桑田太郎本人甚至是家族不得不面对，说不好还得求人家。

　　就说和林源合伙坑古田铃木的事情，那可是关系到桑田家族的发展大计啊。

　　沉默了一会儿，桑田太郎说道：“林会长，跟您合作，可真不是什么愉快的回忆，但我还是愿意交你这个朋友，你可以说说看，想怎么个合作法？”

　　“桑田先生，京都发生了严重的人道危机事件，想必您也通过渠道看到了。”

　　桑田太郎心头一紧，感觉有些不妙，虽然他不知道到底是怎么个不妙，但那种感觉却是让他有点惊慌。

　　“林会长，对于这样的人道灾难，我和我的家族深表同情和哀悼，并且，我们家族已经捐助了一亿日元，难道你想从中发国难财么？我们桑田家族，是绝对不会做这样的事情的。”

　　“桑田先生，你们桑田家族都不屑去做的事情，我就更不会去做了。你大概知道，现在处理京都人道灾难最终的病患，就是我们京都正气堂，我们需要的特效药，特别短缺，所以，想请桑田先生想想办法。”

　　“哦，原来是这样。好说，我们桑田家族，在慈善的事业上是从来会含糊的，我马上给心源慈善捐款十万元，表示对你慈善工作的支持。林会长，说真的，你做慈善不分国界，真的让我佩服啊。”

　　“嘿嘿，桑田先生真是大方啊。不过，你知道你捐的钱能做多少事情么？一粒特效药的成本价，就在五万元上下，你这十万元，只够两粒药丸，这跟桑田家族的财大气粗形象，可是大大的不符啊。”

　　桑田太郎心中开始问候林源了，他没想到，林源居然是跟他说这个，而且要钱的态度很不好，态度不恭不说，还隐隐有嘲讽的意思。

　　“林会长，这个世界上的灾难太多了，如果每一次的灾难都需要我们桑田家族全力以赴，那桑田家族就该完蛋了。慈善嘛，重在参与，只要有颗慈善的心就行了，林会长，我说的对么？”

　　“对，对，如此说来，桑田先生就捐助十万元了？”

　　戏谑的语气，让桑田太郎很不舒服，但他没有发作，同时，他心中的那份不安的感觉越发强烈了。

　　想了一下，桑田太郎说道：“林会长，我们桑田家族投资项目太多，没有多余的资金，我倒是想多捐点，但是，实在是没钱啊。”

　　“呵呵，倒也是，桑田家族大手笔投资建设，确实是有些捉襟见肘啊。借用你们中国的古话就是这年头，地主家也没有余粮啊。不过，桑田先生，我刚从京都警察署出来，我让京都警察署的警官扣住了一份文件，不过，时间不会很长，就是两个小时哟。”

　　“什么文件？”桑田太郎的心一下子揪了起来，他感觉到，今天林源之前说的基本上都是废话，马上要进入正题了。

　　“京都人道灾难发生，各界都纷纷伸出援手，有钱的出钱，有力的出力。不过，有些人却是趁着这个机会肆意攻击地方行政署和第一线的救助病患的人员。首相特使亲自下令彻查，目前已经查出来谁是散布谣言的始作俑者，这份报告，两小时后会到首相特使手里。”

　　听到这里，桑田五郎的心一下子沉到了谷底，他声音都有些颤抖了：“林会长，难道，难道这件事情跟桑田家族有关？”

　　“嘿嘿，简直是太有关系了。桑田五郎在半小时前已经全部交代，口供已经签字了。现在京都警察署正在整理报告，按我的要求，会扣在手里两小时。你们桑田家族，难道不想买，不不，应该说是争取这两小时么？”

　　“什么？”桑田太郎的眼珠子差点掉出来，心中一万头羊驼飘过，一百头送给林源，另外九千九百头送给了桑田五郎。

　　林源不紧不慢把事情的经过耐心细致地说给桑田太郎听，最后说道：“桑田先生，我是真不想看到桑田家族遭受到毁灭性打击啊，毕竟咱们曾经愉快的合作过。我没别的要求，就是要点钱，而且这笔钱你们桑田家族完全可以给自己树立起良好的社会形象。”

　　桑田太郎可没时间想什么良好的社会形象，问道：“林会长，您想要多少？”

　　“一亿元，记住，不是日元，而是人民币。”

　　“什么？一亿？林会长，您是知道的，我们……”

　　林源粗暴打断了桑田太郎的话：“桑田先生，留给你的时间已经不多了。咱们两个已经耽误了近二十分钟，桑田家族还有一小时四十分钟时间，等报告递上去，什么都晚了。”

　　“我……我……林会长，请您稍等，我马上联系家族。”

　　“条件都已经说好了，我就等你们的实际行动了，记住，我不会接你的电话了，我只看行动，一小时四十……不，应该是还有一小时三十五分钟，好好珍惜吧。”

　　关了桑田太郎的电话，林源又打给了周传亭。

　　“周老，瘴还丹的事情怎么样了？”

　　“咳，主要是药材不好收啊。现在我已经把流动资金差不多都砸进去了，但收上来的药材，也只够不到一千的生产量。”

　　“周老，难为您了。我知道，主要是钱的事情。这个您放心，我会给您筹一亿资金的，您就放心大胆收购药材，其余的事情，就交给我吧。”

　　“小林，我用不了那么多的钱，如果为了发财，我早就能发了。救人性命，是咱们中医人必须要恪守的原则。我对日本人没啥好印象，但他们真的需要我的药救命，我不能撒手不管。这样吧，我先自己想办法，不够再跟你要，行不行？”

　　“周老，您就放心大胆收钱就行了。这笔钱，您全部收下，我们治病救人固然是第一要考虑的，但有人在这件事情上犯了错误要买单，我们可以理直气壮收下。”

　　林源就把桑田家族的事情简单说一下，最后说明，桑田家族这是为他们的错误行为买单，咱们既然出力了，他们出钱是理所应当的。

　　周传亭一听，马上觉得，桑田家族这钱还真应该收，做出那样的事情，不付出点代价简直就是没有天理了。

　　正好，周传亭为钱的事情挠头呢，老爷子有家底，但流动资金不是很多，一般收药材，可以先欠着，但急要的药材，就必须付现金。

　　周传亭为了救人，已经借了不少钱了，他不想麻烦林源是因为他知道林源处理病人也不容易，现在有这个机会，不收白不收。


第845章 滚滚钱财

　　林源让村上柳扣下报告两小时，为的就是给桑田家族留下足够的时间进行危机公关。

　　桑田五郎做的事情，一旦被警方公布，桑田家族是彻底完蛋了。

　　尽管桑田五郎在供词中说明他所做的事情跟家族无关，可微冷集团肯定会彻查整件事情，到时候这笔账时一定要算在桑田家族的头上。

　　而且，古田铃木事后总会知道这件事情，桑田家族要是被排挤了，到时候肯定会遭到报复。

　　正是算计到了这些，林源才会狠敲了桑田太郎一把。

　　桑田家族如果不笨的话，赶紧进行危机公关。这一个多小时的时间，足以让桑田家族摆脱窘境。

　　时间一分一秒过去了，在距离村上柳递交报告不到半小时的事后，桑田家族紧急召开了新闻发布会。

　　桑田家族全体出现在京都各大媒体记者的面前，首先承认了最近一段时间，有关于京都人道灾难事件中，对京都正气堂还有京都地方行政院的指责是桑田家族一个顽劣子弟干的。

　　整件事情，桑田家族全不知情，在这个顽劣的子弟桑田五郎被警方带走以后，才从别的渠道得知这一消息的。

　　对此，桑田家族明确表态，对受到伤害的个人和部门表示诚恳的道歉，并且通过新闻媒体表态，桑田家族绝对不允许有这样的事情发生，做出这样的事情的人，一定要受到严惩。

　　桑田五郎，经过桑田家族研究一致通过，把这个害群之马逐出桑田家族的门纬，收回他的姓氏，从此以后，桑田五郎不再是桑田家族的一员，他所做的任何事情，都跟桑田家族再无关联。

　　说完了致歉的话，桑田家族在媒体的各种摄像设备面前，集体鞠躬，表示深深的忏悔。

　　之后，桑田家族对京都正气堂在人道灾难中的表现给予了高度的肯定。

　　桑田家族表示，在人道灾难面前，人人都要伸出援手，桑田家族了解到京都正气堂在华夏定制的特效药需要大量资金，特决定捐献一亿元人民币给制药厂家——华夏南云省周记制药厂。

　　前面的是道歉，现在就是给自己的家族造势了。

　　桑田家族深谙此道，把京都所急缺的瘴还丹介绍了一遍，然后说明，瘴还丹的单粒制造成本，就在八万人民币左右，因为所需的药材需要到华夏西南崇山峻岭的瘴区中现采摘，所以，这样的成本看上去很贵，但周记制药厂确实是拼尽了全力给予京都支援。

　　为此，华夏心源慈善总会会长林源，也就是京都正气堂法人渡边一木的老师，都付出了相当大的代价，但资金还是难以为继，桑田家族提供一亿元人民币，虽然不能全部解决问题，但却是为了慈善做出自己应该做的贡献。

　　桑田家族的公关能力还是不错的，捐钱出来是一部分，隐晦点出林源曾跟桑田家族联系才是公关的妙手。

　　要知道，媒体对于林源的指责马上就要被证实是诬陷，是人身攻击，公众对于这样的蒙受冤屈的慈善家的好感度必然会在瞬间爆棚。

　　桑田家族说出的情况，有不少都是公众不知道的，这样一来，公众自然就会想到桑田家族跟林源是有私底下的交流的。

　　这也间接证明了，桑田五郎所干的事情，桑田家族毫不知情，知道以后马上把桑田五郎逐出家门，而且鼎力支持林源。

　　这样一运作，桑田家族不仅仅是洗白，而且还能博得公众的原谅和好感。

　　当然，古田铃木是别想着能够公关下来了，反正是死对头，只要在微冷集团那边搞好危机公关，稳住桑田家族的地位，一切就都不是事儿。

　　桑田家族刚刚举办完发布会，首相特使那边也举行了新闻发布会。

　　按照京都地方警察署掌握的证据来看，近段时间在新闻媒体，还有网络上对京都正气堂，还有针对京都地方行政署的指责，完全是人为炮制的谎言。

　　根据京都时报的记者大竹一力供言，他是受人指使写出那些不负责任的文章，幕后指使桑田五郎，因为和林源个人的恩怨，不惜把整个京都拖下水，制造出了影响极大的谎言，这两个人必将受到法律的严惩。

　　通报完了京都警方掌握的情况，首相特使对林源毫不吝惜溢美之词进行宣扬。同时，对林源先生在京都所遭受到的不公正的待遇表示深深的歉意，对林源先生在京都人道灾难面前所表现出来的高风亮节，表示极大的钦佩。

　　首相特使讲完话后，京都市长发表了感言。他除了重复首相特使务必要打击造谣者之外，表示京都市会拨调一定的费用，用以帮助京都正气堂的人道救助治疗。

　　同时，京都市市长代表全体市民，授予林源荣誉市民的称号，以后林源再到日本，就可以不受签证的困扰，荣誉市民直接在日本全世界驻外使馆登记，将享受日本公民的一切待遇。

　　对于这待遇，林源是不太感冒的。不管华夏有多少挖空心思要移民日本的，哪怕是林源在日本看到的生活环境比国内确实要好，但林源还是怀念自己那个相对还算落后的家乡。

　　林源被正名以后，最大的改变就是日本各界的捐助全部都打到了正气堂开设的人道捐款帐号上了。

　　短短的几天，京都正气堂就收到了十几亿日元的捐款，各种药物什么乱七八糟的还不在计算范围之内。

　　林源让渡边一木通过新闻媒体发布消息，目前京都正气堂的资金已经足够运转只用，热心的人不要再捐款捐物了。

　　但世界上的热心肠的人都是一样，看到有部幸的人就同情心大涨，根本就不管你那里还需不需要了。

　　为了处理爱心捐赠，林源颇费了一番脑筋。

　　林源请京都地方行政署派人进行公证，然后把物品给其他的医疗机构分了。至于钱的问题，林源有自己的打算。

　　在慈善事业方面，林源可不仅仅局限在华夏之内。

　　因为慈善所面对的救援是方方面面的，就比如这次京都遇到的事情，如果没有周传亭的瘴还丹，那些被放射性物质伤害的患者，都不知道会遇到什么样的后果。

　　如果采用传统的放化疗，不知道多少人会产生眼中的后遗症，甚至有人会死在治疗当中。

　　慈善事业要想做好，就必须要有庞大的资源。这个资源，可不仅仅是钱，而是充裕的物质加上多种多样的救援手段。

　　华夏如果遇到类似的危机，同样是需要钱，需要必要的资源。那么，在日本开设一家心源慈善的分支机构，将极大增加华夏和日本的慈善资源整合。

　　到时候，如果华夏有了人道灾难，林源就可以通过在日本设立的分支机构，调动这里的资源了。

　　林源的想法，得到了京都地方行政署的大力支持，为林源提供了全方位的服务。

　　牌照很快拿下来了，林源通知徐文斌，让他带上几个精干人员，到京都一起来筹备心源慈善分支机构的建设。

　　这件事情，同样得到了吉泽俊雄的鼎力支持，他把自己的产业京都夜豪专门拨出一层楼，当做是心源慈善京都办事处的办公地点，自己也在这个分支机构挂了一个名义会长的职位。

　　在人员安排上，林源让徐文斌处理。

　　徐文斌聘用了麻生柳作为分支机构的主管，然后把心源慈善各项规章流程让麻生柳熟悉一遍。

　　在用人问题上，林源认为有必要派一个熟悉业务，又十分可靠的人来监督京都的分支机构。

　　徐文斌暂时没有合适的人选，就自己先留下来，等麻生柳把摊子支起来，再派一个人过来。

　　有了钱的支援，周传亭那边制药的速度跟上去了，京都正气堂的危重病患，大部分人的病情得到了有效的控制。

　　还有部分人，因为自身体质的原因，病情恶化，渡边一木建议这些人最后试试放化疗，但这些人也想开了，与其去受放化疗的罪，还不如好好过一下最后的生活。

　　人就怕想开了，想开就什么都不放在心上了。

　　这些人亲眼目睹了使用瘴还丹的患者身体变化情况，也知道放化疗其实就是一种拿生命豪赌的治疗方法。与其最后遭受无尽的痛苦死去，哪里比得上这样保守的治疗，留下一个相对好一点的身体度过生命最后的时光呢？

　　接下来的治疗，就不用林源亲自坐镇了，鬼冢兄弟也不必在这里陪着了。

　　鬼冢兄弟需要回家里处理一些事情，跟林源约定，到时候一定会到华夏拜访林源，以及那位传奇的制药大师周传亭。

　　林源留下徐文斌监督京都心源慈善建设，他自己带着宋小萌，回到了华夏。

　　梁园虽好非久恋之乡，只有回到国内，才知道国土才是最适合自己的。

　　林源在燕京本想看看云老宋老就回一趟家，可没想到，宋小佳听说林源回来了，马上就告诉林源，在燕京等着，她有重要的事情要他帮忙。


第846章 无法达到的目标

　　听宋小佳要自己等着，林源这心里还真是有点忐忑，上一次开玩笑有点大了，让宋小佳叫自己师父，叫宋小萌师娘，宋小佳不会是记着这帐吧？

　　想想这个野蛮的小姨子，林源就感觉有点头大。

　　宋小萌戏谑道：“怎么了，林大医生不是到哪里都是无限风光，神挡杀神，佛挡杀佛么？怎么小佳一个电话就成这样了？小佳也跟我通电话了，为的就是和廉飞的事情，现在不要求订婚，最起码让爷爷能够认可一下。”

　　“哈哈，原来是这样啊。小萌，就算是没有这件事情，你还以为我怕小佳么？现在小佳可是有求于我，不是我要谨慎对待宋家的每一个人，一切以讨老婆为重点的时代了。”

　　“好哇，你是不是觉得已经手拿把攥了，就什么都不放在眼里了？行，我去告诉爷爷，然后就躲在爷爷家，我看你怎么办？”

　　林源跟宋小萌之间，虽然还没办事，但关系已经像老夫老妻了。这样的玩笑，是经常开的。

　　“呵呵，回娘家啊，能不能来点新鲜的？告诉你，你就算是回爷爷家，爷爷也未必就站在你这边。说不定，爷爷一生气，直接把你撵回来，我还不用去接你了。”

　　“哟哟，说你胖你还喘上了。对，爷爷对你是有好印象，也可能会像你说的一样，把我撵走。但别忘了，我还有爸爸呢。到时候，我就不信我爸爸也会把我赶走？嘿嘿，到时候，我会让你重新感受一遍当初追我的那份艰辛的。”

　　两人斗嘴的时候，每每到说不过对方的时候，就动手。

　　当然，不是打架，而是用亲昵的举动让对方知道自己的“厉害”。

　　这样厉害一番之后，谁占据了上风也就无需再争论了。

　　自从宋老应允婚事以后，林源就仿佛是成了宋家的人，如果在燕京，出去办事是可以的，去看云老也是可以的，但只要闲下来，宋老一定会让林源到宋家的。

　　好在云老开明，不跟宋老计较，林源才没有为难。

　　到玉泉山看了云老，林源乖乖带着宋小萌回到了宋老家里。

　　如果没有宋小佳的事情，早就带宋小萌回自己家看看，可宋小佳可好，打了电话要林源留下，但等了好几天就是不见人影。

　　林源跟宋小萌商量，宋小佳既然不露面，那就先到江州看看，等宋小佳有事，再回来也来得及。

　　宋小萌觉得可以，到了宋老那里，刚想辞行，就听见了宋小佳的声音。

　　“爷爷，我会来看您了。”宋小佳往常时候，都是没心没肺往里冲，像个疯丫头一样，这一回，本本分分，就像是个大家闺秀一样。

　　章廉飞在宋小佳身后跟着，就像是即将被拖到祭坛上的羔羊一样，低着头，磨磨蹭蹭，很害羞的样子。

　　宋小佳有点恨铁不成钢，一拽章廉飞的胳膊，送到了宋老面前，笑着说道：“爷爷，廉飞也来看你了。”

　　宋老微微点点头说道：“哦，廉飞来了，坐吧。小林，看茶，招待一下客人。”

　　林源暗暗一咧嘴，看来宋老的心结还在。不怕宋老发火，就怕宋老跟你客气。一旦客客气气的，就说明宋老是把你当成是外人的。

　　宋小佳已经把事情坐到了这一步，谁不知道她是什么意思啊？一般的长辈，只要不是对女孩带回来的男朋友太讨厌，都会表现出热忱出来。

　　宋老这样平淡对待章廉飞，林源觉得还不如劈头盖脸骂一顿来得痛快。

　　林源下去准备茶水的时候，在背对宋老的时候，瞟了一眼宋小佳，给了一个戏谑的微笑，宋小佳气得鼓起了嘴，狠狠回了林源一个白眼。

　　茶水端上来，宋老按照会客见晚辈的规矩招待章廉飞。可以看得出来，宋小佳急得抓耳挠腮，饶是她机灵百变，也想不出什么办法能打破尴尬的局面。

　　宋小佳的眼睛频频示意林源，林源成心逗逗宋小佳，仿佛就是没看见一样。宋小佳着急的不行，忽然眼珠一转，找借口把宋小萌叫出去。

　　不一会儿，宋小萌回来，冲着林源一使眼色，林源知道，再不能装不知道了。

　　“爷爷，您知不知道，小佳和廉飞在南阳做了个大项目啊。”林源可不敢提章廉飞和宋小佳的事情，先给两人加点分，然后再慢慢往正题上靠。

　　“哦？什么大项目？”宋老淡淡问道。

　　“爷爷，章家不是有份古丹方么？廉飞和小佳就运作，找到了金华制药的姜明辉几个合伙人，投资了四个亿，不但在南阳合开了一家公司，而且，还计划在南阳筹建一个药材集散基地。”

　　“呵呵，听上去还很不错嘛。”

　　“是啊，爷爷，廉飞和小佳可是得到了当地部门的首肯，南阳准备把廉飞和小佳创办的公司当成是标杆企业呢。”

　　“嗯，做的是不错。不过，小林，我怎么好像听说这个投资的过程一波三折啊？还出了跟外商冲突的事件。那个姜明辉，是你在江州认识的吧？还有，燕京律师团都到了南阳，那是小佳闹出来的事？还是你闹出来的？”

　　四个小辈一听全傻眼了，合着宋老什么事情都门清啊，别看简简单单几句话，这说明宋老什么都知道。

　　也许是林源上次捅的篓子太大了，所以宋老对于林源的一举一动格外小心，以宋老的能力，想要知道林源在南阳干了什么，那简直是易如反掌。

　　既然宋老都知道了，林源准备要说章廉飞和宋小佳办了大事的说辞，就只好统统咽下去了。

　　“爷爷，其实廉飞和小佳办了不少的事呢，现在，他们也有不少的股份，估计不久也能成财主了。”

　　宋老听到这里，忽然叹口气说道：“你们这帮孩子啊，什么时候能让我省省心啊。小林，你就说你吧，捅的篓子一次比一次大，你说你出去，我还得担心这次可别再捅什么篓子了。我现在也想开了，云老头或许是对的，孩子只要上正道就行了，没必要管的太多。”

　　林源好个尴尬，宋老说的虽然有些过激，但不得不承认，老人家说的是有道理的。

　　“爷爷，我一定记住您老的教诲。另外，小佳的变化也挺大啊，您看，现在知道忙事业了。”

　　说着，林源偷眼看了宋小佳一眼，让她赶快说两句。

　　宋小佳心领神会，说道：“是啊，爷爷，我现在一天到晚忙得要命，才知道您老以前的奋斗是多么不容易，我也知道了，一切都要靠奋斗，一定会向爷爷学习，努力奋斗出一片天地来。”

　　看得出来，宋小佳事前也是早有准备，红色经典书籍没少看，为的就是让宋老高兴。

　　这话应该是有事先排练的，宋小佳说完，就等着章廉飞开口，谁知道，章廉飞那里卡壳了。

　　宋小佳气得狠狠剜了一眼章廉飞，章廉飞这才懦懦道：“宋爷爷，我们小一辈，是得向你们老一辈好好学习，不断努力进步，才能够……”

　　还没等章廉飞说完，宋老轻轻一放茶杯，打断了章廉飞的话。

　　“廉飞，小佳，你们什么意思，我都明白。只不过，小林当初和小萌的事情，你们也都知道，开始的时候我是不同意的。但是小林就是凭着一股韧劲，一股不服输的精神，最后让我只好同意。”

　　说到这里，宋老看看林源，又看看宋小萌，叹道：“经历风雨，方见彩虹嘛。廉飞，我也不为难你，小林是什么成就，大家都知道。年轻人，不给点压力怎么能有动力呢？你只要能够和小林一样，达到他的事业高度，我就什么都不管了。”

　　章廉飞的脸都绿了，宋老看上去是给出了条件，实际上，这条件根本就是太苛刻了。林源现在是什么高度？那可是华夏中医界的年轻翘楚，杏林大会有史以来最年轻的夺魁者。

　　而且，心源慈善已经在日本札根，眼看着就要一步步迈向国际。

　　国家卫生厅拨款，跟戴维斯家族合作，江州省江中市中西医结合医院正在破土动工。

　　哪一样，都是成功人士一辈子奋斗才能出来的结果，随便哪一项，都是无法达到的目标啊。章廉飞想想这些，心就凉到了底。

　　宋小佳急了：“爷爷，姐夫起步比较高，而且您和云爷爷没少帮忙，所以才有那么高的成就。爷爷，您可是偏心眼啊，怎么就偏向姐夫呢？”

　　这番话，怎么听着都是胡搅蛮缠，无理搅三分。不过宋小佳急眼了，说什么也要搅上一搅。

　　“哼，小林的起步高？跟廉飞相比，小林的起点不知道低了多少。小林是农村考上大学的孩子，廉飞是么？我和云老头帮忙，什么事情帮忙了？”

　　宋小佳顿时语塞，但还狡辩：“姐夫做事哪一回不闯祸？哪回闯祸不是您和云爷爷摆平的？廉飞中规中矩，从来就不知道闯祸。”

　　宋小萌可不愿听了：“小佳，说话注意点，别搞人身攻击啊。”


第847章 标杆

　　宋小佳比起宋小萌来，更能豁地出去，她是从小就在官方家庭的背景下长大，要论个性，她可能比不上宋小萌更坚韧，但小脾气一旦发起来，什么都不管了。

　　“什么人身攻击？这就是事实嘛。我就发现，这个社会老实人就是吃亏，廉飞对人总是彬彬有礼的，就觉得他好欺负，窝囊。相反的，像姐夫那样的，动不动就惹祸行凶的，却是被认为敢作敢当，出了事也有人撑腰。”

　　这话可不仅仅是对林源进行人身攻击了，顺带着，含沙射影说起了宋老和云老。不管怎么说，林源有不少事情都是二老出面给摆平的。

　　林源有些担心，宋小佳这么闹，只能是惹得宋老生气，接下来的事情，恐怕就不好办了。林源正要打打圆场，却不想宋小佳马上把矛头对准了章廉飞。

　　“章廉飞，你可真行，什么事情都让我一个女人出头，难怪人家会看不起你。你看看姐夫，别什么事，就是横着来，别管闯什么祸，先把事干出来。怎么样？到最后人人都害怕，有事情还有人帮忙，你再看看你，活脱脱一个受气包。”

　　宋小萌看势头不妙，赶紧把宋小佳按在凳子上，对宋老说道：“爷爷，小佳心情不好，您别往心里去啊。”

　　“呵呵，心情不好？我看是翅膀硬了，胆子也肥了。这丫头从小就在蜜罐子里长大，不知道世事的艰辛。一旦遇到点挫折，就只知道发脾气。咳，今天我还就把话说明了，我老头子没什么高要求，小林就是标杆，能达到他的标准，一切都好说，不行，哼……”

　　宋老哼了一声，转身就离开了。

　　宋小萌赶紧去追宋老，林源留下来招待宋小佳和章廉飞。

　　林源也不说话，看到宋小佳和章廉飞的茶水凉了，就倒掉，给他们重新斟满了茶水。

　　气氛一时间很尴尬，林源不说话，宋小佳气呼呼的，章廉飞看看林源，再看看宋小佳，懦懦道：“小佳，你别生气了。生气会让人衰老的，到时候就不漂亮了。”

　　这话如火上浇油一般，宋小佳腾地一下从椅子上蹦起来，指着章廉飞说道：“你说你平常窝囊点也就算了，到关键的时候掉链子。咱们已经排练多少回了？我起头，你按照我的话往下接，多说点拜年的话，让老爷子高兴点，不求他马上点头，最起码落个好印象啊。”

　　章廉飞张张嘴，到底没有说出话来。

　　林源有些看不下去了，说道：“淡定，淡定，小佳，这是怎么了？好好说话，廉飞够容忍你的了，你可不能欺负老实人啊。”

　　“淡定个屁啊！我为了让他能在爷爷面前好好表现，陪着他练了多少回啊？可他呢，练得好好的，一说话就怯场。章廉飞，你说我让姐姐姐夫留下了，也抽出时间过来了，就是这样的结果？”

　　章廉飞还是不敢说话，只能眼巴巴看着林源。

　　“小佳，也不能这么说，爷爷那威压，那脾气，谁看了不害怕啊？说心里话，你不怕么？你要是不怕，为什么还让小萌和我留下来？廉飞怯场是很正常的。这回演砸了，咱们想想办法，下一回弥补回来，不就行了么？”

　　“弥补？怎么弥补？章廉飞，说到标杆，你可得真的要向姐夫学习，听见了么？人家也害怕爷爷，但害怕怎么样？到了讨老婆的关键时刻，人家是怎么拼命的？别管你提出什么样的条件，咬着牙无比牛叉先答应下来再说。倒驴不能倒了架，先把牛吹出去再说。”

　　“喂喂，小佳，你这是夸我呢，还是骂我呢？我现在可是帮你们忙。”

　　宋小佳这时候火也发的差不多了，语气也平稳了许多，说道：“姐夫，我不是那个意思，我的意思是在爷爷面前，就绝对不能退缩，只要你腰杆硬了，爷爷的气焰自然也就会被打压下去了。”

　　林源一时间有点哭笑不得的感觉：“小佳，可不能这么说啊。爷爷这辈子什么样的大风大浪没见过？经历的多了，看事情往往比咱们小辈要看得远。所以他老人家对咱们严格要求也是很正常的，有一点是确定的，那就是老爷子考虑事情都是为咱们好，你承认吧？”

　　“是倒是那么回事，不过，爷爷对廉飞也太苛刻了。廉飞也不像你似的，什么事都敢答应，反正到时候碰上什么事就甩膀子干就行了。我就发觉，调皮捣蛋的，看上去是挨了不少批评，可实惠也捞的不少是不是？到头来，媳妇也弄到手了，还让爷爷宝贝得像亲孙子。”

　　“小佳，我听着怎么酸溜溜的？我可没得罪你啊，你要是再这么指桑骂槐一样攻击我，我可就带着小萌走了啊。”

　　“你敢！姐夫，你这是饱汉子不知道饿汉子饥啊，啥好处你都有了，到时候这帮难兄难弟你就不管了？天下哪有这样的道理？姐夫，当初我可是没少帮你忙啊，到现在，该是你回报我的时候了。”

　　“帮我不少忙？”林源的眼珠子都快掉下来了：“小佳，我好像记得，你总是坑我，还让我背锅，什么时候帮我忙了？”

　　“姐夫，小心眼了是不是？光记得我坑你的时候？你忘了，你被爷爷关禁闭的时候，是谁给你收拾房间？是谁给你端茶送饭？我可是任劳任怨，像老黄牛一样伺候你啊。现在可好，卸磨杀……呸呸，应该是吃饱了就骂厨子啊。”

　　林源一阵无语，这是宋小佳真实干出来的事情，没有半分虚假的。

　　“行，小佳，我可以帮忙。不过咱可说好了，爷爷可是吃软不吃硬的主儿，你要是还敢跟爷爷这么叫板，我可就不帮忙了。”

　　宋小佳的脸说变就变，笑道：“姐夫，你放心，我是绝对不会再干这样的事情了。你说，廉飞该怎么办啊？”

　　林源正色道：“小佳，廉飞，你们的事情，爷爷门清着呢。在老爷子面前，千万别玩虚的，老爷子最痛恨的就是这样的事情。小佳，你可真行，编排好了颂歌想唱给老爷子听。爷爷会吃这套么？”

　　宋小佳吐吐舌头，涎着脸说道：“姐夫，听你一说，还真是这么回事。那你说说，我们该怎么办？”

　　“爷爷是老革命了，所有的一切，都是真刀实枪，一点点拼搏出来的。爷爷最看重的就是脚踏实地，你们只要踏踏实实把事业做好，爷爷对你们的看法自然而然就会改变的。”

　　“脚踏实地？我们也这么想的，这么干的。可是，爷爷提出的要求太变态了，标杆都定出来了，达到你那样的高度，他老人家哪知道你有多变态啊。嘿嘿，姐夫，这可不是污蔑你啊，绝对是夸奖，夸奖。”

　　林源真是被干败了，碰上这样的小姨子，还能说什么呢？

　　眼下最重要的，就是让章廉飞在宋老面前表下态，老爷子是军人出身，要说惹他发火，那没什么，要是给他的印象是懦弱无能，那这个人就别想着在宋老心里有好印象。

　　宋老欣赏林源的地方，就是有担当，一旦被欣赏了，有个什么小毛病，也就可以接受了。

　　章廉飞终于说话了：“那我怎么才能说上话，让宋爷爷有好感呢？”

　　林源说道：“这个就得靠你自己了，等会就要吃饭了，你就饭桌上，可不能再不说话了。勇敢点，你说老爷子能打你啊还是能骂你啊？”

　　章廉飞想了一下说道：“我就是怕宋爷爷，他老人家一虎脸我就害怕的说出话来。”

　　宋小佳气得直翻白眼：“你怎么这么怂呢？跟姐夫学着点，追女朋友的时候还能顾忌别的？我不要求你跟姐夫的脸皮一样厚，最起码你自己比以前自己的脸皮厚点不行么？”

　　觉察到林源有些不满，宋小佳赶紧说道：“姐夫，我这不是说您，我是鞭策他，希望他进步。”

　　林源正有点要吐血的冲动，鞭策自己的男朋友没错，可别拿别人当这个不良的例子啊。

　　宋小佳绝对是敢说敢干的人，但章廉飞毕竟是自幼接受传统教育，凡事温良恭俭让，宋老又是军人习气重，真是有点应了那句话，叫作秀才遇上兵，有理讲不清。

　　林源就一点点给章廉飞疏导，告诉他那些话必须要说，着实演练几遍之后，才去找宋小萌，把计划告诉了她。

　　宋小萌对章廉飞的印象也不错，妹妹喜欢上他，也算是门当户对，成了会是很不错的一对儿。

　　两人商量一番，觉得还是让章廉飞跟宋老有个说话的机会，现在最主要的问题，就是宋老能认可一下章廉飞。

　　于是，宋小萌开始准备午饭，妥当之后，请宋老吃饭，宋小佳和章廉飞也跟着进来了。

　　林源感觉有些好笑，章廉飞还是有些紧张，宋小佳则是鬼头鬼脑，时刻注意宋老的表情变化。

　　“爷爷，小佳和廉飞都来了，那就坐在一起吃个饭呗？”林源先化解一下尴尬的气氛。

　　宋老表情没有丝毫的变化，点头道：“嗯，那就一起吃吧。”


第七卷 遍地开花


第848章 席间电话

　　林源赶紧招呼大家坐下，拿出了宋老珍藏的好酒，给宋老倒上。

　　宋老脸上露出了一丝微笑：“好小子，现在知道摸我的东西了？云老头那里没有好酒么？就知道蹭我的好酒。”

　　林源笑道：“爷爷，在云爷爷那里，自然就是喝他老人家的好酒了。说真的，云爷爷那里好酒真不少，有心拿两瓶孝敬您，但那好像是说您这里的好酒就没云爷爷的好，所以呢，我也就没拿。”

　　“哈哈，小子，你还真会说话啊，不舍得偷云老头的酒，还想出这样高大上的理由。也行，回头咱们这有好酒，给云老头送两瓶，让那小气鬼看看，咱们不差酒。不过，也别敞量给他，上回到我这儿来，把我窖藏的酒喝掉一半，真糟蹋东西啊。”

　　“爷爷，那怎么能叫偷呢？那叫拿酒。云爷爷说了，这个世界上，拿别人什么东西都是偷，应该剁手的，唯独拿酒，那是可以理解的，不能算偷。您老说，这话对么？”

　　“哈哈，云老头就这点还算是有点见识。当初我们一起下放的时候，这老家伙可没少干过这事，劳动时候所在的酒作坊，没少让他……拿酒。不过，我也跟着品尝了，也算是同道中人了。”

　　“爷爷，难得您这么高兴，为了酒，咱们干一杯。”

　　林源说着，举起酒杯跟宋老干了一杯。

　　“大家随意啊，干吃吃该喝喝，都是一家人，不要客气。”趁着宋老高兴，林源赶紧让现场的气氛活跃一点。

　　林源知道跟宋老说事情，必须要一点点来，等宋老高兴了，说事情最起码能不让他生气。

　　其实宋老地位尊崇，从来不缺的就是别人的溢美之词，就连当权的一些重量级人物，看到宋老那也得是客客气气，在宋老面前就像是小学生一样。

　　这样的老人，你跟他摆事实讲道理，全没用。人家什么没挺过，什么没见过？所谓的以理服人，在宋老面前根本就行不通，人家一句我吃过的盐比你吃过的饭都多，就能把你顶得死死的。

　　唯一能够让宋老态度松动的，就是让他高兴，一高兴了，事情就好办了。

　　这件事情说起来简单，但做起来是非常困难的。宋老物质上什么都不缺，什么新鲜玩意只要他愿意，动动嘴就什么都搞齐了。

　　权威方面，就更不用说了，就算是当前掌握实权的大佬，哪一个敢在宋老面前板着脸啊。

　　唯一能让宋老高兴的，就是真实的感情了。

　　宋老和云老在一起喝酒指着鼻子对骂，那或许才是老人真情实感的流露，在老战友的面前，是不会有任何的伪装的。

　　林源就给宋老说起了他在日本碰到的事情，宋老兴致很高，就喜欢听这样的故事。老人，一个愿意听的，就是自己陈年旧事，怀旧是老人的共性。再一个，就是喜欢听儿孙的事情。

　　毕竟，儿孙在老人的眼里，就是自己生命的延续，有时候，听儿孙讲自己的故事，比听自己的故事还要过瘾。

　　“嗬，小子，没看出来，你居然还能混个京都荣誉市民的称号。对，咱们就是要干进国际，小子，干得不错，喝一杯。”

　　林源又跟宋老喝了一杯，就把话题扯到了亲情上面。

　　提到亲情，宋老叹息道：“咳，儿孙哪一个能够体会当老人的心情呢？看看这帮孩子，大的小的，就没有一个让我省心的。”

　　林源听了不觉心里一紧，小的指的自然是宋小佳，大的，难道指的是宋方成？

　　宋方成现在虽然是平调，可明眼人都知道，这是变相的升级，假以时日，就会调到燕京，最低发展高度，也是部级啊。

　　难道宋方成遇到了什么麻烦？应该不会吧？

　　不过这事林源也没办法问，宋方成的级别太高了，不是小老百姓能够关心的到的。

　　林源忽然心中一动，宋老这么说，正好是章廉飞能够搭上话的机会。

　　想到这里，林源给章廉飞使了个眼色。

　　章廉飞好半天没说话，但林源跟宋老喝酒，他可是都陪着喝了。

　　几杯酒下肚，章廉飞胆子也壮了起来。

　　“宋爷爷，您说的太对了。我们这帮小辈，总以为自己翅膀硬了，觉得没必要再听老人的话了，可实际上，在现实当中，不知道吃了多少苦头，出了多少洋相，才知道老人的话那是金玉良言。宋爷爷，我敬您一杯，感谢老一辈对我们小辈的厚爱。”

　　这话有拍马之嫌，不过，切入的时机恰到好处，宋老点点头，章廉飞赶紧给宋老倒上酒，恭恭敬敬先饮为敬。

　　看到宋老也喝了，章廉飞倍受鼓舞：“宋爷爷，我知道我很不成器，但我绝对不是就甘于现状的。您对我提出要求，那是对我的鞭策，我一定会努力，争取达到您的要求的。”

　　林源看看宋小萌，再看看宋小佳，那意思是不错啊，进入状态了。

　　“宋爷爷，您知道我小时候经常被怎么教育么？老爸老妈总是拿别人家的孩子说事。说人家的孩子怎么怎么好，那个时候真是特别烦。但现在回过头来看看，要是没有爸妈那样的鞭策，我连今天的成就都达不到。”

　　章廉飞是真进入到说话的状态了，给宋老再次倒酒说道：“宋爷爷，我知道您对后辈的要求是极为严格的，没有高要求，哪来的高成就？不就是以林大哥为标杆么？我一定要努力，不但要达到，而且要超越他。”

　　宋小佳赶紧碰了一下章廉飞：“说着说着怎么吹上了？姐夫那高度是随便就能达到的么？”

　　“小佳，这可就得好好说道说道了。当初宋爷爷那一辈人，面对的是怎样的艰苦困难的环境？还不是一样一步步坚持下来，最后打出了大好的一片江山？那个时候，有多少人笑话宋爷爷那一辈人？”

　　章廉飞有些动情，无比郑重说道：“别说是普通人，就是当时的社会精英，都有很多人认为他们就是痴人说梦，但老一辈为我们做出了榜样，只要有精诚的信仰，就没有办不到的。宋爷爷，再喝一杯。”

　　这些唱赞歌的话，有时候会招致厌烦，但在特殊的场合下，却是能够引起强烈的精神共鸣的。

　　宋老那一辈人枪林弹雨，从鲜血和死人堆里走出来，那真是从大风大浪闯过来。他们靠的就是自己心中不会动摇的信仰。

　　在宋老慨叹小辈人不听话的时候，一步步引申到这话题上，宋老自然就会有感觉这是真实情感的流露。

　　“小伙子，说的不错，好，咱们就再喝一杯。”

　　宋小佳看到这里，总算是长出了一口气。

　　酒杯放下，宋老说道：“廉飞啊，说话是一码事，做又是另外一码事。有想法是好的，但能不能实现，你为自己的想法做了多少努力，才是最重要的。廉飞，我希望你能够言出必行。”

　　章廉飞连连点头应诺，众人长出了一口气，宋老虽然没吐口宋小佳和章廉飞的事情，但口气已经有所松动，这就是一个良好的开端。

　　林源也为章廉飞感到高兴，正想说话，却听见手机铃声响了。

　　掏出来一看，原来是云老打来的。

　　“云爷爷，有什么事情啊？”因为云老不是外人，林源就在席间接了电话。

　　“你是不是还在老宋头那里啊？带着小萌，赶快给我回来！”云老的声音非常大，以至于周围的人都能够听见。

　　林源有些尴尬，看看宋老，担心宋老会不高兴。

　　谁知道，宋老竟然露出笑容，从林源手中拿过来手机，略有些得意说道：“云老头，碰上什么事了，发这么大的火啊？咳，咱们都老战友了，有什么事不能直说啊？来，说来听听，说不定我还能帮上忙呢。”

　　老战友之间，从来就是什么玩笑都开的。越是看到你心情不好，就越是要惹你生气，跟老战友生气较劲，活该你气死！

　　“老宋头，我让我孙子回家不行么？关你什么事？小萌是我孙媳妇，让小子带回来不行啊？我心情不好，想好我孙子撒气，你管得着么？”

　　“哈哈，云老头，我就喜欢看你生气的样子。小林是你孙子不假，但也是我孙女婿啊。人家在我这挺好的，凭什么要回你那挨训啊？今天你要是不把事情说清楚了，你就等着吧，看看小林能回去？”

　　“宋老头，行啊，跟我玩横的了？现在小子和小萌还没结婚，算起来，小子是我家的人，你老脸一舔，就说是你们家人，还有这样的道理么？你扣人，没问题，但总不能不讲道理吧？”

　　“嗬，云老头，还跟我讲道理，行，不是没结婚么？这好办啊，我马上就让民政局的人过来，现场办公，这就完全合法了，你还能说什么？气死你。”

　　两个老头，就像是小孩一样争执起来。这个时候，林源还不能进行劝解，俩老头谁都不服谁，唇枪舌剑，先在气势上压倒你再说。


第849章 超大灯泡

　　几个小辈就只能眼睁睁看着两个老的在电话中争吵，说着说着就跑偏了。你说我的陈年糗事，我就揭你的短。

　　一来二去，云老发火了：“老宋头，少给我扯没用的。让小子赶紧给我滚回来，有重要的事情。”

　　“嘿嘿，云老头，我还就想知道什么事必须要小林回去，这小子在你的溺爱之下，可是干了不少我都胆虚的事情。可不让让你这么惯着了。说，到底啥事情？”

　　“老孟头要摆寿宴，开阳接到邀请函了，这小子有点抹不开面，想要林源一起陪着去，就是这事！老宋头，这下满足你偷窥别人隐私的阴暗心里了吧？”

　　“哈哈，原来是开阳的事情啊。上回好像是说开阳跟孟家的丫头有那么点意思，这回见真章了？应该的应该的，我马上让小林回去啊。另外，你那里好酒不多了你就言语一声呗，都老战友了，谁跟谁啊，我让小林给你捎两瓶啊。”

　　“滚！”云老粗暴扣了电环。

　　宋老不以为杵，反而是相当高兴：“哈哈，终于让云老头吃回瘪了。小林，我们老战友说笑归说笑，但是开阳的事情，一定要拿下。小萌，挑两瓶窖藏好酒，给云老头捎去，免得云老头说咱们小气。”

　　林源脸都有些变了，云爷爷本来就生气，再给他送上两瓶好酒，这不就是找骂的节奏么？这真是应了那句话了，神仙打架，小鬼遭殃。

　　草草吃了饭，林源让宋小佳和章廉飞陪着宋老，他带着宋小萌，拎上了宋老特意交代的好酒，赶回了玉泉山。

　　一进门，林源就感觉气氛不对，云老虎着脸，季开阳在一旁耷拉脑袋，好像是挨了一顿训一样。

　　“云爷爷，这是怎么了？”林源见势头不对，小心翼翼问道。

　　“哼，怎么了？开阳，你看看你，还像是个军人的样子么？”云老答非所问，对季开阳就是一句喝问。

　　宋小萌赶紧上前道：“云爷爷，有什么事说什么事啊，到底怎么了，让您发这么大的火？”

　　云老气哼哼道：“开阳，你自己说吧。”

　　季开阳本来是个非常洒脱的汉子，但说起自己的事情来，略微有些扭捏。

　　这一段日子，季开阳没少跟孟馨函接触，可是，实质性地发展却没有多少。

　　用季开阳自己的话来说，总是那样的不咸不淡，说没感情吧，不是那么回事，要是说真的到了什么地步，也不是那么回事。

　　再过两天，就是孟馨函的爷爷寿辰了，季开阳接收到了邀请，但同时也听到了一个很不好的消息。

　　孟家准备在孟老寿宴的时候，给孟馨函订婚。

　　这可让季开阳傻眼了，孟馨函订婚，那对象肯定不是他季开阳，因为他根本就没根孟家的人有实质性的接触。

　　眼看着心爱的人就要嫁作别人妇，季开阳的心情怎么能好得了？

　　这事说给云老听，马上就是一顿大骂。跟人家接触那么久了，没有搞定人家的心思，这就是典型的无能。

　　到了最后，这样的事情求到了家长这里，更是无能！

　　发火归发火，但总得解决事情啊。云老这时候非常尴尬，因为孟家既然要宣布订婚，那就是说好了的。

　　云老总不至于到人家家里，说你把婚退了，跟我家的孩子好吧。

　　所以，云老知道消息后，把林源给叫了回来。

　　林源想了一下说道：“云爷爷，季大哥，你们别急，我感觉，这件事情还有挽回的余地。”

　　季开阳面露喜色，问道：“林源，怎么说？”

　　“云爷爷，季大哥，你们看啊，这件事情最关键的人物是谁？孟馨函啊。所有的事情，必须要孟馨函同意了以后，订婚才算是有了定论。只要孟馨函不同意，这件事情说到天边，也是不能成的。”

　　“可是，孟家的人已经说了，就在寿宴上给馨函订婚，难道馨函能够反悔？”季开阳还是有些想不明白。

　　“季大哥，这事就是两说了。咱们就分析一下孟馨函给你邀请函并说明订婚的事，她到底是怎么想的。一个原因，就是她知道你对她的好，趁着这个机会跟你做个了断。”

　　“是啊，我虽然不情愿，但心底里就是这种担忧啊。”

　　“季大哥，你是关己则乱。你想想，孟馨函要是真的铁了心要嫁给别人，会给你发邀请函么？直接告诉你一声不就完了？让你去孟家寿宴，接受她跟别人订婚的事实，难道她想这样伤害你么？”

　　季开阳脸上露出了复杂的表情，半晌说道：“应该不会，馨函不是那么残忍的人。兄弟，你是说，馨函是有别的意思？”

　　林源点头道：“肯定是有别的意思，季大哥，你最近和孟馨函两个，经常约会么？”

　　“大概有个三四天就见一回，这算不算经常？”

　　“不能算不经常，但也不能算是经常。因为热恋这情况是非常特殊的，恨不得每时每刻都呆在一起。季大哥，你跟孟馨函约会的时候都谈什么？”

　　季开阳神情有些扭捏了，说道：“还能说什么啊？就是说些工作上的事情，还有自己知道的一些见闻趣事，我觉得我们在一起很开心的啊。”

　　“季大哥，这些远远不够啊，朋友之间可以这样，但恋人之间，这样的亲密程度远远不够啊。”

　　季开阳摸摸脑袋，有点想不明白有什么不妥。

　　林源开导道：“这么说吧，季大哥，男女之间要发展到恋爱的关系呢，就必须要聊一些隐私的话题，比如说，对婚姻的看法啊，对恋爱的标准啊，还要旁敲侧击询问一下，对方对自己到底是什么意思。”

　　“啊？这些啊，我，我哪里知道要谈这些东西啊。我就觉得，两个人在一起只要彼此真心相待就行了，说那些，有点难为情吧。”

　　宋小萌有点急了，白了一眼林源道：“你现在说这些有什么用呢？你刚刚把自己的事定下来，就冒充过来人了？怎么说话这么墨迹啊，人家孟馨函马上就要订婚了，你给想办法把人抢回来不就完了么？”

　　林源稍稍有些尴尬，没错，宋小萌的话才是关键，现在说什么都是白搭的，季开阳现在需要的是解决问题。

　　“季大哥，其实小萌的话说到点子上了，孟馨函给你邀请函，并且告诉你她要订婚，绝对不是让你断了念想，而是给你最后的机会。你抓住了，就能把人抢回来，抓不住，就只能看着孟馨函嫁给别人。”

　　季开阳听得热血沸腾，一挽袖子，一握拳，手指上关节嘎巴嘎巴作响。

　　“兄弟，你这么一说，我这心里就敞亮了。我该怎么办？是不是在孟家寿宴上，在馨函订婚的时候冲上去，大声喊我爱你，你要嫁给我。”

　　林源和宋小萌相视一眼，都从对方的眼里看到了惊骇神色。

　　要是早有这气魄，还至于到今天这一步么？

　　半晌，林源说道：“季大哥，这个想法是好的，但万万不能这么做啊。您去的可是孟家的寿宴，你觉得你这么一闹，孟馨函在孟家会多么的尴尬啊。”

　　“啊？那我该怎么办啊？”

　　“核心问题，就是孟馨函的问题。季大哥，你不是还有两天时间么？赶快向孟馨函表白啊，女孩悔婚是很正常的，但家庭悔婚一般来说是不可能的。”

　　季开阳这个时候也表现出了军人的果决，咬牙道：“对，表白，我马上就跟馨函表白，我相信，馨函一定会倾向于我的。”

　　说完，季开阳就要往外走。

　　“你这愣头愣脑的，想把人家姑娘吓走啊？小子，你陪他走一趟吧。”

　　林源真有点哭笑不得，云老这是演的哪一出啊？人家季开阳是去表白的，自己跟着去，那不是一个硕大无比的电灯泡么？

　　“云爷爷，这事恐怕是没法帮忙的，人家谈恋爱，我怎么能出现在旁边呢？”

　　“让你去你就去！哪来这么多的借口？要是我老头子像你们一样年轻，我就跟着去了，现在是什么时候？敌人的刺刀已经抵到你的脑门了，难道你还想着谈判？赶紧把敌人摆平才是正道！快去，完不成任务，你们两个，也不用再来玉泉山看我了。”

　　林源一伸舌头，赶紧把季开阳拉走了。

　　出了门，季开阳马上就给孟馨函打了电话，说要见面。

　　孟馨函想了一下，告诉季开阳，在老地方见面。

　　季开阳很激动，驱车根本就不管其他的，风驰电掣一般开到了地方。

　　等到了地方，一看到孟馨函，孟馨函招手打招呼：“林源，你怎么来了？”

　　这一下子，林源和季开阳都有些尴尬了。季开阳是卯足了劲要表白的，林源也想给季开阳鼓劲加油。

　　但他们都忘了一点，那就是孟馨函跟林源以前非常熟，见了面，总是要跟林源打招呼，这样一来，季开阳一时半会儿插不上嘴，就只能晾在一边了。

　　林源知道，可不能让季开阳的进劲儿松下来，一鼓作气再而衰三而竭，等会没准季开阳的勇气就泄了。


第850章 命令向前冲

　　林源想到这里，一边跟孟馨函有一句没一句搭着话，一边给季开阳使眼色。

　　季开阳怎么能不明白林源的意思呢？但来之前信心满满的，孟馨函一出现，跟林源说话这么一打岔，不觉就弱了几分气势。

　　这跟季开阳勇不勇敢毫无关系，要是真的上了战场，面对枪林弹雨，季开阳能跟老一辈的英雄人物一样，敢于抛洒热血。

　　可在面对自己心爱的女孩子的时候，季开阳总感觉手脚就像是被捆住了一样，根本就放不开。

　　一看林源使眼色，季开阳也知道自己的机会不多了，上前一步，器宇轩昂站在了孟馨函的面前。

　　林源很识趣躲开了，孟馨函的个头不算矮了，一米六八的身高，在女性中算是偏上的。但在季开阳的面前，就显得小巧玲珑了。

　　孟馨函跟林源打招呼，没想到季开阳会这么愣头愣脑闯到面前。仰着脖子一看季开阳，却见季开阳脸也红了，脖颈上青筋暴起，好像是着谁打架一样。

　　“开阳，你，你想干什么？”纵然孟欣涵性子彪悍，此时也不免有些发憷。

　　季开阳本就雄武有力，再加上在军队中培养出来的坚毅气质，那气场足以让地痞流氓退避三舍，更别说是孟馨函了。

　　林源真想捂住自己的眼睛，这个大哥可真行，就表个白，又不是让你拼刺刀，摆那么大的架势干什么？

　　看着孟馨函下意识退了一步，季开阳一步跟了上去，这下坏了，刚刚还在嘴边念叨的词，全忘了。

　　“我，我……”季开阳嘴唇翕动，连续说了好几个我字，急得脸色越发发红，就是说不出下面的话。

　　孟馨函倒是镇定下来，说道：“开阳，有什么事情，难道不方便说么？”

　　“你，你应该知道的。”季开阳憋了半天，竟然说出了这样的话。林源简直不敢直视了，他真是恨不得马上冲上去，告诉季开阳，你难道忘了在云爷爷家是怎么说的么？

　　孟馨函淡淡笑道：“我知道的？知道什么啊？”孟馨函的眼里露出了期待的目光，她不需要季开阳有多浪漫，但她需要季开阳要把该说的话说出来。

　　“我，我……”季开阳头上的汗都下来了，后面爱你两个字就像是生生被喉咙卡住一样，就是蹦不出来。

　　“你要是没事的话，那就不要打搅我和林源说话。林源，你可真行，听说你弄了好几档子大买卖，而且把拐了宋家的丫头，这么好的事情，你应该请客。”

　　林源唯唯诺诺应付着，眼睛却是一直看着季开阳。

　　“林源，怎么对老朋友爱答不理的？好吧，既然你不想跟我说话，那我也就没有必要再呆在这里了。”

　　说完，孟馨函转身就要走。

　　林源低声对季开阳说道：“季大哥，怎么关键时刻掉链子了？快点啊，孟馨函这一走，你恐怕是再也无法得到她了。”

　　“兄弟，我知道是怎么回事，可我这嘴……”说到这里，季开阳竟然抡圆了手掌，狠狠给了自己一巴掌。

　　“季大哥，打嘴没用的，快追，该说的话快说，不然，你这辈子都后悔啊。”

　　季开阳看看走出十几步的孟馨函，嘴唇翕动了几下，就是没有喊出来。

　　真是要命啊，林源急得都想转圈了。

　　忽然，林源想到了一个绝妙的主意。

　　“季开阳同志！”林源大声喝道。

　　“有！”季开阳一个标准的立正站好，大声答道。

　　这已经是季开阳条件反射一般的行为了，在军队当中，只要一听到这几个字，就是上级领导要下命令了。只要命令一下，不管遇到什么样的困难，季开阳绝对会完成上级交代的任务。

　　季开阳答了一声有，才发觉这是林源喊的。不觉愣住了：“林源，你这是想干什么？”

　　“季开阳同志，现在你把我想象成你的领导，现在，上级要交给你一项艰巨而又光荣的任务，有把握完成么？”

　　季开阳仿佛回到了铁血的军营中一般，又是一个铿锵作响的立正，几乎是吼道：“请领导放心，季开阳保证完成任务。”

　　“好，现在我命令，目标，前方五十米孟馨函，马上追上去，抱住她，对他说我爱你，快，执行命令！”

　　季开阳说白了，就是一个心理问题，他不缺乏勇敢，但在特定的条件下，他的心里会束缚他的行动。

　　林源可不是冒充季开阳的领导过瘾，而是通过季开阳最熟悉的最事情必须要完成的军事命令，来给季开阳做一个心理诱导。

　　要知道，季开阳是优秀的军人，只要听到上级命令，无论当时是什么心理，马上就会调整到生龙活虎的状态。

　　这是季开阳军旅生涯培养出来的，林源正是利用了这点，让季开阳放松下来，进而进入到一个要执行命令的亢奋状态。

　　在这样的情况下，林源命令季开阳去做事情，就相当于是让季开阳完成任务，季开阳当然是十分投入去做。

　　季开阳如同下上猛虎一般，几步就追上了孟馨函，一伸手，把孟馨函给扳过身来。

　　“你，你……”所有的一切，孟馨函都听到了，她感觉有些不可思议，季开阳和林源居然玩起了这一套。她正想季开阳会怎么样，却没想到季开阳来的这么快，有力的双臂，已经把她的身体转向了季开阳。惊诧之余，孟馨函也不知道说什么了。

　　“孟馨函同志，我爱你。”季开阳胆子也大了，低头吻向了孟馨函。

　　刚才季开阳一句孟馨函同志，差点没让林源跳起来，这都什么时候了，还这个称呼。但听到季开阳终于说出了那几个字，而且还吻上了，知道事情成了。

　　这个时候，林源识相地赶紧走了，事情都成了，难道还要在这里当电灯泡么？

　　车得留给季开阳，林源自己打了一辆车，回到了玉泉山。

　　玉泉山上，云老和宋小萌正在那里等着，云老还沉稳些，宋小萌却是牵肠挂肚，因为季开阳在林源追她的时候，宋老对林源还有偏见的时候，季开阳曾给了林源不少的鼓励。

　　现在，季开阳有了这方面的困扰，宋小萌当然会很关心。

　　一看到林源回来，宋小萌赶紧问道：“林源，怎么样了？”

　　林源偷眼看了一眼云老，发现云老虽然是闭目养神的样子，但头部却是微微动了一下，很显然，云老对季开阳的事情很着急。

　　“咳，还能怎么样？季大哥在这里说得豪气冲天，可到了地方，碰上孟馨函，一身的力气没地方使，憋了半天，什么话都没说出来啊。”

　　“啊？怎么会这样？林源，你就没帮帮季大哥？”

　　“怎么帮啊？小萌，你也知道，这男女之间的事情，可不像是哥们之间，有些话，总不能我替季大哥说吧？”

　　宋小萌觉察到不对了，林源说话的时候，总是瞄着云老，而且，嘴角有意无意露出了一丝笑意。

　　弄不好，林源这是逗云老开心呢。

　　想到这里，宋小萌感叹道：“咳，可惜了，多好的一对啊，就这样……咳，季大哥也真是的，怎么就抹不开面子呢？看季大哥挺爷们一个男人，表白还需要带兄弟过去，可带了兄弟过去，还是……”

　　宋小萌这里唉声叹气，云老一下子睁开眼睛了。

　　“小子，怎么回事？开阳办砸了？这个兔崽子，平常挺阳刚的，怎么这事就办砸了呢？小子，你也是的，我让你过去干什么的？不就是关键时刻顶上去么？你小子可好，事没办成，倒是自己回来了，你都好意思？”

　　哈哈哈……

　　林源实在忍不住了，捧着肚子大笑，宋小萌早就知道林源是想跟云爷爷开玩笑，也不禁莞尔。

　　“哈哈，你们两个，逗我玩呢？事成了？”云老不以为杵，关切的神情溢于言表。

　　“哈哈哈……云爷爷，你让我笑会儿……哈哈哈……云爷爷，这事好玩着呢，咱们，咱们摆上好酒，慢慢说好不好？”

　　云老的好奇心彻底被勾起来，笑道：“好，小萌，准备酒菜，咱们就听听，小子说的到底是有什么好玩的。不过咱可说好了，真的好玩，云爷爷什么也不说，还给你记上头功一件，要是不好玩，嘿嘿，看我怎么收拾你。”

　　酒菜摆好，林源跟云老先干了几杯，然后就开始绘声绘色讲起了今天和季开阳去见孟馨函的事情。

　　林源也会卖关子，说到开始的时候，季开阳的窘相描绘得让云老都感觉着急。

　　等到后来听说林源用冒充领导的方式给季开阳做心理诱导，云老也笑得前仰后合。

　　“哈哈哈，小子，我就说么，这事非你不成，没有你，今天这事情还真的难说。开阳这孩子，咳，优秀的军人，合格的男子汉，可就是这男女之情，咳，没有锻炼过啊。小子，行，爷爷高兴，今天的事情办得不错，给你记头功一件！”

　　林源陪着云老又喝了几杯，忽然说道：“云爷爷，季大哥的事情呢，也只能说成功了一半。他所面临的考验，才刚刚开始。”


第851章 要请高人

　　云老本来挺高兴，一听林源这么说，脸上的笑容也僵住了。

　　“是啊，说成功一半，还是乐观的说法。孟馨函是拿下了，可是孟家还没拿下呢。孟家那老家伙，跟宋老头一个德行，油盐不进啊。”

　　“咳咳，云爷爷，这个，是不是可以商榷一下啊。”林源赶忙提醒，宋小萌还在身边呢，这样攻击宋老，是不是有些不太好。

　　云老看了一眼林源和宋小萌，哼了一声说道：“怎么了？说宋老头还不行了？人家都是女生外向，你这个小子怎么也外向了？小萌是咱们家的媳妇，就应该向着咱们家。再说了，就是老宋头在眼前，我也这么说，还不是么？油盐不进，整个一个老古董。”

　　宋小萌鼓着嘴说道：“云爷爷，你这有点不厚道了吧？您还喝着我爷爷送来的好酒，还说着我爷爷，这有点说不过去啊。”

　　“宋老头那么好心给我好酒？说起这个我就来气，他一个老部下到茅台当高官，弄些好酒自然让我都眼红啊。这老家伙，他老部下给他送的好酒，不应该分我一半么？当初一起下放的时候，从酒作坊里拿酒，我从来都是分他一半的，没义气。”

　　云老一边说着，一边喝着宋老送来的好酒，一边还愤愤不平。

　　林源和宋小萌相视一眼，都觉得有些好笑。大概老人都是年纪大了，往往像小孩一样斗气，尤其是老战友没有任何的隐藏，说什么都是很正常的。

　　“云爷爷，您现在犯不着生气啊。我觉得现在最重要的，就是让季大哥怎么能通过孟家那一关。”林源可不想当云老和宋老的裁判，这两位，可都是说一不二的主儿，谁也得罪不起。

　　“咳，孟家，孟老头，真让人头疼啊。他跟我和老宋头不一样，虽然都从那个时代过来的，但我和老宋头都是军队出身，他是地方干部出身。就是见过几次面，没有什么深交啊。”云老锁紧眉头说道。

　　“云爷爷，其实我倒是想好了，应该没什么问题。”

　　“嗬，小兔崽子，现在知道拿云爷爷开涮了？刚才开阳的事情就跟我玩捉迷藏，现在又卖起了关子，赶紧说吧，你到底想怎么样？”

　　“云爷爷，现在时间还很充裕，季大哥可以运作的时间非常之多。孟家既然已经孟馨函订婚的消息发布出去，那想要通过说服让孟馨函跟季大哥在一起，恐怕是不行的。那我们也只有一条路了。”

　　“小子，说来说去，我还以为你能有什么好点子，原来就是想着硬夺啊。”

　　“这也是没办法的办法，季大哥要是早点能把孟馨函拿下，也不至于到今天这么被动。我想着请一个人，这个人估计会很有效果。”

　　“请人？不好使的，就孟老头那样油盐不进，活脱脱一个翻版的老宋头。其实咱们也应该理解，闹出这么大的动静，要是一下子反悔了，搁谁也抹不开这个面子啊。小子，你想请谁啊？还有哪尊大神能让孟老头这样的犟种低头？”

　　“暂时先不说，我还真得到他那里看看了。云爷爷，您就在家里安心品尝好酒，到时候您要是觉得这酒喝得不够，我到时候在宋爷爷家拿几瓶给您老人家送来。”

　　“呵呵，好啊，老宋头浑身上下就没一个让人顺眼的地方，唯独他的好酒，真是让人羡慕。不过你可要小心，老宋头这老家伙对他的酒宝贝着呢，拿的时候别太狠了，给他留点。”

　　林源陪着云老聊了一会儿，就和宋小萌出来，打车出去了。

　　宋小萌问道：“林源，咱们这是上哪儿啊？”

　　“你还记得当初你想请我去什么地方么？只不过因为太难进了，所以就没成行。”

　　“请你到什么地方，还没成行……哦，我想起来了，是青铜器大酒店！对了，你是去看景明鸣。”

　　“是啊，景明鸣的关系极广，除了军方以外，基本谁都得卖他几分面子。”

　　“可是，景先生固然面子大，能逼迫孟老悔婚么？”

　　“不求能做到这点，只要景先生能够施加一点影响就行了。要知道，孟家全靠地方经营，像景先生这样的手眼通天的人，是孟家得罪不起的。”

　　“嗯，这倒也是，林源，你可真行，季大哥的事情你就给包圆了。还有啊，刚才你跟云爷爷说要从爷爷那里拿酒，你这是拿着爷爷的东西去讨好云爷爷，你这种行为，可是应该受到批评的。”

　　“咳，管那么多干什么？我就觉得，两位爷爷就是闲的，这可不是开玩笑，而是老年人经常遇到的不利于身体健康的情况。他们而二老什么都不缺，也是呼风唤雨的角色，总是闲着，其实也是不利于健康的。咱们这么做，是有点胡闹，但两位老人斗气，还真有好处。”

　　“哈哈，林源，你这撺掇老人家斗气都能说得这么高大上，我可真是服了你了。”

　　“这可不是说虚的，到了两位爷爷的年龄，其实心性就像是小孩一样。表面看着无比威严，无比庄重，实际上他们内心深处更渴望孩子们跟他们一起玩。你想想，别人找他们，他们会以为是求他们，哪有真情实感啊？唯独咱们，他们二老才会感觉真的是玩。”

　　“也对，有时候看看爷爷和云爷爷斗气，真是没法说了，就像是小孩子争一块糖果一样。咱们眼里没多大事的事情，他们就非得分出个谁高谁低，而且，明知道错了，咳死不承认。”

　　“这就是典型的老年人心理啊，小萌，对待他们二老，物质上的东西满足不了他们，就只能有时间就陪他们玩玩小孩子的游戏。”

　　说话间，青铜器大酒店到了。

　　林源进去根本就不用刷卡，直接刷脸就行了。当初景明鸣可是告诉过所有员工，林源和周传亭到这里，那就跟他到这里是一样的。

　　景明鸣经过林源治疗，虽然没有能站起来，但因为瘫痪导致麻痹的地方有了感觉，就让他欣喜若狂。

　　有了这番经历，景明鸣也想开了，赚多少钱是其次的，这个世界上的钱你是赚不完的。与其为了赚钱拼命，还不如自己好好活着。

　　所以，景明鸣就把业务交给了手下，没事的时候就在青铜器大酒店里，抚琴打谱，做做治疗，颇有置身尘世之外的感觉。

　　听到林源来访，景明鸣赶紧在自己的房间接见。

　　“林大师，是什么风把您吹来了？林大师光临寒舍，可真是令寒舍蓬荜生辉啊。”

　　“哈哈，景先生，您这是要是寒舍的话，估计这世界上大部分的建筑都要称为豆腐渣工程了。景先生，来拜会您可不是闲着没事，而是有事相求的。”

　　林源知道，像景明鸣这样的人，本身就智商极高，而且经历的事情也多，眼界更是开阔，跟这样的聪明人打交道，绕着弯说恐怕会适得其反，人家会认为你太虚伪。

　　直接把话挑明，反而会让对方觉得实在。

　　“呵呵，林大师居然能求到我这里来？稀罕事儿啊，您不妨说说，林大师为难的事情，恐怕我未必能办的了啊。”

　　“景先生，您知道孟家的具体情况么？”

　　景明鸣微一沉吟说道：“孟家？整个燕京里的孟家，能入得了林大师法眼的，估计就是前商务部部长孟广俸了。老爷子虽说退居二线，但在整个华夏的政府部门，都是有着很好的号召力的。林大师，您莫非跟跟孟家有什么不快？”

　　“我不知道是不是您所说的这个孟家，据说孟家孟老爷子后天举办寿宴，景先生，是这个孟家么？”

　　“哦，那就错不了了，就是这个孟家。我也收到了孟家的邀请，到时候要参加在燕京的胡氏海泰大酒店举办的宴会。他的孙女孟馨函，也会在寿宴当晚宣布订婚。”

　　“啊？景先生，孟馨函订婚的事情您也知道？”

　　“当然知道了，胡氏海泰的老总胡金海，是我的一个生意伙伴，孟家在胡氏海泰办寿宴，正是因为孟馨函和胡金海的儿子胡明轩订婚。林大师，听您的意思，好像是认识这个孟馨函？”

　　“景先生，今天我来这里的目的，就是为了孟馨函的婚事的。”

　　景明鸣有些诧异，也有些好奇，便让酒店员工奉上香茗，让林源慢慢说。

　　林源就从怎么认识的孟馨函，以及后来孟馨函回到燕京，后来跟季开阳有过接触，再后来季开阳向孟馨函表白，所有的事情都说了一遍。

　　景明鸣听了，不觉皱起了眉头：“林大师，您的意思是，让我劝说孟家胡家把订婚的事情给撤了，对不对？”

　　“景先生，我知道咱们华夏的传统理念。宁拆十座庙，不破一桩婚。但是，这里面的情况很复杂。对，孟家和胡家说好的，咱们这么做确实是有拆婚的嫌疑。但季开阳和孟馨函是真心相爱的，我们总不能拆散一对真心相爱的人，来成就一门婚姻吧？”

　　其实林源之所以这么做，也是心中有愧啊。要说一开始他不知道孟欣涵对他有意思，但是过了这么久，他怎么也听到了些许风声，这一次孟欣涵之所以默认家中的安排，其实也有心死的意思，虽说孟欣涵对季开阳不见得就有多么喜欢，但是好歹也有些感觉，季开阳也是一个值得托付的人，林源也是真的想帮一下这一对。

　　真要算起来，他辜负的人不少，林可儿、陈颖、孟欣涵、甚至还要加上沈涵……


第852章 门当户对

　　景明鸣听了，眉头依旧没有展开，手指在轮椅把手上，不住的敲打。

　　林源见景明鸣有些为难，便说道：“景先生，我无意于去插足人家的婚姻大事，但愿天下有情人终成眷属，也算是我的一个小小的心愿。尤其是，这个人是我的哥哥，景先生，还请您务必帮忙说上一下。”

　　景明鸣摇手道：“林大师，您说的我都明白。这个忙，我肯定是要帮的。我现在想的，就是怎么说服孟老爷子。要知道，孟老爷子在官面上影响极大，个性也很强，这件事情最终还是要他点头的，余者，皆不足虑。”

　　“景先生，不知道胡氏海泰胡金海，是什么来头？”

　　“这个人海外背景很深，在美国，澳洲都有自己的产业，现在开始进军欧洲。论财力，胡金海只怕不在我之下。胡金海和孟广俸的关系，也很有意思，他俩互相有恩，恐怕让他俩说出退婚的话，谁都不好说出口。”

　　景明鸣就跟林源说起了胡金海和孟广俸的故事。

　　胡金海和孟广俸，按照年纪，差着一辈。在华夏某段特殊时期，是京津地区一个工厂的技术员。在那个时代，孟广俸还是工业部的一个处级干部。

　　跟许多干部一样，孟广俸下放工厂劳动，胡金海就是在那个时候认识了孟广俸。

　　出于同情，胡金海帮了孟广俸不少忙，两人的关系也由此奠定下来。

　　后来，孟广俸平反，在工业部起来了，对胡金海当然是提携有加。

　　不过胡金海混不惯仕途，就辞职下海经商，正好，孟广俸掉到了国家商务部，有了这样的人脉，胡金海一步步做大，最后，进军到了国际市场。

　　胡金海本来想移民海外，但孟广俸给劝住了，于是，胡金海就在燕京投资弄了这个胡氏海泰，其规模在燕京当中，也就仅仅次于青铜器大酒店。

　　胡金海的儿子胡明轩，也是了不得，毕业于欧美名牌大学，双博士学历，精通六国语言，是不折不扣的海归顶尖人物。

　　胡明轩继承了胡金海的所有优良基因，成了胡金海之外的胡氏集团的扛鼎人物。

　　胡金海看到儿子这么优秀，有意就把胡氏集团的大任交给儿子。可是，儿子年近三十，却是没有合适的对象。

　　就在不久前，胡金海因为每年都要给孟广俸拜寿，就说起了这件事情。孟广俸感觉自己的孙女还单着，就干脆和胡金海约婚。

　　景明鸣本来是很看好这一对儿年轻人的，孟馨函和胡明轩真算得上是门当户对。可没想到，这其中还有这样的事情。

　　现在，最难的地方，就在于孟广俸和胡金海都对对方有感激之情，无论是说哪一方，即使是道理充足，谁也不好开这个口。

　　景明鸣为难的地方，也就在这里。

　　林源笑道：“景先生，既然是有难处，那咱们就暂时先放一放。我相信好事多磨，这世界上就没有过不去的坎儿。我给您检查一下，看看您身体恢复得怎么样了。”

　　说着，林源起身坐到了景明鸣的身边，给他搭脉。

　　“景先生，您是不是感觉没有麻痹的地方，有酸疼的感觉？”

　　“林大师医术盖世无双，我本该不惊讶的，但您说出来，我还是惊讶无比。没错，就是这个感觉。我还奇怪呢，麻痹的地方有感觉是正常的，怎么原来好的地方会出现症状？我可查了不少资料，都说久病成医，我，呵呵，也太差劲了。”

　　“景先生，您这种情况，是非常少见的。别忘了，您肢体失去感觉已经几十年了，无论对谁来说，基本上就会废了。但您却是有坚韧不拔的意志力，始终坚持肢体保养，让肢体始终处于受血液滋养的状态。所以，您的下肢，只是麻痹，而没有彻底废掉。”

　　景明鸣笑道：“是啊，自古以来，像我这样几十年如一日坚持的人，恐怕不会太多。明明自己都感觉绝望了，可偏偏还是死马当活马医。”

　　“有的时候，坚持就是胜利。景先生，上次我给您用针灸治疗，为的就是疏通你身上闭塞的经脉，而您坚持服用周老的药物，也是通痹散瘀的良药。加上您领号的生活习惯，气机慢慢从我针灸引导的方向运行。这是个见效非常慢的过程，可现在，有效果了。”

　　景明鸣听得面露喜色，要知道，到了景明鸣这个层级的人物，基本上没什么能让他能够表现出喜悦的神情了。

　　可听林源说有效果，景明鸣心中难以抑制那种激动，要知道，他这一辈子，能够让他能够感到满足的东西太少了，以他的能力，基本上没有做不到的，而他的双腿，是他几乎是唯一在意的。

　　“林大师，您的意思是……”景明鸣的声音有些激动，他不敢说出自己心中的想法，生怕被林源一下子给浇灭了。

　　“景先生，你身体的情况，怎么说呢？我打个比方吧，就好像是河道清淤，这是个慢工细活，可终有见效的一天。现在，清淤工作有了实质性的进展。”

　　这其实是个很难解释的原理，如果用西医，解释倒是能解释通，可关键的问题是采用了中医治疗的办法，而这个原理，是西医所不认可的。

　　按照中医的说法，就是痛痹。景明鸣在针灸和药物治疗下有了感觉，好像是通痹了，实则不然，按照中医理论，通则不痛痛则不通，只要是有感觉，就证明还是有痹症。

　　正常的人体，就是没有任何不适的感觉，甚至在某些时候，会觉察不到身体的存在。吃饭就应该往嘴里送，睡觉就应该是什么都不知道。

　　景明鸣的身体，只能是一点点清淤通痹，林源的针灸，给他疏通了经络渠道，但就像林源的比方，仅仅是疏浚了河道，真的能够达到完全按照疏浚的线路走，还差得很远。

　　周老的秘药有极强的通痹作用，所以景明鸣的身体在正常的地方，会产生极强的气机，配合这种通痹。

　　人体是一个奇妙的肌体，有很多的东西都是根据自身发生的变化而产生相应的反应。就比如说伤口，往往为了愈合，会进行过量的修复，而产生很难看的伤疤。

　　身体所产生的大量气机，因为疏浚的经络没有那样的通畅，所以，才会在身体正常的地方郁积了大量气机。

　　这样一来，身体就会产生一些不良反应。

　　听林源这么一解释，景明鸣是彻底明白了。

　　“呵呵，怪不得我查了那么多的资料也没想明白，原来是这样啊。林大师，您说的有效果，不知道是什么意思？”

　　“也就是说，您有站起来的希望了，要说跟正常人一样行动自如，恐怕会很困难，不过拄拐行走，应该是问题不大的。”

　　“真的么？林大师，这是真的么？”

　　只有像景明鸣这样的人，才能够深刻理解到身体是最重要的。富甲一方，哪比得上健健康康？饶是景明鸣，听了这个消息也是激动不已。

　　“没错，是真的，不过，你以后要注意一些事情。首先，就是把所有的药都停了，而且，在日常生活中，尽量避免用药，因为所有的药物都会对身体产生刺激，而您的身体，恰恰需要最稳定的状态。”

　　“行，我听您的，林大师，今后我跟所有的药物一概绝缘。”

　　“也不是这么绝对，身体出现了病状，该吃药还是得吃药的。我所说的是，尽量避免。像您的这种情况，就像是小树发芽一样，最忌讳的就是拔苗助长。景先生，您要有心理准备，这个过程，可能是好几年。”

　　“哈哈，我已经这样生活了几十年了，还会在意这么几年？林大师，您的恩情我无法报答，这样，今天就别走了，我小小招待您一下。”

　　林源笑道：“景先生，今天还真不行，我还得忙活季大哥的事情。孟老那边，希望您费费心。”

　　“没问题，我不敢保证能够说服孟老和胡金海，但我绝对是可以把话递到的。”

　　林源交代了几句景明鸣要注意的事项，便和宋小萌起身告辞了。

　　二人正准备回玉泉山，却接到了季开阳的电话，说是在全宝德吃饭，让林源一起过去，还有一个意想不到的朋友在场。

　　林源有些奇怪，他在燕京，朋友不算多，数都能数的过来，哪有什么意想不到的朋友？

　　难道就是季开阳想的一个借口，让自己过去吃饭？

　　季开阳和孟馨函的事情，还需要做很多的事情，这两人情投意合虽然是关键，但其他的事情也不可小觑啊。

　　也许，季开阳请客，或许是有这方面的原因。

　　想到这里，林源宋小萌打车到了全宝德。大概是季开阳特别交代了，林源两人到了全宝德，就有服务人员过来：“请问，是林源先生和宋小萌女士么？”

　　林源点头称是，服务员就把林源二人带到了二楼包间。

　　一开门，林源看到了一个人，还真的如季开阳所说的，这个人确实是意想不到的。


第853章 开心聚会

　　“可儿姐！你，你怎么到这里了？”林源简直不敢相信自己的眼睛。

　　季开阳所说的意想不到的朋友，正是孟馨函的闺蜜林可儿。

　　孟馨函白了一眼林源说道：“当初咱们也都是共患难的室友，怎么了，成了可儿的上级，就质问人家怎么来了？是我打的电话，让可儿过来，正好，可儿有个出差的机会，就到这里了，难道不行么？”

　　林可儿可没有像孟馨函这样，而是站起来，眼神复杂的看着林源，朱唇轻启说了句：“林会长。”

　　看着林可儿眼中复杂的神情，林源没由来有些心酸。不管怎么说，林可儿对他是一片痴心的。如果没有宋小萌的出现，他和林可儿之间，可能就会发展下去。

　　他和林可儿也有一段时间没见了，没想到林可儿这次见面竟然称呼他林会长，这样生分的称呼，当真让林源感觉到心疼。

　　但缘分这东西，是非常奇妙的，有的时候，阴差阳错就错过去，有的时候，就鬼使神差一般走到了一起。

　　有人曾经对缘分做了一个精彩的点评，世界上的缘分，没有如果，当机会出现在身边的时候，你抓住了就是缘分，没抓住就是无缘。

　　如果这个词所假定的，就是一个对待机会的态度问题，缘分缘分，就是有缘有分，出现机会而抓不住，那就是有缘无分。

　　林源已经心有所属，而且是此生不会再改变。对林可儿，林源也只能是默默的祝福了。

　　“可儿姐，咱们是朋友，以前是，现在是，将来也会是的。在工作场合，你叫我什么无所谓，可在私下里，咱们还是朋友相称，好么？”

　　“好的，林……源，我这回接到馨函的电话，说是她找到另一半了，要订婚，让我来燕京看看，正好公司里有外派燕京的任务，我就过来了。”

　　孟馨函哼了一声说道：“可儿，在林源面前，别像个听话的下属一样。咱们也没卖给他，凭什么像受气包一样对他啊？干脆，你直接从他那里辞了，到燕京来发展好不好？先不说你的能力，就凭你得模样，什么样的荣华富贵还不尽在掌握啊？”

　　林源苦笑道：“呵呵，还是馨函最厉害，可儿姐，你要是有馨函一半厉害，也不至于这么吃亏了。”林源心中稍稍伤感一下，就开起了孟馨函的玩笑。

　　孟馨函倒不是对林源有意见，当初她可是力促林源和林可儿在一起的，不过，后来林源跟宋小萌好上了，孟馨函也不是不能理解。

　　关键的事情，就是林源给季开阳下命令，让季开阳表白，结果季开阳居然来个野蛮作业，虽然孟馨函不是反感，但在心里可是对林源有些小小的“恨意”。

　　季开阳一看气氛有些不对，赶紧出来打圆场：“都是一家人了，怎么说话就像是有仇一样啊？来来，都坐，咱们吃饭好不好？大家都认识，就不用我介绍了。”

　　孟馨函脸上所洋溢的，正是爱情滋润女人所特有的那种笑容。女人是一种十分感性的动物，她是不会管将要面对什么的，只要有爱情就感觉拥有了世界上的一切。

　　看到孟欣涵的笑容，林源也心中放心了，不管孟欣涵之前对他有什么感情，看来已经开始慢慢的释怀了。

　　再看季开阳，明显是心里有事情，很显然，季开阳知道这件事情还没有彻底办好。

　　相比之下，林可儿就是有点形单影只了，这里面是两对，虽然孟馨函一直跟林可儿说笑，但谁都能够感觉到，林可儿的笑容，不是那么的自然。

　　酒菜上来了，季开阳说了几句话后，就和林源说起了话。

　　“兄弟，馨函虽然是拿下来了，但孟家那边，我还是感觉有些难度啊。”

　　“季大哥，您放心，我今天已经找人了。这个人，跟孟家和跟孟馨函订婚的胡家，都有交情。他不敢保胡家和孟家退婚，但会把你和孟馨函的事情，都告诉孟胡两家的。”

　　林源就把景明鸣跟自己说的，胡孟两家是怎样的交情，都详细说了一遍。

　　季开阳点头道：“这样提前打了预防针，就好办多了。其实，我内心里都想好了，到时候孟家还是准备举行什么订婚仪式，我就在现场把馨函给抢走。”

　　“哈哈，季大哥，想法是可以理解的，但我觉得到不了那一步。景先生估计今晚就会知会胡孟两家，到时候，咱们看看胡孟两家是什么态度，再作打算。”

　　“喂，你们两个，嘀咕什么呢？”孟馨函看林源和季开阳交头接耳，忍不住问道。

　　“呵呵，嫂子，这不是为了你和季大哥的事情商量么？季大哥可是毛脚女婿第一次见丈母娘家人，不知道该怎么准备，我作为一个过来人，正给季大哥做技术指导呢。”

　　“呸，也不看看你什么样子，还没有开阳的岁数大，居然就给人技术指导。你叫我什么来着？林源，你可真是找抽啊，再敢胡说八道，当心我真的抽你。”

　　林可儿怎么也见不得别人这么说林源，赶紧说道：“馨函，你都是有男朋友的人了，怎么还像是疯丫头一样啊？人家林源叫你嫂子也没错，你不是铁了心跟季大哥么？”

　　孟馨函拍了一下林可儿说道：“你个死丫头，说什么呢？怎么叫我铁了心跟别人啊？你会不会说话？”

　　“今天下午季大哥去定位置的时候，咱们不是说话了么？我说你家里的阻力肯定会非常大，结果你说你就是铁了心跟季大哥，谁也别想阻拦么？”

　　“林可儿！我要跟你绝交！你都什么人啊？我掏心掏肺跟你说话，你却不到一个下午的时间就把我出卖了，从此以后，你我各走各的，谁也不认识谁！”

　　季开阳听了心里美滋滋的，眼见孟馨函这也不是真心话，就是感觉面子上挂不住了，才这样咋咋呼呼。

　　“馨函，别闹了，林源就跟你开个玩笑，干什么呢？林源，馨函一向是口无遮拦，别往心里去啊。”

　　“季开阳，你到底是哪一面的？帮谁说话呢？”

　　还没等季开阳说话，林源接过话茬说道：“这还用问么？季大哥当然是嫂子那面的，要不然，那不是背叛革命么？”

　　哈哈哈……众人一阵哄堂大笑，孟馨函脸红的像个苹果，季开阳也是讪讪跟着笑着。

　　孟馨函见说不过林源，轻轻一掐林可儿的脸蛋说道：“可儿啊，等到了爷爷的寿宴的时候，京城的有钱人还有公子哥都会到场的，到时候，说不定你的美满姻缘就在那里实现了，可儿，到时候可别忘了我这个媒人啊。”

　　林可儿看了林源一眼，心中酸楚，孟欣涵和冯楠都已经找到了自己的归属，可是她的归属呢？

　　有了林源告诉的情况，季开阳心里有了底了，既然有人能把话递到，那事情就好办多了。

　　孟家和胡家，怎么也得顾忌一下孟馨函的感情因素，另外，景明鸣不可避免会帮着说话，这样虽然不至于让胡孟两家退婚，最起码要考虑考虑坚持己见的后果。

　　话传到了，要是胡孟两家还一意孤行的话，那就别怪闹出不好的事情了。

　　想到这里，季开阳坦然跟林源喝酒，另外一边，林可儿，孟馨函还有宋小萌也说得不亦乐乎。

　　林可儿知道林源已经跟宋小萌订婚了，所以，心里也在默默祝福这一对，有些事情，毕竟是勉强不得的。

　　酒席散了，季开阳和林源喝得不少，那三位也喝得不少。林源和季开阳本想送她们三人回孟家，结果宋小萌发话，说是带着姐妹到青铜器大酒店去住一晚，那个地方，可不是有钱就能住的，正好姐妹在一起开心，就到那里去体验一下。

　　无奈之下，林源和季开阳只好把三姐妹送到了青铜器大酒店。

　　景明鸣虽然不在，但林源的脸好使，这可是景明鸣交代的，赶紧像招待老板一样招待了宋小萌三个。

　　季开阳和林源回到玉泉山，却发现云老正在那里等着。

　　“云爷爷，还没睡啊？”林源笑着对云老说道。

　　季开阳可不敢说话，云老对军人的纪律看得是非常重的，认为无论在什么时候，军人就该保持清醒的头脑，随时准备为国家战斗。

　　晚上回来晚了，还喝了不少酒，这在往常，最起码是一顿训斥。

　　今天，云老似乎对这些都选择了无视。

　　“回来了？喝了不少酒吧？咳，有时候出门办事，应酬是少不了的，但要记住，不必要的应酬就别一天到晚整的醉醺醺的。”

　　季开阳松了一口气，赶紧点头答应。

　　“事情办得怎么样了？”云老看上去是轻描淡写问话，实际上，一直等到现在，那份关切之情，谁都能感受得到的。

　　林源见季开阳嘴唇翕动，半晌没说出话来，赶紧解围：“报告云爷爷，一切都按照预定计划展开，事情完全在掌控之内，请首长放心！”

　　云老不禁莞尔，看看林源，再看看季开阳，忍不住说道：“开阳啊，你也老大不小了，小子还管你叫哥，你看看你，讨老婆的事情还得弟弟帮着操心，你不觉得脸红么？”

　　林源赶紧说道：“云爷爷，不是您想的那样的，季大哥其实已经做得很好了，有些事情，真的是他没法解决的。”

　　说完，林源就把从景明鸣那里听到的胡孟两家关系，又给云老讲了一遍。


第854章 高利贷

　　云老听得很仔细，听完之后，点点头说道：“小子啊，你也是为开阳上心了。就算是我出面，也未必能你做得好。我还犹豫要不要我亲自出面，这样看来，你自己办就行了，过了这一段时间，孟家和胡家退婚了我再出面吧。”

　　季开阳听了，脸上写了大大的尴尬两字。要知道，在当今社会，婚姻大事固然是长辈最后把关，但前期的事情都应该是自己完成的。自己倒好，前期的事情让弟弟帮忙，后期还得长辈出面，整个一个失败者。

　　不过，能够和孟馨函在一起，就是这辈子最大的幸福了，其他的，就不在考虑范围之内了。

　　云老说完了，没有任何的嘱咐，便自己回去休息了。林源看季开阳有些尴尬，便劝慰道：“季大哥，别觉着尴尬，其实谁碰到这样的事情，都会麻爪。就说我跟小萌的事情，那不一样么？那是被逼的没办法了，才一步步走了下去。”

　　季开阳苦着脸说道：“那也不至于像我这样，什么事情都靠着兄弟长辈来帮忙啊。”

　　林源正色道：“这不都一样么？当初我和小萌的事情，云爷爷难道没上火操心？季大哥你没有鼓励我？亲人之间，彼此的关心和帮助，那是义无反顾的，你就别为这事情感觉有什么不妥了。咱们还是想想，怎么应付孟老的寿宴吧。”

　　季开阳这才释然，便和林源一起商量，给孟老拜寿的时候，该拿什么样的礼物。

　　孟老和云老宋老一样，都是华夏大能级别的人物，要说什么东西没见过，那是不可能的。

　　林源觉得唯一能够拿得出手的，就是自己的续命丸了。当初，林源和宋小萌事情定了的时候，可是砸出了十五粒续命丸。

　　这东西拿得出手，就因为实在是太珍贵了，林源纵然有炮制的手段，也因为绶参草的缺乏而无法炮制。

　　云老手里，就剩下一颗了。林源曾经借过两次，云老送人情送了一粒，就剩下这一颗，也不能都拿出手啊。

　　现在，唯有宋老那里还有一些。

　　到了这一步，没什么是不能干的了，问宋老去借！

　　打定主意，到了第二天，林源到青铜器大酒店去接宋小萌，准备到宋老家一趟。

　　到了青铜器大酒店，景明鸣告诉林源，事情他已经跟孟家和胡家说了。两家的态度都很模糊，这个可以理解，毕竟都是响当当的大家，都已经说出去的话了，总不至于马上更改吧？

　　但从话里的意思来看，两家的态度都是有所松动的，毕竟，这是关系到后辈的一生幸福，谁都知道强扭的瓜不甜，现在先走一步看一步，先把孟老的寿宴给办好了再说。

　　林源感谢了景明鸣的帮助，孟馨函带着林可儿回自家，林源带着宋小萌回了宋老家。

　　宋老和宋小佳和章廉飞正在一起说话，这俩知道现在就需要跟宋老联络感情，所以拼命表现自己。

　　“小林回来了，开阳的事情办得怎么样了？”宋老现在对后辈的事情十分关心，其程度一点也不次于铁粉关注明星。这是因为老人的年岁大了，关心的侧重点也就转移了。

　　“爷爷，事情进展的还算顺利。不过，这回回来，跟您借点东西，季大哥去拜寿，缺少像样的寿礼，所以，能不能把您的续命丸借我四粒，爷爷，我明年一定会还您的。”

　　还没等宋老说话，宋小佳接话茬说道：“爷爷，咱不借，那可是我姐姐的身价啊，好不容易靠孙女换来的，借出去万一不还了可怎么办？”

　　宋老一阵大笑：“呵呵，你这个小丫头啊，就是看着你姐夫出风头眼热是不是？廉飞啊，你看看小林，虽然没有在政界商界有什么像样的建树，但云老头都头疼的事情，人家就能办好，这是什么？不就是人情世故么？来，小林，说说，怎么回事？”

　　林源知道，宋老现在缺乏的是精神上的满足，能有小辈把身边最有意思的事情说给他听，这就是最大的满足。

　　于是，林源坐下来，让宋小佳弄好了茶，开始给宋老讲诉昨天一天发生的事情。当然，有关冒充季开阳领导的事情，就给省略掉了。

　　宋老听得津津有味，最后笑道：“哈哈，老云头也有今天啊。总觉得自己牛的不行，现在也有吃瘪的时候吧？哈哈，这么重要的场合，怎么能少得了我呢？”

　　宋老显得很兴奋，马上给云老挂了电话：“老云头，你有事情说一声嘛，都是老战友了，让我帮个忙有什么大不了的？还让小林过来借东西，说一声不就完了么？送给你行不行？”

　　云老听得云山雾绕，等细一问，才知道是怎么回事。

　　“老宋头，我就看不惯你一幅得意洋洋的样子，告诉你啊，这件事我不知道，如果我知道了，我肯定也不会让小子上你那里借东西。哼，小人得志，什么德行？”

　　宋老听了，非但没有生气，反而笑呵呵说道：“老云头，我知道你现在心情不好，有什么火就发出来吧，憋在心里会很难受的。这样吧，等会儿我上你那去，陪老战友解解闷，这是我应该做的啊。”

　　“你少给我来这套啊，你就是来看热闹的，以为我不知道？告诉你啊，你别来，来了就只有一个字，滚！”

　　“呵呵，这么大的火气啊，那我更应该看看你了，稍等啊，我马上就过去。”

　　说完，宋老挂断了电话，让牛武阳赶紧准备车，要到玉泉山看看云老。

　　宋小佳咧嘴道：“爷爷，您真的要去云爷爷哪儿，人家可是挺上火的，可别到时候闹个不愉快的。”

　　“没事，好久没这样开心了，去跟老云头喝喝酒聊聊天，顺便看看老云头吃瘪的样子，世界上还有比这更开心的么？”

　　除了林源以外，所有的人都目瞪口呆，这简直难以想象，一个曾经叱咤风云的老人，现在竟然这般孩子气。

　　林源却是知道，这是典型的返老还童的一种年龄心里。老年人在退居二线以后，因为不能工作了，所以生活会发生巨变，心里也随之会产生很强烈的变化。

　　因为跟外界接触少了，老人的心理相对处于一个半封闭的状态，久而久之，就会像小孩子一样任性，也会像小孩子一样，有一些行为上的变化。

　　宋小佳问道：“爷爷，难道真的要送云老续命丸？那可是十分珍贵的，您可不能这么大方，你要是觉得在云老那过意不去，干脆我替您收债吧，到时候我管姐夫要，咱爷孙一人一半。”

　　“去去，你个鬼丫头，算计到爷爷头上了。我那就是跟云老头开个玩笑，续命丸能随便扔出去？小林啊，你可听好了，今天你管我借四粒，到时候你得还我八粒。这叫好借好还，再借不难。”

　　林源听了，不觉张大嘴巴说道：“爷爷，这也太黑了，您借出来四粒，收回去八粒，您放高利贷啊？”

　　“小子，我还没找你算账呢。还记得你上回闯的祸不？我求人可是付出了代价啊。跟一些老领导说话，我可是拿出去两粒续命丸啊，这个亏空，你不得补上啊？”

　　林源被狠狠噎了一下，赶紧点头道：“应该，应该。”

　　宋老说话间，牛武阳已经把车准备好了，宋老从酒窖里拿出两瓶好酒，风风火火就出了门。

　　宋小佳咧嘴道：“爷爷这是怎么了？没看见他老人家什么事情会这么兴奋啊。”

　　林源笑道：“肯定是到云爷爷那里去找乐子去了，两位老战友，经常在一起多了吧，会感觉没话题，少了吧，心里还挂记着。正好，有这样的机会，能够好好聊一聊。”

　　宋小萌叹道：“是啊，老年人的变化，往往会出乎我们的预料。爷爷从前是多么的古板，我记得小时候一看见爷爷就感觉身体发紧，可现在，就是一个需要关怀的老人。”

　　章廉飞忽然说道：“小佳，咱们怎么办？还在这里呆着么？咱们南阳那边，可还有很多事情要做呢。”

　　宋小佳白了一眼章廉飞说道：“你真是榆木脑袋，南阳那边有事不假，但能比得了这边的事情重要？你跟爷爷呆几天，联络联络感情，比你在南阳苦哈哈奋斗十年都有用。姐夫就是现成的例子，你就不能跟姐夫学着点，你看看人家，多鸡贼啊。”

　　宋小萌笑道：“小佳，这么说话我可不爱听啊。什么叫你姐夫鸡贼啊？林源可是帮了你们不少忙，你这可是有点过河拆桥了。”

　　“姐，我绝对是在夸姐夫呢。你看看爷爷，什么事情都拿姐夫说事，仿佛这世界上就姐夫一个好人，其他的就没有人能让爷爷看得上。姐夫闯祸都能被认为敢闯敢拼，我看爷爷的三观都变了。”

　　“小佳，别这么说啊，我发现你是对你姐夫强烈不满啊。要是你再这么说的话，你和廉飞的事情，我们可不再管了啊。”宋小萌有些调笑警告道。


第855章 贵宾待遇

　　其实，宋小佳发牢骚归发牢骚，对于林源的评价还是相当高的。女人嘛，总会自觉不自觉拿自己心爱的人跟成功者相比，比不过的时候，不但对自己心爱的人不满，而且会对标杆大肆攻击。

　　这其实就是女人那种感性的心理使然，既想着鞭策自己的爱人，又有嫉妒心发作，攻击那些成功者。

　　宋小佳也就是说说而已，她的情商可是非常高，马上就转移了话题：“姐夫，道孟家拜寿，干脆也带上我们吧。季大哥抢媳妇，想想就是激动无比的事情，这样的事情，怎么能少得了我呢？”

　　林源对这个小姨子，可真是无语了，每一次见面，几乎都能被她搞得哭笑不得。

　　“小佳，话可不能这么说啊，季大哥和孟馨函那可是真心相爱的，可不像是你说的那样。”

　　“切，还辩解什么啊？狼嘴里夺肉，自己看上了，就硬生生抢过来，我又不是第一次见到，姐夫，你这可是越描越黑啊。”

　　林源，宋小萌，章廉飞的脸色都变了，宋小佳指的是什么，三人可都门清。那不就是林源从章廉羽手中把宋小萌抢走么？

　　对，你是可以说林源和宋小萌是真心相爱的，可章家和宋家却是明媒正娶的婚姻，宋小佳那么说，也不是没有道理的。

　　宋小佳一时嘴快，就说了出来，马上她就感觉到了异样，赶紧说道：“姐夫，过去的事情就不说了啊，赶紧准备准备，到时候咱们参加孟家寿宴啊。”

　　说完，宋小佳转身就跑了。

　　林源无奈摇摇头，看看章廉飞，用手拍拍他的肩膀，那意思是，兄弟，摊上这样的爱人，可有你受的了。倒不是说宋小佳不好，而是这位爱你真的是能让你感觉到，啥叫爱你爱得死去活来。

　　章廉飞懂得林源的意思，也只能苦笑摇摇头，尽管宋小佳的刁蛮让他吃了不少苦头，但那份火辣辣的感觉，也是让他倍感甜蜜，这或许就是痛并快乐着的感觉吧。

　　在孟家寿宴开始之前，季开阳并没有和孟馨函见面，只通了几次电话。

　　通过孟馨函反馈回来的消息，林源和季开阳都有些奇怪。景明鸣明明都已经跟孟家人说了孟馨函和季开阳的事情，按照常理，孟家人会非常郑重核实这事情。

　　可是，孟家没有这么做，就是孟馨函的母亲过问了一下，问明白情况，就没有下文了。

　　这让季开阳忐忑不已，他是关己则乱，什么事情都会朝不好的方向去想。

　　林源也想不通孟家的反应，不过他倒是没有悲观，因为孟家人这样处理，反而说明孟家人对孟馨函的婚事是比较谨慎的。

　　于是林源就安慰季开阳，事情并没有朝不好的方向发展。反正咱们已经做了最坏的打算，不行就直接来硬的，向所有人宣布孟馨函的归属。

　　都做了这个打算了，别的那还叫事么？

　　到了孟家寿宴这一天，林源，季开阳，还有宋小萌姐妹，加上章廉飞，几个人一起到了胡氏海泰。

　　出乎意料的是，胡氏海泰的服务人员，似乎是早就接到了什么指示，等季开阳一报出名字，就受到了极其热情的接待，人也被请到了胡氏海泰的雅间。

　　要知道，很多的宾客，可都是在楼下的大厅里餐桌坐着，能够上二楼雅间的，都不用知道身份背景，一看就是非富即贵的人物。

　　季开阳唯一不安的，就是孟馨函没有按照预定的计划出现。

　　本来，季开阳都跟孟馨函商量好了，等季开阳一到，就会马上跟他一道去见孟家人。谁知道，孟馨函没有出现，而且，季开阳打电话，对方也是在关机状态之中。

　　就在季开阳无比着急的时候，林可儿走了进来。

　　林源见林可儿的身边没有孟馨函，便问道：“可儿，馨函怎么没来？”

　　林可儿说道：“我也觉得奇怪啊，今天下午我们两个还在一起，谁知道馨函接个电话就出去，再也没回来。后来，孟家的一个人告诉我，馨函临时有事，他会临时安排我的行程，就这样，这个人把我送到这里了。”

　　季开阳面色陡然一寒，说道：“会不会是孟家把馨函给软禁起来了？到时候，在宴席上说馨函身体不适，而直接就宣布订婚的消息，让我们无计可施？”

　　林源想了一下说道：“这个也不是没有可能，但我觉得孟家不会这么做。要知道，许多事情一旦做得过分了，那就是撕脸的前奏。如果真的到了那一步，孟家丢人可就丢大了。我想，孟家是不会这样做的。”

　　季开阳正想进一步追问，却听见景明鸣笑道：“林大师，你好清闲啊，躲到这里来了，外面实在是不胜其烦，我就问了你的所在，跟你一起躲躲吧。”

　　众人赶紧起身，林源把景明鸣介绍给季开阳。

　　季开阳说道：“景先生，听林源说，您给说了不少话，在这里，我先谢谢您了。”

　　“呵呵，小事一桩，林大师兄弟的事情，我就算是想不帮忙也不成啊，这个世界上，能让我卖面子的人不多，林大师恰恰是我非卖面子不可的人啊。”

　　要不说人的待遇就是不一样，景明鸣一进包间，马上就有人奉上了茶水点心。虽然林源他们进来的时候也有茶水伺候，但能够明显感觉到，差距太大了。

　　林源和景明鸣聊得很投机，也没感觉到时间的流逝。

　　过了一段时间，包间门被推开了，一个精神矍铄的老者走了进来。

　　“孟老，您怎么亲自过来了？”景明鸣看到来人，赶紧挥手致意。

　　林源一惊，没想到，今天寿宴的主角竟然亲自到了包间，不过，孟老显然是给景明鸣面子，不然，孟老怎么也不会来看这一屋子的小人物。

　　“景先生，早就听说你来了，但一直没看到人，一顿打听，才知道你跑这里来了。怎么，外面太闹了，跑这里躲清闲来了？”

　　“呵呵，有这个意思，不过，更多的是来看看林大师。孟老，给您介绍一下，林源林大师，这位是他未婚妻，宋小萌女士，这位是季开阳……”

　　孟老冲着林源点头笑道：“林源林大师，早就听说你的事迹了，林大师的面子可真不小啊，景先生到我的寿宴，却是还给林大师捧场，真的是让老朽惭愧啊。”

　　林源赶紧陪笑道：“孟老这么说，真是折杀小辈了。景先生跟我说话，那是看得起我，比较投缘而已。”

　　孟老没有再说话，而是把头转向了季开阳：“你是季开阳？景先生说的人就是你吧？”

　　季开阳在孟老面前，可就没有在孟馨函之前那么拘谨了，他鞠躬道：“孟爷爷好，我是馨函的男朋友，今晚是您的寿辰，小辈也没准备什么好东西，小小礼物，不成敬意。”

　　说着，季开阳就把装有四粒续命丸的精致礼盒双手递了上去。

　　孟老微微一皱眉，并没有直接接过来。

　　景明鸣笑道：“林大师，不知道季先生给孟老准备的是什么礼物啊？”

　　林源知道，孟老不接礼物是有想法的，景明鸣这样说，实际上是帮助季开阳化解尴尬的。

　　“哦，是季大哥从我这里弄到的药物，四粒续命丸而已。”

　　“啊？续命丸，咳四粒！我说林大师，您可是有些偏心啊，这东西贵重不贵重咱们先不说。当初我可是想得到几粒，你都说没有，怎么今天晚上却成了礼物了呢？”

　　孟老眉毛微微动了一下，景明鸣的话可是让他震撼无比。

　　景明鸣那是什么人啊？论地位，不比部级以上的领导差，而且要命的是，景明鸣的财力那可是无与伦比的。

　　人家什么世面没见过？什么好东西得不到？可他偏偏对林源的续命丸如此看重，那简直就是带点羡慕嫉妒的味道。

　　虽然这态度稍显夸张，但可以肯定的是，季开阳手里的东西，绝对不是那么简单的。

　　“景先生，这几粒续命丸，还是我从爷爷那里倒腾过来的，我手里没有炮制的药材，续命丸的主药绶参草，只有纪王县有，已经濒临灭绝，国家那可是在那里建立了大型的保护基地啊，每年我能见到的绶参草成药，也不过就十几斤，这些，根本就不够啊。”

　　“也是啊，如果不是这样珍贵，续命丸也应该不会随之水涨船高。不过，林大师，咱们可得说好了，这续命丸，说什么您也得给我留两粒，价钱，就按照您拍卖会上的价格，一粒六千万。”

　　景明鸣很会说话，这个场合之下，既点明了续命丸的价值，又向林源讨取了续命丸，可谓是一举多得。

　　孟老万没想到，季开阳双手奉上的礼物，竟然是这么的贵重！盒子里面是四粒续命丸，那就是两亿四千万的礼物啊。

　　看到孟老还在迟疑，景明鸣笑道：“孟老，你就收下吧，小辈真心真意送给你，别拂了人家的心意。我看这样，你收下礼物，到时候分我两粒好不好？”


第856章 醉汉

　　孟老沉吟一下，接过了季开阳的礼物，笑道：“景先生，我就是不知道，这小小的药丸，怎么会有这么神奇的效果？”

　　景明鸣指着盒子说道：“孟老，您也知道我的为人，可从来没有为什么人为什么东西吹嘘过。所有的一切，可都是眼睛看了，耳朵听了，还得好好分析才敢把话说出来。孟老，续命丸的报导您看过没有？那可是国际专家都热捧的东西啊。”

　　孟老想了一下说道：“这个报道我还真的看过，不过，以为就是报纸媒体给某个医药产品造势，所以没多大印象。”

　　“哈哈，孟老，咱们想的都是一样啊，当时我也以为是媒体收钱了，才会这么吹嘘，直到不久前见到林大师。孟老您知道么？我这残腿，有可能会在有生之年站起来了啊。”

　　“什么？居然会有这样的事情？”

　　“当然了，孟老，您看我口中尊称过几位大师？林大师这么年轻，我就尊称大师，难道我是为了别的么？人家的医术堪称泰山北斗，就连制剂制药厂的周传亭周老，都得尊称林大师为大师啊。”

　　孟老赶紧冲着林源一抱拳说道：“林大师，老朽糊涂，怠慢之处，还望您见谅。”

　　要知道，富贵人家最害怕的就是疾病和死亡，你再怎么富贵，命都没了，还享受什么啊？

　　孟老一听景明鸣的话，就知道他的腿是林源给治疗的。以景明鸣个人的实力和素养，他犯不着为谁去说好话，而是真真切切就是佩服人家，才会推崇备至的。

　　景明鸣的病情，孟老非常清楚，那可是几十年了，哪怕是国际一流医学专家，也会认为景明鸣的腿已经是没治了，但林源居然给景明鸣治出了希望。

　　就从这一点来说，景明鸣称呼林源大师就不足为过。

　　想到这里，孟老笑道：“老朽万没想到，居然会有林大师这样的人中之龙参加我的寿宴，怠慢怠慢，景先生，林大师，我们一起到大厅里跟客人们见见，然后到三楼共饮可好？”

　　景明鸣但笑无语，却是看向了林源。

　　林源迟疑一下说道：“孟老，晚辈毕竟是个小字辈，还是在这里等等吧。”

　　景明明知道，林源这是想陪着季开阳，便笑道：“孟老，林大师一向低调，不喜抛头露面。还是咱们两个出去吧。”

　　孟老沉吟一下道：“也好，那咱们两个就出去跟客人打个招呼吧。林大师，失礼了。”

　　“孟老客气了，您请随意。”

　　孟老和景明鸣出去一会儿，一个客服经理就过来，十分恭敬说道：“几位，对不住了，服务人员没有搞清楚，怠慢了几位，还请多多原谅。请几位移坐，到三楼的贵宾间入座。”

　　二楼虽然也是贵宾间，但明显三楼的贵宾间才是真正意义上的贵宾间。这应该是孟老的交代，林源和季开阳几个就上了三楼贵宾间等候。

　　不一会儿，酒菜就源源不断上来。胡氏海泰，顾名思义，就是以海鲜为主打的经营项目。一道道名贵的海鲜上来，让宋小佳一下子放开了，也不管别人，招呼章廉飞就开吃了。

　　这是寿宴的必要的流程，寿星老按照会客的顺序，一次拜会前来祝寿的客人，然后就是上酒席，最后才是大家聚在一起集体给寿星老拜寿。

　　有什么事情，都会在给寿星老拜寿的时候说。

　　对于季开阳来说，他的心情是无比忐忑的，他既希望那一刻早点到来，但还有一丝紧张的感觉。

　　林源想要安慰一下季开阳，给他倒上酒刚要喝，却听见砰地一声，包间门被撞开，一个一米八多高的年轻男子，摇摇晃晃闯了进来。

　　“来，喝酒，喝酒，今天真是痛快，来，哥几个，走一个。”

　　这家伙长得眉清目秀，身体也很匀称，眼睛上戴着一副眼镜，怎么看，也不像是醉汉该有的形象，可这人偏偏就是喝多了的样子。

　　“喂，你是干什么的？走错房间了吧？你认识谁啊？赶紧出去。”宋小佳正吃得高兴，被这醉汉闯进来，弄得心情很不好。

　　“嗯？这里还有美女耶，来，美女干一杯。”醉汉眼睛朦胧，拿起手中的酒瓶，冲着宋小佳做了一个先干为敬的姿势，马上咕咚咚又是一阵豪饮。

　　“嗬，你还来劲了！赶紧出去啊，别找不自在。”宋小佳跟狐朋狗友在一起喝酒疯的时候，见多了这样的人，知道最好的办法就是赶紧赶出去，不然，醉酒的人嘚啵嘚啵就能跟你说个没完了。

　　林源却是阻止了宋小佳，今晚可是事关季开阳的终身大事，最好是什么事情也别惹。

　　“这位兄弟，你喝多了，我们彼此不认识，还是别喝了。”林源一边说着，一边搀扶醉汉出去。

　　醉汉很不乐意，但林源可是练家子，由不得醉汉耍酒疯。

　　把醉汉弄出了包间，林源喊服务员，却发现周围竟然没有服务人员。

　　这可真是奇了怪了，别说是贵宾，就算是一般的客人，以胡氏海泰这种规模的酒店，也不会出现没人照顾的情景啊。

　　咕咚，醉汉一个趔趄，竟然倒在了地上。

　　“林源，怎么回事？”宋小萌和林可儿从包间里走了出来，关切问道。

　　林源苦笑道：“这哥们喝多了，我本想叫服务员，可周围服务员不知道哪儿去了，算了，还是把扶着他坐起来吧。”

　　三人一使劲，把醉汉给扶到了过道上的椅子上。

　　林可儿说道：“林源，小萌，你们去陪着季大哥他们吧。”

　　宋小萌说道：“这怎么成？这个人喝成这样，估计是断片了，你自己根本照顾不过来。还是找找，看看周围有没有包间的客人认识这个人。”

　　林源一转，才知道三楼的包间不是连成一片的，而是单独设计，有走廊形态的。三转两转，都没找到人，林源只好回来了。

　　“算了，还是把这个人弄进包间吧，这样放在外面，也不是那么回事啊。”林源建议道。

　　林可儿说道：“林源，小萌，你们进去吧，万一这人的朋友过来找他，看不到人也没想到进咱们包间，不就是错过了么？这样，我在这里看着，看有没有人过来找他，林源，季大哥情绪不太稳，你还是进去宽慰一下季大哥吧。”

　　宋小萌说道：“那好，我在这里陪你。”

　　“不用了，小萌，你也陪陪季大哥，他现在最需要安慰了，我跟季大哥不太熟，说不上话，你们别担心我。我想，这么高档的酒店，服务人员兴许是有事情走开了，一会就回来了，到时候交给服务人员就行了。”

　　林源见林可儿这么说，也就没有坚持，确实，现在最重要的就是季开阳，他确实是需要有人好好陪着。

　　宋小萌和林源回到了包间，不停劝慰季开阳，让他别紧张，既然孟老已经收了礼物，就说明事情不是想象的那样难，一切等到拜寿的时候就知道了。

　　过了一会儿，就见林可儿走了进来。

　　林源问道：“可儿姐，那个醉汉被服务人员接手了？”

　　林可儿摇头笑道：“真是奇怪，这个家伙在你们走后不久，就清醒过来，看样子一点也不像是醉了，说话很正常，管我要电话，说什么没别的意思，就是想认识一下。”

　　宋小佳赶紧腾出嘴，叫道：“可儿姐，那你给他电话了吗？”

　　“没有，素昧平生的，我怎么会把电话给一个陌生人呢？”

　　宋小佳马上一拍桌子说道：“这就对了，可儿姐，我可告诉你，像这种级别的宴会，浪荡公子哥多了去了，他们看到漂亮女生，就搭讪要电话，然后就是领你去开房，就是玩玩的态度……啊……姐，你掐我干什么？”

　　宋小萌拿起一只螃蟹，递到了宋小佳的手里说道：“吃东西也堵不住你的嘴，可儿姐是那种随便的人么？吃你的吧，可儿姐可是个有原则有底线的人，哪像你啊？疯起来没个人样。”

　　宋小佳欲待反驳，就见客服经理敲门进来：“林大师，孟老的寿桃已经摆在一楼大厅了，请几位下去一下，要给孟老拜寿了。”

　　季开阳的手狠狠颤了一下，最紧张的时刻到了，给孟老拜寿，是整个晚上宴会最高潮的部分，也是宣布一些事情的时候。就是不知道会发生什么样的事情，季开阳想到了种种不妙，自然会有些紧张。

　　林源握住了季开阳的手说道：“季大哥，别紧张，走，咱们一起下去吧。”

　　季开阳几个，跟着客服经理乘上电梯，下到了一楼，发现所有人都围在了大厅中间，孟老的身边，摆满了寿桃，无数的人凑簇拥在他的身边，向孟老祝贺。

　　客服经理走到了孟老身边，跟孟老耳语了几句，孟老点点头说道：“客人都已经到齐了，老朽在这里，要感谢大家的光临，为我的寿辰前来道喜。来，分发寿桃吧。”

　　工作人员端起寿桃，给客人们分发寿桃，每个客人，拿到后都美滋滋吃起来。


第857章 胡少

　　其实，能来这里的客人什么吃不到？但是，寿桃的喜庆心理作用却是实实在在的，分吃一个孟老这样显赫人物的寿桃，怎么也能沾点喜庆吧？

　　看着大家分食寿桃，孟老十分高兴，张起双手说道：“各位，想必大家也都知道了，今天除了是我的寿辰之外，还有一件事情，我要宣布。”

　　季开阳的心一下子揪起来，眼睛看着孟老，手都有些发抖了。

　　谁知道，孟老竟然叹口气说道：“人生一世草木一秋，老人最大的心愿是什么？就是看着自己的后辈能够健健康康，幸幸福福生活。在邀请大家赴宴的时候，都已经说过了，今晚将宣布孙女孟馨函订婚的事情。”

　　说到这里，孟老又叹了一口气：“可是，这中间出现了一些小的变故，还是请胡明轩先生详细说说情况吧。”

　　众人一阵愕然，真不知道，怎么会出现这样的变故。

　　宋小佳忽然指着走近孟老的那个人说道：“快看，这个家伙，不是闯进咱们包间的那个醉汉么？”

　　林源定睛一看，还真是的，孟老口中的胡明轩，就是刚才在包间里碰到的醉汉。

　　刹那间，林源想通了，胡明轩到包间去，肯定是有一定目的的，要不然，怎么就那么巧，周围的服务员就不见了？要是没有人安排，这些服务员敢这样擅离职守，那可定是要被开除的。

　　胡明轩装成醉汉的样子去包间，肯定是他自己设定好的，可他怀的是什么目的呢？

　　这时，胡明轩已经走到了孟老身边，扑通一声跪倒在地，砰砰磕了几个响头：“祝孟爷爷万寿无疆。”

　　孟老有些心疼把胡明轩拽起来，给他掸掸膝盖，说道：“好孩子，都什么时代了，还弄这个。”

　　“嘿嘿，孟爷爷，只有这样，才能表达小辈的心里所想啊。”

　　“好吧，明轩，你就说说吧。”

　　胡明轩站到了孟老讲话的位置上，朗声说道：“各位来宾，各位朋友，虽然我姓胡我孟爷爷姓孟，但家父不止一次说过，没有孟爷爷就没有我们胡家的今天。胡孟两家，算得上是世代相交之好。所以，家父见我没娶，孟家淑女未嫁，便提出了两家亲上加亲。”

　　说到这里，胡明轩顿了一下，再次向孟老鞠了一躬：“孟爷爷，感谢您老这么多年对胡家的提携，按照道理说，你们长辈定下的事情，我们小辈应该承情。不过，我跟馨函妹妹没有感情基础，所以我觉得，这桩婚事不太合适，孟爷爷，所以我想这件事情从长计议吧。”

　　周围的宾客一阵哗然，这就等于说胡明轩当面婉拒了孟家，这是不是孟胡两家撕破脸的前兆？

　　而林源则是明白了，景明鸣把所有的事情一说，孟胡两家其实并没有想着固执己见，就要撮合一对并不相爱的人。

　　孟馨函既然心有所属，强行让孟馨函和胡明轩结合，就只能是把事情搞得越来越糟。

　　当今可不是封建礼法社会，婚姻大事，必须要尊重当事人的意见。即便是很多的家族依然在尊奉从前的礼法，但是，已经不像从前那样不可更改了。

　　孟胡两家，其实都在找一个体面脱身的办法，胡明轩看着像是婉拒，其实这是给孟家一个台阶下。

　　说白了，胡明轩是一个比较务实的人，与其跟一个不爱的人订婚，不知道未来幸不幸福，但肯定的是，一定会有很多的麻烦缠身。

　　与其麻烦缠身不一定幸福，不如就这样退出来。

　　由此也可以看出，胡家确实是聪明人。

　　要是没有季开阳在中间，胡家和孟家联姻，自然是大好事，但是有了季开阳，这个联姻也就变了味了，孟欣涵对胡明轩没感觉，这是其一，季开阳背后有云家，这是其二，再加上这件事中隐隐还有宋老的影子，这个联姻要是勉强下去，绝对是得不偿失。

　　当然整件事情，理亏的实际上孟家，毕竟，是孟家的女孩有了心上人，胡明轩所在的胡家没有过错。

　　胡明轩这么做，实际上是照全了孟家的面子。那一套说辞，应该说是把责任揽在自己身上，没有让孟家难堪。

　　林源一闪眼，发现景明鸣从旁边接过了话筒，清清嗓子说道：“其实，我觉得明轩说得很有道理，在当今社会，强调的是个人的自由，找自己的伴侣，应该是尊重个人的意见。我相信，天下没有不疼后辈的长辈，胡孟两家出发点是好的，但就是有些主观了。”

　　说完，景明鸣和胡明轩相视一笑。

　　林源彻底明白了，景明鸣在跟他对话的时候，十分欣赏这个胡明轩，想必，景明鸣也是做了不少工作。

　　胡明轩先隐晦提出不妥，景明鸣补刀，原本一件很尴尬的事情就这样化解无形了。

　　要知道，景明鸣可是全场中巨无霸一样的存在，那是超级成功者的代表。他的言论，可是能够做有很多人的看法。

　　景明鸣都这么说了，谁还能嘲笑孟胡两家啊。

　　孟老自然知道这一切，叹息道：“看来我真的是老了，许多事情，还在固守着很陈旧的观念。”

　　景明鸣笑道：“孟老此言差矣，要说关心后辈，谁能够比得上老一辈的真知灼见呢？其实老辈人所安排的一切，未必就是没有道理的。可是后辈谁能体会到老人的心理呢？不说别人，就说我吧，当初我对我父亲给我安排的一切，就是逆反心理不断。咳，等自己到了岁数，才明白老人的苦心。不说了，还是祝孟老福如东海，寿比南山吧。”

　　林源暗挑大指，还是这帮久经人情世故的人办事周到。他想了无数的办法，就是没想到这样漂亮的解决办法。

　　本来是孟胡两家应该觉得丢人的事情，有可能会成为一桩美谈。

　　胡明轩的父亲胡金海，走到孟老身边，说道：“孟老，您看看，本来我是想着跟您亲上加亲，可没想到会这样。儿子大了，不由爹啊。”

　　孟老紧紧拉住了胡金海的手说道：“小胡啊，别说了，真是难为你了。当初，要是没你照顾我老头子，哪有今天的孟家啊。”

　　“哎哟，老爷子，您可是折煞我了，我可受不起啊。孟老，我祝您身体康健，再活一百年。”

　　孟老拍着胡金海的手，不断叹息，让自己的儿子招呼大家进行舞会，自己却是拉着胡金海，和景明鸣一起退下了。

　　胡明轩跟胡金海说了一声，转身走到了林源面前。

　　“林大师，您好，我是胡明轩，刚才跟您开个玩笑，还请您不要介意。”说着，胡明轩伸出了手。

　　林源伸手握住了胡明轩的手笑道：“原来是胡少啊，您太抬举我了，大师不过是谬赞而已，如果胡少能够拿我当朋友，叫声名字就可以了。”

　　胡明轩灿然一笑，然后看看季开阳笑道：“你是季开阳，是馨函妹妹的追求者是吧？你很有眼光，祝福你们。”

　　这个时候，季开阳简直是心花怒放，看着什么都顺眼，马上报以一笑：“谢谢胡少，如果能拿林源当朋友，也把我当朋友吧。”

　　“哈哈，咱们两个，可是不能成为朋友的。”

　　胡明轩的话让季开阳一愣，真不知道对方为什么会这么说。

　　林源笑道：“哈哈，胡少把孟馨函当成是妹妹，跟你是亲戚，当然不能是朋友了。”

　　“林源果然不愧是大师之名，难怪景叔叔赞不绝口，真是一语中的啊。”胡明轩情商非常高，仅仅几句话，就跟众人拉近了联系。

　　季开阳有些不好意思笑了，他是军人，不管做什么事情，都是直来直去的，上级交代一件事情，绝无二话完成好，但要是跟人交往，往往没有思考的多维模式。

　　“季兄，馨函妹妹在舞会上等着你呢，你快过去邀请她跳舞吧。林源，你有舞伴，我就恕不奉陪了。”

　　说完，胡明轩走到了林可儿的面前，做了一个标准的鞠躬邀请的姿势：“迷人的女士，可以请您跳支舞么？”

　　林可儿用复杂的眼神看看胡明轩，忽然往后一退，淡淡说道：“胡少，我身体有些不舒服，对不起，不能接受您的邀请。”

　　说完，林可儿转身就走了。

　　胡明轩一脸尴尬，他没想到会是这样的情景，好在他见过的场面多了，赶紧说道：“林源，你们跳吧，我去看看，林可儿女士究竟哪不舒服。”

　　看来，胡明轩对林可儿的印象非常好，这小子想要追求林可儿。

　　林源拦住了胡明轩，先对章廉飞说道：“廉飞，你领着小佳去看看可儿姐，小萌，咱们跟明轩说说。”

　　说完，林源拉着胡明轩到了一边悄声说道：“明轩，既然你说咱们是朋友，那你说说，今晚你装醉汉，是不是有预谋的？”

　　胡明轩点头道：“是的，是有预谋。景叔叔把事情说了以后，我就找馨函妹妹谈了，感情的事，不是勉强来的。更何况，我们孟胡俩家的感情是经过沧桑时代考验的，怎么会就会因为婚事而闹翻了呢？结果，馨函妹妹就极力向我推荐她的闺蜜。”

　　“呵呵，于是你就自己想看看，林可儿到底怎么样？”

　　“是啊，可儿小姐长得漂亮，人心地又好，肯帮助我这样一个醉汉，那就说明不是伪装的，我本来想认识一下，谁知道竟然会发生这样的事情。”


第858章 君子好逑

　　林源对胡明轩的印象很不错，林可儿大概是林源在这个世界上，除了双亲以外，唯一一个感觉对不起的人。

　　可惜，缘分这东西，不是说可以勉强的。林源想起林可儿，就会在心中冒出一个想法，为林可儿物色一个优秀的男朋友。

　　胡明轩的表现，让林源很欣赏，最起码是个可以让林可儿接触一下的男人。

　　首次见面，或许不能够了解到全部，但林源觉得，胡明轩和林可儿，很可能是会走到一起的一对。

　　想到这里，林源笑道：“明轩，你想过没有，女生可是多疑的，你扮成醉汉去试探观察，换做你是林可儿，会怎么想？是不是觉得这个人装成醉汉，到底是图谋什么？一旦有了这种心理，拒绝你也是很正常的。”

　　胡明轩点头称是：“对啊，我也会是这么想的。不过，你也看见了，我是真心实意想请林可儿跳舞的。”

　　林源沉吟道：“这个无妨，明轩兄不会因为一次被拒绝就放弃了吧？”

　　“当然不会了，在当今这个时代，像可儿小姐这样人漂亮又有善心，还不拜金的女子已经不多了，我要是碰上了，当然是追求到底了，除非是可儿小姐实在讨厌我，否则，我是不会放弃的。”

　　“那好，明轩兄，可儿是我手下的员工，我会把她调到燕京办事处的，至于后续该怎么办，我想明轩兄自己会知道怎么做吧？”

　　“啊？要是这样的话，那就太感谢了。林源，你说，那个办事处在哪里？我看看在附近能不能买下房子，好能够专心致志追求她。”

　　林源正色道：“明轩兄，我要跟你说明白一点啊，可儿姐可是个非常传统的人，而且很看不惯富家子弟动不动就砸钱的举动。我跟你说实话，如果你真心追求可儿，那就用真诚打动她，而且我也说一句不给面子的话，可儿姐是我最尊重的人，如果可儿姐不愿意，胡少还请自重，要不然不要怪我翻脸。”

　　“林少放心，我有分寸。”胡明轩急忙点头。

　　“那就好。”林源点了点头，心情很是复杂，他对不起林可儿，也不知道这么做究竟是对还是不对，难啊！

　　“嘿嘿，不好意思啊，林源兄，我没别的意思我就是迫切想跟可儿小姐建立联系，我没那么龌蹉。谢谢你指点啊，要不然，可能真的就砸锅了。对了，林源兄，可儿小姐有什么喜好么？”

　　“明轩兄，这个，要靠你自己发掘了。我和可儿，还有馨函，都曾经是租住在一起的室友，情同兄妹一般。我相信有一见钟情之说，但我更相信日久见人心。如果你能够经受得住时间的考验，我会尽一切努力成全你们的。如果不行，我不希望可儿受到任何伤害。”

　　“林源兄，这个你放心，你说得对，日久见人心。对了，你们的办事处在什么地方？这个总可以告诉我吧？算了，我还是自己查吧，自己查才能表现出我的在意。”

　　“哈哈，明轩兄，这个你恐怕还真的查不出来。我们心源慈善，在燕京并没有设立办事处，但是我有这个打算，因为在燕京设立办事处，确实是方便，不然，需要办事的时候，就需要出差，很麻烦。”

　　“啊？还没有办事处啊。林源兄，我听说你办的心源慈善很厉害，就连景叔叔都称赞有加，我们胡家每年也为慈善捐不少钱。这样，胡氏海泰的四楼，是办公用的地方，我给你们腾出来，我不要租金，你们就在这儿办公行不行？”

　　“哈哈，明轩兄，我发现你是真舍得下血本啊。这件事情，别跟我谈，要跟我们心源慈善驻燕京办事处主任林可儿女士谈，当然，任命明天才能下来。”

　　“行，没问题，林源兄，多谢成全之恩。”

　　林源跟胡明轩谈了几句，就告辞出去了，季开阳和孟馨函，宋小佳和章廉飞，都泡在舞池，唯独林可儿出去了，林源不能不管。

　　找到了林可儿，林源说道：“可儿姐，你怎么说走就走呢？就算是你对胡明轩有些看法，也不必一走了之啊。”

　　宋小萌知道林源和林可儿以前的事情，虽然林源和林可儿没有实质性的恋爱，但宋小萌却是心里有些疙瘩。

　　虽然在前一天，宋小萌孟馨函和林可儿三人在一起说笑，解决了一些心结，但宋小萌还是有些放不下的地方。

　　女人在爱情的问题上，从来就是极端自私的。

　　现在好了，林源要给林可儿找一个如意郎君，这正是宋小萌摆脱最后心结的机会。

　　于是，宋小萌说道：“可儿姐，是啊，大家都很关心你，你就算是不理睬胡少，跟我们在一起就行了，何必自己出来呢？”

　　林可儿微微摇摇头说道：“我就是想静一下，没想太多。你们还是回去吧，让我静一静就好了。”

　　宋小萌说道：“林源，你回去吧，我陪着可儿姐，等晚些时候，我就带着回我家，你会胡氏海泰，毕竟，还有季大哥在那呢。”

　　林源知道，有些事情，女人之间说起来会比较方便，他一个大男人，是无法接触到林可儿这样一个女孩内心层面的东西的。

　　想到这里，林源点头道：“那好，你们走走，可是别太晚了，早点回家。”

　　林源刚要转身离去，忽然想起了一件事情，说道：“可儿姐，忘了跟你说件事情。咱们心源慈善，准备在燕京设立一个办事处，因为咱们以后要跟国际接轨，国际友人到华夏，一般都会在燕京下飞机，咱们建立一个办事处，方便开展工作。”

　　林可儿点头道：“我知道了，不知道要我做什么？”

　　“我会跟徐文斌说一声，你就是心源慈善驻京办事处主任，在京涉及到的场地租用，聘用人员，都需要你一手操办。小萌，这些天你就陪着可儿姐吧，你给搭把手，帮助可儿姐把驻京办事处这一摊子给挑起来。”

　　林源知道，林可儿一直生活在一种憧憬之中，她是一个个性十分鲜明的女孩子，只要认准了目标，就不会轻易放弃。

　　但是，林源和宋小萌走到了一起，对于林可儿的打击是非常大的，尽管如此，林可儿依然没有脱离心源慈善，林源知道，这是林可儿想帮他。

　　林源从内心深处，感觉自己必须要给林可儿一个交代，如果林可儿真的能够跟胡明轩走到一起，就算是了了他一桩心事。

　　让宋小萌呆在林可儿的身边，一边确实是林可儿需要帮手，另外一方面，林源相信，宋小萌会给林可儿做一些心理上的沟通，为林可儿和胡明轩走到一起铺路的。

　　回到了胡氏海泰，舞会正是最热闹的时候，舞池上成双成对的，林源没有舞伴，只好在舞池边缘，找了一个偏僻的角落坐下。

　　还没等林源叫点酒水，就听见胡明轩说道：“林源兄，怎么自己回来了？”

　　“呵呵，明轩兄，你莫非是想让我把谁带回来么？”

　　“林源兄笑话了，所谓窈窕淑女，君子好逑，林源兄身边有佳人陪伴，难道就不能体会我这个独夫的感受么？”

　　“这有点说不过去吧？景先生对明轩兄同样是推崇备至啊，还说明轩兄少年得志，令尊都想让你接手胡家产业。以明轩兄的身家和个人实力，这世界上，什么样的好女人找不到呢？”

　　“呵呵，俗语说的好，真金容易找，难得有情人啊。林源兄，你也是成功人士，想必对你青眼有加的女人也不在少数吧？但你成功之后，有多少女人能够让你真心升起这个女人是看重我而不是看重我的家产的？”

　　林源叹息一声，他能够理解胡明轩的想法。当你身家富可敌国的时候，就会有无数漂亮的女人出现在你的身边，她们是怀着不同的目的接近你，大多数的，不可否认就是为了安逸富贵的生活才会跟你的。

　　其实，富贵人家最恐惧的，就是千金散尽的那一刻。因为到了那时，才会体验到世态炎凉。

　　富贵人家最缺的，也就是真情实爱，因为在利益面前，许多的情感会被包装，为的就是换取你的财富。

　　在这种情况下，谁能知道谁是真心的，谁是图谋财富的？

　　胡明轩一挥手，叫来了两杯酒水，微微向林源致意一下，一饮而尽。

　　“林源兄，今晚我装醉到你们那里，其实是想知道两方面的事情。一个就是季开阳，看看是不是纨绔子弟，馨函妹妹我们有过交往，但那是兄妹一般的感情，我可不能让她受骗了。在一个就是看看馨函妹妹给我介绍的人，我相信馨函妹妹不会骗我，但我有点怀疑。”

　　林源同样举杯示意一下，也是一饮而尽。

　　“馨函和可儿还有我，在江州的时候，是租住的室友，那个时候的感情绝对是最纯最真的。馨函当然会帮可儿说话，所以你就想看看这个人怎么样，是不是？”

　　“是啊，有些时候，还真是奇怪，就在可儿拿出湿巾给我擦头上的汗的时候，我就感觉，我沦陷了。”

　　“哈哈，这是很正常的，子曰，食色，性也。如果对有好感的漂亮女性没有感觉，不是心理有毛病，就是生理有毛病。”

　　“不错，林源兄于我心有戚戚焉！来，咱们再叫些酒，好好喝上一喝。”胡明轩一挥手，让服务生上了两大瓶好酒。


第859章 狼藉的酒桌

　　胡明轩的酒品不错，最起码，比林源认识的喝酒的人要好。

　　林源所认识的人当中，真正算得上能喝酒的，就是云老和宋老。这两位不说嗜酒如命也差不多。

　　没喝多的时候，二老还比较有长者之风，一旦喝多了，那绝对是锱铢必较的主儿。

　　相比之下，胡明轩不管自己怎么喝，都不劝酒，全都随意，人家喝的，是个心情，我不舒服我不爽，我就喝酒刺激一下自己的神经，跟别人无关。

　　有的时候说酒品即人品，未必就对。宋老和云老酒品就不咋地，但人品那是没的说的，绝对是刚正不阿，眼里绝对不揉沙子。

　　但好的酒品确实是能让人升起一股好感，胡明轩无疑就是这样的人。

　　喝到最后，胡明轩竟然是让胡金海亲自过来给背回去了，就从这一点，林源对于胡金海的印象也算是不错。

　　客服经理过来，一再恳求林源留下，说是老板想跟他好好谈谈，林源想了一下拒绝了：“请转告胡先生，他的美意我心领了，改天我一定登门拜会，不过，今天我还有些事情，就不打扰了。”

　　林源对于胡金海父子有好感，并不一定说马上就掏肝掏肺，跟对方结交成铁哥们一样的关系。无论是亲情还是友情，甚至是爱情，林源笃信的一点就是，时间能够证明一切。

　　这也是林源在社会上闯荡这么长时间的一点心得，像胡金海父子这样的人，不管是不是坏人，因为身家背景的缘故，或多或少会有种莫名的优越感。

　　这不是人的素质所决定的，不管是谁，当巨大的成功环绕着你的时候，都会有这种优越感。

　　这也是林源很谨慎跟富贵豪门结交的一个原因，因为林源觉得，人与人之间的交往，就应该是建立在真情实感之上，如果是因为对方的财富，对方的地位而结交，本身就会有功利的思想在其中。

　　那样会很累，而且还会出卖自己的真实感受，没有那个必要。

　　不管胡金海出于什么目的想结交他，开始时候的冷淡，好过日后因为观念冲突的翻脸。

　　林源拒绝了胡金海的邀请之后，找到了季开阳，告诉他，应该回玉泉山了。

　　要知道，玉泉山还有两个老小孩，不知道干些什么事来呢，都说老年人见多识广，经历的事情多，应该会有自主能力，但往往最不靠谱的就是这样的老小孩。

　　林源把季开阳，宋小佳还有章廉飞全都拎走，回到玉泉山，才知道自己的担心没错，云老和宋老又喝大了，两个人估计是酒品不好的毛病又犯了，杯盘狼藉不说，直接就吐了一地。

　　牛武阳是跟宋老一起来的，这样的事情他当然想管管了，不过，无论是云老身边的人还是宋老身边的人，进去就给骂出来了，二老就像是小孩约架一样，非要分个谁高谁低。

　　“小佳，你去准备洗澡水，季大哥，快把云爷爷先扶到床上，廉飞，你把爷爷给扶到床上，牛秘书，还记得我上回给你的醒酒汤的药方么？赶快都准备准备。”

　　众人在林源的指挥下，好一通忙碌。

　　林源先给二老做了针灸引疗，然后等牛武阳准备好醒酒药，给二老灌了下去。

　　最后，林源和牛武阳抬着宋老，季开阳背着云老，弄到洗澡间，好一通洗，才给二老换上衣服，各自领回房间休息了。

　　宋小佳带人收拾酒桌残局，林源三个则是赶紧给自己洗洗，一番折腾，都快天亮了。

　　临近中午的时候，云老和宋老才醒了酒，牛武阳把准备好的药膳粥端上来，二老喝完，感觉舒服多了。

　　最令人尴尬的是，云老和宋老一见面就没好话，也不管身边还有后辈手下，马上就嘲讽对方在昨晚的酒桌上的窘相，好像自己赢得了一场战争一样。

　　无奈，林源只好让牛武阳把宋老给送回家，自己和季开阳则是陪着云老说话。

　　宋老都走了，云老兀自愤愤不平，看来，昨天宋老过来，没少奚落他。

　　不过，发了几句牢骚，云老的注意力马上就转移到了季开阳的身上。

　　“开阳，昨晚怎么样？”

　　“挺好的，孟家和胡家最后没举行订婚仪式，而且胡家胡少已经明确提出了解除婚约，孟家也同意了。”

　　“哈哈，行啊小子，还算是完成任务了，既然没什么事了，我就亲自去见见孟老头，把你和那个孟馨函的事情定下来，我这心愿就算是完成一大半了。”

　　“哪里啊？都是林源给操作的，要是光凭我自己，真不知道会发生什么事情呢。”

　　云老心情很好，对林源笑道：“小子，知道我心愿完成一大半指的是什么么？就是看见所有的小辈都成婚，然后看看重孙子降临，我就能闭上眼睛了。周桦这小子，最近一段时间挺好的，我唯一遗憾的，就是可能不能见证他的婚姻大事了。”

　　林源赶紧说道：“云爷爷，您可别这么说，您的身体硬朗着呢，别忘了，还有我这个中医高手，您绝对能见证周桦的大婚。”

　　“哈哈，小子，学会自吹自擂了。好，有能力说出来，也不见得就是什么坏事。小子啊，你和小萌的事情已经定了，等我把开阳的事情办好了以后，你们就一起结婚，搞个集体婚礼。”

　　“啊？云爷爷，我和小萌还年轻，另外，我父母还……”

　　云老又回到了一切尽在掌握的那种气势，大手一挥道：“哪来那么多的借口？到时候把你爸妈都接到燕京，我跟他们说一声不就完了么？你就不用管了，这些事情，就我说了算了。”

　　林源张张嘴，却是没有找到反驳的理由，正在尴尬之际，手机忽然响了。

　　是景明鸣打过来的：“林大师，您这座真神，看来还真不好请啊。”

　　“呵呵，景先生，这是说哪里话了？有什么事情么？”

　　“胡氏海泰的胡金海先生在我这里，想要跟你见见面，但听说昨晚你拒绝了他，胡先生就今天跑我这儿，要我帮忙见你一下。林大师，方便过来一趟么？”

　　林源一怔，没想到胡金海居然是这么急迫跟自己见面。其实说起来，林源还应该感谢胡家对孟馨函订婚的事情放手，如果胡家一心坚持联姻，恐怕季开阳和孟馨函的事情真有些麻烦。

　　想到这里，林源笑道：“景先生，请转告胡先生，昨晚我确实是有事情，失礼之处，还望见谅。我马上就过去，请胡先生稍等一下。”

　　云老皱眉道：“怎么？又有什么事情要忙啊？这些天也辛苦你了，没有什么重要的事情，就在这里好好休息一段时间吧。”

　　“云爷爷，这个人还真是不能不见，他就是跟孟家订婚胡家家主胡金海。昨晚的事情，景先生帮忙不假，但要不是胡家主动退婚，季大哥的事情还真的很麻烦。”

　　“原来是这样啊，那好，你去见见，如果可以的话，咱们答谢一番也是应该的，只要不是违背原则的事情，他有什么要求，你答应就是，到时候云爷爷买单。”

　　“云爷爷，这倒不必了，胡家少爷，估计是看上了孟馨函的一个闺蜜，也是我从前在江州的时候合租的室友。胡先生很可能就是为这事来的，云爷爷，您老倒是要注意一下，以后可不能喝这么多了。”

　　“你以为我愿意喝这么多啊？都是那个宋老头，自己酒量不行非跟我叫板，你说我能饶了他么？下回再喝酒，我非把他喝趴下不可。”

　　林源只能是无语了，让季开阳照看云老，他来到了青铜器大酒店。

　　“林大师，您好，早就听说景先生说过您，一直无缘得见，幸会幸会。”胡金海非常热情，一见到林源，马上就伸手打招呼。

　　“胡先生，昨晚的事情非常抱歉，实在是因为家里有老人需要照顾，才不得不离开的。”

　　景明鸣笑道：“两位跟我都是老朋友了，就不必这么客套。两位，已经到了中午的饭点了，就在我这里用膳吧，不知道两位想吃点什么啊？”

　　胡金海冲着林源一笑道：“我无所谓，一切就听林大师的吧。”

　　胡金海知道林源口中的两位老人是谁，宋老和云老，那个都是擎天之柱，任何一位拉出来都不比孟老爷子差，自然不敢介怀。

　　林源摆手笑道：“胡先生，大师这个称谓，有些谬赞了。我对吃的，一向不是很讲究，景先生膳食有一定的要求，就以景先生的膳食为准吧。”

　　“哈哈，我吃的东西，可是非常清淡的，两位到时候可不要抱怨啊。”

　　“没事没事，一天到晚生猛海鲜的，谁也受不了，正好，吃点清淡的，养养肠胃。”

　　林源三人坐定，不一会儿，准备好的膳食就上来了。

　　没错，这些东西看着是很清淡，却是非常精致。所有的膳食都是以素为主，但其中所用的调和油，都是极上品的茶树油，橄榄油，口味自不必说，都是能够体现出食材的原有风味。

　　跟景明鸣吃饭有个好处，那就是吃饭无语，景明鸣一直秉承的是寝不言食不语，这根许多人喜欢在饭桌上谈事情大不一样。


第860章 土豪

　　撤下膳食，景明鸣让人端上了香茗。

　　胡金海品了几口，对林源说道：“林大师，听说您在燕京想设立办事处，小犬跟我商量，要把胡氏海泰整个三楼全部无偿给您的心源慈善办事处使用，对此我是很赞成的。我也很重视慈善事业，愿意为慈善事业贡献自己的力量。”

　　林源淡笑道：“胡先生，我与令郎已经就这个问题谈过了。我在燕京，是有驻京办事处主任的，令郎和我们的办事处主任可以详谈，我虽说是办事处主任的上级，但我总不能过问具体事宜吧？”

　　景明鸣笑道：“看来林大师深谙管理之道啊，没错，要想办好事情，就应该是专门的人办专门的事情。”

　　胡金海脸上稍稍有些失望，想了一下说道：“林大师，要不这样，你们的办事处不是还没有办公地点么？我马上在胡氏海泰腾出地方，让你们的人暂时办公，至于最终是不是确定，到时候再商量，您看这样可好？”

　　林源笑道：“胡先生，这件事情，胡少知道么？”

　　胡金海一脸尴尬，说道：“小犬跟我商量，我自然是没的说，支持他的想法。这其中的事情，林大师也知道，所以，林大师，您能明白我的意思是不是？”

　　“呵呵，可怜天下父母心，我完全理解也体谅胡先生的良苦用心，不过，胡先生，恕我直言，儿孙自有儿孙福，有些事情，您还是不要参与为好。”

　　胡金海叹道：“林大师您有所不知啊，小犬是我最大的骄傲和自豪，可以说，我有那么多的产业，都没觉得算什么，唯独犬子，是我人生最满意的地方。”

　　景明鸣在一旁笑道：“林大师有所不知，胡先生中年丧偶，当时孟老还准备给他说门亲事，结果胡先生怕孩子受不了，不接受，就自己独自抚养，一直到现在，胡先生还是独身呢。”

　　“失敬失敬，原来胡先生是性情中人，在下佩服。”林源一脸真诚，向胡金海表达了自己的敬意。

　　“咳，谈不上什么性情中人，只不过有些放不下亡妻罢了。林大师，跟您说吧，犬子真是懂事，知道我的难处，从来就没给我惹什么麻烦。在出外留学的时候，是我事业最艰难的时候，他自己勤工俭学，读完了所有的课程，还给我省下了一笔外汇。”

　　景明鸣似乎跟胡金海配合，说道：“林大师，这个我可以作证，因为明轩的担保人就是我，确实是如此。”

　　胡金海道：“犬子什么都好，但就是终身大事让我操碎了心。这孩子心思都用在帮我打理事业上，我其实早就想把产业交给他了，可那样一来，他就会更累，哪有时间管自己的婚姻大事啊？”

　　林源点头道：“胡先生，我完全可以理解您的心思，但是，孩子的终身大事，作为长辈，想法可以有，但给小辈安排，未免有越俎代庖之嫌吧？而且明轩兄为人极有主见，想必怎么做他自己有数吧。”

　　胡金海叹息道：“林大师，直说吧，我是请景先生帮忙，请您从中撮合。但景先生说，林大师最不喜的就是凡事以金钱计算。我没别的意思，只要您的下属林可儿小姐同意跟我儿子交往，慈善的捐献不算，我马上付林小姐一千万美金，要是成了，我会令给一亿美金聘礼。”

　　“呵呵，胡先生还真是土豪啊。”林源说话的时候，声音冷了下来。

　　景明鸣赶紧说道：“胡先生，不是告诉你了么？跟林大师别提钱的事情，你这不是把我都装进去了吗？”

　　“胡先生，您要是还是这样的心态，那么可儿姐这边我是坚决不会帮忙的。”林源冷冷的道。林可儿在林源心中的地位是很复杂的，倘若不是宋小萌，或许他真的有可能和林可儿走到一起，而且林可儿也给他付出了不少。

　　林源之所以在这件事情上不反对，一个是胡明轩为人不错，二一个他也确实想让林可儿有一个好的归属，不想这么一直把林可儿耽搁下去，林可儿要真是喜欢钱，当初怎么可能辞掉省医院的工作，来到他当时一穷二白的心源慈善？

　　胡金海赶紧摇手道：“景先生，林大师，我绝对没有花钱收买的意思。犬子实在是不容易啊，他体谅我辛苦，所以从来都是全心全意打理生意。我心疼孩子，他洗漱的时候我都会偷偷看着，你们能明白我的想法么？”

　　林源点点头，语气这才稍缓道：“胡先生，你心疼自己的孩子，可天下父母谁不心疼自己的孩子呢？您的孩子应该受到呵护，难道别人的孩子就不该受到呵护了？”

　　“林大师，我绝对赞同您的看法。但犬子确实是有特殊原因啊，从前的时候，他做什么事情都是一个快字，洗漱的时候，几分钟就完事。可今早我发现，他特别在意自己的形象，而且还罕见换了不同式样的衬衣，看得出来，这孩子是喜欢上林可儿小姐了。”

　　说到这里，胡金海有些激动：“林大师，我把话说这，如果林可儿小姐真的跟犬子成了，我什么都不要了，全部事业都给孩子，他们要是有了孩子，不管男女，我都会付给林可儿十亿美金，我这做法是俗了，但林大师能够理解我这个当父亲的心意么？”

　　林源暗暗叹息，这可是真正意义上的土豪啊，只要确定恋爱关系，就一千万，结婚就是一亿，生孩子就是十亿，而且都是美元，谁要是能够摊上这样的机会，那可比买彩票中大奖都难得啊。

　　“胡先生，您是第一个跟我谈钱却不让我那么讨厌的人。但您应该听说过一句话，叫做良药苦口利于病。对于明轩兄来说，这个世界上，基本上很少有他想做而做不到的事情。在感情问题上，或许经受一点挫折会更好。”

　　景明鸣笑道：“是啊，明轩这孩子呢，确实是人中之龙，少年得志。最难得的是为人低调，老成的很。我看林大师说得对，应该让明轩小小经受一下挫折，所谓苦尽甘来，才是美酒嘛。”

　　胡金海看看林源，又看看景明鸣，迟疑道：“那，那该怎么办啊？”

　　“景先生，我看这样，我让林可儿先在您这里租一间办公室办公，至于胡明轩要跟林可儿主任怎么谈业务，那就不是我操心的事情了。”

　　景明鸣想了一下说道：“这样也好，我看林可儿小姐也是个个性很鲜明的人，老胡啊，这可是我第一次这么称呼别人，孩子们的事情，还是别管了。你我都年轻过，谁没经历过刻骨铭心的感觉呢？你就让明轩自己做自己的事情吧。”

　　胡金海想了想，点头道：“行，景先生，那就给你添麻烦了。”

　　林源笑笑，拿出手机，给宋小萌挂了电话，让她带林可儿到青铜器大酒店，正式任命林可儿为心源慈善总会驻京办事处主任，暂时现在青铜器大酒店办公，宋小萌暂时先给林可儿打打下手。

　　胡金海也算是可以满意了，他最关心的就是儿子的终身大事，现在胡明轩可以光明正大根林可儿谈业务，相信通过彼此间的一步步了解，应该会有很好的发展的。

　　林源把宋小萌放到了林可儿的身边，暂时就回不了老家了。给母亲打电话，结果肖月娥的语气异常坚定。

　　回来就带着儿媳妇，不然，你自己回来，有什么看头的？

　　季开阳正跟孟馨函腻歪，云老也正筹备提亲的事情，宋小佳和章廉飞也回了南阳，林源发现，自己忽然清静下来。

　　这样也好，林源正好可以和宋老在一起呆着，宋老固然古板了一些，但下下棋看看书聊聊天，还是很惬意的。

　　这一天，牛武阳忽然拿份文件，递给了宋老。

　　“怎么回事？这么严重？”宋老一看，不觉双眉紧锁。

　　林源知道，这可能是涉及到公务上的事情，别看宋老退了，但一些部门的公务，有时候还是要请教宋老的。

　　既然可能涉及到公务，林源就起身想要离开。

　　“小林，等等，你先别走。”宋老把林源给叫下了。

　　林源也不敢多问，便坐下，看看宋老会有什么交代。

　　宋老沉吟一下，问道：“小牛，那边是什么意思？”

　　“全力抢救，力争保住生命。这份文件，意思也非常明显，就是想让小林出手。”

　　“嗯，让小江过来领人吧。”

　　牛武阳答应一声出去，宋老呆呆出了一会儿神，对林源说道：“等一会儿你会去见一个病人，你记住一点，什么都不要问，也不要说，尽自己的能力就行了。”

　　林源见宋老说得很郑重，便赶紧点点头。

　　过不一会儿，一个两鬓斑白的精壮男子走了进来，这就是宋老口中的小江，实际上，也是六十上下的人了，不过在宋老眼里，就是小字辈的。

　　“小江啊，怎么就想着让小林出手了？”

　　小江笑道：“老领导，上一回小林和吴金宇胡景峰那帮小子办事，可是惹了不少麻烦啊。不过，这帮小子也确实是能办事，也是值得信任的好小子，所以，我才会想到找小林啊。”

　　林源一听，就明白宋老为什么会那么谨慎了。

　　吴金宇和胡景峰，那可是安全部门的人，这个小江称吴金宇几个是小字辈，应该是安全部门的重要人物，搞不好，还会是一把手。

　　宋老点头道：“不管是谁，能为国家效力，那是莫大的荣幸，既然你这个安全部门的头头都来了，我有什么好说的？人你带走，怎么用是你的事情，我概不过问。”


第861章 失语

　　江红树，国安局的侦办一把手，具体负责的事情就是对各种涉及到安全事件的侦办工作。

　　林源了解到身份以后，立刻就闭住了嘴巴。他明白宋老为什么让他少说不问，江红树亲自过来带人，就说明这次需要林源协助的事情绝对不是小事。

　　以前跟蒋欣这些公安口上的人办案的时候，林源就会感觉有些不舒服。因为那种氛围，是常人难以理解的。

　　这一回，跟江红树这些人出去，林源就感觉到了压抑的感觉。

　　上次跟吴金宇他们在一起的时候，因为办的不是什么安全案件，所以林源还没什么感觉，可这一次，随着江红树进了车，就感觉是罐头里的沙丁鱼一样的感觉，似乎量空气都有些凝滞了。

　　江红树在宋老面前还说一句两句话，但到了车里，所有人都像是会呼吸的机器一样，除了呼吸，就连眼睛都不会随便乱看。

　　黑色的轿车出了燕京市区，一路疾驰，向燕京的西南方向驶去。

　　大概能有三个钟头，才到了地方。

　　车门打开，林源以为能透透气，却发现周围全是钢筋混凝土结构的建筑，到处都是监控电子眼，那种感觉，就像是整个人全部透明暴露在外一样。

　　江红树小声道：“林医生，不要四处看，更不要说话，跟在我身后。”

　　在这样的环境下，江红树这样的交代，让林源心头一凛，他赶紧点点头，表示自己明白对方的意思。

　　这里的安检，简直让林源惊诧无比，即便是江红树这样的身份，每过一道关卡，都是交验身份信息。

　　林源遵照江红树的吩咐，眼睛不乱看，但他眼睛向前看，所看到的战士，全部都是泥塑一般的表情，他们只认证件，根本就不认人。

　　真不知道这里是什么地方，怎么会这样戒备森严。

　　林源虽然没有亲身经历，但他知道，监狱也不会有这样的严格保卫措施，这样的安保级别，或许只有在战时才会有。

　　一连过了十几道关卡，才到了一个厚重的大门面前。

　　江红树掏出了自己的身份识别卡，在大门的卡槽上一划，就听见轰隆隆的响声不断，足有二十厘米厚的大铁门，轰然打开。

　　林源就感觉眼前豁然开朗，走过大铁门，就是一片郁郁葱葱的青山绿地，以至于林源都怀疑，是不是穿越了？

　　再往前走，一排白色的建筑群出现在眼前。

　　别人对这样的建筑或许不以为意，但林源却是知道，这样的建筑，是上世纪八十年代以前的时候，专门为一些有身份的人疗养专门建设的疗养院。

　　江红树还是一样不发，领着林源向前走。到了白色建筑物的岗哨前，江红树给哨兵出示了文件，待到哨兵点头同意并敬礼的时候，江红树让自己随行的人全部留在这里，他带着林源走进了建筑群。

　　在距离哨兵不远的地方，有一个类似于门卫室的地方，江红树依旧是把文件递了进去，不一会儿，里面给江红树了两张胸卡。

　　江红树自己别上一张胸卡，另外一张，给了林源。

　　戒备森严！林源能够想到的，也就是这四个字。

　　江红树带着别了胸卡的林源，进入了建筑群内。

　　这里的白色建筑群，只有一幢是四层楼设计，其余的，都是三层楼的设计。

　　江红树带着林源，走上了四层楼的这个楼栋。

　　楼栋里没有电梯，江红树和林源拾级而上，到了四楼，敲开了一间办公室的门。

　　“张主任，您好。”江红树十分热情跟对方打招呼。

　　“江局，稀客稀客，虽然很想见你这个人，但是，真的是不想你来啊。”张主任这话有些矛盾，但林源明白，江红树无论到什么地方，只要是有公干，就不会是什么好事。

　　“张主任，这是我邀请来的专家林源医生，林医生别看年轻，可是配合过公安部破过大案的。”

　　“哦，林医生，您好。”

　　张主任十分热情跟林源握握手，马上转到了正题。

　　“江局，随我来吧。”

　　张主任带着林源和江红树，下了这栋楼，来到了另外的一栋楼上。

　　在二楼的尽头，有一个很特别的房间，门口有两个全副武装的战士守卫。

　　张主任冲着两人一摆手，两名战士一侧身，把房门打开。

　　林源三人进入到房间里，却发现十几平米的房间里，摆放着一张病床，除了一些设备是别的颜色，其余都是刺眼的白色。

　　病床上躺着一个人，让林源意外的是，这个人竟然是高鼻深目的老外。这个老外，呼吸机，各种输液，一应俱全。眼睛睁开，还能动弹，但神情却是萎靡不振。

　　江红树微微一侧身，对林源说道：“林医生，给检查一下。”

　　林源没有动弹，叹口气说道：“江局，这个人是不是失语了？”

　　江红树和张主任都是浑身一震，用诧异的眼光看着林源，真的想不通，林源都只是看了一眼，怎么就知道这个人的情况？

　　江红树沉吟一下说道：“不错，林医生，找你来，为的就是想试试，能不能让这个人开口。”

　　林源示意江红树出去，江红树迟疑一下，跟张主任对了一下眼神，三人都出去了。

　　“江局，这里也没外人，对这个老外，是不是动了水刑？”

　　水刑是一种十分厉害的刑讯手段，就是让受刑者平躺，头部有个向下的角度，然后在其面上蒙一块毛巾，再用水往上浇。

　　这样，就能给受刑者一种溺水的感觉，受刑者出于本能，会拼命挣扎，这样会造成极为严重的身体和精神上的双重伤害。

　　在这样的刑罚下，就算是受过训练的人，也难以抗的过去。

　　江红树略显尴尬，看了一下张主任，转头对林源说道：“是的，使用过水刑。这难道是造成这个人失语的原因么？”

　　“不一定。临来的时候，爷爷曾交代不准问问题，但是，如果想要找到根源，这些问题是必须要了解的。”

　　江红树看看张主任说道：“张主任，您看这事情……”

　　张主任眉头皱了一下，说道：“必须要签保密协议。”

　　“行，咱们就照章办事。”

　　林源想到了来这里兴许就是因为医疗上的事情要他帮忙，可他没想到，这其中的事情会这么复杂。

　　张主任打了一个电话，很快，保密协议的文本过来了，张主任签上名字，然后递到了江红树的手里。

　　江红树也签上了自己的名字，最后递给了林源。

　　林源也不看具体内容，直接就在自己需要签名的地方签上了名字。

　　张主任把保密协议收好，然后对林源说道：“林医生，现在有什么问题，你可以随便问了。”

　　“别的问题我不会问的，我就想知道，这个人受过什么样的刑罚？”

　　“各种刑罚都有，电刑，还有……”

　　“够了，对不起，我治不了。”林源斩钉截铁说道。

　　江红树和张主任面面相觑，真不明白，林源都签了保密协议了，怎么会这样一口回绝了。

　　“林医生，你是不是觉得我们太残忍了？你有办法的，对不对？”

　　“江局，我才疏学浅，帮不上你们，你们放心，这里的事情我是不会说的。”

　　这个时候，江红树和张主任才明白，为什么林源会那么痛快签署了保密协议。林源肯定是猜测到了一些东西，但他不想参与进来。

　　签完保密协议之后，林源就等于是明确表态，不会把事情泄露出去，然后再拒绝施治，谁拿他也没办法。

　　江红树想了一下说道：“林医生，你能说一下为什么么？”

　　“那个人脸上表现出来的气色，相当杂乱，也就是说，他的全身，包括脏器，都受到了极为严重的损害。他的表象是失语，实际上，却是因为气机紊乱，聚结在喉头部位引发的。我是医生，治病救人是我的天职，如果这个人好了以后还要受到那样的待遇，我不会出手的。”

　　“林医生，你以为我们愿意这么做么？我们就是冷血的刽子手么？这个人走遍华夏二十六个省，专门采集长寿老人的血样，到目前为止，他已经采集了四千多例了，如果不是他使用间谍专用的设备信号被我们捕捉到，我们可能还不知道他的存在呢。”

　　林源心中突了一下，他知道这个洋人肯定是干了间谍的活动，但却是不知道，居然做了这样的事情。林源之所以拒绝治疗，是因为他通过望气，就知道这个人遭受到了什么样的待遇。

　　作为医生，林源的底线是非常坚定的，他认为医生就应该是悲天悯人的。

　　虽然林源认同为了国家可以采取一些必要的手段，但他不是专职人员，林源可以理解，但不会亲自做这样的事情的。

　　然而，这个洋人所做的事情，确实是超出了林源的预料，采集长寿老人的血液样本，他曾经听说过有关这方面的报道，据说是要采集长寿者的DNA，进而分析长寿者的长寿基因片段，通过基因技术，让人类都携有这样的基因片段。


第862章 无奈出手

　　林源的脑海飞快旋转，如果仅仅是出于这样的目的，那个洋人也不会使用间谍装备。这样的行为即便是被发现，也没什么太大的罪过。

　　可是，洋人被安全局的人控制了，而且还弄到了这样一个戒备森严的地方，很显然，洋人所从事的事情很不简单。

　　江红树见林源沉思，换了一种语气接着说道：“你可能看着这个人非常可怜，可你知道么？在抓捕他的时候，我们牺牲了三个优秀的同事。你还记得吴金宇么？其中牺牲的两个人，都是吴金宇的老部下。”

　　提起了吴金宇，林源的心头陡然一颤。吴金宇牺牲时候的场景，林源仿佛是昨天的事情一样历历在目。

　　那个汉子，为了保护战友，不惜牺牲自己的生命，生命的最后一刻，还在想着牺牲战友的家属。

　　如果这个世界上让林源能够感觉心灵震撼的，除了父母之外，就是这个吴金宇了。

　　这个世界，唯有最无私的感情让人无法释怀。父母的恩情是绝对没有自私的情感掺杂的，共患难的战友，为你牺牲生命的人也是超越了所有自私范畴那种人类最崇高的情怀。

　　林源无法平静，他的呼吸都有些变粗了。

　　江红树轻轻拍拍林源的肩膀说道：“小伙子，好好想想吧，这件事情，还是柳金林向我极力推荐你的。要不然，那份通报也到不了宋老的手里。其实，宋老接到的东西也不是关于这个的，而是在上面说一个身份敏感的人需要救治。实际上，这个洋人，我们没查到……”

　　张主任忽然制止道：“江局，这可是绝密的，是不是……”

　　“都到了这一步了，你难道还想保密么？林医生，这么跟你说吧，我们所有的部门几乎全部动用了手里的资源，就是查不出这个人的详细资料。他是通过正常的通关渠道进入华夏的，可是，这身份是假的，所有我们掌握的别国内部资料，都没有这个人的痕迹。”

　　林源嘴唇动了一下，想要问，却是没有问出口。他纵然不是安全部门的人，也知道这事情有多重要。只要林源问了，就是了解到了最高的机密，到时候想要从这件事情中抽身都难了。

　　“林医生，这件事情非常重大，你知道这个家伙在这里多少时间吗？已经大半年了，这个家伙是唯一的线索，如果从他这里断了，基本上这件事情就成了悬案。嘿嘿，在我们这里，会有很多的悬案，但是，这件事，我们不想成为悬案。”

　　林源看了江红树一眼，眼中神情略显复杂。其实，林源不愿意出手，江红树完全可以把他送出去，这件事情对林源而言就算是了了。

　　江红树不惜把一些秘密讲出来，很显然就是想让林源出手。要知道，江红树是宋老的老部下，如果是一般的问题，江红树是不会这样一步步逼着林源的。

　　一时间，林源很纠结。作为一个医生，给人治疗是责无旁贷的义务。就算是死囚，只要没被执行死刑的时候，该出手就应该出手。

　　然而，这必须有一个前提，那就是在明知被救治的对象要经受一些非人道的待遇的时候，作为医生的林源是不能出手的。

　　出手就意味着让自己的患者要蒙受痛苦，这作为医生来讲，是非常拷问良知的。

　　但是，不出手，这个人恐怕就永远无法说话了，按照江红树的说法，这件事情也就成了悬案。

　　想了一会儿，林源说道：“江局，我有个要求，我出手可以，但您要保证不对这个人用酷刑，如果不能满足这个要求，请另请高明吧。”

　　江红树眉头一皱，看看张主任，张主任也是一脸的官司。

　　“我请示一下吧。”江红树想了一下说道。

　　江红树转身到旁边的办公室打电话，不一会儿，江红树出来说道：“林医生，请你接一下电话。”

　　电话的那边，是宋老，听得出来，宋老真是恨不得从电话里钻出来：“小子啊，我跟你说的什么，难道你都忘了？告诉你别问别问，你怎么就不听我的话呢？你知道么，这一回我是真不想让你去啊。”

　　“爷爷，莫非您知道什么？”

　　“咳，我干了那么长时间，我还不知道这其中的事情么？我一眼就看出了给我的文件有很多地方是不对的。也就是说，小江找你办的事情，是保密度非常高的。所以我才嘱咐你，可你这孩子，你怎么就不听爷爷的话呢？”

　　“爷爷，有些事情，我不能违背职业道德去做啊。爷爷，我知道我跟您没法比，可是，您不是经常教育我，要做个有原则的人么？”

　　“少给我扯那些没用的，你小子我还不知道，什么狗屁原则，什么不忍心，说穿了还不就是不想搀和到这件事情中，害怕麻烦上身？”宋老没好气地骂道。

　　“爷爷，您好歹给我留点脸面啊。”林源苦笑，都说人老成精，这话果然不错，宋老简直就是他肚子里的蛔虫。说实话，这件事林源不愿意插手，还真是怕麻烦，这个外国人明显干系重大，受了这么多酷刑都没有招出什么，这次他即便是出手，以后也免不了再来，这种事，牵扯的越多，麻烦越多。

　　“你小子几根花花肠子我会不知道？”宋老没好气地骂道：“有我老头子在，你怕什么？”

　　“爷爷，我听您的，您说怎么办吧？”林源无奈的道。

　　“从现在开始，一个字也不许多说，什么事情都按照小江说的做，办完了事，赶紧给我回来！”宋老真生气了，啪一下粗暴挂断了电话。

　　林源低着头走出来，对江红树说道：“江局，我听您的。”

　　江红树拍拍林源的肩膀说道：“小伙子，情非得已，去让那个人开口吧。”

　　林源走进了房间，看看病床上的洋人，微微叹口气，上前把洋人身上的所有设备全给取下来。林源很小心将他的衣裤除去，仔细观看他的身体，然后给他搭上了脉。

　　搭脉诊断的结果，和林源预想的一样，洋人的气机紊乱得厉害，所有的气机全部都郁积在脖颈周围，这是因为他在身体受到极为强烈的刺激的时候，需要换气呼吸，汲取大量氧气获得能量对抗身体所承受的痛苦。

　　但因为持续的时间太长，脖颈周围的肌肉就会长时间保持僵硬的状态，这样一来，气机运行到这里，就淤塞在此。

　　脖颈是个非常重要的部分，是连接头部和躯干的重要部位，这个地方气机淤积，失语都是轻的，弄不好会瘫痪，甚至是死亡。

　　这样的病症，西医解决起来会非常麻烦，因为按照西医的理论，就是局部精肉痉挛导致的血液供应异常，伤害到了一些神经系统，所以才会导致失语，一涉及到神经系统，西医基本上就是麻爪的。

　　但这样的病状对于林源来说，是件很容易的事情。脖颈处几乎囊括了所有的经脉，林源只要用针灸的方法，逐条经脉进行补泻，就可以改变患者的状况。

　　江红树和张主任在一旁看着，林源一根根银针下去，洋人原本惨白的脸，渐渐有了血色。

　　过了能有二十分钟，林源开始一根根退针，张主任用极低的声音说道：“江局，这靠谱么？”

　　江红树凝重道：“柳金林可是极力推荐林医生，据说，吴金宇牺牲的时候，眼看着就不行了，是林医生一针下去，吴金宇才有了几分钟回光返照的时间交代后事。刚才林医生可是胸有成竹，我觉得……”

　　还没等江红树说完，就听见一个弱弱的声音响起：“先生，你真是一个魔鬼。”

　　江红树张主任相顾骇然，说话的正是那个洋人，这时候，林源刚好把最后一根针退下来。

　　林源也非常震惊，因为这个洋人的华夏话非常标准，如果蒙上眼睛，肯定会以为这是个地道的眼睛本地人，连那种儿化音都非常地道。

　　不过，这一切跟林源似乎没有关系了。洋人这么说，肯定是知道自己将要面对什么，所以才会说林源是魔鬼。

　　“别硬挺了，你的身体素质非常好，足够他们折腾好长时间了。你，还是说出他们想知道的吧。”林源淡淡的道，临了，他犹豫了一下又轻声道：“不怕告诉你，有我在，你想死也难，你自己想想吧”。

　　张主任看了林源一眼，心中惊叹，林源真是好大的自信啊，同时他一摆手轻声道：“带下去。”

　　门口的两个战士，进来一人一条胳膊，直接就把那洋人给拖走了。

　　“林医生，我们走吧。宋老特别嘱咐，让我把你尽快带回去，我得听老领导的话啊。”

　　林源再没有多说一句话，跟着江红树离开了这个无比诡异的地方。

　　回到宋老家，等送走了江红树之后，林源马上就被宋老大骂一顿，再次把林源给禁闭起来。这回，宋小佳走了，宋小萌不在身边，日常生活都是牛武阳照顾的。

　　林源其实是很理解宋老的，在宋老看来，他之前的推诿那就是没有大局观，不懂得为了国家做事，既然宋老发火，林源也只好老老实实闭门思过。

　　可过了两天，宋老把林源叫了出去，到了客厅一看，江红树带着柳金林来了，林源心里马上有了一种很不好的感觉。

　　“呵呵，林医生，多亏了你啊，那个人终于开口了。不过，有些事情，还是要麻烦你的。”

　　林源不敢轻易说话，把眼睛转向了宋老。


第863章 特聘

　　宋老微微沉吟了一下说道：“小江，难道非要林源过去？”

　　江红树重重点点头道：“宋老，我知道您对小林是非常爱护的，也知道您不想让他参与进来，不过，这件事情，必须要他配合完成。”

　　宋老眉头一下子就皱紧了，试着问道：“小江，能说说为什么么？”

　　“宋老，抱歉，绝密。”

　　听到绝密两个字，宋老马上就沉默不语了。他是老同志了，对于这两个字有着天生的敏感，不该他知道的，他绝对不去探听。

　　“嗯，既然是必须要小林过去，那也就没的选择。小林，国家需要你，你应该顶上去。”宋老轻描淡写说着，却是无比坚定表达出自己的看法。

　　“爷爷放心，这一点，就算是您老人家不说，我也会义无反顾的。”林源有些无奈，要是别人和他说什么国家，他绝对嗤之以鼻，可是宋老，这些老一辈的革命家，绝对是最纯粹的人民卫士。

　　江红树笑道：“呵呵，宋老，小林，没那么严重。不过，宋老，咱们局里的一些晚辈，觉得可以把小林给纳入到编制内。宋老，您也知道，咱们是有特殊编制规定的，对于一些奇人异士，可以特事特办，待遇跟咱们正式编制的人是一样的待遇的。”

　　宋老听了，不觉心中一动。他是知道这个规定的，国安局是负责国家安全层面的机构，对于这个机构而言，那就只有一个目标，那就是不惜一切手段保卫国家的安全。

　　当然，这是战争之外的暗战，到了战争状态，军队负责打仗，安全部门的工作就更加艰巨，所从事的看不见硝烟的战争，可能丝毫不逊于真实的战场。

　　眼下华夏国泰民安，这样的部门，权限大，自然那些只可意会不可言传的东西也会多。而且还会跟重要的领导经常见面，如果林源能够进入安全部门，加上宋老的人脉，以林源的年龄，未来将不可限量。

　　想到这里，宋老看看林源说道：“小林，其实安全部门也挺好的，而且，还是我的老单位，我是比较了解情况的。你看是不是……”

　　林源真没想到，江红树居然会想让他进入安全部门。这样的机会，对于绝大多数的人来说，简直就是天上掉馅饼的机会。

　　一般来说，想要进入这个部门，或者是你的关系得硬到别人仰视的地步，或者就是你的本事牛到别人仰视的地步。

　　林源有着自己的理想和抱负，他不是空谈理想的座谈客，而是踏踏实实做好每一件事情的实践者。

　　在公理大义上，林源是绝对服从的。但是，林源又是个天性十分喜欢自由的人，公理大义，不一定就是在国家的公务机构中做事，在机构之外，一样可以做到。

　　想到这些，林源说道：“江局，我知道您的一番好意，可我就是一个医生，我毕生的目标，就是弘扬老祖宗留下来的中医传承，我觉得，报效国家，不一定就在庙堂之内，处江湖之远，一样可以为国效力。”

　　林源说得不卑不亢，铿锵有力，让江红树连连点头。

　　“哈哈，宋老，您看看，无论什么时候，有能耐的人总是有点个性，棱角分明，我喜欢！”

　　江红树是宋老一手提拔的，可以听得出来，江红树对林源是很欣赏的。

　　宋老心里虽然是美滋滋的，但脸上却不能表现出来，还冷哼一声说道：“什么棱角分明个性十足？我看就是不知道天高地厚！也不打听打听，我们国安部门是那么好进去的么？让你进是看得起你，还端起架子来了。”

　　这就是宋老的待人接物之道，也是大多数华夏家长的常用手法。别人越是夸你的孩子，你就越要说孩子的不是之处。这样，就显得对孩子的要求是绝对高标准的。

　　江红树却是叹了一声说道：“宋老，像小林这样的有本事又有理想的年轻人，是越来越少了啊。现在也不是您老指点我的那个时代了，讲究的是个性解放。时代在进步，我们也要与时俱进啊。小林，这样吧，我代表安全部门向你发出特聘邀请，你看行不行？”

　　“特聘？什么意思？”宋老问道。

　　“特聘就是特别招聘，在我们需要的时候，给我们办事，但不属于编制内的正式员工。这样，小林就可以帮我们办完事情以后，做自己想做的事情了。”

　　宋老点点头，没有说话，看看林源，这意思是你自己决定吧。

　　林源沉吟了一下点头道：“江局，我接受这样的特聘，您说吧，需要我做什么？”

　　“暂时还不能说，你是特聘的，就有很多的麻烦，比如说，有很多的保密资料，你是不够观看的级别的，但办事情又需要你看，这就需要很多繁琐的手续。不过，有些事情也勉强不得，林源同志，请你收拾一下，马上跟我到国安局去报到。”

　　宋老站起身，马上就起身躲到一边了。这是老同志的觉悟，不管是什么时候，只要国家一声招呼，马上就要响应。

　　林源本以为要准备一下洗漱等日常用具，谁知道这些根本就不是，江红树所说的准备，就是让林源跟自己关系最密切的人打个电话，然后就跟着走。

　　而且，在此之后，林源所有跟外界的联系，将全部切断。

　　林源想了一下，给宋小萌挂了电话，他告诉宋小萌，自己要办点事情，可能会有一段时间没法联系。

　　宋小萌问是什么事情，林源想想告诉她，有什么事情问爷爷就行了。

　　给宋小萌打过电话，想了想林源又给林可儿打了一个电话，叮嘱林可儿照顾好自己。在胡明轩的事情上，林源是既不反对，也不赞成，只能顺其自然，他欠林可儿的太多了。

　　“嗯，我会照顾好自己的，你也自己注意……”林可儿的声音依旧很好听，自从林源和宋小萌的事情公布之后，林可儿几乎很少主动给林源打电话，她从来都是那么默默的，在背后支持着林源，林可儿越是如此，越让林源愧疚。

　　挂了林可儿的电话，林源也没什么人交代了，心源慈善已经步入正轨，他在不在已经不怎么影响了。

　　到了安全部门，林源被要求交出了身上所有的东西。

　　江红树解释道：“林源同志，希望你能够理解，这也是为你负责，你的东西都交出来以后，一些不必要的麻烦就不会找上你。”

　　林源表示理解，他知道，安全部门的一切都是严格保密的，经过了彻底收身上缴，就证明他身上没有携带什么可以记录安全部门的设备。

　　这样，在将来离开的时候，确实是能够省很多的麻烦。

　　林源甚至连一个硬币都被收走登记，除了一身衣服，就什么都没剩下了。

　　东西交完，过来一个人，给林源拍了照，然后转身出去，不到几分钟的时间，一张带有林源头像的胸卡就被送到了他的手中。

　　江红树笑道：“小林，你现在已经是我们登记在册的工作人员了。记住，带着胸牌可以到一些允许走动的地方，但可不要随便走动，否则，会相当麻烦的。”

　　林源点头道：“江局，我知道了。”

　　“嗯，你跟我来，我带你去一个地方。”

　　林源跟着江红树身后走，发现国安部门里真跟电影中的五角大楼有一拼。里面的建筑布局根本就是无序的，而且，有些通道的设计，不是直线型的，而是拐弯抹角让人有种找不着方向感的感觉。

　　转了几个弯，江红树掏出自己的胸卡别上，来到了电梯门前，带着林源上了电梯，在五楼出了电梯，走进了五楼西侧尽头的一间房间。

　　对这个环境，林源并不陌生，就跟联邦调查局的审讯室是一样的。

　　来到监视屏幕前，江红树指着上面的画面说道：“小林，你看，这个家伙说了不少东西，但是，我感觉他有很多的东西没有交代。”

　　林源一看，是好几个分隔画面，从不同的角度拍摄那个被他治好失语的那个洋人。

　　“江局，您打算让我做什么？”

　　“林源同志，我现在跟你说的事情，涉及到国家机密，因此，请你注意，从这里听到，看到的一切，都不可以向外透露半点。你虽然是我们特聘的人员，但需要遵守保密条例，你听明白了么？”

　　一声同志，让林源心里陡然升起了一种别样的亲切感，他玩笑地说道：“请首长放心，我一定会保守秘密的。”

　　“没想到小林你也有幽默的时候。”江红树呵呵一笑道：“我刚才是跟你交代规矩，其实不光是你，就是对所有的同志，我该按照规矩办事办事，但别的时候，我们不但是上下级，而且也是战友，也是朋友。我给你简单介绍一下这个人交代出来的事情。”

　　被抓的洋人，据他自己交代，叫做李约翰，是一个极其崇拜华夏古文明的美国人，因为十分崇拜老子，就给自己的名字冠上李姓。这一点，是无从证明了，因为根据国安部门掌握的资料，这个人身份可以查到，但涉及到的背景却是没有任何资料佐证的。

　　李约翰被林源治好失语之后，就没有顽抗，交代了自己做的一些事情。他来华夏采集长寿老人的血样，实际上是受了国际大财团的雇佣，为的就是采集长寿老人的DNA样本，提供给国际财团，然后根据这些样本，可以破译出长寿密码。

　　看上去，这是个非常有市场前景的商业间谍案。李约翰在华夏所做的事情，所使用的设备，都可以自圆其说。

　　不过，国安部门可是有三名特工因他而牺牲，而且，李约翰能扛过那么严酷的刑讯没有交代。事情如果这么简单，简直就是见鬼了。


第864章 心理学大师

　　林源听着江红树的介绍，又看看屏幕上的李约翰，沉吟一下说道：“江局，这个人的状态很好啊，应该是能够接受审讯了，您让我过来，到底是什么意思？”

　　江红树凝重道：“审讯李约翰的，也就是三名侦查员。但是，我们安全部门有十几名专家坐在这间屋子里分析研究，从他的动作表情的细微变化，逐项进行分析，结果大家惊奇发现，这个人竟然是半点破绽没有。”

　　林源知道，江红树所指的，就是对被审讯者的细节进行分析，从而判断出被审讯者在哪个环节上撒谎，然后重点突破，就能够突破被审讯者的心理防线，进而得到口供。

　　很明显，专家团没有找到这样的细节。

　　想到这里，林源苦笑道：“江局，那把我叫来有什么用？我在这方面，可是个一窍不通的门外汉啊，专家都不行，我能干什么？”

　　“嘿嘿，有时候，门外汉才能够立奇功啊。在整个的审讯过程中，李约翰表现得几近完美，没有丝毫的破绽露出来。但在一次的对话中，咱们的侦察员无意中提到了你，威胁李约翰要再用重刑，反正有你能把他救活。结果，他的眼角明显抽了一下。”

　　“哦，也就是说，专家们分析，这个人对我可能有很特殊的感觉，所以建议我来试试对么？”

　　“不是试试，而是要必须拿下。小林，你知道么？这个人所做的事情，看上去没什么太大的危害，但越是这样看上去没有危害的事情，背后所隐藏的，很可能就是威胁到国家根本的大事件。这是我干这行几十年所摸索出来的经验，绝对不会错的。”

　　林源看看江红树，又看看屏幕上的李约翰，说道：“江局，这个人心理素质很好，而且对于痛苦的忍耐程度，简直是我们所无法想象的。”

　　江红树吃了一惊，说道：“李约翰心理素质好，这个是我知道的，可是，他近一段时间可没有受到什么伤害啊。”

　　“您仔细看看他的眼睛，那是一双深不可测的眼睛，可是，我从中却是看到了痛苦。因为上次我给他治疗好了失语，通顺了他浑身的经脉，不过那也仅仅是疏通，他的身体需要恢复，就必然要身体自我调节理气，而理气则必须要肝脏来完成，您看……”

　　说到这里，林源点指了一个画面，这是从李约翰侧面拍摄的，林源让江红树回放了一下，发现李约翰的右侧腹部，微微动了一下。

　　“这能说明什么？这个家伙，可是能连续两个小时不动一下，过了这么长的时间，仅仅微微动了一下，说明不了什么啊。”

　　“这样，江局，咱们把所有的画面全部回放，看看他到底是哪里动了。”

　　江红树来了兴趣，叫来技术人员，把不同角度拍摄李约翰的画面从头开始快进，有微动的地方就停下来做个标记，然后截取出来。

　　很快，这些画面被制成了一个专辑。

　　林源双眼紧紧盯着专辑的画面，指着微动的位置说道：“江局，您看，李约翰主要微动的地方，全部集中在这里。冒昧问一下，您对中医了解多少？”

　　江红树笑道：“我就知道中医是国粹，有自己的独立完整的理论体系，至于深层次的嘛，那就是小白级别了。”

　　“江局，这么说吧，我治疗完他的失语，只是给他疏通了静脉淤积的气机，但实际上，他身体里的气机运行，还是十分混乱的。这个时候，他身体本能就会自我修复，而他之前受到的伤害实在太大，所以，这种修复的痛感是非常强烈的。”

　　“你的意思是说，他现在身体应该是感觉肝部剧痛对不对？”

　　“没错，就是这样的。肝者，理气之帅也，体内气机紊乱，当然需要肝脏调理运行。一般来说，这不是问题。但李约翰的情况十分特殊，身体受到的伤害，恐怕是常人一生都没有遇到过的。要不是他身体受过极为特殊的训练，换做是常人恐怕早就不行了。”

　　说到这里，林源都感觉有些身体发麻。因为那种痛感，他能够想象得到。

　　“虽然他能坚持下来，但并不代表他没有痛感。”

　　江红树想了一下，把参与审讯的专家团成员都叫了进来。

　　林源的判断说出来，专家团成员都皱眉不语。

　　“大家都说说看，目前卡在这个环节上，又发现就意味着有突破嘛。”江红树鼓励道。

　　“林医生，我知道你是中医高手，我不明白的是，你是怎么通过一个细微的动作分析到这些的。因为我们就是分析细节的专业人士，这些微动，我们也都看见了，以为是这个人长时间保持一个姿势而活动一下身体呢。”一个戴眼镜的中年人问道。

　　“各位，我家传的中医技艺，有两项算得上是行业中翘楚，一为针灸，二为望气，通过看一个人的气色，就可以知道对方有哪些隐疾。我发现李约翰的眼睛所透露出来的信息，就是被恶疾困扰的信号，然后就判断是他的肝脏有问题，然后再寻找与之有关的信息。”

　　眼镜男很不自然笑道：“针灸倒是听过，望气？有科学依据么？这怎么听着有点玄之又玄的味道啊。”

　　江红树一听，马上打圆场：“刘建明同志，不要怀疑林源同志的说法，李约翰的失语，就是林源同志给治好的。”

　　刘建明不敢公开顶撞江红树，但还是质疑：“江局，我们都是这个部门的专家，每一项工作原理制度，都是经过严谨论证，吸收国外的先进经验，不断摸索成型的，中医所谓的气之类的东西，本来就够玄乎的了，现在居然有人说会望气，这简直就是挑战科学嘛。”

　　江红树有些尴尬，他是有心化解不愉快的场面，但刘建明这话，他也没法底气十足反驳。

　　“呵呵，这位刘同志，如果我没猜错的话，你应该是心理学方面的专家，对不对？”林源笑呵呵说道。

　　这话一出，包括江红树在内的所有人，全都被震住了。除了林源，其他的人把眼睛都看向了江红树，有些怀疑是不是江红树告诉林源的。

　　江红树的震惊程度，一点也不比其他人差，一看众人的眼神，就知道是什么意思了。

　　“呵呵，我就算是想告诉林医生，我也得把大家领到他的面前啊。”

　　众人感觉有理，纷纷点点头。

　　江红树笑道；“林医生，别卖关子了，你是怎么看出来的，说来听听。”

　　这是给林源机会，在安全部门这样的特殊机构里，非行政部门，那都是凭本事吃饭的，你没本事，谁都看不起你。

　　“这位刘同志，心理素质非常强。我发现他无论是说话，还是做动作，没有丝毫的多余。在场的各位都是专家，心理素质都非常好。但大家有没有注意，即便是江局这样的领导，说话做动作，都有自己的小习惯，而刘同志则是一点没有，自然得好像是到了僵硬的地步。”

　　江红树一下子来了兴趣，他相信，其他人也是很有兴趣的。

　　“林医生，具体是怎么回事，你就直说啊。”

　　“江局有着一种上位者的威严，虽然平易近人，但谁都能感觉到其语言中所表达的意思，是不可被质疑的权威表现。而这位刘同志，说话间总又要看穿对方心理世界的那种感觉。这绝对是长期以来，经验心理学，通过自己的话语，观察对方，要深入对方心里的表现。”

　　江红树笑道：“林医生，让你这么一说，我倒好像是官僚一般。你难道就是凭借这些，判断出刘江明同志的身份？”

　　“江局，您说话的时候，双手自然会随着话语有自然的动作。而刘同志说话，双手会保持一种不动的状态，这其实对于常人来说是非常困难的。一般的，只有人在非常紧张，或者是面对长辈或是上级为了表示尊敬才会出现的。”

　　“哈哈，林医生，我看你倒像是心理学大师了，我倒是越来越有兴趣了，说说，还有什么？”

　　“江局，诸位专家，当人说话的时候，做些动作，肯定会分散说话对象的注意力的。刘同志知道这点，所以，所有的注意力全部集中在自己的语调和控制动作上。这样，说话对象就会完全被他的声音和眼神吸引住，进入到他的节奏当中。”

　　说到这里，林源看看刘建明，淡淡说道：“如果我没猜错的话，刘同志应该是专家组的领导人物，还参与过对李约翰的审讯。”

　　所有人再次震惊，相顾有些骇然的感觉。要知道，他们能够参与到这个专家组，都或多或少是心理学方面的专家，没想到，被一个毛头小子分析的头头是道。

　　江红树正想说话，林源却是正色说道：“刘同志，其实你应该注意下自己的身体。你是不是经常性足尖剧痛，当做是痛风治疗，而久无效果？”


第865章 只是提供治疗

　　刘建明目瞪口呆，半晌才说道：“林，林医生，你是怎么知道的？”

　　“刘同志你是心理学方面专家，会长时间坐着研究心理案例，而且是劳心费神，这都是相当损耗元气的。久之伤脾，你眼皮有些松懈，说话的时候发现你舌苔发白，而且舌边有齿痕，这就说明你的脾脏有问题了。”

　　“那你怎么知道我的足尖剧痛？”

　　“呵呵，平常人走路，是脚后跟着地，然后再是过渡到脚尖，刘同志走路，是从脚后跟到脚的外掌缘，这就说明双足足尖有痛感，因为当今社会生活水平很高，摄入的高蛋白高脂肪非常多，所以这样的病症，通常会被诊断为通风。”

　　江红树笑道：“林医生，你这可是观察入微啊，让我们这些专门观察人的都汗颜啊。”

　　“江局，我们虽然都是观察，但出发点是不一样的，这就像是我观察李约翰的动作行为是为了佐证他的病患，而你们观察，则是为了发现他的漏洞。术业有专攻，这个不是你们的问题。”

　　江红树看看专家团，咳了一声说道：“柳金林同志强烈推荐林医生进入到专案组，现在大家还有没有什么疑问了？”

　　专家们都很尴尬，看得出来，他们对于引进林源是有意见的，现在，林源用他的表现啪啪打脸，还能说什么呢？

　　“林医生，刘建明同志是我们安全部门的老人了，他有隐疾，你能看出来，就帮忙治治呗。说实在的，我们这里，因为职业而产生的疾病和亚健康情况太多了，没办法啊，压力大啊。”

　　林源看了一下刘建明说道：“这个隐疾，是长期工作习惯造成的，因而，想要一天两天解决是不可能的。我倒是能够给缓解一下疼痛，刘同志要想恢复，只要每天坚持揉自己足大指内侧的隐白穴，就会解决。”

　　说着，林源下意识往自己的身上摸，哑然道：“江局，我吃饭的家伙事都上交了。”

　　江红树恍然，对刘建明笑道：“建明，开个证明吧，林医生需要他的针灸医疗设备。”

　　刘建明颇有些尴尬，但还是开了证明，林源拿着证明，取回了自己的一套银针和金针。

　　取回银针，林源在刘建明的足太阴脾经选穴行针，用了透心凉的手法，三针下去，刘建明的足尖剧痛就变成了麻麻的感觉。

　　“神技啊，林医生，真不好意思，刚才怀疑你，请原谅我的无知。”刘建明诚恳说道。

　　“刘同志，世界上未知甚至是神秘的事情太多了，我们人类的眼光是非常狭隘的，对于一些暂时无法用我们常知的手段验证的，我们可以怀疑，但未必要否定，是不是啊？”林源十分诚恳说道。

　　“对对，古人其实对于未知的事物是持相当审慎的态度的。孔子敬鬼神而远之，就是这样的道理。林医生，欢迎加入我们的队伍！”

　　说完，刘建明热情伸出了自己的手，林源也伸出自己的手，跟刘建明热切握在了一起。

　　林源说道：“江局，各位专家，对于李约翰，我倒是有个想法，现在，对李约翰用刑应该不会有很好的效果，唯一的希望就是展开心理攻势。这样，我等会儿进去给他治疗一下肝经疼痛毛病，然后跟他聊天一般说话，各位可以从中观察，看看有什么发现没有。”

　　众人陷入到了沉思当中，半晌，刘建明说道：“我看可以试一试，这样，这一次就林医生自己进去，我们给林医生设定好问话的内容，我们在这里观察分析。”

　　经过大家一致研究，决定就按照林源所说的方法去办，众位专家在一起研究，列出了不少问话内容，让林源熟记，然后让人把李约翰提出来，送到审讯室。

　　林源默默过了一遍问话内容，然后长出了一口气，进入到审讯室内。

　　李约翰一抬头，看到林源，微微有些吃惊，但马上把眼睛转到了一边。

　　“李约翰，我这个魔鬼，又来看你了。”林源没有到审讯的位置坐下，而是走到了李约翰面前。

　　李约翰转过头，跟林源对视了一下，又把头转一边，没有说话。

　　“李约翰，我是个医生，我知道你肝部剧烈疼痛，所以，我是来给你治疗的。你可以不相信我的人，但应该相信我的医术吧。”

　　李约翰的脸上，露出了难以置信的神色，要知道，身体那个地方疼痛，只有他自己知道，这个人怎么知道的？

　　“先生，你有着天使的手段，却是做着魔鬼的事情。”李约翰轻轻说道。

　　就这一句话，让看监控视频的江红树和专家团欣喜不已。在提审李约翰的这些日子里，他从来不会主动说一句话，现在，居然跟林源说起了话，这是非常振奋人心的事情。

　　在审讯过程中，就怕不说话，只要你开口说话，就有希望了。

　　林源笑道：“人人的心中，都有上帝和魔鬼，我为你治疗疾病，消除隐痛，怎么也归结不到魔鬼的行为中吧？”

　　“可是，你所医治的人，要面临更大的痛苦，难道这是天使应该做的么？”

　　“你为什么跟我说话，你不是一直很抗拒说话么？”林源笑着在李约翰的腿部穴位上按了一下。

　　“嗷！”李约翰脸上露出了痛苦的表情，整个身体都是一抖。

　　“看来我的判断没错，我给你调理一下。”林源说着，掏出了银针。

　　“不，你别给我治疗了，我跟你说话，是因为我看得出来，你是一个纯粹的医生，而不是一个特殊人员。医生先生，你能不能别给治疗了？”

　　“呵呵，为病人解除病痛，是医生的天职。你最好是别动，如果你乱动而导致我行针出了差错，你会承受更大的痛苦，配合我好么？”

　　说话间，林源手上的银针已经准确扎进了李约翰的穴位，李约翰就感觉一股凉气下行，一会儿，他的肝区就没有那种剧烈的痛感了。

　　“医生，我相信您的手段，一定是上帝亲自赋予的。可是你这么做，却是魔鬼的行为，你从我这里，是得不到什么有用的东西的。”

　　林源把针退下，搬了把椅子，坐到了李约翰的面前，笑道：“我说了，那是我的天职，我不会有任何的负罪感的。李约翰先生，如果说我的行为是有罪的，那么，你的行为该怎么说？”

　　李约翰长叹一声说道：“我的行为应该下地狱，但是，我不想看到你这样一个纯粹的医生，跟我一起下地狱。”

　　林源笑道：“我做事只问公理良心，至于会不会下地狱，那不是我考虑的事情。李约翰先生，你有什么要求么？”

　　“医生先生，你对我做这些是没有用的，我这里没有你感兴趣的东西，所以请你不要白费力气了好么？”

　　“嘿嘿，既然已经说话了，咱们聊聊天不好么？实际上，你应该很渴望跟人聊天是不是？”

　　“别费力气了，缄默对于给自己减轻病痛的人虽然是很不礼貌，但我不得不这样做，请原谅。”

　　李约翰说完，就闭上了眼睛，一句话也不说了。

　　这可把监视屏幕前的人给急坏了，好不容易让李约翰开口了，但人家洞悉了你的意图，闭口不言了，这可真是要命啊。

　　江红树轻声道：“林医生，让他讲话，哪怕是无关紧要的东西，只要说话就行。”

　　通过携带的通讯设备，林源从耳机里听到了江红树的指示，他没有说话，却是对着摄像头轻轻摇摇手。

　　刘建明说道：“江局，林医生应该是早有准备，这个时候，咱们别打扰他。快看，李约翰身体在开始发抖，马上捕捉画面，快。”

　　负责处理画面的专家马上行动，把李约翰的身体画面刻录下来，然后进行放大分析。

　　“这是身体产生剧痛的生理反应，快看，李约翰的脸部开始扭曲了。”处理画面的专家说道。

　　刘建明想了一下说道：“这应该是林医生设定好的，别管，捕捉李约翰的面部画面，记住，所有的镜头都要采取高速摄像，用最清晰的画面捕捉。”

　　要知道，捕捉画面要用到高速高清，所产生的系统文件是非常大的，虽然国安部门的存储设备不会担心这点，但一点点播放分析，会相当麻烦，不到关键的时刻，一般是不会用这种手段的。

　　李约翰的脸色非常难看，尽管有经过严格训练的身体，可身体里那种岔气一般的剧痛，是他无法忍受的。

　　“医生，你对我做了什么？你好卑鄙！”李约翰咬牙愤愤说道。

　　“呵呵，李约翰，我只是帮你恢复身体，给你提供治疗。你身体的气机非常紊乱，调理起来，必然会有一个疼痛的过程。这就说明我的治疗是有效果的。你说我卑鄙，在我听来就是表扬我。”

　　李约翰一下子无语了，说人家卑鄙大大方方承认了，而且，还坦然接受。这让李约翰感觉，用语言攻击林源，是没有任何作用的。


第866章 口供

　　咝咝，李约翰的呼吸变得无比沉重起来，可以看得出来，他正努力跟身体的疼痛进行对抗。

　　“李约翰，你的特工身份不用否认了吧？我知道你经过了残酷的训练，对于严刑逼供早有心理和身体上的准备，但是，有些疼痛，可能是你无法忍受的。”

　　“医生，你对我做了什么？”李约翰的眼中浮现出了一股怨毒的目光。

　　监视屏前的所有人，都紧张起来。这是个非常大的变化，李约翰的情绪有了变化，这在以往是从来没有出现过的啊。

　　不怕你出现任何的情绪变化，就怕你没有情绪的变化。所有人都几乎有同样的想法，今天可能会取得重大突破！

　　尽管监视房间的声音不会传到审讯室，可大家还是屏住呼吸，生怕打搅到审讯室的氛围，眼睛眨也不眨盯着屏幕看。

　　“呵呵，李约翰，我只是对你的身体负责，其他的不关我的事。别忘了，我只是个医生。当然了，不管什么疾病，都会产生相应的痛苦，这不是我所能控制的。”林源双手一摊，做出一个无奈的样子。

　　李约翰深深喘息了几口，渐渐稳定住情绪，他脸色变了几下，淡淡说道：“医生，我们也别说别的了，做个交易吧。我告诉你我的全部秘密，你放了我，如何？”

　　林源摇摇头道：“不，不，我只是个医生，所以，这笔买卖没得谈。”

　　“你，你开玩笑吧？如果你只是个医生，能够到这里来么？你不跟我好好谈，就算是对我用酷刑，我绝不会把秘密告诉你的。”

　　监视屏前的所有人都傻了，真没想到，会发生这样的巨变，这个变化是始料未及的，根本就没做这方面的预案。

　　刘建明说道：“江局，您看，李约翰的表情变化非常剧烈，从眼角等面部细微部位来看，李约翰似乎经历着剧烈的思想斗争。这是个非常好的契机，把握好了，能顺利拿下，而一旦错失了机会，恐怕很难再让他开口了。”

　　江红树犹豫了一下说道：“现在大家有什么好的办法么？”

　　“我是没有，情况太突然了。我判断，是李约翰对于林医生有着一种近乎本能的恐惧，所以才放弃了抵抗。关键是我们现在不能把林医生叫过来问是怎么个情况。我们不能贸然下指令啊。”

　　江红树的想法跟刘建明的一模一样，想了一下，他对林源说道：“林医生，注意别刺激李约翰，就这么跟他说话，等我命令，到合适的时候，你再按照准备好的说辞进行问话。”

　　林源接到了江红树的指示，淡淡随李约翰笑道：“不好意思，我没想着对你用酷刑，你也太小看我了，以我的手段，慢慢摧毁你的精神意志，然后再慢慢诱导你说话，想必你是知道这样做的结果的。到时候什么该说什么不该说，就由不得你了。”

　　这一点，李约翰是知道的。他本事就是特工，这些手段，他比谁都要熟悉。

　　“哼，我可是受过训练的，既然我知道这方法，你们会没有准备？”李约翰忽然反客为主，反问道。

　　林源没有说话，而是屈起中指，在李约翰的腹股沟穴位上点了一下。

　　“啊！”李约翰发出了野兽被夹子夹住的那种撕心裂肺的嚎叫声。

　　“医生，你的手段也不过如此嘛，到最后，你还不一样是迷信暴力？”

　　“错错，我这不是对你施加暴力，你好好体会一下，是不是肝部不是那种岔气一样的疼了？对人体，我的了解实在太深了，只要熬垮了你的精神意志，通过科学的问话方法，不就什么都知道了么？其实，你心里知道我有这样的手段，应该是对我很有戒心的。”

　　李约翰终于有些慌了，林源所展现出来的手段，他是深有体会的。能够随意减轻人体的痛苦，也就意味着随时能够增加那种痛彻心扉的痛苦。

　　有时候，痛苦降临到身上的时候并不可怕，可怕的是，这种痛苦不知道什么时候会降临。

　　林源站起身来，一只手开始轻轻触摸李约翰的身体，嘴里还啧啧称赞。

　　李约翰有些害怕了，忍不住问道：“医生，你想干什么？”

　　“干什么？我就是感觉你这身体条件实在是太好了，应该是能够承受得了我所有的关于人体痛苦忍受程度的猜想，你说你能坚持下来么？”

　　“啊？能……不对，不能，啊？……不对……”

　　李约翰简直要崩溃了，他终于明白，这是个无法回答的问题。说能，那就可以试试，说不能，那就这么来吧。所有的决定权在对方手里，那还不是想怎么试验猜想就怎么试验？

　　“医生，咱们别这样好不好？求求你了，放过我吧，我全部都说了还不行么？”

　　监视屏幕前的专家全都懵了，这是怎么回事？对李约翰进行过酷刑，也展开过强大的心理攻势，都没有什么效果，怎么林源进去这么点时间，就完全搞定了？

　　“江局，这是机会，怎么办？”刘建明率先反应过来，赶紧向江红树请示。

　　江红树想了一下，对林源下了指示：“林医生，按照预定的问话进行询问，大家不要松懈，除了分析画面之外，还要分析李约翰的声音。”

　　林源轻轻按了一下耳机，表示自己明白，问道：“我不想废话，你采取血液样本，到底想干什么？”

　　李约翰不敢隐瞒，赶紧告诉林源采集样本的真正目的。

　　要说人类DNA的研究，其实也不是什么秘密的事情了。

　　采集血液样本，刚开始的时候，确实是用于为人类造福的科学用途。

　　最先采集世界各地血液样本进行分析的，是美国一家民间的科学院。他们研究从世界各地采集的样本发现，许多的基因组合，很可能是跟人类种族的一些特有的品质相关联的。

　　这家科学院，就把相关研究成果发表出来，同时指出，人类无论是哪个种族，都会有致命的基因缺陷，一旦被破译掌握，很可能就是灾难性的。

　　结果，这份研究成果被中情局知道了，他们秘密将研究人员带走，派出了相关专家，讨论是否能够根据这个研究成果，研制出基因武器。

　　这个想法是成立的，只要能够研究出种族的致命基因缺陷，采取非武装的手段，都能够造成敌对种族的灾难性死亡。

　　可是，这样的研究需要大批量的样本作为研究对象，只有通过大量的对比分析，才能够确定哪些是致命的而且是有共性的基因缺陷。

　　林源听得怒火中烧，按照李约翰的供词，他所从事的事情，对一个民族来说，是有亡族灭种的威胁的。

　　一时间，林源甚至有些后悔，当初怎么就怜悯这个人了。按照心中的气愤程度，真是凌迟李约翰都不足以解恨。

　　“该说的我都说了，你放过我吧。”李约翰看到林源的眼神，就知道对方有多愤怒。他不敢挑战林源的愤怒，只能小心求饶，现在一切都掌控在对方手里，就只能看对方的心情了。

　　林源看看李约翰，心里真有种让他求生不得求死不能的念头。想到这里，林源长出一口气问道：“说说你在华夏的联系人吧，别告诉我你就是一个人。”

　　李约翰已经没什么好隐瞒的了，叹息说道：“医生，我在华夏确实是有联系人，不过，我们不见面的，都是通过特殊渠道联系的。我有事情，会通过特殊渠道联络到他，他会帮我解决的，我甚至不知道他是男是女。”

　　林源没想到会得到这样的消息，他刚想问话，审讯室的们被打开了。

　　江红树和专家们感觉李约翰是彻底崩了，没必要藏着掖着，就来到了审讯室。

　　“你说的都是真的吗？”江红树森然问道。

　　“没有半句假话，全都是真的。”

　　“我有些奇怪，为什么我们用那么严酷的手段你都能挺过来，而今天却是老老实实交代了？”

　　这可不是江红树随口问的，而是有深意的。如果不能搞清这个疑问，那李约翰所说的一切，就都有可能是假的。

　　李约翰苦笑道：“这位长官，你是没有领教到这位医生的手段，如果你能尝尝滋味，你就会知道我为什么会什么都说了。”

　　林源知道江红树的出发点是什么，笑道：“江局，其实，能够问出口供，是我们全体人员的功劳。李约翰的肉体和精神上，已经到了极限，他能跟咱们僵持，就是因为他已经洞悉了咱们所有的手段。”

　　这个其实很好理解，就像是一个人长途跋涉，虽然终点遥遥无期，但只要这个人下定了决心，就会一直坚持下去。

　　但如果中途一下子爆发出了山洪，就会彻底击溃这个人的信心。

　　林源最让李约翰忌讳的，就是他的医术。一个人经过严格训练，是能够挺得过极为严重的身体摧残的。

　　但如果身体被摧残，一下子被修复好，无论是身体还是精神，对于未知的摧残就会有相当大的恐惧。这是人的本能，是改变不了的。


第867章 申请行动

　　对于李约翰来说，最可怕的就是身体会被这样反复摧残，反复出现这样的情况。

　　即便如此，这些李约翰还是能够忍受的，直到他的肝部剧痛被林源一出手就治好，而且留下了一些隐患，让他感觉脏腑绞劲儿一样剧痛，他自付无法扛过去，再加上林源用语言一再强调精神压力，让他彻底奔溃了。

　　李约翰本想谈谈条件，但林源已经通过他的肢体语言东西了解到了一切，所以，没有给李约翰任何的机会。

　　对于一个崩溃的人来说，没有什么是不能说的，李约翰只剩下一个念头，早点从这里解脱吧。

　　江红树点点头，整个过程可以确定是符合正常情况的，可以确定，李约翰的口供应该是真实的。

　　“李约翰，你对联系人的了解能有多少？”

　　“我没见过，只有通过极为隐秘的方式才能够联系到。”

　　“你们是固定时间段联系么？”

　　“不是，只有在我需要的时候，才能够利用国外的服务器，跟联系人联系。”

　　当今科技的发展，让联系方式非常诡异，有的时候，甚至定位都没法定位。

　　“你的联系人，是华夏人还是外国人？”

　　“这个我不知道，但凭我的感觉，应该是华夏人，因为好几次我遇上了麻烦，都是通过一个华夏人很热捧的大师给出面解决的。”

　　听到大师两个字，林源没由来的面上一热，因为不少人也称他为大师。

　　“这个大师是谁？说出你所知道的一切。”

　　“这个人叫司马林，具体什么地方人我不知道，但我知道这个人在华夏非常有名，能量非常大，甚至跟燕京的高官都有联系。”

　　司马林？林源一皱眉头，这个名字他比较熟悉。据传闻，这个司马林大师，擅长用气功为病患治病，谁有个什么什么病，他一发功，就能够给治好了。

　　在江州的时候，有人还专门因为这个问题问过林源，问世界上究竟有没有这么神奇的功夫。

　　在林源的记忆中，所有的严肃的中医典籍，包括《黄帝内经》所处时代的著作，没有那一本经典著作曾说过有人能够用气功治病。

　　中医的典籍中，有记录的，都是养自身之气，谋求一种天人合一，与时同步的概念。气功不是没有，在古代典籍中，都是以导引术形势出现的。

　　即便不是中医的典籍，比如说华夏范围内盛行的佛道的各门流派，有修习的导引术，但明文记载的，都是可以使自身达到一个什么样的境界，很少有正规典籍明说能给人治病。

　　至于一些画符烧纸，声称能够治病的行为，那就不属于讨论的范围了，更本就不值得辩论。

　　所以林源对气功能治病这一说法，是抱有相当谨慎的态度的。

　　导引术，个人通过一些近似于体操的肢体动作，加上人的集中精神导引，可以促进人体的气机按照人体的正常经络运行，起到导引体内气机运行，从而达到强身健体的目的。

　　但是，说什么把自己的真气通过真气外泄给人治病，林源没见过，也不敢妄下定论。因为人体体内运行的真气，已经经过了科学验证，是真实存在的。

　　而且，一些导引术，就类似于东汉华佗留下的五禽戏，确实是有效果。可要是说能够释放真气就治病，即便是林源的爷爷也都从来没有讲过。

　　这件事情，林源是很怀疑的，但对于未知的事件，林源也不会一棍子打死，一直秉承着敬而远之的态度不予评论。

　　可没想到，司马林这个气功大师，竟然出现在这么敏感的事件里。

　　江红树倒是没有林源想的那么多，让审讯人员详细问讯李约翰。

　　李约翰慢慢放松下来，对于审讯人员的问题，一一作了解答。

　　得到了所有的口供，江红树整理了一下，然后跟专家讨论了李约翰的口供。

　　通过李约翰的口供，可以得出一个结论，那就是中情局在做一个关于华夏人基因普查的工作。

　　从李约翰交代的情况来看，这项华夏人基因普查能够带来的潜在危害实在是太大了。说这件事情威胁到国家根本，也不算为过。

　　但这件事情还无法通过各种途径跟相关国家交涉，因为目前掌握的证据就是李约翰的口供，像这样的间谍，估计在中情局那边连个底儿都没有。为的就是这样重要的间谍一旦反水，会造成极为恶劣的影响。

　　鉴于后果严重，中情局就会把派出的间谍所有身份全部抹掉，即便是出了事，也找不到他们头上。

　　就算是顺藤摸瓜抓到相关的联络人，想要上升到国家层面交涉，也是不可能的。

　　搞清事实就是非常困难的，而且，取证会更加困难。李约翰甚至都不能作为人证，因为他那边的组织，估计早就安排好了后路，不能营救就直接弃掉这个人，到时候还是无法证明什么。

　　林源皱着眉头问道：“江局，难道事情就到此为止了？难道我们就不能做些什么么？”

　　江红树严肃道：“林源同志，这就是我们安全部门大多数情况下要面对的问题。我们有可能无法把罪恶公诸于世，但是，只要是威胁到我们国家安全的，我们就一定要铲除！犯华夏天威者，虽远必诛！”

　　说到这里，江红树狠狠一砸桌子，林源的心，也随着桌子的轰然作响而激动不已。

　　林源正色道：“江局，如果有什么需要帮忙的，您尽管开口。”虽然有时候林源不愿意麻烦，但是他却是一位彻头彻尾的民族主义者。

　　“小林，你能有这个态度，很好，证明我没有看错人呐，不过你是外聘的专家，具体的执行任务，这不是你工作的范畴。按照规定，你已经出色完成任务，可以好好休息了，其他工作就交给其他同志。呵呵，小林，你也别多想，在正式谈工作的时候，我会叫同志的，工作之余我是把你当晚辈的，宋老可是我的老领导。这可不是卸磨杀驴，而是工作分工问题。”江红树怕林源多想，笑呵呵的解释道。

　　“江局，您不用解释，我只是觉的李约翰提到的司马林，可是重大线索。这个人，我们同样是没有确凿的证据，贸然抓未必可行，我们可以试着接触，然后抓他一些把柄，只要攻破了他的心理防线，其他的就能够顺带着问出来。”

　　江红树听了，不觉沉吟起来。

　　刘建明笑道：“林医生，你不妨说说，你是怎么想的？”

　　“我是这样想的，司马林打着气功给人治病的幌子，名利双收，粗络说起来，我们还应该算是同行。这个人交往十分广泛，要是没有证据就抓人，会因为他的影响力而十分被动的。我，一个中医人，而且是慈善机构的人，去接触这样的人，是不是很自然呢？”

　　刘建明想了一下说道：“有道理，这样的接触，不会引起怀疑，而且，林医生的身份跟我们不一样，他在外面是有固定身份的，也正好是能够跟司马林接触的身份。江局，我觉得，让林医生跟司马林接触，获得线索，是目前最好的方案。”

　　江红树考虑了一下，问道：“大家还有什么不同意见么？”

　　众人纷纷赞同刘建明的意见，江红树点点头说道：“那好吧，林源同志，你就作为我们安全部门的特殊外勤人员，参与到侦查工作当中。”

　　国安部门的侦查工作，实际上就跟美大片中的中情局特工行动差不多，都是由国家部门指挥调度，然后是派出精英的特工侦查完成任务。

　　跟警方办案有所不同的是，国安部门的行动，有时候不受法规的限制。这个很好理解，涉及到国家层面的利益，任何事情任何个人，都要无条件让路。

　　特别行动行动小组由林源认识的柳金林为组长，加上林源一共是六个人。这次行动被定名为猎蝠行动，暗指的就是要捕猎到那些嗜血的蝙蝠。

　　行动组一共有两个任务，一个就是要拿到李约翰获得的血液样本，据他交代，每回获取样本，都是司马林给他地址，然后他把样本放在那里，谁去取就不知道了。江红树的指示是，一定要尽可能多找回样本，而且查明运输渠道。

　　再一个任务，就是查找到李约翰在华夏境内所有的联系人，不惜一切代价，能抓就抓，要是没有抓捕条件，就让他永远消失。

　　林源去执行任务，这是绝密的事情，他自己不能跟任何人联系，就连宋老，也只是被江红树通知，林源有重要任务，宋老心领神会，也就不过问了。

　　还有个头疼的问题，那就是林源出去执行任务，就必须要使用自己的手机，因为他挂着的自己的身份，不换手机，就会接到很多电话，就必须要应酬。而换手机，很可能会有更大的麻烦。

　　想来想去，江红树觉得还是别换手机，林源使用原来手机最大的麻烦，就是宋小萌可能会打电话，林源跟宋小萌说深了不行，说浅了，没法交代。这方面的工作，还是得拜托宋老去做。

　　别看柳金林是行动组组长，但外出化妆的时候，林源却是首脑人物。因为整个行动组要以一个让司马林能够接受的身份去接触他。


第868章 热情接待

　　林源就以心源慈善总会会长的身份出现，柳金林，则是挂靠在南阳新成立的中医药开发市场业务部，他的身份是市场部经理，那些组员是柳金林的手下。

　　按照人口信息的登记，这个司马林应该是南湖省人士，但这个人目前行踪非常诡秘，居无定所，在香江，江州，还有燕京往来穿梭，没有一个地方能够住满一个月的。

　　这就有些麻烦了，林源的本意是以做生意的借口接近这个司马林，他知道，像这样打着气功治病旗号的大师，一般都会表面上把自己包装的道貌岸然，实际上却是唯利是图。

　　跟这样的人打交道，只要有利益，就能够凑到一起。

　　但司马林能给李约翰摆平事情，这些事情，司马林纵然不知道全部，也应该知道做的事情见不得光，所以林源判断，司马林应该会非常谨慎跟陌生人接触的。

　　要是能有个中间人给帮忙介绍一下，或许就能化解司马林的这种谨慎。

　　司马林主要活动地点在南湖，江州一带，那么，这一代的商富巨贾，就有可能认识这个司马林。

　　想到这里，林源先给姜明辉挂了电话，询问他是否认识司马林。

　　姜明辉说他对这个名字很有印象，听不少人说过，但具体没见过面。

　　不过，姜明辉推荐了一个人，说这个人肯定是见过司马林，兴许还可能有很好的关系。

　　姜明辉所说的这个人，就是白贵文。在中医界号称南白北章东王候的南白白家的少辈风云人物。

　　白贵文是上次在林源用杏林令召集的杏林会上，认识了姜明辉。白贵文虽然以前和林源在全国青年中医选拔培训交流会上认识，但因为他跟章廉羽混在一起，和林源交情不算太深，不过人品林源还是很欣赏的。

　　在杏林登山会的时候，白贵文也和林源聊过，通过林源认识了姜明辉，因为姜明辉本就是做医药生意的，所以两人在业务上也有往来。通过接触，姜明辉觉得这个人还行，在谈话中间，姜明辉记得白贵文说起在南湖省投资的时候，跟这个司马林有过交往。

　　挂了姜明辉的电话，林源沉吟了一会儿。白贵文，南白白家的人，虽然林源认识，但是交往不深，而且在杏林登山会上因为太忙，当时林源确实是也没有跟白贵文深谈，因为当时的事情太多了，顾不上。

　　也不知道白贵文会不会因此而产生罅隙心里，不过，就是问个人，帮个小忙，白贵文还不至于那么小肚鸡肠吧？

　　想到这里，林源拨通了白贵文的电话。

　　“喂，白少，杏林山庄一别，白少一向可好啊？”

　　“你是……林源！林医生，林会长，你怎么想起来给我打电话了？难以想象啊，林会长，有什么指教？”

　　“白少，还真是有件事情要你帮忙，你也知道，我的小姨子在南阳投资，带动了当地的中药市场，我几个朋友想要到南湖去开发市场，白少可是南白白家的少辈精英，在南湖做这方面的生意，怎么也得拜拜你这位地头蛇啊。”

　　“哈哈，林会长开玩笑了，我们白家在南方确实是中医界翘楚，但你可是杏林令的拥有者啊，我们白家再怎么地头蛇，也不能跟你这个强龙抢食吧？林会长，你是亲自来，还是朋友会来？不管是谁，我一定会尽地主之谊。”

　　听到这里，林源就放心了，白贵文这态度，说明他并没有什么芥蒂，当时全国青年医生评选的时候白贵文年纪最小，全是老好人，谁也不愿意得罪，性子全是最好的一个。白贵文好说话，这样，就会省了好多麻烦。

　　“白少，我亲自去，而且，朋友跟我推荐了一个人，这个人叫司马林，告诉我到那边做生意，找到这个人就能够万事亨通了。白少，你认识这个人么？”

　　电话那边沉默了一会儿，就听白贵文说道：“林会长，这样吧，我们白家在南湖有家锦林制药有限公司，你到那里去，我会在那儿跟你汇合，到时候咱们见面详谈可好？”

　　林源答应了白贵文，带着柳金林五个人，一起上路了。

　　锦林制药有限公司，在南湖算得上是很有名的，即便是在南湖全境，都算得上是纳税大户。到了南湖省会，只转了一站车，就直接到了地方。

　　白贵文对林源的重视程度，简直到了无以附加的程度，率领锦林制药有限公司的所有中层干部以上人员，在公司门口迎接。

　　这个场面，让柳金林都直咂嘴。

　　“林会长，您的面子可真够大的，我们兄弟给高官做安全保障工作的时候，省部级的官员视察，除了安保要强一些，也就是这场面了。没想到，您还有这么大的气场。看来，兄弟们跟你要沾光了。”

　　林源笑道：“礼贤下士，必有求于人啊，这点场面算什么呢？还有，柳经理，别忘了咱们的身份，各种称呼别叫错了，到时候可千万别露出什么马脚。”

　　“放心，我们都是职业的。”

　　说话间，林源一行六人被白贵文带的人紧紧包围起来。那场面，简直就是贫困亚非兄弟看到了华夏金主一样热情。

　　林源等人被白贵文带到了锦林制药的下属招待所，这个招待所，挂名字是招待所，可实际上的排场，不比五星级宾馆差多少。

　　华夏人最大的特点就是办事安排饭局，只要是能够上了饭局，所有的事情都好谈，都好办。

　　然而，在饭局之上，白贵文没有说与开发市场有关的话题，也没有说与司马林有关的话题。

　　林源也没有说，他知道，白贵文实际上是一个非常聪明的人，他既然搞出这么大的动静，就一定不会这样草草收场。可以肯定的是，白贵文一定会有自己的一番盘算的。

　　饭局上，就是喝酒谈天，基本没涉及什么重要的事情。

　　一直到饭局结束，白贵文和林源都没有说什么实质性的东西。白贵文打发走了陪同的锦林制药有限公司的中高层，亲自给林源安排了住处，并且亲自引领林源进了房间。

　　“林会长，席间耳目众多，有些事情，没跟你说。其实你的事情，我是牢牢记在心里的，但我们白家现在有些尴尬的事情，我不得不这样做。”

　　林源笑道：“白少，我们之间有那么生分么？叫名字就可以了，怎么还叫林会长呢？就好像你我关系只是仅仅认识而已。”

　　白贵文一听，竟然有些意外：“呵呵，那我就却之不恭了，以后我可就直呼其名了？”

　　“当然可以，白少折节下交，林某不胜荣幸，要是把我当朋友，白少有什么烦心事尽管可以说。”

　　林源对白贵文这么客气，其实不仅仅是因为司马林的事情。林源心里可是装着一盘大棋，弘扬中医和做慈善，是林源确定的必将实现的两个目标。

　　实现这两个目标，可不是说自己努力就行了，林源需要人，需要势力，需要帮助才能够实现这样宏大的目标。

　　心源慈善，目前已经在东南沿海一带健康发展，而且还影响了日本。但是在华夏南方这一块，还是个空白。

　　川西和南云，因为有阿旺地区和周传亭，心源慈善大规模进入只是时间上的问题。但那都属于是偏西南的地方。

　　华夏正南，心源慈善的推广还是个空白区，如果能够南白白家这样的势力联合，推广起来会有很好的前景的。

　　要知道，林源的两个目标，不是独立的，而是相辅相成，共同进步发展的。

　　无论是中医还是慈善，在华夏的发展都是很尴尬的，一方面是时代的飞速发展，一方面是没有跟上时代节奏的自身体制。这都让这两项利国利民的事业举步维艰。

　　但慈善毕竟是大众认可的公益事业，有非常高的关注度，如果在慈善事业中推广中医，那对于中医的推广，无疑是很有裨益的。

　　很无奈的是，这两样都是好东西，好事业，但真正怀着这两项事业原本该弘扬的事业精神的人，却是不多。

　　因为利益使然，慈善就不用说了，靠慈善赚钱，一听就是投机分子啊。中医，有了回归抬头的迹象，但庞大的中医依然为自己在医药界的名分苦苦挣扎。

　　可以说，从事这两项事业的人，至少有六成，是想着炒作自身，进而获得利益。

　　如果林源跟合作者只谈理想，那么，理想就会变成空想。跟白家合作，或者说是跟白贵文合作，只谈高大上的东西，说不好听的，简直就是侮辱白贵文。

　　因此，只要不涉及到原则问题，林源还是愿意跟合作者推心置腹，满足对方合理的利益诉求，推广自己的理想理念。

　　白贵文等的也就是林源的这句话，他叹口气说道：“林源，实际上，你所说的这个司马林，有可能是我最强劲的敌人。”

　　林源微微吃了一惊，问道：“白少，这司马林做了什么？怎么会跟你有仇呢？”

　　“咳，说来都有些难为情，这个司马林，能量极大，认识的人也多，我们白家不少人跟他有交情。最可恨的是，这个家伙，居然影响到我们白家的家族事务当中了。”


第869章 南白家务的那些事

　　一提到家务事，林源敏感想到，很可能是祸起萧墙那一类的事情。因为豪门当中，因为争夺家主之位搞的那些龌龊事实在是太多了。

　　当今社会，虽然说不上刀光剑影，但因为家主这个巨大的利益位置，搞出一些你死我活的事情也不在少数。

　　谁知道，白贵文说出来的事情，竟然让林源大跌眼镜。

　　白贵文是南白白家少辈中最有资格获得家住地位的人，这一点是毫无置疑的。即便是现在掌权，却是放任白贵文父亲做具体事情的白贵文爷爷白老，还有白贵文的叔叔辈，都是极力支持的。

　　可以说，白贵文未来家主的地位是无法撼动的。

　　可是，白贵文的父亲白崇仕，因为丧偶续娶了一个夫人苗金兰，这个白贵文的后妈给白崇仕又生了一个小白贵文十岁的弟弟，继承人的问题，就变得十分微妙了。

　　苗金兰本就是当地土豪家族出身，跟白家算是门当户对，而且，苗金兰是个眼高手低的大家闺秀，一直因为眼光成了剩女，以未嫁之身嫁给白崇仕，按照通俗的说法，算是下嫁了。

　　这苗金兰长得漂亮不说，还年轻白崇仕十岁，这样一个少妻，还生下儿子，白崇仕对她的宠爱简直到了溺爱的地步。

　　苗金兰自然是希望自己亲生的儿子在未来掌握白家，所以就不断给白崇仕吹枕边风，一来二去，白崇仕虽然没有直接表态，但对白贵文的态度，可就有些暧昧了。

　　白贵文在白家可是有很好的人望的，苗金兰纵然能说服白崇仕，也改变不了其他白家人的意思啊。

　　所以，这个苗金兰，就走了另外一条路，结交上了这个司马林，然后通过司马林来影响其他的白家人。

　　不得不说，这个司马林能量颇大，通过他的游说，白家人不少改变了态度。

　　渐渐地，白家就有了一股流言，说白贵文其实难堪大任，例举了白贵文跟朋友聚会出入酒吧还有一些风月场所，这么年轻就放荡不羁，未来肯定会把白家败光的。

　　其实，说这话的人，也许就刚从风月场所中出来。在当今社会，谈生意也好，招待朋友也好，疏通关系也好，难免会有出入一些场所的经历。要没有这些场面上的应酬，一些场所早就该关门大吉了。

　　问题是，白贵文是白家的焦点，很多事情，别人可以做，他却是不能这样做。因为谁都会对焦点人物严格要求，对自己则是无限降低标准。

　　一来二去，白崇仕对白贵文的态度越来越差，有时候还会直接叫到面前训斥一番。

　　白贵文现在非但是继承人的位置不保，搞不好甚至会被赶出家门。

　　林源是知道这种豪门争斗的残酷的，这可不是说你放弃了就能够获得大家的谅解，还能够享受家族成员应有的待遇。

　　只要是对你动手了，那就是不把你踩到污泥里永世不得抬头决不罢休！

　　因为谁都不敢保被打压的人会不会东山再起，一旦有了咸鱼翻身的机会，那报复起来也是相当惨烈的。

　　所以，动手就要让你万劫不复，根本没有任何和解的可能。

　　没想到，当初那个跟在章廉羽身边，身上沐浴家族光辉仅次于章廉羽的白贵文，竟然会沦落到这种地步。

　　怪不得上次在杏林会的时候，白贵文的表现跟他的身段价值不相仿，原来早就有这样的苗头。

　　苗金兰能够利用司马林说服白家的人，说白了，也就是利益作祟。这年头，可能有无缘无故的恨，但很少有无缘无故的爱。

　　要说为了家族要勇于坚持正义，要为家族的健康发展着想，主持正义之后呢？很可能个人家庭会因此而两辈翻不过身来，谁去主持这样的正义，谁会为这样的健康发展牺牲自己的利益？

　　白贵文叹息道：“林源，我接到你的电话，以为咱们合作的机会来了，凭着你的实力，只要你稍稍伸伸手，我就能翻身。谁知道，你竟然要通过我认识司马林。我当时真的是有种五雷轰顶的感觉。林源，咱们能不能……”

　　话虽然没说完，但意思林源是明白了。白贵文不希望他跟司马林有交往，一旦跟司马林交往上了，白贵文简直就是灭顶之灾。

　　但林源又不能把自己的真实目的告诉白贵文，那可是国家机密，宋老都无权知道，更别说白贵文这样的外人了。

　　林源心里忽然有了个大胆的想法：“呵呵，原来是这样啊。白少，你既然把我当朋友，我要是没有什么表示的话，那岂不是太不把白少当个人物了？白少，我对司马林，也就是想利用而已，既然白少跟这家伙有仇，嘿嘿，对付个司马林，还不成问题。”

　　白贵文有点晕晕的感觉，他其实这么隆重招待林源，只是希望林源别跟司马林搅合到一起。

　　如果林源跟司马林结交上了，那白贵文就是死路一条。杏林会上，林源的能量他可是全看在眼里。一个司马林就让白贵文焦头烂额，再加上林源这样一个呼风唤雨式的人物，他想不死都难。

　　“对付司马林？怎么，你跟他有过节？”白贵文忽然意识到了一件事情，他不是傻瓜，林源跟他的交情并不深，绝不会因为他而跟司马林这样有影响的人物干上。

　　“嘿嘿，过节嘛，谈不上，只不过，这个家伙有可能挡了我们的财路。”林源说着，把眼睛转向了柳金林。

　　按照计划，应该是通过白贵文结识司马林，然后找到他的一些证据。但是，跟司马林那是猫和老鼠的关系，肯定会有图穷匕见的一天。

　　要知道，司马林的势力可不小，如果一味把白贵文蒙在鼓里，真的到了翻脸的那一天，司马林的残余势力，肯定会把帐算到白贵文的头上的。

　　所以，在计划当中，已经有了合理的安排，就是在恰当的时候，告诉白贵文，实际上林源跟司马林是有仇的。

　　这样，就会给白贵文一个准备的机会，林源一般不会算计别人，更不会随随便便坑人，所以才准备了这样的计划。

　　现在，事情有变，就把这部分的计划提前了。

　　柳金林笑道：“白少，这个司马林其实是很不地道的，哪有肥肉，他就想咬一口。你也知道，南阳目前正在建设的中医药集散大市场，那生意肯定会非常火的。我们几个早就想发点财，谁知道，司马林竟然走了上层路线，要把这一块给夺走。”

　　这话绝大部分是假的，但确是经过了林源几人精心研究的。白贵文在杏林会结束后，并不是立刻离开的，南阳的事情，他是知道的。

　　以白贵文的眼光，不会不知道这个市场是块肥肉，因而，在这样的基础上说出这样虚构的事情，白贵文会信以为真的。

　　果然，白贵文冷哼道：“这个家伙，手伸的未免也太长了，居然在林源你的地盘上抢食。林源，你可要小心，司马林经常来这手，仗着他交际广泛，财大气粗，许多地方的好生意，都是被他这么抢走的。”

　　林源和柳金林对视一眼，发出了会心的微笑。白贵文肯定是信了，而且，还说出一些自己知道的事情提醒，看来，白贵文是想着跟他们站队了。

　　“白少，跟你说实话吧，我来南湖，本来是想通过你认识司马林，然后看看能不能解决我朋友的事情，然后，再决定要不要跟他翻脸。当然，你放心，我绝对不会坑白少的，早就想好了应对之策。现在，既然大家都跟司马林有过节，那就老账新账一起算吧。”

　　白贵文脸上马上露出了笑意，但这笑意一闪而逝，取而代之的，是一种深深的顾虑的神情。

　　“林源，咱们一起对付司马林倒是可以，不过，这个家伙的根子可是非常深啊。别说他的家乡阳安了，就咱们现在所在的安邑，我们白家在这里想要摆平什么大事情，都要通过司马林来做到。”

　　说到这里，白贵文一脸的愤愤不平。

　　原来，白贵文被白崇仕派到安邑来掌管锦林制药有限公司，司马林给白贵文暗中使了不少绊子。

　　什么卫生消防之类的部门，三天两头登门。白贵文以为烧烧香就摆平了，谁知道登门的人认真无比，抓住一个小毛病，马上就让你整改，挑毛拣刺，甚至还下达了停业整顿的通知。

　　要知道，锦林制药有限公司可是南湖的纳税大户，一般来说，省里的人都会关照，更别说是地方上的人了。

　　可这事就是这么邪性，白贵文自己找人，就硬是没把事情摆平。

　　最后，是那个后妈苗金兰出面，给摆平了事情。但白贵文因此被白崇仕臭骂了一顿，说他一天到晚没有正经事，这么点小事都摆不平，还有什么脸执掌这么大的一个医药集团？

　　白贵文也不是傻子，都不用调查取证，细细一琢磨就知道是怎么回事了。他恨得压根痒痒也没办法，因为司马林在南湖手眼通天，在深海也有很深的人脉，根本就不是他白贵文所能面对的。


第870章 直接打上门去

　　林源听了白贵文的讲述，点头道：“白少，没想到这司马林会如此欺人。难道，你就不想报复一下？”

　　白贵文脸上露出了愤恨的神情，但这神情慢慢减弱，最后变成了无奈。

　　“林源，实不相瞒，我怎么不想对付他？但是，这个人的势力实在是太强了。这么说吧，在这里要是想找司马林麻烦的话，会有无数的人为他出面，黑白两道，就没有他不认识的。”

　　白贵文的语气有些无奈，这个司马林按说只是个独行侠，更多的算是江湖骗子，但是却手段通天，最主要的是和他的后妈联合，直接影响了他反而父亲，这让白贵文有些无法使力。

　　“呵呵，好厉害的地头蛇啊，不过，白少，你觉得我是那种把人当枪使的人么？”

　　白贵文一下子尴尬无比，他不是没有这个想法，林源在当地是没有势力的，要对付司马林，还不是仗着他这个在当地有根子的人？

　　关键是林源想找司马林的麻烦，对付不了人家说走就走了，可白贵文的所有希望都在南湖安邑啊，如果林源不管他了，他就不用再想什么翻身了，直接可以去死了。

　　林源的问题实在尖锐，白贵文一时间不知道该怎么回答好了。

　　“呵呵，白少，在你眼里，司马林在南湖简直是不可战胜的，但我要告诉你的是，华夏别的没有，牛人有的是。看看这位柳经理，就是牛人之一。你可以小看我林源，但要是小觑了柳经理，可就是有眼不识泰山了。”

　　白贵文十分诧异把眼睛转向了柳金林，他猛然想起，这个柳经理，可是在南阳要跟司马林抢市场的主儿，司马林能够走通上层关系，这个柳经理还是敢虎口抢食，那就说明这个柳经理绝对不简单啊。

　　司马林的影响力，在南阳都好使，柳金林敢上司马林的老窝来挑战，看来不是猛龙不过江啊。

　　白贵文不敢大意，试着问道：“就不知道柳经理想怎么对付司马林？”

　　林源笑道：“本来是想着先礼后兵，既然白少这都有这么大的仇了，还来什么礼？放心，柳经理可是京城出身的。”

　　听到京城两个字，白贵文觉得有些靠谱了，因为在他看来，除了京城背景的人，没人能跟司马林叫板。

　　白贵文想了一下，一咬牙说道：“林源，我听你的，咱们就一起对付司马林。不过，咱们应该怎么下手？”

　　“简单啊，既然司马林在安邑地头上为难白少，说什么，这个脸咱们要找回来。先给他来个敲山震虎啊。”

　　白贵文一苦脸说道：“林源，实话跟你说吧，安邑这个地级市，司马林可以说是一言九鼎，司马大师的名头，比这里的市长都好使。你想着在这里跟司马林闹事，你可要想清楚了。”

　　这话一方面是提醒林源，另一方面也是白贵文自己打怵。他还是怕林源和这个柳经理弄不过司马林，到时候，吃亏倒霉的是他白贵文啊。

　　“白少，这样吧，你只要给我指出司马林的产业在哪儿就行了，你先不出头，等你觉得能出头了再出头，这总可以吧？”

　　柳金林所说的，其实是备用计划。第一套计划，就是通过白贵文接触司马林暗中调查，现在看来，已经没有希望了。司马林显然是帮助白贵文的后妈苗金兰，跟白贵文在一定程度上算是对立面的。

　　而此时再找其他人，肯定是耽误时间的。

　　所以，林源和柳金林根据情况，马上选择了第二套方案，也就是在司马林的产业闹事，逼迫司马林出现。

　　白贵文脸上露出了挣扎的神情，他知道，他要是再退缩的话，就有可能永远没法搭上林源这条船了。

　　林源丝毫不急，带着淡淡的笑容看着白贵文。他需要白贵文这个当地势力，但不是必须的，如果白贵文退缩，他还有预备的方案。

　　白贵文思前想后，在他的认知中，林源还从来没坑过朋友呢，他和林源虽然交情不算太深，却也算半个朋友，所以一咬牙，脸上露出了决绝的神色：“干了！林源，柳经理，我也豁出去了，反正这样下去就会被他和我后妈慢慢玩死，兔子急了还咬人呢……林源，柳经理，你们说吧，让我干什么？”

　　柳金林笑道：“白少，打打杀杀的事情，怎么会让你去做呢？我带着人呢。既然白少下决心干，一切好说，白少最后只等着出面就行了。”

　　说完，柳金林问了一下司马林的产业情况，分析一番，拿出了自己的计划。

　　白贵文听得冷汗直冒，有几次都要开口说不行，但他硬生生忍住了。他可不是没有头脑，而是他基于对林源这个人的判断。

　　在白贵文看来，林源是个绝对不能招惹的人，章廉羽比他白贵文不知道牛了多少，都在林源面前铩羽，定好的婚事飞了不说，还失去了章家接班人的位置。

　　林源不会主动招惹谁，一旦下了心思去对付，那绝对是猛虎搏兔，不留余力。

　　白贵文不知道司马林和林源之间有什么梁子，但他知道，林源是铁了心要收拾司马林的。不然，解释不通啊，难道林源千里迢迢到南湖来，为的是设计陷害他？

　　要真是这样，白贵文现在是自身难保，不用踩都一身泥，还用林源费心么？

　　白贵文想清楚了之后，马上就不遗余力跟林源柳金林合谋，怎么对付司马林。柳金林的计划太疯狂了，让他肝颤。

　　不过，白贵文也没得选择了，不疯狂，以后连扑楞翅膀的机会都没了。

　　对于司马林的产业，白贵文的印象可能比对自家产业印象还要深刻。在这个残酷的世界上生存，就需要你对仇家的了解，要比对自己还要了解才行。

　　司马林算起来是白家的座上客，所以白贵文认识他，也到过他的产业。先不论司马林的真实底蕴是怎样的，但这个人确实是有股长者的风度，对白贵文还曾经有过指点。

　　曾经有段时间，司马林甚至是白贵文的偶像。

　　这一幕幕，仿佛就是梦中的事情一般，那么真实，梦醒之后，残酷的现实又让白贵文无法接受。

　　当司马林帮助苗金兰对付白贵文，露出本来狰狞面目的时候，白贵文真的有种恍如隔世的感觉。

　　司马林，必须要为所做的一切付出代价！白贵文的眼睛渐渐浮现出了一抹狠色。

　　柳金林这回带出来的四个人，那可是国安部门的精英。

　　其中三个，许关白，宋义俊，关朗，那都是从特种部队中退役的佼佼者，各大军区的兵王。还有一个，则是精通计算机的超级黑客沈梁，国安部门为了李约翰的这件案子，也是下了血本。

　　柳金林的计划非常粗暴，直接就打上门去，闹他个鸡犬不宁，看看司马林出不出来？

　　本来是计划让许关白去闹事，相信司马林的手下一定不会走正常的报案程序，而是会私下解决，这样事情就会闹大，届时联系地方国安部门，司马林的关系再怎么硬，也无法管到安全部门头上。

　　到最后，就只能是司马林亲自出马解决问题。照这个借口抓住司马林，这个家伙难道会比李约翰还能抗揍？

　　白贵文见一些外地人都敢上门挑战司马林，他最起码在安邑当地经营了很多年了，要是不敢出头，就只能一辈子夹着尾巴做人了。

　　想到这些，白贵文也豁出去了，就说今天请林源，许多话都不敢当着自己的下属说，生怕有人会把消息传到后妈那里。

　　这种日子实在是太憋屈了，白贵文从小到大，什么时候受过这样的委屈？拼了，失败了大不了被白家赶出家门，反正不拼被赶也是早晚的事儿。

　　于是，白贵文亲自带领着林源六人，赶往司马林的名下产业。

　　安邑属于是二线城市，其规模也不算小。市中心的繁华地段，那些地方的产业，都被安邑的巨头们瓜分了。

　　在闹市区西南方向的安邑步行街，是整个安邑市最繁华的地方，这条街一大半的生意，都是司马林名下的。

　　白贵文对这里太熟悉了，这是安邑所有日常物资和日常买卖的批发集散地。安邑市的各个超市，重要商场，日用百货方面的产品，基本上都从这里进货。自然，那些安邑市区小区的杂货铺，也得从这里进货。

　　司马林手下有四大金刚，这个步行街，就是司马林麾下的大金刚吴敏尚掌控。这里虽不是司马林的主要收入来源，却也是司马林名下重要的产业之一。

　　白贵文知道什么地方最重要，带着林源六人长驱直入，一直到了批发调度室附近。

　　“这位老板，看着好面生啊。敢问是来做什么的？是要出货还是进货啊？”一个斜眉瞪眼，吊儿郎当的年轻人出现在白贵文身前，拦住了去路。

　　这很显然是批发调度室雇佣的社会闲散人员，充当的是打手和和维护周围治安双重角色的这么一类人。

　　这个小混混应该是新招的，因为这里大部分人，是认识白贵文的。

　　林源知道像这样的交易集散地，利润会很丰厚，但也需要大量的人手，光靠司马林的人，显然是不够用的。

　　这就说明，司马林在这里混得确实不错，这个批发集散市场的规模，就说明了一切。


第871章 小子挺横啊

　　白贵文到底是没根这种社会闲散人员打过交道，即便是干过打架斗殴的事情，一般也都是充当军事的角色，哪里真刀实枪操练过？

　　见到小混混叫板，不觉气势就弱了。

　　“我是来找司马林算账的，可这孙子总躲着我，不敢露面，你麻溜躲一边，省得溅一身血。”说话的是许关白，这家伙本来就是兵王出身，一身的煞气，挤到白贵文身前，冷冰冰说出一句话，能让人心底泛寒。

　　小混混的脸色顿时变了，上下打量一下，却是被许关白的气势所震慑，忍不住后退了一步。

　　不过，这小混混忽然意识到，这是在自己的地盘上，这么一个愣头青想找事，真是活得不耐烦了。

　　于是，小混混冷哼一声说道：“小子，你特么的是从哪个石头缝里蹦出来的？知道这是什么地方么？司马大师的地盘，吴老大坐镇的地方，这里是你撒野的地方么？小子，今天算你运气好，今儿个客人多，我不想让客人看见我们欺负人，赶紧的，给我……”

　　还没等这个滚字出口，许关白一伸手搭住了小混混的肩膀，嗤嗤冷笑道：“去告诉客人，司马林今天要办丧事，马上封闭交易，不管是谁，赶紧让他们走。”

　　小混混就感觉自己的肩膀就像是压了一座山一样，任凭他怎么挣扎，就是无法反抗。扑通一声，小混混跪在了地上。

　　许关白一松手，喝道：“还不快去！”

　　小混混活动了一下身体，撒丫子就跑到了批发集散调度室。

　　不一会儿，就见调度室那边，一群人抄着家伙，大呼小叫冲了出来。

　　白贵文脸色一下子变了，出来的能有几十号人，手里拿着铁棍，铁链，还有棒球棒，西瓜刀，而他这边，算上他才七个人。

　　一时间，白贵文感觉自己有些鲁莽了，最起码，应该带着一些人过来啊，现在可好，人家一群人就把自己这边几个人给围起来了。

　　“谁，谁？谁特么的吃了雄心豹子胆，敢到老子的地头上闹事？”一个身材粗壮，一脸横肉的家伙，满嘴吐沫星子乱喷，就像是要吃人一般。

　　白贵文声音有些颤抖，对林源悄声说道：“林源，这就是司马林手下的四大金刚之一吴敏尚，那些都是他豢养的打手。”

　　而那个被许关白小小惩戒了一下的小混混，眼睛滴溜溜转，一指许关白说道：“就是这个小子，刚才就是他动的手。”

　　吴敏尚横着向林源几人走来，指着许关白就要发飙，忽然，他停了下来，打量白贵文道：“小子，看着你好面熟，你是哪个？”

　　白贵文很显然不太适应这样的场景，一时间无言以对，林源哼了声说道：“我是来找司马林讨还公道的，这个狗屁大师，管人家家务事，联合后妈抢夺大儿子的财产，干的叫人事么？你给我听好了，今天，我是来找司马林的麻烦的，不相干的人，赶紧滚！”

　　吴敏尚看看林源，再看看白贵文，再回头看看众人，半晌才仰天狂笑：“哈哈哈……笑死人了，我说是谁这么面熟呢，原来是白家那个窝囊废大少爷啊。大家都来看看，一个就要被白家废掉的少爷，带几个人，居然说要对付司马大师，哈哈……”

　　华夏从来就不少看热闹的人，这些人一聚，马上就过来不少围观的。旁边的人，有不少是吴敏尚的人，也有不少是跟这里有商业往来的人，听到吴敏尚这么一说，他们都随着吴敏尚狂笑。

　　一个白净面皮，有些像公公的中年人来到林源面前道：“小子，知道司马大师是什么人么？就是安邑市长，见了都得礼敬三分。你一个小毛孩子居然来找司马大师的茬？知道死字怎么写么？哈哈……大家都来看看呐，有人找司马大师的麻烦，你们说好笑不好笑？”

　　周围的人又是一阵哄笑，在他们看来，林源这几个人，就是个被一群猫围住的老鼠，死是一定的，就是不知道人家怎么玩了。

　　“我说过，我就是来找司马林的，没事的别跟着起哄，你们耳朵聋了，怎么都没听见么？”

　　许关白的声音不算太大，但每一个字都清晰传到了每一个人的耳朵里。

　　吴敏尚终于感觉有些不对了，许关白的气势让他隐隐有些害怕。要知道，许关白可是要在国家最危难的时候执行最危险的任务，那一身的本事，和舍我其谁的气势，不是平常人能够抵挡得了的。吴敏尚就算是没吃过猪肉，但总见过猪跑，他开始用正眼审视许关白了。

　　“嗬，小子，看来会点功夫啊，怪不得敢来司马大师的地头砸场子。小子，报报字号，省得哥几个把你弄死了还不知道弄死的是谁。”

　　许关白并没有理会吴敏尚，冷冷看了围上来的众人一眼：“给你们十个数的时间，无关的人赶快给我滚！不然，你们就跟着那个什么司马大师一起倒霉吧。”

　　吴敏尚大怒，他这等于就是直接被无视了。

　　不过，吴敏尚对许关白是有深深的戒心的，于是便大叫道：“来人，把这小子捆起来，吊在路口上，让所有人都看看，敢跟咱们作对……”

　　还没等吴敏尚说完，就见许关白身体微微一晃，已经到了吴敏尚的身前，许关白毫无花哨，一拳打向了吴敏尚的胸口。

　　就听见恐怖的骨骼断裂声响起，再看吴敏尚，好似泄了气的皮球一样瘫软在地，浑身就像是一团烂肉一样软软躺着，口鼻中鲜血喷溅而出。

　　林源暗暗赞叹，不愧是兵王，一拳竟然有如此之力！

　　许关白这一拳，也吓傻了周围所有的人。

　　人群中倒吸冷气的声音不断响起，那个小混混忽然大喊道：“打死人了，打死人了，快报警！”

　　许关白却是不以为意，对周围人喝道：“好好说话你们就是不听是么？还有八个数的时间，我谁想着跟这个人一样，那就都留在这儿！八……七……六……”

　　来做商业交易的人，大都是做买卖养家糊口的人。这些人，跟司马林，甚至是吴敏尚，都没有太深的交情，要是帮忙吆喝两声，壮壮场面还行。

　　要是说操家伙帮着拼命，别说是关系一般，就是关系很好，谁犯得上来拼命啊？许关白一拳把司马林麾下号称是四大金刚之首打得口鼻窜血，只要不是傻子，都知道这样的人可是他们万万惹不起的。

　　不管在什么地方，哪里都是一个强者通吃的世界，碰上强者，或者是早点低头，或者就是随时有死的觉悟，没有其他的选择。

　　碰上惹不起的人，最好是躲着点走，真的惹怒了这样的人，搞不好真的会送命。

　　这些人捧司马林的场，就是因为司马林比他们厉害，而碰上了敢找司马林晦气的更狠的角色，还特么的逞什么英雄？保住小命最要紧！

　　刚才还给吴敏尚呐喊助威甚至狂笑的人，现在都开始嗷嗷乱叫逃窜。

　　就连那些吴敏尚的手下，都双腿哆嗦，不知道该怎么办好了。有人猛然想起了小混混喊的话，偷偷打电话报警了。

　　许关白杀气腾腾穿过了众混混，再往里走，就是调度室了。

　　调度室里，都是司马林的亲信，他们通过监控早就看到了这一切，等许关白一行人进来，他们一个个寒噤不已，谁也不敢发出声音。

　　“赶快打电话给你们老板，就说讨债的上门了。快！”许关白指着一个守着电话的人说道。

　　那人哪敢怠慢啊，赶紧拨打电话，带着哭腔说明了情况。

　　林源，柳金林，还有白贵文几个，大马金刀坐下，冷冷扫视着调度室里的人。

　　不一会儿，就听见警笛声响起，几辆警车冲到调度室门口，一群警员冲了下来。

　　一个肚子滚圆的警察走了进来，扫了一眼说道：“谁啊？谁这么大的胆子，竟然敢到这里来撒野了！”

　　林源用眼角的余光微微一扫，确定这就是一个片区派出所的小头目。

　　“我是来找司马林算账的，他欠了我的债，我来讨债，天经地义吧？”林源看都没看这个胖警察，淡淡说道。

　　“嗬，小子，挺横的啊？讨债？司马大师欠你的钱？也不看看你的德行！司马大师随便拔根汗毛都比你的腰粗，还会欠你的钱？话又说回来，讨债的事情我不管，但打架斗殴的事情，我确实管定了。外面受伤的那个人，是你们打伤的吧？”

　　许关白一翻白眼说道：“是我打的，咋的了？你没看见那帮人拿着凶器么？刚才那帮人就是想行凶，我这是正当防卫，你还得管管么？”

　　“哟呵，好小子，真横啊！行，小子，横是吧？好，等会儿到了地方，就让你知道知道，我们是怎么治嘴硬的，跟我走一趟吧。”

　　“凭什么？抓我总得个理由吧？”

　　“理由？哈哈，把人打成那样，还不是理由么？你涉嫌故意伤害，这些人涉嫌故意扰乱公共秩序，都是违法行为，都给我带走！”


第872章 赶紧走吧

　　随着胖警察一声令下，十几个警员手持警械冲了进来，就要动手。

　　一道黑影风一般闪过，等到众人定神，却见一人双手一松，当当，一件件警械一一掉落在地上。

　　林源也是吃了一惊，没想到，关朗的轻身功夫竟然是如此了得，而且手上的擒拿功夫也是令人叹为观止，仅仅几秒钟的时间，就把所有的警械全给缴了。

　　胖警察的脸上青红交替，眼前发生的一切，让他太没面子了。

　　“你们敢袭警！”胖警察往后退了一步，但还不忘吆喝一嗓子，这可是他的地头，以后要是传出去他被人给吓住了，那就别想混了。

　　而这个时候，白贵文也差点吓尿了。他想到林源会很生猛，但没有想到会这么生猛。连警械都敢下，这可是大麻烦啊。

　　谁知道，柳金林问林源用不用通知谁，林源竟然说就这么几只小虾米，找人是很跌份的事情。

　　白贵文感觉自己是不是在做梦，狠狠掐了自己一把，发现一切都不是梦。

　　“身为国家公务人员，就应该调查清楚情况再下结论，你可倒好，随随便便扣个大帽子，就想拘捕人么？”许关白一边说着，一边向胖警察走了过去。

　　“停下！我让你停下，你听到没有？”胖警察有点慌了，他知道步行街批发市场有乱子的时候，还以为就是有人来砸场子，考虑到这是在司马大师的地盘上，他正好出来借助司马大师的力量出出风头，谁想到会碰上这样的事情？

　　胖警察小算盘打得挺精，他认为自己大喝一声，对方必然会理论一番，这样就能够保住自己的面子了。

　　谁知道，这只是他的一厢情愿，他面对的可是刀尖上跳舞，水里火里血里摸爬滚打出来的兵王许关白。

　　“哪那么多废话！”许关白也没有动手，就是暴喝一声，把胖警察吓得亡魂皆冒，险险晕过去。

　　“你，你这是要干什么？”胖警察总算是没倒下，兀自还硬撑着。

　　“今天我是来讨债的，就是民事纠纷，不该你什么事，给我出去！”许关白无比霸气一抓胖警察的肩膀，轻轻一推，胖警察一个趔趄，被推出了调度室。

　　“好，好，你等着啊，有本事你别跑。”胖警察一边说着，一边踉踉跄跄往后退，指挥其他人把这里包围，然后呼叫安邑市局警力支援。

　　胖警察最怕的就是这些人冲出来，就这帮狠人，以他和身边的这些人，别说是七个了，就是一个都拦不住。

　　过了一会儿，看里面的人没出来，胖警察暗自庆幸，等会儿市局的警力来了，有你们好看的。

　　一会儿的功夫，警笛声呼啸响起，几辆警车赶到了现场。

　　胖警察喜出望外，迎了上去。

　　“冯队，有七个不知道天高地厚的人在这里闹事，我已经把他们堵住了，这里头有几个功夫很好，您可让兄弟们注意点。”

　　冯队点点头，哼了声说道：“今天，就算是孙猴子来了，也别想踏出这里半步！来，把喊话喇叭给我。”

　　警车按照队形排好，市局的刑警一个个掏出枪，瞄准了门口。

　　冯队很潇洒接过喇叭，对调度室喊话：“里面的人听着，你们已经被包围了，现在举手……”

　　还没等冯队说完，就发觉有人捅他腰眼。

　　转头一看，是大队的指导员。

　　如果是别人，冯队就开骂了，但是对这个平级的队友，他不能太过分。

　　“指导员，你没看见我正喊话么？难道咱们的纪律你不知道么？”

　　指导员使了一个眼色，让冯队到一边来。冯队有些奇怪，知道这样的节骨眼上，大队指导员是不会跟自己开玩笑的。

　　“指导员，怎么回事？”到了僻静处，冯队不满问道。

　　“别上火，刚才咱们顶头上司，市委刘书记亲自打电话给我，告诉我赶快撤销行动。为了说明严重性，他交代，是省里的楚厅直接下命令的。具体原因不明，我想这里面肯定是有不寻常的事情，冯队，赶快撤吧。”

　　安邑一把手亲自下命令，还亲自交代是省里楚厅下的命令，这件事情的背后，肯定不是他一个刑警队长所能面对的。

　　想到这里，冯队赶紧走到刑警当中，命令收队。

　　胖警察简直不敢相信自己的眼睛，赶紧上前道：“冯队，怎么就这么走了？嫌疑人还在里面呢？”

　　冯队哼了一声说道：“死胖子，赶紧走吧，里面的人咱惹不起。你要是觉得比我行，你就在这里呆着，到时候有事别找牵扯到我身上啊。”

　　说完，冯队十分潇洒上车，带领着刑警队呼啸离开。

　　胖警察看着快速离去的警车，懵了半天。忽然，他反应过来，这帮人敢这么大张旗鼓来这里闹事，想必是有所依仗的。

　　在华夏，干了什么事并不重要，关键是别得罪不该得罪的人。冯队看样子是刚刚得到命令的，撤得那叫一个快啊，他一个派出所的小官儿，怎么能跟冯队比啊。

　　“快，收队！”胖警察终于明白了，赶紧带着自己的人飞快撤了。

　　所有的一切，都发生在眼前，调度室里的人，看到了胖警察呼叫警力支援的时候，林源也打了一个电话。

　　接下来的事情，就是见证奇迹的发生，先是刑警队诡异撤了，然后就是胖警察落荒而跑，这几个人，究竟是什么人？怎么会这么牛？居然能一个电话就把当地的警方给弄走了。

　　这些人哪里知道，林源所做的事情，是安全部门全力侦缉的案件，涉及到的一切有关部门，都要无条件进行配合。

　　林源的那个电话，是直接打给燕京公安部的，因为重大任务都有秘密协调员，所以这个电话也就直接被协调员转到了相关人员那里。

　　林源的要求很简单，目前正在南湖安邑行动，受到了当地警方的干扰，马上撤离警力。

　　就这样，协助要求被转成命令，一级级下达。

　　白贵文再次傻眼了，林源打电话的时候说的话感觉像是云山雾绕，但却是有用无比。眼看着外面的警力就撤走了。他知道林源是有能量的，但这能量，未免也太大了吧？

　　林源走过来，轻轻拍拍白贵文的肩膀，微笑道：“白少，有怨报怨，有仇报仇，一切就看你的了。”

　　白贵文这才想起来，这里是司马林的产业。他愤愤跳起来，大声问道：“谁是这里的出纳？”

　　一个风姿绰约的少妇害怕举起手说道：“是我。”

　　“把调度室的所有账目都给我拿出来，告诉司马林，想要回账本，就到锦林制药有限公司找白贵文去。”

　　别说出纳这个女性了，就是调度室里的几个男性，都浑身瑟瑟发抖，这帮人可是惹不得的，吴敏尚怎么样？还不是让人一拳放倒了，现在也没人敢管。

　　林源看着白贵文拿走了所有账目，笑着对出纳说道：“女士，别紧张，我们不会伤害人的，你帮我个忙好么？”

　　出纳女哪敢说别的？颤颤巍巍说道：“这位先生，您想让我干什么？”

　　“把所有的数据全部给我删除，到时候你们老板要问，就说是我们逼着你干的好么？”

　　出纳不敢怠慢，赶紧按照林源的要求，把电脑中所有的数据存储全部删掉，这样，整个批发市场的所有大宗商品交易，就全要靠着白贵文手里的账本才能查清进出了。

　　这可是批发市场的命根子啊，没了账本，就等于是批发市场这半年来的交易全部是一笔糊涂账。

　　如果按照单据一笔笔对下来，估计得聘请一个会计班的人，两三个月才能够查清。

　　更严重的是，有些单据，有些记录，涉及到盈利问题，要是查不清楚，混乱到一定程度，连当地的税务部门都不会放过他们。

　　账本足足放了两个大衣柜，白贵文这时也来了精神，指挥调度室的人，把两大衣柜的账本搬上从批发市场刚雇来的车上，拉回了锦林制药有限公司。

　　林源几个人一起回到了锦林制药有限公司的招待所，就等着司马林找上门来。

　　按照林源的估算，白贵文拿回来的这些账本，涉及到的金额是个海量的数字。要知道，这些涉及到的金额，可不是盈利金额，而是货物吞吐的交易记录和凭证。

　　就算是司马林身家过十亿，也不能应对这样规模的现金流紊乱。身家不管多少，真正能存银行的，随身带的，都是很少一部分。

　　如果不解决现金流的问题，司马林这个批发市场就会陷入到恶性循环当中。如果这个批发市场倒了，司马林可不仅仅损失这一个地方，他的声誉和信用，必将受到极大的质疑，会连累到其他的产业的。

　　林源觉得，司马林安邑产业遭受到这么大的打击，肯定是要回来亲自处理的。不然，他所有从事的生意，都会因此而产生多米诺骨牌效应，会纷纷倒下的。

　　然而，等了一天，居然没有司马林的任何消息。而白贵文，则是等来了他老子白崇仕的电话。


第873章 抢先动手

　　白崇仕打来电话，很显然不是跟白贵文唠家常，而是劈头盖脸把他骂了个狗头喷血。

　　最后白崇仕告诉白贵文，以他目前的行为来看，做事情太冲动了，这会连累到整个的白家产业，因此，白崇仕代表家族决定，暂停白贵文执掌锦林制药有限公司的权力，白家会派人接管锦林制药有限公司。

　　白贵文万没想到，自己的父亲竟然这样对待自己。他本来还沉浸在对司马林首战告捷的喜悦中，这下子，犹如兜头一盆冷水，把他浇个透心凉。

　　林源得知情况后，安慰道：“白少，发生这样的事情，其实也在情理之中。你想，司马林肯定是通过正规渠道没法解决问题，所以才会通过你父亲那边，希望我们低头。白少，你自己要想好，接下来该怎么办。”

　　白贵文声音都有些颤抖了，说道：“林源，那现在怎么办？现在老爷子剥夺了我掌管白家重要产业的权力，就等于是把我边缘化了，不管派的是谁，只要一接掌锦林制药，我差不多就废了啊。”

　　林源摸着下巴，衬衣呢一阵，这才道：“白少的眼光难道就这样肤浅？锦林制药现在怎么说还是在你手上，你在这里经营了这么多年，难道一纸命令就让你束手无策了？”

　　白贵文听得浑身一激灵，对啊，锦林制药可是凝聚着他的心血啊，围绕着这个企业，从建设到投入运行，那是他和父亲白崇仕一起做的，可后期的原材料采购，还有制药推广，都是他辛辛苦苦一点点积攒起来的啊。

　　可以说，白贵文只要把原材料采购渠道和销售渠道一掐，锦林制药不死也得废掉一半，可这是两败俱伤的局面。

　　想到这里，白贵文又是浑身一抖：“林源，难道，我要跟我父亲……”

　　林源摇头道：“白少，清官难断家务事，涉及到你们父子间的事情，我没法说。这个，就要看你自己的选择了。这么说吧，这一次的事情看上去让你迅速陷入了险地，但是却让你掌握了不少主动，要是按照之前的境遇，其实你的情况不过是温水煮青蛙，慢慢的被司马林和你的后妈一步一步削弱地位罢了。”

　　白贵文脸上阴晴不定，脑袋里飞快旋转，不得不说，林源说的确实很在理。但是老爷子派来接管的人现在已经在路上了，而且，他会给锦林制药的亲信打电话，通知他的意思。

　　要是在这段时间没有行动的话，等木已成舟的时候，他白贵文做什么都没有用了。

　　白贵文为了锦林制药有限公司，付出的可不仅仅是汗水，还有他的心血。可以说，锦林制药有限公司就像是他的孩子一样，这里还有他的感情和理想。

　　想到这里，白贵文狠狠一砸桌子，拿起电话，通知锦林制药有限公司所有中层以上的干部，全部到招待所开会。

　　“林源，麻烦你跟我一起去开会，到这个时候，我不想跟父亲翻脸，但是我要自保啊。”

　　林源想了一下，还会跟着白贵文到了招待所会议厅。

　　十分钟后，锦林制药有限公司的大大小小干部，陆陆续续赶到了招待所会议厅现场，白贵文一改儒雅的形象，杀气腾腾坐在主席台上。

　　“刘总，你到会议厅门口看着，掐时间，五分钟之内，谁要是没有赶到，无论职务高低，一律给我开除，永不录用！”

　　这个刘白塔，是锦林制药有限公司的二把手，是白贵文的铁杆亲信，一看白贵文这样子，知道出了大事了。

　　刘白塔轻轻说声是，马上离开座位，堵在了会议厅门口。

　　白贵文下的命令，到场的人听得清清楚楚，大家不觉都是感觉到一阵寒意，预感到会有很不好的事情发生。只不过，大家不知道发生了什么事情，白总怎么会这么大的火气？

　　会议厅里，已经坐了将近百十号人，但谁也不敢闹出声响，都屏住呼吸，彼此间都只是以目示意，不敢说半句话。

　　在鸦雀无声的沉闷中，有人在五分钟之内感到了现场，都被刘白塔放了进来，五分钟一过，刘白塔马上叫来自己的两个铁杆亲信，把门口堵得严严实实。

　　“你们这是干什么？不是过来开会么？放我进去。”一个五十左右，有点谢顶的男子一看这阵势，就要往里闯。

　　“嘿嘿，魏总，不好意思，你被开除了，赶紧回去收拾收拾东西，马上滚蛋！”

　　会议厅里的人惊呆了，魏总，魏明亮，可是白崇仕老爷子的死党啊，他跟随白崇仕三十多年了，平常时候，就算是白贵文都得礼敬三分，现在，居然说开除就开除了。糟了，出大事了！

　　“刘白塔，你好大的威风啊，居然敢开除我？你有这个权力吗？就算是白总，也没有权力开除我！”

　　刘白塔能够得到白贵文的信任，绝不是泛泛之辈，听了魏明亮的话，冷笑道：“老总召开重要会议，身为公司重要领导，竟然如此怠慢，就是没把公司的事情放在心上。这样的人，白总怎么能留着？小贵，马上发红头文件，把开除魏明亮的事情通报全公司。”

　　说完，刘白塔冲着身边的两个人一使眼色，这两个铁杆亲信一左一右把魏明亮一夹，伸手就往外推。

　　“你们干什么？你们这是想要造反么？大家都听好了，白老爷子因为白总胡闹，怕牵连公司，就要另找一个老成持重的人主持公司，白总这是想违抗老爷子的命令……”

　　魏明亮刚说到这里，刘白塔冲上去，对着魏明亮就是一记左勾拳，虽然刘白塔不是练家子，但他只有三十来岁，浑身力量也足，一下子就打断了魏明亮的话。

　　刘白塔刚想上去捂住魏明亮的嘴，就听白贵文说道：“白塔，放开他，让他把话都说完。”

　　魏明亮被放开，他闯进了会议厅，大声说道：“大家都听着，白老爷子已经给我打电话了，要罢免白贵文，你们不要听他的，他马上就要下台了。”

　　白贵文冷冷笑道：“魏明亮，你仗着跟我父亲关系好，不把我放在眼里也就算了。你偷鸡摸狗做些事情，我也懒得搭理你。但今天我要告诉你的是，锦林制药是我倾注了心血一手做大的，现在老爷子就是听了你们这些小人的谗言才会要夺走我的一切，你觉得可么？”

　　“哼，白贵文，我叫你一声白总，那是看在老爷子的面子上才叫的。你做点事情是应该的，别忘了，白家给了你多少好处？一个少爷羔子，整天就知道吃喝玩乐，没有我们这些人鞍前马后辛苦，哪有你的享受？老爷子才是这家公司的主宰，你算什么？”

　　“我算什么不重要，现在我掌控一切。魏明亮，只要我在锦林制药一天，你就别想再进这个门。”

　　“白贵文，我看你能狂到什么时候？别忘了，企业的法人代表可是白老爷子，而且，公司的财务，可都在我的手上。”

　　这一下，确实是戳中了白贵文的痛点，没错，法人代表是白崇仕，而且所有财物是在魏明亮的手里，这可是公司合法性和运转血液的代表啊。

　　在所有参加会议的人看来，如果魏明亮说的是真的话，以白贵文的行径，白贵文那可就自身难保了。

　　一时间，白贵文也有些不知所措了。

　　林源一看白贵文有些断片，很是无奈，不得不说白贵文在某方面的行为处事确实和章廉羽差远了，甚至比起章廉飞也大有不如，杏林四大家族的年轻一辈，最出色的估计就是候继成了。

　　虽然无奈，林源却不能袖手旁观，他淡淡的看了魏明亮一眼，沉声道：“即便是你一手遮天，别忘了，这个企业姓白。”

　　所有人都是一震，他们认识林源，就在前不久，白贵文领着这些人热烈招待林源，大家心里都知道这个人肯定不是一般人，但没想到，会直接参与到锦林制药的事情中来。

　　林源的意思很明显了，你们是法人是财物控制者，但企业的命脉却是在白贵文手里。这个公司始终是白家的，白贵文依旧姓白，如果真的闹起来，白贵文依旧是白家子弟，可是其他人呢？

　　“你是谁？哦，是白贵文请来的高人啊。你不是锦林制药的人，请你免开尊口。”

　　“哼，一个刚刚被开除的人，也来笑话我么？红头文件估计已经下发了，你现在才不是锦林制药的人。”林源淡淡笑道。

　　这句话，把魏明亮噎得不轻，他想半天，对白贵文说道：“白贵文，难道你想把整个锦林制药给毁了么？”

　　林源哼了一声说道：“你错了，想毁掉锦林制药的，不是白总，而恰恰是你们这帮小人！”

　　说到这里，林源正了一下话筒说道：“各位，我相信在坐的大多数都是白总一手提拔的人。白家的事情，大家也都大体知道一些。白总为锦林制药呕心沥血，但却是被家里的事情困扰。”

　　林源说到这里，没有接着往下说，而是看了一眼白贵文。

　　白贵文知道，下面要说的，就是家里的一些见不得光的事情了。林源这是给他选择，毕竟家里的事情，要是让外人说，比自己说出来还要丢人。说与不说，就看他的选择了。

　　到了这个时候，白贵文已经没有了任何退路，他一咬牙，沉声道：“大家都是明白人，今天的事情具体是怎么回事，大家应该猜得到，我也不怕自曝家丑，说穿了今天这件事不过是内斗，但是我们白家内部的争斗，即便是失败，我也是白家人，可是你们的处境，希望你们好好想一想！”


第874章 泼妇

　　会场中再次鸦雀无声，没想到，一直追看的狗血的宫斗大戏，竟然会在现实中血淋淋发生。

　　虽然白贵文说的现实，但是所有人都清楚，白贵文说的是事实。

　　最后，白贵文说道：“锦林制药能有今天，离不开全体员工的共同努力。但是，把我换了，新上来的老总，肯定是会大规模清洗的。在座的各位，大多数都是我一手提拔的，你们想想，换了人，难道会考虑到你们的功绩而留下你们么？”

　　刘白塔大声说道：“锦林制药能有今天，跟白总的辛勤奋斗，大家的共同努力是分不开的。现在，有人想摘桃子，把我们这些辛辛苦苦种桃子的赶走，大家说，能答应么？”

　　“不能！”马上，应者云集，这些都是白贵文的亲信，白家闹宫斗跟他们可是有切身利益的，一旦白贵文失势，他们会跟着倒霉的。

　　这些人大都是为锦林制药立过汗马功劳的中层干部，他们可是在白贵文的带领下一步步走到今天的。

　　都是混迹社会的，都是看过宫斗戏的，一旦白贵文被剥夺权力了，新上位的老总，大清洗是在所难免的。与其坐以待毙，不如就轰轰烈烈干一场。

　　白贵文自曝家丑，是获得了不少的同情的，因为白贵文为锦林制药做的事情，大家都眼见心明，刘白塔固然有煽情的成分在里面，但白贵文的功绩，还有大家所处的环境，都是手打鼻子眼就见的事情，谁是白痴啊？

　　“你们，你们想要造反么？都给我老实点！不然，等法人白老爷子过来，你们都没有好下场！”魏明亮也当真了得，等众人的声音稍稍平静，马上吼了出来。

　　要知道，魏明亮也是培植了不少亲信，说是群情激奋，实际上响应刘白塔的，也就是百分之六十以上。还有百分之二十的在观望，剩下的就是魏明亮的亲信了。

　　尽管大家义愤填膺，但还是没有失去理智，魏明亮这话，也是相当有分量的。如果白崇仕真的就一意孤行要换掉白贵文，那是谁也没有办法的事情。

　　场上出现了短暂的平静，大家把眼睛都转向了白贵文。

　　白贵文表面上古井无波，心里却是波澜起伏。他父亲要是执意撤他，他要是死拼到底，最后只能是锦林制药倒霉。

　　到最后，半死不活的锦林制药还是白老爷子的，因为法人的名字就是白崇仕。而到了那时候，白贵文将什么都得不到。

　　事情到了这一步，白贵文已经没有退路了，他冷眼一扫，沉声道：“我再警告一次，我如果在，你们的所作所为我自然看在眼中，我要是不在了，你们的下场你们自己想，要不要为了自己的前程拼一把，你们自己看。”

　　林源微微一笑，白贵文这个时候倒是有了一些气势，只有白贵文自己撑得住，他这边才好想办法。

　　“白塔，请魏明亮出去。通知门卫，如果谁敢放这个人进来，直接给我滚蛋！”白贵文眼睛一扫，向刘白塔吩咐道：“我要布置公司内部的工作，不相干的人全部请出去。”

　　刘白塔冷笑一声，和他那两个亲信，就像是拖死猪一样，不管魏明亮怎么嚎叫，连拖带拽，偶尔再加上几记老拳，把魏明亮给弄出去了。

　　魏明亮被带走之后，白贵文就开始有条不紊的安排工作，其实大多数都没什么变动，毕竟再坐的都是公司的老人，唯一做出调整的，就是开除魏明亮之后，这个财务老总的职缺，暂时先由他本人代理，其余的工作，就按照原来的日常工作安排照常进行。

　　别看白贵文在会议上没有什么大动作，但这次会议是非常重要的，会议明确告诉了公司发生的事情，而且强调了白贵文自己的态度，锦林制药的一切事情，不管发生什么，他是绝对不会放手的。

　　白贵文如此坚决的态度，就决定了锦林制药肯定会发生巨变。在这样的情况下，人心浮动是在所难免的，不过，这也是这个公司高层内斗所必须要付出的代价。

　　这可是牵一发而动全身的事情，不是说公司的老总换个人就完了，接下来的事情，恐怕是谁也无法预料的。

　　风雨飘摇之中，什么正义公理，对每个人都是扯淡，如何在即将到来的风暴之际，保住自己才是最重要的。

　　林源让白贵文在锦林制药先呆着，他自己则出去找到了安邑市地方政府。

　　市委书记当然不是说见就能见的，但随行的柳金林亮明身份，马上就受到了市委书记吉梁的接待。

　　林源也没有多说，只是就批发市场撤警的事情，对吉梁表示了感谢。

　　吉梁马上就知道，这些人就是让上面给他直接下命令的人，是怀有特殊使命的，便表示，有什么事情尽管开口，他一定会全力配合的。

　　林源说道：“吉书记，是这样，我们要调查的事情，涉及到一家公司，这家公司目前有变动，需要咱们有关部门的干预，希望您能够给予帮助。”

　　吉梁笑道：“呵呵，没问题，我们地方部门，一定会配合好上级的工作，把事情办好。”

　　林源也没有多说，马上跟柳金林回到了锦林制药有限公司，刚到白贵文休息的办公室，就听见里面有个女高声在不断咆哮。

　　“白贵文，你有什么资格开除魏总？那可是你父亲的老部下，你现在翅膀硬了，敢跟你父亲做对了？”

　　林源推门而入，发现一个四十左右的丰满富态女子，正在对白贵文狂喷口水。

　　“你是谁？懂不懂规矩？不敲门就进来……哦，你就是那个给白贵文撑腰的人吧？我们白家的事情，你跟着掺和干什么？你给我滚，马山滚出去！”

　　女子厉声高喝，就像是泼妇骂街一样。

　　林源没有说话，看了一眼白贵文，这家伙正垂头丧气，如此一来，林源明白了，白崇仕派来接手的人，竟然是白贵文的后妈苗金兰。

　　“苗女士，别这样大呼小叫的，大家都是文明人，别弄得跟市井之徒一样？”原本林源是不打算开口的，不过这个女人说话真的太难听。

　　“好啊，我是市井之徒，那你是什么？人家的家事你也管，你算个什么东西？滚，给我滚，不然，看老娘不把你的脸抓花了。”苗金兰似乎很有战斗力，她最不怕的就是跟她讲道理，泼妇最擅长的就是无理取闹。

　　“苗女士，请你注意你的言辞，你要是再这样，可别怪我不客气。”林源冷声道。

　　“不客气？好啊，我倒是想看看你是怎么一个不客气法，你要是不敢，你就是我养的。”苗金兰指着林源的鼻子骂道。

　　林源苦笑一声，伸手在手腕一抹，趁着苗金兰不防备，金针一抖，就扎进了苗金兰的脖子，苗金兰双眼一翻，直接就倒了下去。

　　“林源！”白贵文吓了一跳。

　　“没事，我只是让他暂时昏迷而已。”林源微微一笑，看着白贵文道：“白少，说句玩笑话，我总算知道你的日子是怎么过的了，有这么一位蛮不讲理的后妈，想自在也不可能。”

　　“你这才算是说了一句大实话啊。”白贵文同样苦笑一声道：“说真的，我都想不通我爸怎么会看上这么一个女人，简直就是泼妇。”

　　“萝卜青菜各有所爱，王八看绿豆对眼了呗。”林源笑道。

　　“这话我就当没听见，你说我爸是王八，我岂不是成了小王八？”白贵文笑道。

　　“这个时候你还又能心思开玩笑，看来你已经有了对策了。”林源笑问道。

　　“不过是走一步看一步罢了，虎毒不食子，我好歹是白家的少爷不是，那个女人的儿子想要掌权，怎么也要再等十年。”白贵文笑道。

　　说着话，白贵文拿出烟盒，抽了一根烟递给林源，自己点燃了一根，抽了一口道：“其实最难对付的不是我这个便宜后妈，而是司马林。”

　　“这个司马林倒也沉得住气，这个时候了竟然还没有露面。”林源点头。

　　“这个司马林八面玲珑，很不好对付，再加上人脉甚厚，影响力不小。”白贵文叹道。

　　“都说这个司马林靠气功给人治病，究竟是真是假？”林源问道。

　　“其实我也不知道，听说他治好了不少人，很多都是达官显贵，甚至有人说司马林可以双掌喷火，传的是神乎其神。”

　　“气功治病我倒是不敢直接否认，毕竟世界之大无奇不有，不理解的不代表就不存在，这就好比西医人看待中医一样，可要是说双手喷火，那就有些离谱了。”

　　“反正我是没见过，想来这个司马林能有这么大的本事，不会是浪得虚名，我见过司马林本人，倒也没什么奇特。”白贵文道。

　　“这一次我算是给白少你添麻烦了。”林源道。

　　“话不能这么说，你之前说的对，你不来我的处境也不过是温水煮青蛙，有些事该解决还是要解决，我也不能束手待毙不是，有时候快刀斩乱麻也何尝不是一种好办法。”白贵文呵呵笑道。


第875章 逼宫

　　“对了，她怎么处理，你总不能让她这么一直昏迷着吧。”白贵文有些苦涩的道：“她可是老爷子派来接权的。”

　　之前白贵文在中层干部会议上，是表示了自己决不退缩的决心。但他没想到，白崇仕派来的人会是他的继母苗金兰。

　　如果苗金兰是个外人，就冲着她刚才撒泼还准备伤人，怎么对付都不为过。可关键的问题是，苗金兰是白崇仕的妻子，是白贵文的后妈，更是白崇仕指派来接手锦林制药的人。

　　这下子麻烦了，白贵文等于是跟白崇仕已经到了没有丝毫调和的余地了。

　　林源拍拍白贵文的肩膀说道：“白少，事到如今也没什么好说的，老爷子肯定会过来，先想想怎么跟老爷子交代吧，至于她，就让她暂时昏迷着吧，等老爷子来了再说。”

　　白贵文心里百感交集，他万万没想到，那些争权夺利的事情，会发生在他的身上。

　　但也正如林源所讲，事到如今没什么好说的，只能咬牙一步步走下去就是了。

　　事实上，白崇仕也没有让白贵文等很久，当天晚上，老爷子就到了白贵文的面前。

　　应白贵文的强烈要求，林源一直陪在他的身边，跟白崇仕碰了个面对面。

　　白崇仕和白贵文，几乎是一个模子里翻出来的一样，那眉毛，眼睛，还有那神韵，相信白崇仕年轻二十几岁，跟白贵文站在一起，肯定会被认为成双胞胎的。

　　“小子，翅膀硬了，敢跟爸爸叫板了。”听得出来，白崇仕对于白贵文充满了愤怒。

　　“爸，您坐吧。”白贵文没有想出什么好词，只能是苍白说些客套话。

　　“坐？呵呵，我还有这个胆子么？你一天之内，先是把辛辛苦苦跟着我的老部下开除了，然后把你的后妈打昏了，下一个，是不是轮到我了？”

　　白贵文不敢直视白崇仕的眼睛，像个犯了错的小学生一样把脑袋耷拉下来。

　　“你不用这样，你痛快收拾我的人的时候，就应该想到会面对我。说吧，你想怎么办？”

　　“爸，其实，我就是想……”

　　“想什么？直接说！你开除魏明亮的胆子哪儿去了？你打昏你继母的胆子哪儿去了？呵呵，这么说，你对我还有点父子之情啊，是不是对我还下不去手？”

　　白贵文身体开始颤抖起来，父亲的威严，那可不是一天两天形成的，而是从他呱呱坠地，一直到现在，那种关爱，严厉并行形成的不可违逆的威严。

　　历史上有不少的弑父的经典，但那些无不是叱咤风云的历史人物，白贵文，显然还没有这个魄力。别说是弑父了，现在就是连反抗的念头，都有些动摇了。

　　白崇仕一看白贵文的样子，就知道已经把自己的儿子搞定了。他一转头，看着林源冷笑道：“我听老魏说，有一个高人指点犬子，这个人就是你吧？”

　　林源淡淡笑道：“高人一说，实不敢当。我和贵文是旧日的好友，在燕京举行的全国青年中医选拔赛就认识了，白老爷子，我过来看看朋友，难道不可以？”

　　白崇仕心里一突，就从林源表现出来的从容不迫上，就知道此子绝非易于之辈。

　　“哦，既然是贵文的朋友，那也就是白家的朋友。你叫林源对吧？全国青年中医大赛力挫章廉羽，拔得头筹，而后又在杏林大会上夺魁，咳，自古英雄出少年啊。”

　　“白老爷子抬爱了，一时侥幸而已。”

　　“林源，你也别谦虚，你受得起我所说的，站在父亲的角度，贵文能有你这样的朋友，我很欣慰，我想我的妻子昏迷也是你的手笔吧，贵文没那个单子，但是我想问一下，你想掺和我们白家的事情究竟意欲何为？”

　　要么说姜还是老的辣，白崇仕这一句话，就能把林源堵得死死的。林源要是说掺和，那就是掺和别人的家事，这个名声可不太好，因为华夏自古以来就是国有国法，家有家规。

　　属于国家层面的事情，有国法。属于家庭的事情，有家规。这是华夏所特有的一种文化现象，那就是家庭事务，任何单位和个人，最好是别掺和。家庭矛盾哪怕是闹到法律层面，公务人员也只能是先尽量调解，实在不行才走法律程序。

　　可以说，在华夏，家务事只要不出人命，基本上轮不到谁来管，特别是大家族，规矩格外的森严，放在一些世家，打死人甚至都可以解决，要在以前，世家打死奴仆那简直就是再正常不过。

　　白崇仕也正是抓住了这个特有的华夏国情，来堵住林源的嘴。他知道，白贵文是没有能量扳倒他的，而这个看不透的年轻人所表现出来的能量，是足可以改变一切的，林源的事情白崇仕多少是知道一些的，杏林令的持有者，杏林山庄的当家人，很了不得的年轻人。

　　“呵呵，白叔叔，我跟白少也说过，家务事，我们外人是无法插手的。”

　　白崇仕一愕，真没想到，林源会这么痛快说出这样的话。也就是说，林源不会管白家的事情，那一切就都好说了。

　　“贵文，那我们是不是好好谈谈啊？”白崇仕说着，瞟了林源一眼。那意思是，我们要说家务事了，麻烦你滚开。

　　就在这个时候，魏明亮走了进来，说道：“白总，吉书记来了。”

　　“吉书记？哪个吉书记？”白崇仕有些吃惊，一时间没有反应过来。

　　“当然是安邑的一把手了，吉书记还带着各个职能部门的领导，能有十几个人呢。”

　　白崇仕一惊，说道：“老魏，赶紧的，咱们在招待室接待这帮大佬。”

　　安邑的父母官来了，白崇仕只能先放下收拾白贵文的想法，和魏明亮一起，去迎接吉梁。

　　“啊哟，吉书记，是什么风把您吹来了？稀客啊，稀客。不知道各位领导有没有吃晚饭啊？”

　　吉梁淡淡道：“已经吃了，到你这里，是有正紧事情的。”

　　“请，咱们到招待室说说话。”

　　到了招待室，吉梁和随同人员坐下就问道：“白总，心源慈善总会会长林源先生，好像就在你们锦林制药，怎么不见他啊？”

　　白崇仕心里咯噔一下，知道事情要坏，怪不得刚才林源会那么从容说不掺和白家的事情，原来是请了吉梁这尊大神啊。

　　吉梁不早不晚，偏偏在这样敏感的时候呢出现，要是跟林源没有关系，那才是见鬼了！

　　“哦，吉书记，林源会长，正在跟小儿谈事情，您要见他么？”

　　“当然了，我听说林会长可是带了南阳中药批发市场的人，要来这里看市场，这可是事关本市经济的大事情，我身为安邑的地方官员，怎么能视而不见呢？”

　　白崇仕听得越来越心惊，没想到，林源手眼通天啊，竟然连吉梁都影响到了。

　　别说吉梁带着这么多的官员过来，就是他的秘书打个电话，他白崇仕还不得乖乖照做么？来的这帮人，哪一个给锦林制药甩个脸子，都够喝一壶的啊。

　　白崇仕忽然心中有个很不好的预感，那就是这些人夜晚到此，绝不是看望林源这么简单，难道，这些人跟林源是一伙的，是来逼宫的？

　　“大意了！”白崇仕在心中暗叹，刚才林源那么好说话，他还以为林源识趣，却没想到在这儿等着他呢。

　　世家有世家的规矩，这没错，大家族也有大家族的威严，这也没错，但是自古商不与官斗，白家内部的事情，吉梁自然是插不上手，但是公司的事情吉梁却可以影响到，毕竟白家的公司还是在吉梁的管辖范围内的。

　　再说了，白崇仕又不是想把公司弄垮，不过是为了教训一下白贵文罢了，真要把公司弄垮了，这损失难道不是他们白家的。

　　“吉书记和林会长认识？”白崇仕打着哈哈，试探道。

　　“林会长的大名我可是早有耳闻了，心源慈善的当家人，全国有名的慈善家，无论走到哪儿都能带动哪儿的医疗产业发展，白总应该和林会长多多沟通，你们一位是我们市医药企业的领头人，一位是全国医疗慈善行业的新星，要是能强强联手，那距离我们市腾飞可就不远了”吉梁呵呵笑道。

　　“吉书记说的是，我和林会长自然会精诚合作，带动我们市医疗行业发展。”白崇仕呵呵点头。

　　说着话，白崇仕让人给一群市领导泡上茶水，热情招待。

　　不管白崇仕怎么想，现在的局面都不是他所能够掌控的了。

　　白崇仕赶紧让魏明亮把林源请来，林源一见面，就跟吉梁热情打招呼，吉梁很客气把身边的官员一一介绍给了林源。

　　这下子，白崇仕彻底傻眼了。要知道，这里可是锦林制药的地盘啊，可是吉梁就把这里当做了地方部门招待客人的地方。

　　看看那些官员对林源的态度，白崇仕这个久经世事的老江湖知道，这些人，包括吉梁，都是要给林源面子的。


第876章 质问

　　吉梁笑道：“林会长，你在川西阿旺地区，可是给当地带来了不少投资啊，我们安邑也需要那样规模的投资，林会长可不能厚彼薄此啊。”

　　之前见过林源之后，吉梁就调查了林源，调查的结果让吉梁大吃一惊，这个年轻人了不得啊，创造了不少传奇，纪王镇，阿旺地区，普华县等等，很多贫困地区都被这个年轻人的金手指一点，成了富裕地区，这样的人吉梁自然不愿意错过，再说林源背后的背景也让吉梁不敢小觑。

　　林源笑道：“吉书记说笑了，安邑市可是南湖的重要地级城市，就这个规模，在华夏算是二线城市的佼佼者了。阿旺地区跟这儿，可是没法比的。在阿旺那里我敢投资，到这里，就怕是那点钱不够丢人现眼的。”

　　“哪里哪里，林会长可千万别这么说。阿旺权那可是地处荒凉，但南阳呢？那里的情况，估计跟我们安邑差不多吧？林会长能在南阳搞得风生水起，在安邑怎么就不行了？林会长，您放心，凡是阿旺和南阳能给你创造的优惠条件，我们安邑也一定会做到。”

　　说着，吉梁看了一眼随行的官员。

　　这些随行的官员马上附和，甚至分管经济的市长表示，即便是别的地方所没有的优惠条件，安邑想尽一切办法，都会给创造出来。

　　林源笑道：“各位领导的心意我是知道了，这一回，我到安邑来，确实是有生意要做的。南阳不是开发中药集散地么？那可是面向全国范围的，我来安邑，就是因为和锦林制药的白贵文白总是好朋友，才跟他商讨这件事情的。”

　　吉梁哦了一声说道：“原来林会长还真是给咱们安邑送钱来了，林会长，你需要什么帮助，尽管可以开口。对了，白贵文白总，怎么不见他啊？”

　　白崇仕好个尴尬，这些人一唱一和，根本就没把他这个法人放在眼里。

　　林源摇头笑道：“白贵文白总，家里好像是出了些事情，我呢，一个外人，确实是不方便参与到人家的家事中去。”

　　白崇仕这个时候可以肯定，林源肯定是跟这些官员事先打了招呼的，最起码今天这一处也是早就计划好的。要不然，以他锦林制药的地位，就算是在南湖省，都有着非常大的影响力，一个地市的官员，是不会轻易拿这样的利税大户下手的。

　　这么一想，白崇仕更加惊骇于林源的影响力，要知道，锦林制药是民营不假，但为当地的经济，就业，维护安定做出了非常大的贡献，就算是省里的官员，想要给锦林制药找麻烦，都得掂量掂量。

　　一旦出现要动锦林制药的情况，那就只有一种可能，那就是从上到下，都是这样的统一的思想。因为动一家资产好几亿的大制药公司，影响是非常大的，一般的官员，都不会给自己找麻烦，那可是会丢官的。

　　而吉梁这么大张旗鼓过来，难道就是为了跟林源说投资的事情？就算是，林源把话题引到白家身上，也不是一个很好的苗头。

　　想了一下，白崇仕笑道：“吉书记，贵文因为公司的一些琐事，要开除一名老员工。这名老员工，跟了我几十年了，因此，我们产生了一些冲突，都是一些小事。”

　　“既然是小事，那就请白少出来见一见嘛。”吉梁呵呵笑道：“白总，还真别说，您的这个儿子可真是了不得，把公司搭理的那是仅仅有条，我看今年我们市的优秀民营公司的称号非贵公司莫属啊，人都说虎父无犬子，这话果然没错。”

　　白崇仕咧嘴一笑，心中好不苦涩，吉梁这话其实也等于夸他呢，可是这个夸赞他听上去却是那么刺耳，他今天来可不是表扬白贵文来了。

　　吉梁这么一番话出手，即便是白崇禧心中再如何的不愿意，短时间也不好拿下白贵文了，真要是拿下白贵文，那岂不是等于直接打了吉梁的脸，一位市委一号的脸岂是那么好打的。

　　其实，就在白崇仕还没到锦林制药的时候，林源就跟吉梁交流了一下，他没有说这次来的任务，却是说出了自己的打算。

　　南阳地区开发出中药批发集散地，所带来的效应是联锁性的，这个方式一出，全国各地肯定会纷纷效仿。

　　林源在南阳地区的这个市场，最主要的贡献的不是把它打造成一个大的集散地而是把中药收购进行了标准化的规范。

　　这一类的规范，在华夏国内是没有先例的。华夏虽然有类似的中药材使用标准，大都太笼统，无法在具体的交易中使用。

　　而林源则是别出心裁，请来中医药的名家，通过研究讨论，制定出可行性的方案，作为标准推广。

　　虽然这是个民间的行为，但是这个举动的影响，势必会非常深远的，因为随着中医的影响力越来越大，中医药的流通那简直就是天文数字。

　　因为中医药不仅仅是治病，而且养生的成分居多，还都是自然界的东西，这要是形成一个良性循环，就跟粮食一样，成为生活必需品，那这个市场的前景，比任何的市场都要广阔而且稳定。

　　谁能够在这样的市场中占先，就等于是掌握了大量的客源，而掌握了客源，就是源源不断的收益。

　　林源告诉吉梁，南湖安邑，完全有可能成为另一个这样的集散地。他来安邑，除了有自己的事情，另外一个目的，就是推广慈善，推广中医，并且想把这个标准化的中药市场扩大。

　　吉梁那是什么人啊？还不至于让林源几句话就忽悠了。他马上查了南阳地区的情况，根据调查结果，南阳当地居然划拨出几百亩的地砸进来。

　　据当地跟他有交情的官员讲，这其中都涉及到了耕地，但是为了开发这个项目，当地顶住了压力，另外开发出耕地，确保这个项目不受影响。

　　投资金额，更是让吉梁眼热，由几家地产大鳄，还有金华制药，加上当地政府的投资，总共十多亿砸了进去。

　　还有，南阳当地还专门划拨钱款，用于支出林源请来的中医名家。

　　看到这些，吉梁能不动心思么？听说林源要跟白贵文合作，吸引资金准备做这个项目，吉梁马上表态，安邑当地，会尽一切努力进行服务。

　　听说了锦林制药的事情之后，吉梁马上把安邑当地的各个部门的一把手叫来，开会研究这个问题。

　　大家一致认为，这样的投资正是最近眼睛方面所强调的绿色投资，可持续发展的投资，因而必须要拿下。

　　锦林制药出现的问题，必须要由职能部门出来加以引导。不错，在私营企业上，相关部门的职能确实是由指挥变成了服务，但这有一个前提，那就是不能影响到整个经济形势的稳定大局。

　　最主要的是，吉梁清楚林源和白贵文的关系，林源这一次和白家合作应该是看在白贵文的面子上，要是白贵文这边有什么变数，那么势必影响这一次的事情。

　　没错，锦林制药是白家的私有产业，公司内部闹矛盾应该由公司自己解决。但锦林制药闹内部矛盾影响到了经济层面，职能部门是必须要进行干预的。

　　就这样，安邑地方官员达成了共识，在吉梁的带领下到了锦林制药。

　　华夏人最厉害的地方，就在于什么事情都行不通的时候，给你趟出一条路出来。

　　虽然吉梁并不是太清楚白家的事情，但是却也不忘捧一捧白贵文，这一次的事情必然要让白贵文牵头。

　　身为邑安市的一号，吉梁考虑的并不会某一家企业，某一个小区域的利益，而是整体的利益。

　　吉梁说道：“白总，照理说，清官难断家务事，别说是我们了，就是再高的领导，一般都不会过问家事的。但这有一个前提，那就是不能影响社会的治安和经济的稳定。”

　　白崇仕勉强道：“吉书记，放心，我这就让人把贵文叫来，贵文无论怎么说都是我的儿子，我这个当父亲的难道不想看到自己的儿子出息？”

　　“呵呵，还是白总明白事理，这一次林会长的这个提议很好，真要是能办成，你们公司绝对是我们邑安市的模范民营企业。”

　　白崇仕满脸苦笑，不得不说吉梁的这个蛋糕真的很诱人，虽然这个模范民营企业听上去只是一个称号，只是空头支票，但是这个称号是吉梁给的，那就是很了不得的东西。

　　有了这个东西，以后无论是邑安市那个部门想要找锦林制药的麻烦，都要掂量一下，正所谓阎王好见，小鬼难缠，即便是锦林这样的大企业，每年打通关节的花费也不少，吉梁这等于直接给了他们锦林一块护身符。

　　“谢谢吉书记了，我们锦林制药一直都是奉公守法，自然愿意为了邑安的发展尽自己的绵薄之力，其实您来之前我也正和林会长商议，林会长的提议确实很不错，很有见地，南阳那边的发展我也看在眼中。”


第877章 无力

　　虽然白崇仕知道，这些人其实是给他挖了一个硕大无比的坑。而且，这个坑不是说你想不跳就能不跳的。

　　华夏的商场，在世界范围内都是独一无二的。能走上巨头行列的，或多或少都会有点官方背景。

　　即便是靠着努力能够达到官方都轻易不敢动的地步，也会发出这样的感慨：有的时候，打败你的不是市场，有可能是一纸文件。

　　再说了，吉梁开出的条件确实不错，作为邑安的市委一号，吉梁其实算是很给他面子了，他们白家的脸面也算是保住了。

　　吉梁笑道：“白总，我们地方部门，对于私营企业，是绝对不会施加行政干涉的。鉴于白总对安邑所做的经济贡献，你们要是有什么要求也可以提，我这边尽量满足。”

　　白崇仕松了一口气，吉梁的态度还算不错，对他们锦林制药的态度也算不错，真要是排除白贵文突然的冒失动作，这一次的事情对他们锦林制药来说也算是有不少的好处。

　　吉梁点点头，把话题引到了安邑准备引进标准化中药集散市场上来。

　　林源笑道：“吉书记为安邑地方的建设引资的想法，我是绝对理解的。不过，这事说好办也好办，说不好办，其实也很难办。”

　　吉梁微微一愕，问道：“林会长，您这话是什么意思？我有些不太明白。”

　　“吉书记，我就说说南阳那边是怎么做的吧。这个市场，最初就是在南阳进行试点的，当时当地有关部门，特批了用地，而且还专门成立了服务工作小组，专门为这个集散市场进行政策性服务。”

　　“哦，这个我知道，我也专门咨询过南阳当地的一些人。林会长，你放心，我们安邑也绝对会做到跟南阳地方一样的职能服务。”

　　“吉书记，我倒不是担心职能部门的服务问题。恰恰是在合作方上，我有些担心。”

　　“合作方？林会长指的是白贵文吗？据我所知，白贵文少年老成，颇有其父之风，能力很强啊，难道白贵文会比你所说的章廉飞要差？”

　　林源意沉吟一下说道：“白贵文和章廉飞，年龄，专业技术，还有家庭底蕴，甚至是能力，都不相上下。只不过，章廉飞是整个章家全部支持，而白贵文嘛，遇上了一些麻烦。这些麻烦都不是什么大事，但却是会影响到他对工作的投入。”

　　好事不出门，坏事传千里，白家的事情，在座的人多少是知道一些的。

　　吉梁也有些犹豫，白家的事情，严格意义上讲，是家务事。这事情最好是调解，否则，会很麻烦的。

　　想了一下，吉梁转过头来，对白崇仕说道：“白总，南阳搞的那个市场，非常成功啊，市场还在建设当中，就有无数的商家开始预定了。咱们安邑，也应该学习地方兄弟的长处。为了整体的经济建设，我们必须要付出一定的牺牲啊。”

　　白崇仕感觉浑身一紧，吉梁的话语重心长，额外的意思，就是林源既然找到白家党合作伙伴，就别闹一些别的事情了。白崇仕略一沉吟道：“当然，吉书记，您说的很对，无论是谁，都应该无条件为这个目标服务。”

　　吉梁就怕白崇仕一意孤行，还在锦林制药闹，听了白崇仕的答复，略微松口气，点点头，问林源：“林会长，你是南阳开发的主导者和亲历者，希望你能给些建设性意见。”

　　“哦，我说过，这事情说简单很简单。地方部门主导服务，这个我是不用担心的，主要的就是专业人员做服务部门之外的事情。南阳那个市场，可是章廉飞带着自己的团队，精心设计，精心策划出来的，咱们这里，白贵文要是有这个建设团队的权力，问题不大。”

　　吉梁感慨说道：“是啊，办事情，外因是其次的，大部分的失败案例，都是内部不团结造成的。白总，我们要引以为鉴啊。”

　　白崇仕明白吉梁的意思，这位官员其实什么事情都知道，但却是什么都没有点破，这是给他留着面子呢。但最后一句，却是明明白白告诉你，你们白家最好是别闹，影响了整个招商引资计划，都别想逃过他的眼睛。

　　退一步说，安邑要是真的弄出来这样的市场，对白家是有百利而无一害的。

　　“是的，吉书记，既然林会长把成功的建议都说出来了，那我就遵照林会长的建议，让贵文来搭建这个班子。”

　　“嗯，我就知道白总会服务于整个安邑的经济全局的。期待锦林制药，期待白家，为安邑的经济发展，再立新功。”

　　“谢谢吉书记的鼓励，既然林会长说要建立一个行之有效的团队，我一定会积极配合的，把安邑这里的产业所有权力，全部下放给贵文。”

　　白崇仕马上把白贵文叫出来，态度一百八十度大转弯，让白贵文在安邑白家产业全权负责，可以自己组建建设团队，跟林源合作，共同开发安邑的标准化重要集散市场。

　　林源对安邑的事情，并不像对南阳那样倾尽全力。他主要的目标，还是司马林。尽管安全部门没有限期的命令，但林源还是想早点把事情办完。

　　不过，司马林的事情还真急不得。以安全部门的权限，是可以在没有确凿证据的情况下抓人，可一抓司马林，跟司马林有关系的那些线索不可避免会被惊动。

　　到时候，就算是司马林交代了一切，下线跑了，也是白搭。

　　想到这些，林源决定还是把自己的心源慈善分点的摊子在安邑支起来。

　　徐文斌已经回国了，林源让徐文斌派人到安邑，考察一下当地的情况，然后根据这里的情况，把心源慈善的安邑分部建设起来。

　　南湖离着香江就不算太远了，在安邑投资，还是需要雄厚的资金。

　　林源打电话给顾銮雄和单亭坚，说明了安邑的情况，这两位马上派出了考察小组，到安邑来实地考察。林源让这两家过来，是有自己的考虑的。南阳那边，已经让董海雄，唐宗元这些大鳄砸了不少资金，安邑这个地方要是再进行投资的话，恐怕会力有不逮。

　　考虑到这些，林源才会让顾銮雄和单亭坚来考察投资。

　　这个举动，让白崇仕惊诧万分，因为白家的根据地可是广云深海，跟香江那就是一水之隔，白崇仕万万没想到，林源在香江的影响会这么大。

　　如此一来，白崇仕真的要好好审视白贵文的问题了。

　　安邑的锦林制药，固然是南白白家的重要产业之一，但白家的大本营却是在广云省，白崇仕对于白贵文的行为，是心存芥蒂的，因为安邑的投资，白崇仕可以把锦林制药交给白贵文，但别的地方，白崇仕准备要尽可能白贵文的影响。

　　然而，顾銮雄和单亭坚的投资考察组，林源居然是招之则来，这让白崇仕不得不重新考虑白贵文在白家的地位问题。

　　白崇仕是家主，但也只是能够最大程度影响白家人，在巨大的利益问题上，其余的白家人是会有自己的选择的。

　　白贵文的身后是林源，林源拥有着如此巨大的影响和人脉，白家人不会不考虑这个白贵文的这个关系的。

　　别看眼下白家人贬损白贵文，一旦白贵文得势，那些毫不吝惜的溢美之词，马上就会接踵而来。这样的事情，白崇仕可以理解，因为换做是他自己，他也会这么做的。

　　豪门之内的人，其实并没有多复杂。有奶就是娘说得或许难听了点，但谁不想拥有更多的钞票和更高的社会地位？

　　白家世代中医，家主之位，无外乎专业，人脉，能力。白贵文在中医这方面就不用说了，代表白家参加了全国青年中医大赛。能力也不用说，锦林制药就是最好的例子。

　　苗金兰能够在白家得势，一方面是因为她的家主妻子的身份，一方面则是因为她的家族背景，苗家能够给白家带来特别好的人脉关系，能给白家带来更大的收益，所以白家才会贬低白贵文，支持苗金兰的孩子。

　　说白了，就是谁给的利益更多，就支持谁呗。

　　现在，一切都改变了。白贵文抱上了林源这个大腿，而且是巨粗无比，准确的说是有了林源这个外援，这就让人不能小觑。香江顾銮雄和单亭坚那是什么人啊？那可是香江的乃至于世界上数得着的超级富豪。

　　林源一个电话就能把人叫来，那是什么概念？白家要见人家都得排队！

　　别说白贵文是林源的一个合作伙伴了，说难听一点就算白贵文是林源的一条狗，白家都得好好掂量其中的分量。

　　华夏有句特别经典的话，叫做贵人扶持。当命中有这么一个贵人出现的时候，任何人对上有贵人扶持的人，都会泛出回天乏力的感觉。

　　顾銮雄和单亭坚派来的投资调查组，根本就没把安邑当地的地方官员放在眼里，都围着林源转，什么事情，都要听林源的意见。

　　等林源把白贵文介绍给调查组，白崇仕看到白贵文受到的重视，心里知道，未来的白家，必将是白贵文的天下，自己可以放心了。

　　原本白贵文就是被当成白家未来的继承人培养的，倘若不是苗金兰上蹦下跳，也不会让白崇仕改变态度，同样是自己的儿子，白贵文有能力，白崇仕自然只有高兴。


第878章 实力是硬道理

　　在华夏，办事情能力是其次的，关键就是看你有什么样的背景。

　　有了林源做靠山，白贵文已经不是他这个白家家主所能控制的了。甚至，以后白家的大小事情，都得看白贵文的脸色。

　　白崇仕主持白家，干的是中药的买卖，商海沉浮几十年了，有些事情是一眼能够看到家的。有些事情，要么不做，要么就做绝。

　　坏事是这样，好事也是这样。既然白贵文已经是无法抑制的了，那索性就彻底把他扶持起来吧。

　　想到这些，白崇仕干脆就把锦林制药的法人也移交给白贵文，而且把自己的股份全部交给了他。

　　办理完了交接手续，白崇仕带着老婆还有魏明亮，赶回广云省老家。

　　在路上，苗金兰对白崇仕的做法很不理解。

　　“老白啊，贵文这么对我，难道就这么算了？”苗金兰尽管不敢对白崇仕发火，但抱怨却总是可以的。

　　“哼，你以为我心里不堵得慌么？锦林制药的事情，我这脸也不好看啊，你以为就你憋屈？但我告诉你啊，以后对贵文尽量好点，就算是再怎么看着不顺眼，也得和睦着来。”

　　“什么？对那个小子和睦点？老白，你这是怎么了？难道你对那个小子又起了什么心思？难道你忘了对我和贵武的承诺了么？”

　　白崇仕对这个小十几岁的少妻，一向是宠溺有加的，即便是撒泼放赖，也会容忍几分。但今天，白崇仕可是发火了。

　　“够了！你看看你，成何体统？你要是这样，贵武早晚让你折腾死！老魏跟了我几十年了，我这回去就是想给老魏找个公道，可是，我不一样也带着往家走么？贵文现在已经不是从前那个能被我捏在手心的儿子了，咳。”

　　苗金兰还是有些害怕白崇仕的，一见白崇仕发火，立马老实了。

　　不过，苗金兰还是不太甘心：“老白，我就不信了，白贵文那个小……他就能一手遮天了？别忘了，你现在是白家的掌舵人，咱们白家，还有我们苗家，就对付不了这个小……子。”

　　“哼，白贵文倒是没什么，可你看看他抱上了哪条大腿？不说这个我倒忘了，你赶紧通知你娘家，赶紧派人给林源陪个不是，不然，你们苗家，都得看人家心情怎么样了，分分钟能收拾你们苗家。”

　　“什么？他敢！我们苗家算不上顶尖的家族，但还会怕了一个外来的小子？”

　　“妇人之见！你也不想想，司马林大师在安邑是什么关系网？林源带着贵文上门找茬，司马林硬是没敢出来应战。安邑地方官员表现就不说了，人家一个电话就把香江顾銮雄单亭坚给调动了，我问你，你们苗家，能对付得了顾家和单家哪一家？”

　　苗金兰不是没脑子。听了白崇仕的话，像是被兜头砸了一记闷棍一样。半晌她才颤巍巍说道：“林源那小子，竟然有这么深的背景？”

　　“你以为我让你对贵文好点是为了贵文？小苗啊，我要是不在了，贵文肯定是在白家一手遮天啊，没办法，贵文能够交到林源那样的朋友，是他的造化，这对白家也是有好处的。有一点我要叮嘱你，到时候，贵文都不用刻意收拾你们娘俩，只要他一甩脸子，你们娘俩就得受白家人的白眼啊。”

　　这可不是白崇仕危言耸听，因为白贵文的例子就在眼前。在此之前，白贵文不就是因为家主白崇仕不给好脸色而遭到白家人的落井下石么？

　　苗金兰想到这层，眼睛里浮现出了恐惧之色，声音颤抖道：“老白啊，你可不能不管我和贵武啊，真像你说的，我们娘俩肯定是被欺负惨了啊。”

　　“咳，事到如今，一切只能看实力了。我倒是想让贵武上位，但现在你看行么？你，我，贵武，绑一块都没有人家一根手指头粗啊！”白崇仕其实心里更窝囊，安邑之行，本来是想收拾不听话的儿子的，但没想到，却是土头灰脸回来了。

　　生气上火有什么用呢？大到国家，小到家族，哪里不是谁的腰杆硬谁的话好使呢？

　　想了一下，白崇仕说道：“我给你们娘俩留条后路，你回家之后，就商量家主的位置问题。你记住，一定要力主贵文当选新家主。这样，我再给你们留套产业，怎么也是够你们一辈子的了。”

　　“啊？老白，贵武怎么办？贵武也是你亲生的儿子啊，怎么贵文什么都能得到，贵武就得这样？老白啊，你可不能这么偏心啊。”

　　“小苗啊，我今年才多大？为什么会把家主的位置让出来？还不都是为了你和贵武考虑的么？贵文是个聪明人，当然知道我们做的目的，只要你们示好，他就算是对你们有意见，也得好好对待，毕竟，他要统领白家，需要注意自己的形象啊，而且贵文的性子你也了解，他本就不是一个心狠手辣的人，其实真要说，贵文并没有强硬的手腕，这也是我之前犹豫的原因。”

　　说完，白崇仕闭上眼睛，不想再听别的话了，做出这样的选择，白崇仕也是无奈中的无奈啊，在心中，白崇仕自然是疼爱小儿子一些，人的感情有时候就是这么奇怪。

　　而在安邑那边，林源却是想着提早抽身。因为他很不喜欢应酬，一天到晚应酬不完的饭局，没有边际的吃请，让林源不胜其烦。

　　林源耐着性子等徐文斌派来的人到了，安排一下工作，找个借口就告辞了。

　　司马林在安邑没有露面，林源可不能在安邑傻等着。通过白贵文和安邑人的介绍，林源知道了司马林的家乡，南湖阳安。

　　尽管司马林是安全部门要抓捕的重要嫌疑人，但最苦恼的就是无法通缉他。必须要在一种很合理的氛围下控制他，然后再问口供。

　　林源和柳金林交流一下，觉得到他的老家阳安刨司马林的根，不怕他不出来。

　　阳安跟安邑不一样，安邑还能算得上是二线城市呢，而阳安就勉勉强强是个地级市了。因为阳安的地理位置有些偏，接近南湖省最大的原始山区，所以，尽管地域广大，但在华夏全国城市中，排不上号。

　　司马林在阳安的影响力，可那是非同凡响的。据说，阳安最来钱的买卖，都是司马林的。

　　这也正是让林源和柳金林头疼的地方，看上去，司马林是财大气粗，实际上，根据资料，这个司马林二十年前，不过是阳安偏远地区的一个农民，世代以耕种为生。

　　可以想象，一个农家子弟，在短短的二十年间，竟然有了让人瞠目结舌的财富，这可不是一般人能够做到的。

　　那么，司马林如此众多的产业，肯定是有官方的背景的。如果靠个人积累，这么多的产业，司马林除非是能够点石成金才能做到。

　　这样推断，司马林在阳安的产业，弄不好就是有官方的利益在其中。

　　这样的例子，在华夏不敢说比比皆是，也算是不少见。

　　研究了一下，林源决定，还是制造一起冲突，逼司马林现身。

　　阳安的还珠听雨，是阳安地区最大的娱乐场所。这里集洗浴，餐饮，K歌于一体，是个超豪华的大型娱乐场所。

　　这个娱乐场所的名字，真是有点雷人的感觉。估计起名字的这位，应该是有很浓重的还珠情结，而且还想着冒充文化人。这名字配上这么大的娱乐场所，很显然是很不合时宜的。

　　但这并不影响它的人气，刚刚过了午后，还珠听雨门前的停车场就塞满了车，林源六人在安邑的安全部门借了一辆车代步，本想阳安不会有停车难的问题，但实际上，他们废了好大的劲儿，才找了个停车位把车停下。

　　K歌和餐饮还没开始营业，但洗浴这一块却是全天候的。

　　林源柳金林到了点了一个高级豪华套间，带领几个人进去泡澡。

　　像阳安这样的三线城市，固然有其落后的一面，但也有其自然资源很好的一面。

　　还珠听雨的洗浴用水，都是从地下抽取的富含矿物硫的地热水。据说，这样的水有很好的治疗皮肤病的效果，因而还珠听雨的洗浴环境，在南湖省都是很有名的。

　　林源几个点的包间，是豪华套间，一万八千八百八十八的消费。

　　几人从服务台领了磁卡，就有几个衣着暴露的女性，要引领他们洗浴。

　　林源知道，在警察队伍当中，或许有那种腐化堕落的人渣，但在安全部门这样的纪律部门中，规矩是相当严格的，柳金林几人，几乎是十分粗暴就拒绝了此类的服务。

　　到了豪华套间，许关白看了一眼环境说道：“这里什么东西能值一万多？找个水池子一样洗澡，这地方就一万多，有钱人就是能作。”

　　林源笑道：“关白，事可不能这么说，看着咱们花了一万多，是花了不少钱，但你看看这环境，这气氛，是外面所没有的。当然，还有一些特殊服务，也是让人能够有一种高人一等的感觉。”

　　柳金林点点头道：“不错，你们看看，就这房间里的摆设，有不少可是古董啊。那个实木的挂毛巾的搭台，我看着是有年头的东西。”

　　林源有些诧异，真没想到，柳金林竟然会有这样的眼光。


第879章 意外黑手

　　几人脱了衣服，都到池子里面去泡。几人聊天的时候，有两个穿着三点式的美女，一个端着一瓶红酒和六个酒杯，另外一个端着小点心，给六人送了过来。

　　许关白可是没有到过这样的场所，忍不住悄悄问道：“柳经理，这东西要不要钱？”

　　柳金林白了一眼说道：“免费的，随便吃喝。”

　　“好嘞。”许关白说声好，也不等美女伺候，伸手就抓起了红酒瓶和酒杯，正要自己倒上喝一杯的时候，那美女嫣然一笑，胸往前一靠，要触碰许关白的手。

　　许关白别看功夫了得，但这场面可没见过。一慌之际，手一哆嗦，竟然把酒杯掉落在地上。

　　咔一声，酒杯摔个粉碎。

　　“对不起啊。”许关白感觉不好意思，就要弯腰捡碎杯茬子。

　　谁知道，刚才还一脸笑意的美女，脸色一变道：“打破套间财物，可是要照价赔偿的。”

　　许关白听着就有些不舒服，但也没什么好说的，毕竟，东西确实是他失手弄碎的。

　　“行，我赔，多少钱？”

　　“这样的杯子，是从法国进口的，一千五一只。”

　　“多少？”许关白怀疑自己的耳朵听错了。

　　“一千五，请老板照价赔偿。”

　　林源几人对视一眼，都露出了笑容。本来就是想找事的，没想到，事情还找上身了。林源一边走出泡澡的池子换上衣服，一边对那个美女说道：“叫你们经理过来。”

　　“哼，就是把市长叫来，你们也得赔偿。”

　　说完，美女气哼哼出去，不一会儿，一个身上纹满了刺青的彪形大汉，带着二十多个同样纹身满满的年轻人，冲了进来。

　　“怎么回事？打碎了这里的东西不想赔是么？”

　　许关白上前道：“这位兄弟，我就是想问问，你这杯子是金还是银得，是玉器还是古董？居然要一千五，穷疯了吧？你们怎么不去抢呢？”

　　“嗬，小子，知道这是什么地方么？敢在这里牙硬口狂，赶紧给老子掏钱赔东西，不然，老子把你的牙一颗颗掰下来。”

　　“呵呵，不好意思，今天出门没带钱，你说咋办吧？”

　　“没关系，你这样的人我见得多了。来，兄弟们，让这小子知道知道咱们这里的规矩。”

　　纹身男一挥手，马上有两个青年人过来，一抬手，就要抓许关白。

　　许关白双手齐出，一下子叼住了这两个人的手脖子，就见许关白手腕一扭，就听见咔嚓咔嚓两声，两个人的手腕被许关白给扭脱臼了。

　　两个小伙嗷的一声就哭了，壮实的身体很不争气就跪了下来。

　　“哼，没想到会两下子啊。兄弟们，大家一起上，把这几个家伙给我弄死！”

　　这二十几个往前冲不说，那个纹身男打一个呼哨，就听见凌乱的脚步声不断，也不知道有多少人往这里奔跑。

　　林源不敢怠慢，正要动手，却发现冲上来的人群中，有一个人鬼鬼祟祟的。

　　这个人眼睛始终游移不定，在林源这些人的身上游走，往前冲，却不是那般玩命。

　　林源加了小心，正想要看看这个人想要干什么的时候，忽然，这人从腰间一抽，一个黄绿色的东西被他拿在了手中。

　　这个家伙并没有冲向林源这几个人，而是靠到了纹身男的身边，就见他手臂一挥，一道黄绿色的影子一闪，插进了纹身男的胸口。

　　纹身男惨叫一声，倒在了地上。

　　一切发生的太突然，所有人都有些傻眼了。一时间，都忘了打斗。

　　那人得手之后，马上就抽身后退。

　　林源幸亏是注意到了这人，不然，有可能就会被他溜走了。林源大喝一声，施展出八卦游身掌的八卦步，向前挤的过程中，使出了暗劲。

　　周围的人接触到林源，仿佛是被一只无形的大手推了一把一样，纷纷向两边跌倒。

　　这人跑得够快，林源挤出人群的时候，这人差点消失在走廊的尽头。

　　林源快不追上，再几步跨出，就追到了这人的身后。

　　“别走，看掌！”林源一个箭步往前一冲，一掌拍向了这人的身后。

　　这人倒也知道厉害，不敢硬接，也不敢再往前跑，因为暗劲可是能够不经接触伤害到身体的。这人身体滴溜溜一转，抬手轻轻一推林源的手腕，竟然借着林源的力量，身体飘了出去。

　　林源吃了一惊，这人这借力打力的功夫，肯定是内家拳的高手。万没想到，在一个洗浴中心，会碰到这样的高手。

　　眼见周围无人，这人笑道：“呵呵，我可是帮了你的忙，你难道不应该感谢我？”

　　“住口！我跟这里的人有冲突是我的事情，你凭什么滥杀无辜？”

　　“无辜？这些人，有哪一个是无辜的？”

　　林源冷静下来，周围还没人过来，他看看眼前这人，沉吟一下说道：“你刚才可是混在那群人中间，跟他们明显是一伙的，你为什么要杀那个人？”

　　“哈哈，我都说了，我这是帮你的忙啊。死的那个，就是司马林四大金刚的老二，我知道你跟司马林有仇，我想要结交你，这个理由，可以说得通吧？”

　　林源惊诧无比，眼睛一眯问道：“你这是什么意思？”

　　“谁都知道，你林源现在是了不得的人物，安邑都把你奉为救世主一样的存在。我想着跟你混碗饭吃，难道不行么？”

　　林源听得有些泛寒，这个人对自己是早就知道的，而且刚才表现出的手段未免太毒辣了，混乱中杀人，有可能就是把杀人的罪过栽赃给自己这些人。

　　“林会长，林医生，你应该回去看看，那个二金刚，说不定已经不行了。”说完，这人转身就要走。

　　“哼，你倒是好算计，但你觉得你能跑得了么？”林源森然道。

　　林源有些愤怒，这个人是典型的想要把他和柳金林这些人玩弄于股掌之上，这个人行凶者，也是重要的证人，林源怎么能够放过他呢？

　　“跑？我为什么要跑？我行得正坐得直，我还怕什么啊？林源，看样子你是想跟我较量较量，我倒想看看，你到底有什么样的手段。”

　　林源冷哼一声，双掌一错，两脚连踏中宫，厉声怒吼，一步步奔人碾压一般压过去。

　　那人见林源双掌隐隐藏着暗劲，知道不是自己所能抵挡的，便身体微微一晃，向后飘去，林源势大力沉的掌风，堪堪擦着他的身体而过。

　　“呵呵，不错啊，居然还练出了暗劲，只不过准头差点，来来，继续啊。”黑袍人略带嘲笑调侃道。

　　“着！”林源一掌走空，拧腰换手变掌，自左而右，紧跟着一掌狠狠继续拍出。

　　那人不敢硬接，就是利用自己灵活的身法，继续飘身躲过，林源一掌掌走空，但他的攻击也不是没有任何作用的，那人被林源步步逼近，眼看着就无法摆脱林源的控制。

　　那人心头一凛，林源这一通威力巨大的攻击，让他更加小心，林源八卦掌表现出来的实力，给他的印象实在是太深刻了，他知道林源的掌力是他所无法承受的，看准一个机会，他就地连续几滚，跟林源拉开了距离。

　　林源连环攻击逼退了那人，眼见那人要摆脱攻击范围，便紧窜几步跟上，如影随形般继续攻击。

　　那人十分忌惮林源的攻击，只要林源靠近，就是一味以躲闪跟林源周旋。林源打得焦躁，不断发力，攻击的速度越来越快，力量也越来越足。

　　这纯粹是近身搏斗的打法，那人在林源连续凶猛攻击之下，有些手忙脚乱。他想着暂避锋芒然后反击，可林源铁了心要近身斗狠解决战斗，哪会给那人留下机会？

　　吼！林源再一掌走空之后，并没有再用掌法攻击，而是身体发力继续加速，右手臂一弯，身体带动手肘，狠狠撞向了那人的胸口。

　　那人这个郁闷啊，林源本身实力就比他强，而且使出了这样的近似不讲理的亡命打法，他根本就没有喘息的机会，让他险象环生。

　　不过，这人是内家拳的高手，眼见这一下避无可避，身体微微一侧，竟然身体贴了上来。

　　林源的手肘明显感觉接触到了对方的身体，可对方的身体就像是一个氢气球一样，打在上面，竟然有种打不实的感觉。

　　砰，林源的感觉不好，那人的感觉更不好。那人用内家拳的卸力技巧，固然卸掉了大部分的力道，但终归是不能全部卸掉，被林源的余力冲击，那人狠狠摔在了地面之上。

　　林源在贴身近战中占据了绝对主动，眼见那人痛苦摔倒，攻击越发凌厉。林源渐渐有些恼火了，每一招都是生死赌命一般的搏杀。

　　一招招凶狠凌厉的招式被林源使了出来，林源的攻击极具威力，掌风带着暗劲，在空气中甚至荡起了阵阵的声响。

　　那人感觉林源的招式越来越快，而且每一招都让他倍感压力，周旋了一会儿，那人非但不能让林源的双掌攻击到，就连林源双掌卷起的劲风，都让他感到了山一般的压力。


第880章 竹刀

　　在近身搏斗中，最忌讳的就是用躲闪来回避攻击，所谓不招不架就是一下，招招架架又是十下，就是这个道理。除非双方之间的差距巨大，才会出现意外的情况。

　　那人躲闪的速度再快，也不及林源如暴风骤雨一般的攻击。

　　终于，林源当胸一掌，那人躲闪不及，躲过了要害，却是在肩膀上挨了一下。那人叫了一声，飞出几米远，栽倒在地。

　　这是林源第一次真正发力打到那人的身体，他感觉一章就像是打在了败革上面一样，丝毫不像是人类身体那种有弹性的感觉。这人的内家功夫确实了得，林源一掌竟然被他卸去一部分力道。

　　一招得手，林源哪里会放过这样的机会？身体如旋风一般到了那人近前，又一掌向那人拍了过去。

　　眼看着林源一掌就要到了那人的身上，忽然，那人一翻身，变成了正面朝上，从腰间抽出了什么，对着林源的手掌刺了过来。

　　咻——刺耳的破空声响起，一道黄绿色的光影，直奔林源的面门袭来。

　　这道光影，林源是有印象的，刚才那个二金刚就是死在这样的光影之下。

　　林源仓促之间一侧身，堪堪躲过这道光影，同时一脚踢出，那人被踢出好几米远，林源感觉自己的肩膀火辣辣的疼。

　　那人借着林源踢的力量，虽然吐口血，但滚了几滚，终于摆脱掉林源，顺着身边的转弯溜走了。

　　林源伸手一摸伤处，一件硬物插在肩膀上。他轻轻摇晃一下，确定没有倒钩，轻轻往外一拔。

　　映入眼帘的东西，让林源一怔。

　　这是一把做工算不上精致的竹刀，看上去，好像是用南湖这边非常普遍的毛竹加工而成。但细一看，这毛竹的质地又跟普通的毛竹不一样。

　　普通的毛竹，脱水后会颜色发黄，而竹刀所用的毛竹，黄色中夹杂着碧莹莹的色彩，就好像是翠玉一般。

　　这东西在小孩子的手里，或许就是玩具，但在那个人的手里，就是杀人的利器。

　　林源这才想起来，柳金林那帮人还跟多人纠缠，便赶紧赶了回去。

　　柳金林那边的情况跟林源预想的差不多，那些混混打普通人还行，对付许关白这些兵王级别的特工，差的实在太远了。

　　这帮家伙被放躺了四五个，就一窝蜂逃走了。

　　许关白这几个出手很重，被放躺下那几个人，都抱着伤处嗷嗷直叫。实际上，这帮人应该感谢许关白几个手下留情，如果真的是在战场环境，许关白几个绝对是有一击毙命的能力的。

　　柳金林正在检查胸口中刀的那一个，林源见状，上前让柳金林让开，在这方面，林源是专家，柳金林赶紧让开。

　　“没用了，一刀刺中心脏，这家伙瞬间毙命，行凶的那个人，是绝对的高手。刚才追击的时候，我也挨了那个家伙一下。”

　　林源试试那人手腕和脖颈，马上说出了自己的判断。顺手，他把从肩膀上拔出来的竹刀递给了柳金林。

　　“啊？你也受伤了？从竹刀上看，你的伤口应该不浅，怎么没见你流多少血？我还以为你身上的血是沾的别人的呢。”

　　“呵呵，你忘了？我能够用针灸止血，要不然，我敢贸然拔刀拔出来？”

　　“也是，上回老吴……”说到这里，柳金林一下子闭上了嘴。吴金宇最后被林源止血并用了断生死，才会最后说了一些遗言，这段记忆，是大家心中永远的痛。

　　“对了，我追击的那个人说，死的这个就是司马林手下的二金刚。我估计那个人把二金刚杀了，是有目的的。这里闹出了这么大的事情，如果警方来了，该怎么办？”

　　柳金林说道：“不碍事，我已经通知了当地的安全部门，一会儿，他们就会赶来，有他们出面，当地警方是不能拿我们怎么样的。”

　　话音刚落，门外的警笛声乱响，也不知道有多少警车赶到了这里。

　　不过，柳金林他们的等来的不是警察，而是当地的安全部门的人。

　　在当地安全部门的同事带领下，林源一行六人，被带到了阳安国安局。

　　当地同事想给林源处理一下伤口，却被林源拒绝了。

　　“我的伤不碍事，我自己已经处理好了。我想问一下，你们知道不知道这东西？”说着，林源把竹刀递给了当地一个同事。

　　接待林源一行人的是阳安安全部门的信息科黄伟，他接过来竹刀一看，不由得一皱眉头。

　　“这个东西，我不太熟悉，在我们经手的案例中，从来没碰到过。但制作的材料，我却是认得的，这是我们当地特有的毛竹碧玉竹。别的毛竹脱水后会变成黄色，而碧玉竹则是会保持碧玉般的色彩。这种毛竹，只有在阳安西南洪家寨一带有。”

　　“洪家寨？”林源闻言若有所思，想了一下说道：“黄同志，我想麻烦咱们阳安安全部门的同志，帮我们派些人手，盯住当地的一些大的中成药商铺，主要的就是查一下，看看有没有人购买龙血竭。”

　　“龙血竭？这种药物算不上十分稀缺，估计不但是中成药店会有出售，一些普通的药店，有中医科的，就会有出售啊。阳安这么大，要是全部监控，我们的人手根本就不够。”

　　“黄同志，你误会了。拿竹刀伤我的人，被我的暗劲伤了，如果他不经过我的救治，就必须要大剂量的使用龙血竭来缓解身体的疼痛，一般他会采购寻常人十倍以上的量，这个量是非常大的，一般的小药店，是不会储备这么多的龙血竭的。”

　　听到林源竟然能够使用暗劲，别说是黄伟了，就是许关白这几个兵王出身的人，都是敬佩不已。

　　“行，既然是这样，那就好办了。阳安比较大的中药店，也就六家吧，我马上安排人手布控。”

　　黄伟去安排布控，林源则是和柳金林商量案情。

　　因为有安全部门的介入，所以当地警方对这件案件十分重视，对所有的涉事人员，全部录了口供。

　　当地警方了解到，那两个给许关白送酒的美女，实际上是受人指使的。二金刚告诉这两美女，他想敲诈林源几个人，就到演出了一出故意制造打了酒杯的事情，二金刚带人出来敲诈。

　　至于二金刚被人所杀，当时的情况太乱，谁也没有看清是谁动手杀的。

　　线索到了这地方，就断了。安全部门想让警方把当时的监控视频拿来，却被告知，监控正好坏了，不能提供当时还原现场情况的画面。

　　更巧的是，还珠听雨所有的监控全都坏了，林源去追赶的那个杀害二金刚的凶手整个过程，依然没有留下视频资料。

　　柳金林听完这些情况冷笑道：“越是巧合，就越是有猫腻。我想，这应该是精心预谋的事情。”

　　林源点头道：“肯定是的，我甚至怀疑，这应该是有人刻意策划的。我们到了阳安，就被盯上了，到了还珠听雨，就有人想要下套试探我们。”

　　“这个人会是司马林么？”柳金林问道。

　　“就算不是司马林，也是跟他关系非常密切的。咱们不妨这样想，司马林在安邑吃亏了，咱们当时是跟白贵文在一起找他的茬的。但这件事情经不起推敲，因为司马林在安邑是很有势力的，要不然，他也不会得到那么好的地段做批发。”

　　“林会长，你的意思是，司马林在安邑，就盯上咱们了？”

　　“老柳，要是换做是你，这么一帮来历不明，而且关系铁硬的人针对你，你会怎么想？没有对方厉害，咽下一口起也就算了。但这些人反而来到他的老窝了，你说他会怎么想？”

　　“不错，换作是我，我肯定也会紧张的。与其坐以待毙，不如主动出击。二金刚的死，或许就是司马林刻意制造出来的，为的就是嫁祸给我们。只不过，他没想到我们会轻易摆脱警方的侦查。”

　　“司马林做事非常谨慎，看来他一切都算计好了，即便是陷害我们不成功，他也把全部的线索都掐断了。不过，他没有想到的是，他派来的那个杀手，被我的暗劲所伤，必须要购得大量的龙血竭才能够缓解症状，这是他怎么也掐不断的线索。”

　　柳金林听了，笑道：“林会长，司马林可是有名的气功大师啊，他难道不能给杀手治疗好么？”

　　“气功治病一说，我不敢说没有，但是从我爷爷，还有华夏最权威的中医那里，可从来没听说有这样的手段。其实咱们也不必纠结，相信布控的同志很快就会有消息传回来。”

　　布控在药店的同志，也没让林源等候太久，很快就有消息传回，在阳安六处大的中成药店，都有人大量采买了龙血竭，几乎是把所有的库存全部买走了。

　　前方询问，要不要抓人。

　　林源一听，知道这是有人故布疑阵，派出来这么多人采购龙血竭，肯定是想混淆视听。可以肯定的是，真正需要龙血竭的人，就混杂在这些人当中。


第881章 穷乡僻壤

　　事实有的时候很出乎意料，林源以为，这些大批量购买龙血竭的人是有不同身份的人，只有一个是真正跟杀手有联系的。

　　可根据前方反馈回来的消息，这些人都无一例外回到了阳安西南洪家寨一带。

　　结合杀手所使用的凶器就是洪家寨一带所产的碧玉竹，林源判断，杀手目前很可能就隐藏在洪家寨。

　　柳金林同意林源的分析，并觉得，杀手如果隐匿在洪家寨的话，抓捕会非常困难。因为类似洪家寨这样的偏远地带，民风彪悍，法律意识淡薄，在此类人群当中，他们认识的就只有自己的族规家法，根本就没有国法这一说。

　　想要抓捕杀手，恐怕只有到洪家寨亲自走一趟了。

　　黄伟听了柳金林的想法，赶忙摇头说道：“这个想法可不行，我可是当地人，洪家寨那个地方，可是出了名的难管。咱们阳安当地的社会治安，就属洪家寨是老大难。到那个地方，别说抓人了，就是说句重话，都有可能出不来了。”

　　林源皱眉道：“有这么严重么？”

　　“呵呵，怎么没有？我要说阳安地区的治安不太好，很大程度跟洪家寨有关，这个不知道你信不信？”

　　林源和柳金林对视一眼，都有些惊讶，林源诧异道：“不会吧。”

　　“还就是这样！洪家寨其实应该是个能够轻易发家致富的地方，因为那里的碧玉竹被外面的开发商看上了，想要开发。可是洪家寨的一些年老的族人，就说这事神物，不能动，就这样搁浅了。”

　　林源摇头苦笑，这样的愚昧，不仅仅会在偏远的地方存在，在当今高度发达的大城市，何尝不是很有市场呢？愚昧落后就要挨打，但是很多地方，特别是偏远地方，却依旧不能摆脱愚昧。

　　黄伟接着介绍，洪家寨的开发，就这样错过了。可是，周围的地区因为开发而过上了充裕的生活，洪家寨的人自然是眼红。

　　于是，洪家寨的一帮年轻人，就走上了社会，干一些涉黑的事情。比如给人看场子，收保护费，充当打手甚至是杀手这一类的买卖。

　　洪家寨据说是清末武术大家洪熙官的后人，因为躲避祸乱而到此建立的。洪家寨的人世代习武，且因为相对与世隔绝，所以在他们那里，族人相处的那一套还是老旧的旧时代传统观念。

　　阳安地方无数次上门拜访，希望洪家寨能够走出大山，跟现代文明社会融合。

　　但洪家寨的一些老人，不舍得祖辈留下来的祖业，不断推诿，洪家寨就这样跟现代文明渐行渐远，还是处于一种相对比较落后的蒙昧时代。

　　洪家寨出不安定分子，已经是阳安地区各部门的共识。谁都知道洪家寨出来的人不好惹，可偏偏就是没辙。

　　这些洪家寨出来的人，一旦有事，就会跑回洪家寨，最严重的时候，阳安地方曾几部门联合执法，想要彻底整治一下洪家寨。

　　可到了洪家寨，该找的人早就一头钻进了大山，就剩一些老弱病残在家里守着。各部门非但不能进行讯问，而且还得给这些困难人群提供帮助。

　　最后，洪家寨的事情只能不了了之。

　　柳金林听了不免嘬舌，看着林源说道：“这洪家寨竟然这么难处理啊，看来，咱们的线索，好像是又要断了。”

　　“不成，不能就这么算了。我亲自去一趟洪家寨，一定要了解一下那里的情况。”

　　黄伟急道：“这可不行，那个地方太危险了。这么说吧，你到了那里出了意外，咱们是一点办法没有。”

　　柳金林附和道：“是啊，洪家寨的情况异常复杂，我们要想一个稳妥的办法才行啊。”

　　“不，洪家寨我是一定要去的。老柳，老黄，别忘了，我除了有自己的任务之外，我还是心愿慈善总会的会长。洪家寨这个地方我要是不知道也就算了，我知道了，就一定要去看看，扶危救困，是我成立心源慈善的初衷，我要是不去，就背离了这一初衷。”

　　黄伟皱眉道：“你的想法是好的，但那里的情况确实是不容乐观啊。尤为重要的是，那个杀手，很有可能就是洪家寨的人，你这样去，很可能会遭到洪家寨的人的报复的。”

　　林源想了一下说道：“我想，洪家寨的人再怎么不济，也不会上来就砍人吧？只要我有足够的耐心让洪家寨的人看到关爱，他们对我的看法，是会改变的。”

　　黄伟见林源铁了心要去洪家寨，便说道：“这样，我给你介绍一个人，只要带上他，你最起码可以全身而退。但请你记住，到了洪家寨，万万不可勉强，否则，谁也救不了你。”

　　黄伟给林源介绍的这个人，就是洪家寨辖区派出所的一个副所长洪恩，这个人是洪家寨的人，为人耿直不阿，上级主管部门让他出任洪家寨辖区派出所的副所长，很大的考量就是因为他的洪家寨人身份。

　　洪恩为阳安地方和洪家寨之间，做了不少的调解工作，这个人在洪家寨的人望也不错，有他陪同，林源的个人安全，是没有问题的。

　　林源拒绝了柳金林几人的随行，他去洪家寨，是有打探杀手信息的目的，但还有扶危救困的目的。他不想跟洪家寨的人把关系搞僵，他认为，只要洪家寨的人认可了他，一切问题就都能够得到解决。

　　在林源的一再坚持下，柳金林同意了林源的方案。在黄伟的引荐下，洪恩带着林源，赶赴洪家寨的方向。

　　洪恩因为林源的关系，得以开上安全部门提供的车辆，往阳安西南开了百十公里，路面越来越窄，而且，沥青路变成了土路，两边密密麻麻呈现了毛竹林。

　　林源指着毛竹林问道：“洪警官，这里的毛竹，就是碧玉竹么？”

　　“林会长，别叫得那么生分，就叫我老洪就好了。我是听黄伟说你是心源慈善的会长，才带你去洪家寨的。不然，我才不会做这样的事情。这里都是普通的毛竹，真正的碧玉竹，只有在洪家寨深处才能够看得见。”

　　“呵呵，你既然让我叫你老洪，那你也叫我小林好了。老洪，我听黄伟说，阳安地方部门曾几次跟洪家寨沟通，想要解决洪家寨落后的问题，可就是没有下文，你知道是怎么回事吗？”

　　“我当然知道了，阳安当地部门最早一次上洪家寨，那时候我还是个小孩子，跟寨子里的一大群小孩子像看不明生物一样围观部门的人，现在算算，已经三十多年过去了。寨子里的人对外界始终是有戒心，这是最主要的原因。”

　　“哦？洪家寨的人为什么会对外界的人有戒心呢？”

　　“咳，都是陈年烂谷子的事了。洪家寨建寨的老祖宗，就是因为躲避战乱到这里的，他们据说是迁徙千里之遥，吃足苦头才找到这个地方。中途遭受的苦难可想而知，大概也是受过太多的欺骗了，所以定下规矩，洪家寨世代不准与外界联系，现在强多了，但祖训还在。”

　　林源正想问，车却忽然停下了。

　　洪恩笑道：“小林，前面没法开车了，只能靠咱们的双腿往里走了。大概还要步行五十里，你能撑得住么？”

　　这里的一切，让林源想起了川西的阿旺地区，只不过，那里是一望无际的大草原，而这里是重重叠叠的山区而已。

　　林源笑着把自己在阿旺地区所经历的事情说了一遍，洪恩肃然起敬道：“小林，看来你还真是真心实意办慈善事业。就冲这一点，我也会尽自己的全力帮助你。”

　　“老洪，现在时代都发展到什么地步了？洪家寨就算是老年人恪守祖训，但年轻人思想就不活络一些么？”

　　“咳，我是洪家寨的人，那里的情况，我太了解了。很多时候，都是给惯出来的。”

　　洪家寨是属于偏远特困区，国家是有相关规定的，每年都有专门拨付的扶贫款。这些款项下发以后，各家一分，马上就像过年一样大肆采购，然后过几天富裕的生活，再之后就是穷困潦倒。

　　有的时候，实在揭不开锅了，就闹上一闹，地方部门只好凑一些钱，然后安抚一番。

　　洪恩已经记不清做了多少回这样的调解了，而且，洪家寨的人自幼练武，出去混社会，比在家里建设要强得多，所以洪家寨的生活就这样定型了。

　　有本事的出去混，还真有不少混出名堂来。没本事的就在家里猫着，等到时候一闹，什么就都有了。

　　林源感叹连连，真是那句老话，可怜之人必有可恨之处，有些事情，真的是不能看表象啊。

　　正想着，就听洪恩说道：“小林，洪家寨到了。你看，那个岗楼，就是洪家寨的标志。”

　　林源顺着洪恩手指的方向抬头观瞧，发现前方依托山势，建了一个毛竹搭建的岗楼，足有四米多高，在这个岗楼之上，要是有人监视的话，方圆十几里的情况可以尽收眼底。

　　看那岗楼，应该是很早以前就修建的，洪家寨有这样的岗楼监视哨，能够把外面的情况尽皆纳入眼底。


第882章 早产

　　看到了这个毛竹搭建的岗楼，就意味着到了洪家寨的地界，可离洪家寨聚居的地方，还有十几里的山路要走。

　　通往洪家寨的路倒是很不错，林源问道：“老洪，这应该是地方部门拨款修的路吧？”

　　“嘿嘿，你说呢？让洪家寨的人出钱啊，还是出人？这条路不单是地方部门出钱，而且是大量使用外面的人力，才修出来的。洪家寨的碧玉竹是很有名的，本希望能够通过修路带动产业，谁知道就是行不通。”

　　“我可是听说，洪家寨里的老人说碧玉竹是神物，不能动的。”

　　“有这么个说法，但不是绝对的。有的时候，真不应该说自己家乡的人，但穷山恶水出刁民，真是至理名言啊。我是亲历者，当时寨子里的人商量过，认为一开发了，村民这资源就没了，路也修好了，谁会把你当盘菜？就这么搁置下来。”

　　林源有些天雷滚滚的感觉，别说，洪家寨的人在这方面是很有战略眼光的，只要合同一签，外来人大量涌入，洪家寨人力作用就会被稀释，到时候资源换了钱财，有合同在那，不劳作就没有收入，以前懒散的生活，就一去不复返了。

　　不得不说，在一些长远的眼光上，山民的意识还是局限和保守的。林源做慈善事业，不怕条件如何艰苦，就怕碰上这种懒散的人群。

　　哀其不幸，怒其不争，可以说这种情况投多少钱也是白搭。

　　不知不觉，十几里山路走过，转了一个弯，眼前豁然开朗，在山谷中间，一片带有着浓郁现代气息的红瓦房出现在林源的面前。

　　林源先是一怔，旋即明白，这应该也是当地部门给建起来的，别看这些红瓦房在外面值不了多少钱，可在这个地方，能把砖瓦这些原料弄进来，就是一笔不小的开支。修建这些红瓦房，应该投了不少钱。

　　一个穿着大花T恤的青年人迎面走来，看见林源两人，向洪恩打招呼道：“恩叔，你咋又来了？”

　　“哼，不欢迎我来是不是？小太，你说你一个快三十的大小伙子了，就不能出去找点正事干干啊？每回洪家寨有什么偷鸡摸狗的事情，倒是少不了你的份，你说说，哪一回来你是没让乡亲们告状的？”

　　“呵呵，恩叔，这也没办法啊。我自小身子板就弱，还早就没了爹娘，您要是给我找个媳妇，我不就有事做了？我这没人亲没人疼的，就这么活着算了，恩叔，您就不用为我操心了。”

　　“滚！”洪恩一瞪眼，那小子倒也识趣，飞一般跑了。

　　洪恩叹息道：“小林，你看看，这小子叫洪学太，身世倒是可怜，确实像他说的，小时候就没了爹娘，也算是吃百家饭长大的。但一天到晚就是没个正行，除了吃饭，就是偷鸡摸狗，撩拨大姑年小媳妇，简直就是没救了。”

　　林源沉吟道：“老洪，我倒是觉得，这个洪学太，恐怕是真的有病在身。”

　　“他有病？懒病吧！洪家寨别说是男丁了，就是女娃，从小就习武。这小子可好，一练武就肚子疼，爹妈在的时候，他爹还管教。等他爹妈死了，大家伙可怜他，就放任不管了。你看看，一幅二流子的模样，就算是瞎眼的闺女，也不会嫁给这种人。”

　　“老洪，我不是说笑话，这个洪学太，真的是有病。而且是非常严重的情况。”

　　“算了，小林，这是咱管不了。我倒不是心肠硬，你说，这样的人，就算是有病，怎么治啊？小病小灾，还能号召大家捐点钱。可真的有大病，谁能拿出钱来啊？”

　　林源无奈摇摇头，他刚才一打眼，就知道这个洪学太有重病在身，而且是病至肠胃的那种重病，要是不及时治疗，发展下去，就会咳血而死。

　　眼见洪学太跑得没有踪影，林源也只能作罢。

　　在洪家寨走动的，妇女居多，偶尔有几个男人，都是老弱病残之类的人。洪恩跟这些人很熟，关系也不错，见了面都很热情打招呼。

　　林源颇有些奇怪，问道：“老洪，洪家寨不是说无论男女，都自幼习武么？我怎么看着一个个老年人，都面有病色，身体很差的样子啊？”

　　“这没办法啊，谁老了不都一样么？练武能强身健体不假，但你再怎么练，到了岁数，都要面对老天收你的那天，身体也自然就会差了。”

　　林源想了一下说道：“不对，习武之人固然无法跟岁月抗衡，但其机体不是说变差就能变差了的。除非是经历了大病大灾，才会一下子产生迅速衰老的情况，否则，不会出现这样的情况的。一个两个有这种情况还好说，要是都这样，就不正常了，而且洪拳可是正宗的内家拳，并不是那种伤害身体的外家横练功夫。”

　　“小林，这里就是这样，我为这里也是努力了几十年了，开始的时候我也想改变这里，但这里的人，咳……算了不说这些了，看见前面那家没有？那是这里的族长洪雷的家，我们到洪家寨，洪雷家是必须要拜访的。”

　　洪恩一边说着，一边引领着林源进了洪雷的家。

　　“老嫂子，洪雷大哥在家么？”洪恩进到院子，大声叫道。

　　“哟，这不是洪恩兄弟么？你洪雷大哥出去了，不过算算时间，应该快回来了。兄弟，进来坐吧。”

　　林源一看出来的妇人，不觉眉头一皱。因为这妇人足有六十了，浑身看样子倒是结实，但走路却是有些不太方便。

　　看这妇人的手指手腕，应该是练武之人，以林源的经验来看，这妇人的武功应该不会差。既然这么好的功夫，怎么会出现腿脚不利索呢？

　　从气色上看，应该是犯了寒症，关键是这里的气候是亚热带气候，而且妇人常年练武，怎么会有寒症在身呢？

　　妇人的症状很怪异，仅仅通过望气，无法准确判断。但刚见面，总不能说你有病，我给你看看吧。

　　这时，洪恩把林源介绍给了妇人：“雷嫂，这位是林源，咱们全国有名的心源慈善总会的会长，到咱们洪家寨来视察来的。”

　　雷嫂很热情，笑道：“原来是林会长啊，请进屋，当家的一会儿就回来，您稍等片刻。”

　　进了屋，林源发现屋里的摆设，跟外面的看到的截然不同。

　　在街上，这房屋还算是看得过去，但屋里，很多东西，林源仿佛找到了熟悉的童年，就是自幼在家里看到的十分古老的家庭用具。

　　家里根本就没有茶叶，连热水都没有，雷嫂直接给林源倒了一碗水，算是招待客人了。

　　看倒林源有些尴尬，洪恩笑道：“雷嫂，别见怪啊，小林可是城里人，喝冷水就会肚子不舒服，人家挺随和的，咱别挑理啊。”

　　雷搜正要说话，却听见轰的一声，大门被撞开了，洪学太面色慌张闯了进来。

　　“你个死伢子，赶着投胎啊？这么着急干什么？”

　　“大妈，不好了，三嫂子早产了，人都快不行了，快去看看吧。”

　　“啥？三儿媳妇早产了？才七个月，不会吧？”雷嫂一边说着，一边就往外走。

　　林源急道：“雷嫂，带上我吧，我是个医生，兴许能够帮上忙。”

　　雷嫂一摆手，跟着洪学太就跑了出去，林源和洪恩紧随其后。

　　不一会儿，雷嫂和林源几个就到了一户人家，就见一个三十来岁的男子在家门口嚎啕大哭。

　　“三儿，别哭了，有我在这儿，天塌不下来。”

　　林源面色陡然一变，说道：“快进去，病人有危险。”

　　雷嫂面有难色，因为妇女生产，在这样的穷乡僻壤，是相当忌讳的，尤其是对于男人。要是带着林源进去，恐怕会有相当大的麻烦。

　　林源急道：“雷嫂，来不及了，妇女生产的剧痛，不是常人能够忍受的了得。即便是没有力气了，也会发出粗重的喘息声。现在这声音都没了，只怕产妇命在旦夕啊。”

　　洪恩也跟着说道：“雷嫂，救人要紧，赶紧带着小林进去吧。”

　　谁知道，三儿却是一下子蹦起来，拦住了林源：“你这个小子，你想干什么？我媳妇生孩子，你一个大男人进去干什么？看女人生孩子，那可是要乱石打死的。”

　　洪恩见状，上前一把把三儿拽到一边，劈面就是一巴掌：“你个瓜娃子，人家是想救你媳妇，你还想着恩将仇报？给我滚一边去，再敢胡闹，当心老子打断你的腿！”

　　洪恩在洪家寨的村民中，还是有很高的威望的，三儿捂着脸，不敢再言语了。

　　林源跟着雷嫂进了房间，发现产妇的情况，远比他想象的要严重的多了。

　　产妇面色苍白，没有一点血色。林源一搭脉，发现产妇的脉搏几不可查了。

　　“孩子已经保不住了，问一下家属，咱们全力保大人行不行。”林源说着，从身上把银针拿了出来。

　　雷嫂不敢怠慢，赶紧大声向外边喊道：“三儿，医生说孩子已经保不住了，现在全力保大人，你说行么？”


第883章 膏药

　　听了雷嫂的话，三儿一下子就瘫了，洪恩赶紧抱住，发现三儿的身体就像是没长骨头一样软。

　　“三儿，到了这一步，谁也没办法，小林准备抢救了，你快说行不行啊。”洪恩几乎把瘫软的三儿给摇晃散了。

　　“保，保大人吧。”三儿说完了，整个人一下子虚脱过去。洪恩赶紧把三儿搀扶着送到了旁边的凳子上，给他捶胸砸背。

　　林源现在面对的病人，极为棘手，听雷嫂刚才说这产妇才七个月的身孕，就说明是早产，而且还是大出血，胎儿已经不幸死了，林源无论先动哪一样，其他的复杂因素掺杂在一起，都会让一只脚踏进鬼门关的产妇随时失去生命。

　　先止血！林源稳定了一下心神，把产妇身边的被褥全部清开，在产妇产门周围行针，把大出血的症状抑制住了。

　　下一步，就是把产妇腹中胎死的婴儿取出来。产妇已经无力帮助生产，现在，就只能依靠林源自己了。

　　引产可是非常考验林源的，在医院，还有辅助钳子可以使用，在这里，林源就只能用手。

　　可是，正常人手上的细菌是不计其数的，不消毒，会引起产妇的感染，一样会要了产妇的命。

　　“有烧酒没有？快拿来？”

　　雷嫂赶紧询问了三儿，找到烧酒，递到了林源的手里。

　　林源一闻，感觉酒精度还可以，便用烧酒把双手消毒。

　　会阴，三阴交，林源用银针不断刺激这两个穴位。产妇虽然没有意识了，但在银针的刺激下，腹部有节律收动，把死婴挤了出来。

　　然而，产妇经过这么一折腾，出血的症状又出现了。林源顾不上自己引产的疲劳，又赶紧给产妇止血。

　　血是止住了，但产妇的心跳骤然停止。这是胎儿被引产后产妇出现的身体极为强烈的反应，因为血供应不足才会出现这种情况。

　　林源此时已经有些支撑不住了，他前面所做的工作，是非常消耗精气神的，一向以稳而著称的手，现在都有些颤抖了。

　　可林源此时一点也不能停歇，产妇的心脏骤停，只要十几秒钟，就可能会生死两隔。

　　林源抽出两枚银针，在自己的曲池神门穴上拈入，手臂停止了抖动，现在，他需要施展断生死的针法，才能让产妇心脏重新跳动起来。

　　金针被捋直，林源小心在产妇的心脏部位慢慢扎下，他浑身的汗水如泉涌一般渗出。雷嫂在一旁，都能够看到林源身上的衣服都湿透了。

　　雷嫂拿条毛巾，想要给林源擦拭一下，却被林源阻止了。

　　现在，林源需要绝对的安静！

　　现场鸦雀无声，林源的金针刺入产妇的肌体，让人感觉都能够听到入肉的声音。

　　嗬嗬……产妇发出了一连串的声音，脸色忽然变得红润起来，林源一针断生死，让产妇从死亡边缘回到了现实当中。

　　林源拼尽了最后的力气，把一根根针退了出来。就听见噗通一声，林源跌倒在地。

　　“大兄弟，你这是咋的了？”雷嫂想要搀扶林源。

　　“别管我，快，别让产妇着凉，也别让她伤口接触别的东西。她必须要接触的东西，一定要拿开水烫，给产妇准备小米红糖粥。”

　　林源一连串说出了注意事项，说完后，他感觉没什么要嘱咐的了，身体一软，竟然躺在了污秽的地面上。

　　“洪恩兄弟，快进来，林会长倒地上了。”雷嫂急得大叫。

　　洪恩过来帮扶林源，雷嫂在那边照顾产妇，一时间，所有人乱作一团。

　　洪家寨里的人，听到消息都过来帮忙，听说林源把产妇抢救过来，在帮助三儿一家之余，也把林源七手八脚弄到了洪雷家。

　　洪雷外出赶回来，没想到会发生这么大的事情，听雷嫂和洪恩介绍，对林源简直像恩人一样恭敬。

　　林源身体并没有什么大碍，就是耗神过度，休息一段时间就好了。

　　洪雷把洪家寨有辈分的人都叫来，摆上了一桌酒席，虽然不是很丰盛，但也代表了洪家寨的心意。

　　酒席宴上，林源发现了一个很奇怪的现象，那就是这里的人，基本上都有腿脚不利索的毛病。

　　在众人眼前，林源不方便说，等酒席散了，单独和洪雷洪恩在一起，就没有忌讳了。

　　“洪寨主，恕我直言，你和雷嫂都是习武之人，但我发现你和雷嫂都有些腿脚不便，能说说原因么？”

　　洪雷叹息道：“咳，大概是上了年纪的原因吧。我和你嫂子，退回几年，那身体是没的说，几百斤的东西，一抬胳膊就能够扔背上。就在两年前吧，忽然感觉双腿发酸，练武也好，干活也好，就是使不上力。”

　　“哦？您是说突然之间就这样么？”

　　“是啊，非常突然。是我老婆子先这样的，当时我还嘲笑她，没过上一个月，我也成这样了。”

　　“那你们没有看过医生么？”

　　“咳，乡下人，看什么医生啊。只不过有的时候疼得厉害，就用司马大师留下来的神奇膏药，一贴就好。”

　　林源听了司马大师几个字，不由得心里突地一跳。

　　“司马大师？莫非是司马林么？”

　　“是啊，看来司马大师真是有名啊，连你都知道。”

　　“洪寨主，那个司马大师留下的膏药还有没有，能不能给我看看？”

　　洪雷转头叫道：“孩他妈，司马大师留下的膏药还有没有？给小林拿出来看看。”

　　雷嫂翻找了一番，拿出几贴膏药递到了林源的面前。

　　“这个司马大师，真是菩萨心肠啊。我们乡民没有钱，他就免费给我们发放，我们寨子里，都在免费使用司马大师的膏药啊。”

　　林源没有说话，接过来，把膏药撕开，放在鼻子下闻了一下，不觉眉头紧锁。

　　洪雷看出了有些不对，问道：“小林，有问题么？”

　　林源没有回答洪雷，反而问道：“洪寨主，你们腿疾发作的时候，是不是感觉双腿好像是掉进了冰窟一样，从下往上觉得发冷？而且是双膝无力，严重时站都站不稳？”

　　“是啊，就是这样的症状。小林，你真神了，居然知道这些！”

　　林源点点头道：“这就对了，你们的症状，实际上是严重的类风湿症状，这位所谓的司马大师给你们的膏药，脱胎于武力拔寒散，但他在这里多加了少量的辣椒，石灰等一些发热的物质。你们贴上，会感觉患处如火灼一般，有立竿见影的效果是不是？”

　　“对对，马上就有效果，确实是像火烧一般。我们寨子里的人，都用都说好使啊。”

　　林源明白了，司马林这个人就是个骗子，他肯定是粗通一些医理的，但这人真本事没有，就会用一些肤浅的东西骗人。

　　这种行为是极其恶劣的，无论是中医还是西医，都会有十分棘手的病症，出现无法治疗，或者是误诊的情况是会有的。再高明的医生，恐怕都难免会遇到此类情况。

　　但无论是无法治疗还是误诊，最起码，医生本人是本着治病救人的心来给患者治疗的。

　　司马林给洪家寨的人使用的膏药，完全是极热之药，虽然能够让病患的症状很快能得以缓解，但却是不治本的。

　　洪雷和他妻子，都是练武之人，年纪大了，有风湿或者是类风湿的症状是身体机能下行导致的，这是长年累月积攒出的，根本就别奢望短期内能够治疗好。

　　而司马林使用的加了极热之药的武力拔寒散，看上去效果很好，实际上就是利用热药的刺激作用，让肌体产生了抗住风湿类风湿的感觉，实际上，对于病症本身，是没有任何作用的。

　　林源简直有些愤怒了，作为医生，出错或许可以原谅，但采取这样欺诈的手法，那就等于是图财害命！

　　不过，仅仅用手中的这个带有欺骗性的武力拔寒散，还不能揭穿司马林的假面目。而且，林源感觉奇怪的是，洪雷和他妻子，这么好的身体，即便是年岁大了，也不应该出现刚才洪雷所说的突然间双膝无力的感觉啊。

　　正想着，雷嫂端来一碗热水，带着歉意说道：“不好意思，家里没有茶叶了，知道你不能喝凉水，就给你烧了开水。不好意思，山里就这条件。”

　　林源说声没关系，就把水接了过来，稍稍一吹，品尝了一下，却感觉有些不太对味。

　　水非常热，但喝下去，却是有种喝了薄荷一样的感觉，嗓子眼那里，有丝丝的凉意。

　　林源有些惊诧，赶紧又喝了一口，没错，就是有一丝凉凉的感觉。

　　“雷嫂，你在水里加了什么东西了么？”

　　“没有啊，就是山泉水啊。我们平常时候，都是不烧就喝了，非常解渴，要不是你不能喝生水，我也不会把山泉水烧开啊。”

　　林源脑海中忽然像是划过一道电光一般，问道：“洪寨主，咱们洪家寨的人，是不是都是喝山泉水的？”

　　“这是自然了，这里比不上城里，还有自来水，洪家寨的人，自古就是喝山泉水长大的啊。”


第884章 凉药

　　林源心下恍然，知道问题的所在了，是这个山泉水的问题！

　　休息了一下，林源让洪雷带着他去看看山泉水是什么样的。

　　洪家寨的供水，早年间都是在寨边取水，走上几里路背水回来。后来，阳安地方部门帮扶洪家寨的干部看这样取水不方便。

　　可在洪家寨安装自来水也没有那个条件，便因地制宜，利用竹子把山泉水引到了洪家寨边的一处低洼地方。

　　在这个低洼地方，建一个蓄水池，洪家寨的人打水就方便多了。

　　林源跟着洪雷到了蓄水池，用手捧出一些，放到嘴里一品，那种类似薄荷的味道更佳浓郁了。

　　“洪寨主，这山泉水历来就是这个味道么？”

　　洪雷笑道：“山泉水还能是个啥味啊？一直都是这样。”

　　林源想了一下，让洪雷带着自己顺着接水的管道，一直走到接引泉水的源头。

　　在管道接水处，依然是建了一个蓄水池，山泉从周围汇聚到这里，通过管道，流到了下面的蓄水池，就成了洪家寨人饮用水。

　　林源可以肯定的是，洪雷夫妇的腿脚毛病，出自于水，但是，这山泉水中怎么会有类似薄荷之类这样的凉药味道呢？

　　想着想着，无意中，林源看到泉水流淌处，是一片湛清碧绿的竹林。要是在往日，林源也不会太注意竹子，可自从被竹刀伤了，林源就特别注意竹子的形态。

　　林源发现，这里的竹子跟进入洪家寨时看到的竹子不一样。外面的竹林，粗大的竹子竹节处，会有发黄的现象，而这里的竹子，却是没有一点的发黄迹象。

　　“洪寨主，这大概就是洪家寨所独有的碧玉竹吧？”

　　“是啊，这碧玉竹可是好东西，天气最热的时候，用它的叶子泡水，那可是非常解暑的。”

　　林源听了心里一动，赶紧上前，采摘下来几片竹叶，放在嘴里一嚼，没错，泉水里的那股薄荷般的味道，跟这竹叶是一模一样的。

　　看来，问题的根源就在碧玉竹的竹叶上面。

　　这竹叶应该是此地独有的东西，在林源所看到的所有医学典籍中，都没有碧玉竹竹叶的记载。

　　如果有中医人发现了，肯定会在中医典籍中浓墨重彩写上一笔。按照林源对中药的理解，碧玉竹叶性寒，相比于薄荷辛，凉，碧玉竹叶更胜一筹。

　　在疏散风热，清利头目，利咽透疹，疏行肝气方面，碧玉竹叶要明显强于薄荷。最重要的是，碧玉竹叶这种极凉的性质，很可能会在解毒这上面，有非常好的疗效。

　　林源小心采集了一些碧玉竹叶，封了起来，他要把这些东西当成是样本，寄到名家那里鉴别一番。

　　洪雷看了，对林源说道：“林会长，你救了三儿媳妇，是我们洪家寨的大恩人，照理说，你提出任何要求我们都要满足。但可有一样，祖辈上留下来的规矩，任何人不得打碧玉竹的主意，你要是想开发之类的，最好还是省省吧。”

　　林源闻言一怔，万没想到，就算是救命之恩，都不足以打动洪家寨的人。

　　说真的，林源还真是动了心思，因为碧玉竹叶的药用功效未必就能比得上绶参草，但却很有可能是新发现的凉药。

　　当代社会因为生活水平提高了，吃的东西醇厚肥腻超甜，体内热火湿毒之症会非常厉害，寻常的薄荷之类的凉药，恐怕无法降服这样的热火湿毒之症，加大药量恐怕也无济于事，发现的这个碧玉竹叶，应该会有很广阔的市场前景。

　　可洪家寨的人，居然就是对开发一事不感兴趣。

　　心急吃不了热豆腐，林源只能这样安慰自己。

　　“洪寨主，我想问一下，是不是十几年前，像你和你夫人腿脚突然发病的人很少，而在最近却是发病率很高啊？”

　　洪雷想了一下说道：“好像是的，就从我这辈开始，寒腿的病症在中老年中发病率特别高。林会长，难道是这山泉水的问题？应该不会吧？我们祖祖辈辈可都喝这个水啊。”

　　林源笑道：“还就是山泉水的问题。洪寨主，你看，你们饮用山泉水，跟十几年前有什么不同了？”

　　洪雷顺着林源指的方向一看，想了半晌说道：“林会长，您的意思是说，从前是到山里打水，而现在则是引到山下，难道是管道的问题？”

　　“不是的。你看看，山里的泉水，原来都是在这里汇集，然后寨里的人过来打水对不对？这里的存水处，原来可没被遮挡，因为要饮水下山，所以汇集的泉水就被加上了盖子，防止有杂物落入。”

　　林源详细分析起来，山泉水流经碧玉竹的根系，就会携带有碧玉竹一些凉药的药性成分，汇集起来，被太阳一晒，药性就会发掉了。

　　但为了确保引水不落杂物，汇集泉水的地方就被加上盖子，也就挡住了阳光的照射。没有阳光照射，泉水中凉药的成分也就挥发不掉了。

　　山下的接水处，同样是为了避免接触杂物，也都做了遮挡处理。这样，泉水中的凉性药物就一直到了寨民家中。

　　洪家寨的人饮水全都是直接饮用，就相当于是每日喝带有凉性的药物的水。要知道，人一天的饮水量非常大，尤其是在南湖这样的酷热地带。

　　久而久之，凉性的药物一直在人体内作用，再加上南方气候本就潮湿，两相作用，就会导致体质偏寒，就会产生腿脚酸软，甚至是风湿的症状。

　　“啊？原来是这个缘故啊！怪不得最近十几年寨子里的人腿脚有毛病的越来越多，感情是这水导致的啊。我马上叫人，把山下那盖子砸了，真让它害死了。”

　　“洪寨主不要激动，其实，加上盖子还是很好的，毕竟，能够挡住杂物进入水源。这样，你只要告诉寨子里的人，打水回去后在太阳下晒半天，再喝就没事了。”

　　洪雷点点头，跟林源又看看别的地方，两人回到了寨子当中。

　　林源让洪恩赶紧把自己采集的竹叶按照他给的地址快递出去，这件事情是非常重要的。林源没有全部跟洪雷说出碧玉竹叶的全部，因为他自己也不知道碧玉竹叶到底有怎样的功效。

　　南方人一般都会喝含有薄荷之类的凉饮，用以对抗南方的酷暑。可很少会有人因为长期喝此类的药饮而患上大的疾病。

　　而洪家寨的人和含有碧玉竹药性的山泉水就出现了风湿类的症状，这让林源感觉，碧玉竹叶的凉药性，恐怕是超出薄荷类的凉药药性十几倍。

　　因此林源才会让洪恩赶紧把样品寄出，接收碧玉竹叶的，是谢志坤，王博渊此类的中医国手，还有党少波也会收到一份。党少波在纪王县基地，还有各种科学仪器，能够更直观检测出碧玉竹叶的药性。

　　洪恩带着碧玉竹叶样本走了，林源留下来，给寨子里犯寒腿的人进行会诊。

　　结果是触目惊心的，寨子里超过五十岁的，有七成或多或少有寒腿的毛病。

　　更为恶劣的是，这些人无一例外都使用了司马林提供的加了材料的武力拔寒散，这膏药只能解一时之痛，但对于病情，却是只有恶化，没有一点治疗的效果。

　　让林源心痛的是，这种加料武力拔寒散，病患使用之后，因为膏药压制病状有效果，寒腿症状反弹起来非常厉害，以至于再不用司马林提供的膏药，都无法忍住寒腿发作的疼痛。

　　这是中医和西医都最忌讳的情况——坏病。

　　坏病，在一定程度上，比绝症还要难治。因为绝症没有经过治疗，想出或许能有一线生机。而坏病则是把病给治坏了，后接手的医生，面对坏病几乎无从下手。

　　洪家寨这些被治坏的病患，最大的难题就是病症发作时候的疼痛，那种滋味，简直是无法忍受的。

　　要止住疼痛，就必须使用司马林弄出来的那种伤天害理的膏药，而使用那种膏药，无异于饮鸩止渴，等到膏药没有效果的时候，这些病患能够活活疼死！

　　林源从来没有这么愤怒过，司马林的做法，已经不仅仅是使用假药害人性命了，简直就是丧尽天良！

　　可林源还不能操之过急，因为司马林在洪家寨所建立的人望还不错。即便是洪雷这个受害最深的人，也对林源的判断将信将疑。

　　林源想了一下，这件事情必须从长计议。想要改变洪家寨人的看法，不是一朝一夕能够办到的。

　　看着一个个深受寒腿病痛折磨的病患，林源只能用针灸之术缓解他们的痛苦，好在林源用针灸救了三儿媳妇一条命，寨里人对林源的针灸深信不疑，一个个让林源针灸治疗。

　　但这样的治疗，是非常消耗精神和体力的。一天下来，林源几乎累虚脱过去。

　　晚间，洪雷被寨里人叫走。林源正要休息，洪学太忽然跑到洪雷家，说是寨里一户人家忽然犯病，请林源过去看看。

　　林源顾不上自身疲惫，跟着洪学太走出了洪雷家门。


第885章 拦路

　　洪学太领着林源，拐弯抹角走出很远，都没有到地方。

　　林源感觉有些不对，问道：“学太，你说的那户人家，到底在哪里？”

　　洪学太也不回头，往前一指说道：“就在前面不远，那一家住在寨子外边，是独一户，快点吧，我看人家快坚持不住了。”

　　林源听洪学太说话有些慌张，心中的疑窦更大，便停下脚步说道：“学太，你说那一家叫什么，犯的是什么病。”

　　洪学太见林源停下，有些着急，回头道：“我说了是谁家你也不知道，我也不是医生，我怎么知道犯的是什么病啊？”

　　“我没要求你把病的名称说出来，病人是什么样，你应该能够大体描述一下吧？”

　　“唔，那个……病人口吐白沫，四肢抽搐，浑身不停打摆子……对，就是打摆子病。”

　　“哼，你倒真是会说，打摆子病！你知道什么是打摆子病么？打摆子就是疟疾，在建国前后，这种病非常厉害，能够轻易就要了人命。不过，建国后经过国家的努力，这种病几乎已经绝迹了。洪学太，你叫我出来是不是别有目的？”

　　林源说着，一双眼睛圆彪彪盯着洪学太。

　　洪学太不敢迎视，把头低了下去。

　　林源哼了一声，正要转身往回走，却听见身后有人说道：“林会长，怎么了？你不是以救死扶伤为己任么？现在有了病人却不去救治啊？”

　　在林源的身后，出现了四个人影，有两个是一脸横肉的彪形大汉，一个是中年人模样，白净面皮，就像是太监一样，脸皮溜光水滑。

　　还有一个，则是一身洪家寨里人打扮，看样貌穿戴，就是洪家寨人。

　　说话的是那个白净面皮的人，他和其他的三人，都虎视眈眈看着林源。

　　林源听这男子出言带着讥讽，心里已经有了警觉，但想想自己在洪家寨，此来有很多的事情要办，洪雷并不在眼前，有些事情并不能够按照自己的意思想做就做，这些人可不是外面的那些人可比，便强压着心头的怒火问道：“敢问这位先生，你怎么称呼？拦住我什么事情么？”

　　那男子傲然一笑，眼睛已经看上了天：“林会长，我这等俗辈不敢玷污你的耳朵，拦住你所为何事，难道你不知道么？”

　　林源真的想一拳把这个太监一样的脸给砸扁，但这一打不知道会出什么事情，要是这人跟洪家寨有太大的关系，那对自己所要办的事情，将是一个极大的不利。也不知道会给洪雷惹来什么样的麻烦。

　　想到这里，林源拱手道：“即是如此，我就不打搅几位了。”

　　说完，林源转身就要走。

　　“慢着！”一声声若洪钟的声音响起，林源顺着声音一看，原来是那个洪家寨人。

　　这人微微一晃，身体异常灵活，林源就感觉眼前一花，他已经堵住了林源的去路。

　　“嘿嘿，林会长，你可以走，但怎么也得帮我们治疗一个人吧？”这人面露凶光，好似恶狼一般，一看就不是良善之辈。

　　“你要干什么？”林源回过头，目光平淡的看着对方，和对方的目光对视。其实事情到了这一步，已经很明了了，这些人必然是来者不善，若是这人想要强迫他干什么，其实这个时候林源也想知道对方究竟意欲何为。

　　“小子，别说我没给你活路啊，你帮我治疗一个人，然后你就自由了，就是这么简单。”

　　“哼，你让我治疗的患者，不会是受了暗劲之伤吧？”林源忽然想到了什么，淡淡地说道。

　　对面的四人面面相觑，显得很是惊讶。半晌，那个白净面皮人说道：“呵呵，林会长果然是聪明啊，不错，洪学礼被你暗劲伤了，现在只有你能够救他，只要你肯出手，报酬不是问题。”

　　原来还珠听雨遇到的那个杀手真是洪家寨的人，叫洪学礼，这几个人，跟洪学礼应该都是一伙的。

　　“洪学礼众目睽睽之下杀人，而且还伤了我，这是重罪，还是让他赶紧向警方自首吧。在警方那里，我自然会为他治疗。”

　　那个洪家寨装束的人怒道：“小子，你少给我装圣人！学礼是我弟弟，要不是看在你能给他治疗暗劲之伤，我现在就把你干了，在我们红家寨死一个外来人比死一条狗还容易！赶紧跟我走，我还能给你一条生路！”

　　白净脸劝道：“学义，不要冲动，林会长是文明人，我想他会看清形势的。林会长，我知道你在外面手眼通天，可这里是洪家寨，法律，关系在这儿可不好使啊。我们这几个，要你的小命不过是捏死一只蚂蚁，你还是听我们的话，给学礼治一下吧。”

　　林源微微一笑道：“按说治病救人是我作为一个医生的天职，但是，我绝不会受胁迫去救治一个众目睽睽之下杀人的狂魔！如果洪学礼想要不受暗劲伤情之苦，那就赶紧向警方投案自首，否则，我是绝对不会出手的。”

　　洪学义大怒，点指着林源说道：“好小子，给你脸不要，敬酒不吃吃罚酒是吧？好，那就让你知道知道罚酒是什么滋味！”

　　说着，洪学义身形一矮，立了个硬桥马，兜胸一掌，向林源打来。

　　林源身体往后微微一撤，摆个丁字步，右手成刀状，奔着洪学义的手腕斩去。

　　高手过招，往往是一招立判，洪学义被林源掌刀切中手腕穴位，顿觉自己的拳头就像是被电着了一样，酸麻无比，半边身体的力道就如同石沉大海一般。

　　洪学义陷入到了极端的尴尬中，向前，手掌没有力道，无法递到林源的身前，向后抽，也没有力气抽回。

　　林源右手臂往下一压，洪学义感觉自己的半边身体就像是被一座大山带着一样，不由自主就躬下身来。整个身体顿时变得无比凝涩，想要动一下，都是非常困难。

　　要知道，人体是一个有机的整体，无论你有多好的功夫，都必须是整个身体协调统一才行。

　　洪学义手腕穴道被切，可不仅仅是手臂被控制，而是半边身体都受到影响。洪学义是硬桥硬马的横练外家功夫，他身体的一个部位受到牵制，整体的功夫就发挥不出来了。

　　“哼，就这点本事还想着动手？洪学义，今天就给你点教训！”

　　林源说着，左手一掌拍出，也是带着暗劲，正中洪学义的肩膀。

　　洪学义惨叫一声飞了出去，重重摔倒在地。

　　白净脸大惊，喊道：“姓林的这小子功夫了得，大家一起上！”

　　两个满脸横肉的大汉，一伸手，从怀里拽出了匕首，白净脸也是从自己的腰间解下了九节鞭。

　　高手，全都是高手！

　　林源一看两个大汉持匕首的姿势，就知道这两人也应该是杀手一类的人，他们都是刀尖向下的持匕首姿势。

　　格斗谚语中有一寸长一寸强的说法，敢练短兵刃和软兵刃的，差不多都是高手。尤其是像匕首这样的短兵器，尖朝下，没法体现兵器的长度，像是废了一般，但其实这里面是有很多的讲究的。

　　尖朝上，匕首的运用就是捅，刺，用的是胳膊的力量。而尖朝下，则是能够随着手臂的摆动，把肩膀，腰部的力量全部用上去。

　　一寸短，一分险，力量上去了，跟对手的搏斗距离也就拉近了，要是没有真功夫，谁也不敢这样使用匕首。

　　两个大汉散开，一左一右向林源的两翼包抄过来，白净脸拎着九节鞭，在两个大汉的中间向林源逼近。

　　左首边的汉子说道：“苗爷，要这小子的命么？”

　　白净脸哼了一声说道：“看看情况吧，要是这小子真的拼命，就送这小子上西天。”

　　林源慢慢后退，却忽然感觉后边有危险的情况。

　　这是下意识的一种感觉，林源猛一侧身，就听见砰地一声钝响，洪学太拿着一根粗大的木棍，打在了林源的肩膀上。

　　幸亏林源常年习武，对于危险有着敏锐的感觉，要是这下被洪学太击中后脑，那就全完了。

　　苗爷微微皱了一下眉头，看着摇晃身体的林源说道：“这小子已经受伤了，咱们最好是别出人命，学礼还要用到他。”

　　这个时候，洪学义爬了起来，看倒林源被偷袭，哈哈笑道：“小子，你再怎么厉害也抵不过我们人多。苗爷，我来收拾这小子。放心，我知道轻重，哼，要不是学礼用到他，这小子都不知道怎么死的。”

　　说着，洪学义一步步逼近了林源。

　　林源被洪学太打那一下，虽不致命，但对他的身体是造成了一定的影响。他感觉左半边膀子隐隐提不起来力气，他本想先解决洪学太这个偷袭的卑鄙小人，但周围的人太多了，一旦扑向洪学太，周围的人势必会趁此机会近身。

　　跑，在洪家寨这样人生地不熟的地方，是没有出路的。对方有洪学太和洪学义这样的当地人，熟悉地形，跑只会让对方的信心起来，更加肆无忌惮攻击。必须要想一个稳妥的办法，来对付眼前的这些家伙。

　　林源忽然对苗爷说道：“你是苗家的人，你跟苗金兰是什么关系？”


第886章 重伤

　　苗爷一怔，旋即笑道：“林源，你还真是个聪明人，不错，苗金兰是我堂妹，我叫苗金栋，你敢对苗家的人无礼，应该付出点代价吧？”

　　林源没有回答，而是看着那两个彪形大汉，冷笑道：“这两个应该就是所谓的司马大师手下的幸存的两个金刚吧？”

　　苗金栋拍手道：“哈哈，精彩，精彩！居然都让你猜中了。既然是这样，那也就没什么好说的了。林源，给你两条路选择，第一，给洪学礼兄弟两治好伤，然后把把安邑的项目给我妹夫白崇仕，第二，洪家寨是你人生最后的归宿！”

　　“哼，两样我都不会选，一切是由我做主！”

　　吼！林源发出了一声怒吼，经过几句对话的赢得的短暂调整，他的左臂能够使上力了。林源一个箭步，冲到了洪学义的眼前，一掌拍向了洪学义的脸庞。

　　洪学义没想到会有这样的变故，林源现在应该是顾此失彼，怎么就会突然间暴起发难呢？

　　仓促间，洪学义身形急往后退，却是被林源如影随形一般跟上来。

　　“快动手！还等什么？”洪学义可是知道林源手上的功夫，他刚才逼近林源是在两大金刚和苗金栋的配合之下才敢逼近的。

　　现在，林源暴起发难，不管别人的威胁找他拼命，洪学义自然是抵挡不住。

　　一个大汉就地一滚，滚到了林源的身侧，在起身的同时，手臂一撩，匕首泛着森森寒光，直奔林源的腰间袭去。

　　这是围魏救赵之策，林源要想躲避开大汉的匕首，就必须要闪身躲开，这样，洪学义就可以摆脱林源的攻击。

　　谁知道，林源竟然只是微微一侧身，手上一点不停，一掌按在了洪学义的小腹之上。

　　洪学义一声闷哼，倒在地上团缩成一团，口中鲜血汩汩而出，眼看着是没有战斗力了。

　　与此同时，大汉的匕首，在林源的腰间划出了一条三寸长的口子。

　　谁都没有料到，林源竟然拼着自己挨上一下，先把洪学义给解决了。

　　“好小子，留你条命你竟然不知好歹，竟然真的玩命了！既然如此，就别怪苗爷我要大开杀戒了。”苗金栋说着，手中的九节鞭一抡，当头朝着林源的偏左肩位置打下来。

　　苗金栋可不是瞄不准，这么攻击是有道理的。刚才一个大汉攻击林源的左侧，已经伤了林源，但一击之下，那大汉也怕林源反击，就退出去了。

　　现在，苗金栋攻击林源偏左肩为的就是让林源向右边躲闪，因为九节鞭是软兵器，不管是谁，都不好躲，只能大范围躲闪，林源向右边大范围躲闪，正好可以落入到右边大汉的攻击范围内。

　　林源再次出乎了苗金栋的预料，他没有向右闪避，而是迎着九节鞭冲了过来。要知道，抡起来九节鞭，速度最快，最伤人的地方就在末端，林源往苗金栋的身前抢，实际上就是格斗中非常强调的，碰上拿兵器的要躲刃不躲人。

　　苗金栋万万没想到，林源竟然直接冲向自己，手里的九节鞭打上了林源的肩头，明显感觉林源的身体颤了一下，可对方还是冲到了近前。

　　轰！林源用身体狠狠撞到了苗金栋，苗金栋就感觉身体一轻，倒飞出好几米重重摔落到地上。

　　林源连续两个出乎意料的决定，竟然产生了极好的效果，先是把洪学义的战斗力给废了，接着又把苗金栋给撞飞了。

　　可对方毕竟是人多，而且，各个都是高手。在林源右侧的大汉，在林源去撞击苗金栋的时候，偷偷溜到林源身后，匕首无声滑出，直奔林源的后脖颈。

　　林源撞开苗金栋的时候，就已经留心自己身后的情况，微微一闪眼，看到了身后的大汉正偷袭。

　　要是单对单，林源躲开攻击并不是什么难事。可刚才为了废掉洪学义和撞开苗金栋，林源挨了两下不说，体力也消耗不轻。

　　身后的袭击，林源已经不能发足力了，闪念间，林源向前一扑，扑倒在地。

　　正常时候，以林源的身体素质，一翻身就爬起来了。可他的体力消耗太过，动作就稍微慢了点。

　　而偷袭的那个大汉一招走空，马上紧跟着扑上来，匕首在半空中划过一条瘆人的曲线，狠狠扎在了林源的后心位置上。

　　吼！林源一声暴喝，手肘狠命往后一摆，就听见咔的一声闷响，大汉的肋骨被林源一肘给砸断了。

　　苗金栋此时已经站起来，林源接连受到重创，但但胆战心惊的，却是苗金栋。他万没想到，林源功夫如此了得，而且还如此悍不畏死。

　　林源摆脱开大汉，背后的匕首镶嵌在他的身上，几番受伤，剧烈搏斗，让他的体力难以为继。不过，林源还是颤巍巍走向了苗金栋。

　　苗金栋舔舔嘴唇，犹豫着要不要跑。洪学义已经爬不起来了，被林源打断肋骨的家伙要看着也站不起来了。现在就剩下他和另外一个大汉，还有那个可以忽略不计的洪学太。

　　踏踏，林源一步步走近，苗金栋的脸忍不住抽搐起来。

　　苗金栋向后退了几步，伸手一招，让那哥没受伤的大汉来到身边。

　　“我们就跟他耗着，这小子中了两刀，坚持不了多久。”

　　那大汉也是被林源的勇悍给吓得浑身发麻，苗金栋这么说，正中他下怀。

　　两人慢慢围着林源兜圈子，很无耻消耗的消耗林源的体力。

　　林源倒是有针灸止血的绝技，但强敌在前，根本就不能分心去给自己止血。

　　苗金栋，手持匕首的大汉，还有那个连添头都算不上的洪学太，林源都要分心看着。洪学太拎着一根大木头棒子，浑身抖个不停，就是这样一个家伙，林源都得小心应付。

　　背后的匕首虽然是伤在要害，但没有拔出来，所以失血还不算多。最要命的就是腰间的划伤。伤口倒是不长，但有些深，林源可以感觉到，腰间的伤口鲜血不断在流淌。

　　“林源，你不是够狠的么？来啊，过来打我啊，你好像血流不止，需要止血哟，呵呵，年轻人，血气旺，可就是不知道能有多少鲜血能够流淌呢？”苗金栋出言分散林源的注意力，而那个大汉，则是加快了脚步游动。

　　林源知道，这个时候不能分神，但苗金栋不时出言讥讽挑逗，让林源的精神消耗也非常之大。

　　嗖！大汉飞身期近林源，匕首横着抹向了林源的身体。林源闪身躲避，正要追击，大汉却是一撤步就跟林源拉开了距离。

　　林源这么一动，扯动了伤口，背上的伤钻心一样疼，腰间的伤口血流速度更快了。

　　苗金栋的眼里泛出了兴奋的光芒，笑道：“林源，看样子你好像不行了啊，还是别折腾了，咱们好好谈谈不行么？难道非要葬身这个地方？呵呵，这里的风景倒是不错，但风景得活人才能够体会是不是？”

　　林源冷哼道：“苗金洞，你是聪明人，你应该知道，在洪家寨这样的地方，死上几个普通的外地人自然问题不大，可要是红家寨真的招惹了顶级的权贵，那么灾难也就来了，凡事都有极限，都有一个度，你们觉的我要是死在这儿，洪家寨真的就能保得住你们？”

　　其他几个人闻言眼神都有些闪躲，林源说的不错，凡事都有度，要是林源这样的人物真的死在这儿，那么洪家寨也不可能包庇的住他们。

　　苗金栋见到几人眼神闪烁，眼中泛出寒光，狞笑道：“林源，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，好，既然你这么执迷不悟，那我们就送你上路吧。小心点，这小子坚持不了多长时间了，洪学太，你去挖个坑，收拾完这小子，就给他埋这儿！”

　　一阵阵的疲惫，席卷上来，林源知道，这是身体血液流失过多而出现的现象，如果不能在短时间内摆脱困境，今天恐怕真的要交代在这里了。

　　“等等，苗金栋，你不是想谈谈么？那咱们就好好谈谈。”林源把银针拽出来，在自己的腰间上行针，把腰间的伤口先处理一下。

　　“林源，我知道你是针灸圣手，举手间能够止住伤口的血。但你把我们当成傻子了吧？你要谈，就先别动，谈好条件，你再给你自己止血，否则，别怪我们不客气。”

　　“哼，苗金栋，你还真是有点弱智，小聪明是有的，但被人家当枪使，还浑然不觉，可悲可笑。”

　　“什么？我被当枪使？哈哈，林源，到了这个时候，难道你还想着凭借三寸不烂之舌说动我么？你别再动了，否则，我真的要动手了。”

　　看林源飞快行针，苗金栋心里涌起了莫大的不安，他说话的声音，都有些歇斯底里，就好像被逼入绝境的不是林源，而是他自己。

　　苗金栋一晃手里的九节鞭，发出了哗啦啦的响声，这样做与其说是吓唬林源，倒不如说是给他自己壮胆。

　　“难道不是么？你和司马林手下的四大金刚中的两个到这里，很显然是受了司马林的指派，但你想过没有，从安邑到阳安，司马林的场子全被我挑了，可司马林并没有直接报复，你难道不想想是为什么？”

　　苗金栋明知道林源这话是有挑唆的嫌疑，但他不得不承认，林源的话是有道理的。司马林在南湖有多风光，苗金栋是最清楚了，可他一个地头蛇，居然被林源按地下抽嘴巴一般羞辱，都没有露面，这很说明问题。


第887章 大师登场

　　林源一看苗金栋脸上阴晴不定，晃晃手里的银针说道：“咱们之间，没什么不好说的，相反的，咱们之间会有很多的共同话题。我止止血，应该没问题吧？”

　　苗金栋没有说话，脸一直阴着。林源继续给自己扎针，苗金栋也没有阻止。

　　“苗先生，咱们之间的恩怨，不过是因为令妹的事情，这不过是小菜一碟，还至于鱼死网破么？”

　　“哼，金兰还有贵武，本来能够得到白家的一切，就是因为你，大部分的好处都没有了，你说，这仇怨算是小事么？”

　　“呵呵，苗先生，说到底，不过是利益上的事情，这个咱们姑且不说。我想问的是，难道为了这个，你想着背负上官司么？”

　　苗金栋脸色突地一变，这个问题实在太尖锐了，今晚他是下了要杀林源的命令，但他也几次想跟林源好好谈谈，能够看出来，他内心深处，其实是不想惹上人命官司的。

　　对于这样的大家族出身的人来说，有大把的钱等着花，有太多的好生活等着过，一些小的事情，家族可以通过关系通过金钱摆平，可要是惹上了人命官司，牢狱之灾可能都是小事，闹不好要偿命。

　　苗金栋有功夫，但不是亡命之徒。林源说出的官司两字，真的说到他心坎里最敏感的地方了。

　　林源笑道：“苗先生，咱们分析一下吧，今晚你把我弄死在这儿，你以为就这么完了？告诉你，司马林已经被盯上了。他可是知道今晚的事情的。到时候他被抓了，你觉得他会不会很讲义气不出卖你呢？”

　　哗啦，苗金栋手里的九节鞭发出了一声声响，这是因为他浑身不由自主抖了一下。

　　没错，杀人的是他苗金栋，司马林可以推卸掉不少责任，只要司马林说只想教训一下林源，并没想着杀人，那杀人的罪过，主犯就是他了。

　　“林源，你少危言耸听，司马大师怎么会被抓呢？现在可是法治社会，抓人可是要讲证据的。”苗金栋忽然恢复了正常，冷冷回应道。

　　林源知道，这是人的心理必然要经历的一个过程。在人受到心理压力的时候，开始的时候会紧张，就像是苗金栋刚才的表现。

　　而经过了初始的紧张后，人体的荷尔蒙会加速分泌，各种生理功能都会得到极大的加强，脑海里运转得也快，自然会想到很多的对自己有利的东西。

　　苗金栋此时的表现，正是这个阶段的状况。

　　“证据？这洪家寨就是证据！司马林这个所谓的大师，在洪家寨使用私自更改配方的膏药，导致洪家寨六七成的留守人员病症加重，这就是他伪大师的具体证据！跟我来的洪恩你知道是干什么的吧？他是来跟我取证的！他走的时候，可是带着东西，你以为他干什么？”

　　林源利用了苗金栋此时多疑的心理，故意把洪恩的离开隐晦点成是出去送证据，苗金栋心里有鬼，自然会朝最坏的方面去想。

　　“林源，就算是你找到了证据，这不过是医疗事故，司马林只要认罚，就没什么事情，凭他的关系，恐怕一天都不到，就能出来了。”

　　“哈哈，幼稚！你以为司马林就这些事情？用这个借口抓他，不过就是一个引子罢了！哼，他手下有四大金刚，还有还珠听雨这样的产业，手下养了不少打手，甚至是杀手。你说，这样的行为是什么？”

　　苗金栋脸色再次变得难看起来，司马林的这些行为，都是涉黑行为，这是任何当局都非常忌讳的行为。

　　华夏有很多类似的人，别管你在当地多牛，只要被相关部门盯上，一抓就是连根刨啊。

　　林源趁热打铁：“我不知道你有没有进过公安局的经历，那里想要问出口供，是很容易的事情。你觉得他把自己的事情交代了，会隐瞒你的事情么？嘿嘿，到时候求生的本能，会让他想着立功。立功，不就是出卖自己的同伙么？”

　　“够了！”一声极具威严的声音响起，一个瘦高的身影出现在了苗金栋的身后。

　　林源一转头，看见了一个如标枪一样挺直的老者。

　　这老者一身对襟汉服衣衫，大长脸，双眼如鹰一般锐利，脸上的皱纹像饱经风霜的老树皮一般。

　　苗金栋长出一口气，微微一躬，垂手道：“大师……”

　　这哥个者，就是林源一直想见，却久未见面的司马林。就听他淡淡说道：“别说了，我都看到了。”

　　说完，司马林看看林源，皱着眉头说道：“林会长，我们往日无怨近日无仇，你何苦这样苦苦相逼？”

　　“苦苦相逼？司马林，司马大师，你应该知道一句话，天作孽犹可恕，自作孽不可活！你在洪家寨做的事情，就足以用令人发指来形容了。”

　　司马林心理素质比苗金栋强多了，他的脸上没有丝毫的变化，想了一下说道：“我不敢称什么大师，鄙人抱着这样的信念，但行好事，莫问前程。林会长，难道我做善事的时候行差踏错，就要问我死罪么？”

　　“哼，你推的倒是干净。可你别忘了，行医是一件无比严谨的事情，行差踏错和谋财害命，一查可就清楚了。”

　　“呵呵，我在洪家寨，可是没有收过一分钱，而且，我还给洪家寨的困难人群，提供了不少的实质性帮助。就算是我做事有什么瑕疵，也不会惹祸上身吧？”

　　“司马大师，有些事情，不是你想狡辩就能狡辩的了的。洪学礼杀了你的手下，难道也是瑕疵？听说四大金刚可是你的得力手下，为你鞍前马后出过不少力，可是，你却居然让洪学礼杀了他，企图嫁祸在我身上，这也是瑕疵？”

　　林源说着，眼睛瞟向了手执匕首的大汉，他也是司马林的四大金刚之一，相信这话会对他产生震撼。老部下都能随便干掉，这样的老大，跟着混也不会安心啊。

　　谁知道，司马林竟然不以为意，淡淡说道：“你是说老二啊，他自己结仇，让人杀了，我当然心痛，不过，那也没有办法，谁让他不小心结下了厉害的仇家呢？”

　　林源一看那个大汉的反应，知道这里面有事情，很可能，二金刚做了什么事情，让他们内部觉得该杀，这才有被杀一事，这些人都是心知肚明的。

　　“林会长，苗老板想跟你谈谈，你却是说些极尽蛊惑的话语，这很不好吧？难道你真的不想好好谈谈？”司马林凝重说道。

　　林源知道，这个司马林可不同于苗金栋，苗金栋是大家族出身，做事情是有底线的，而司马林则不然，这个家伙看上去人畜无害，实际上却是什么事情都能干得出来。

　　“我们之间，没什么好谈的。道不同不相为谋，跟你这样的人，我没有任何谈资！”

　　“林会长，我自问没什么地方得罪你，可你却是千里迢迢上门来找我麻烦。你以为我司马林就是那么好欺负的么？”

　　“我从来不会去欺负谁，但天道昭昭，任何宵小之事，我林源是一定要管的！”

　　司马林诧异看了林源一眼，他有些想不明白，眼前的这个人怎么会如此不识时务。看着林源一身正气，司马林内心泛出了恐惧之情，他一直以为，没什么是金钱摆不平的，可林源让他改变了这个观念。

　　“既然是这样，那就没什么好说的了。林会长，你说的太高尚了，我不敢苟同，也很少见到。但你应该知道，与人为善，才是自保之道。要是事事给人做对，会死的很惨的。”司马林的语气间，已经有了浓浓的威胁的意思。

　　林源带着一丝嘲讽的笑容说道：“司马大师刚才说但行好事莫问前程，这话我稍稍改一下，那就是做事但求天理，不畏艰难！”

　　气氛陡然紧张起来，司马林那方的人，都知道林源是不可能被说动。现在，要做出选择了。

　　“林源，看来非要鱼死网破了。这是你逼我的，既然你想让我死，那我也就只好跟你拼了。”说着，司马林冲着大汉一使眼色，那大汉一亮匕首，躬着身体，一步步向林源逼近。

　　“苗老板，你不会就这么眼巴巴看着吧？”司马林见苗金栋不动，冷冷问道。

　　“我我……”苗金栋神情十分紧张，开始擦拭额头上深处的汗水。

　　“苗金栋，你跟司马林不一样，悬崖勒马还来得及。你要是跟他一条道走到黑，到时候别说是你了，就是苗家，也会跟着受到牵连！”林源知道，苗金栋真的面对杀人这样的事情的时候，思想会剧烈波动，能让他暂时不动手，就是很好的结果。

　　看到司马林在这个时候出场，林源其实已经知道，今晚的事情无法善了了，唯一的变数就是苗金栋。

　　苗金栋噗通一声坐倒在地，说话都带着哭腔了：“司马大师，我这腿……不听使唤啊。”

　　“废物！”司马林气得大骂，此时已经没有了刚才那种仙风道骨的气派，他真想一脚把苗金栋踢飞，但现在要对付林源，司马林还不能做出这样的举动。


第888章 苦斗

　　大汉一点点接近林源，他不断试探性进攻。尽管他使用的是虚招，但林源因为对方手里有匕首，不敢掉以轻心，每次不管大汉做的是真动作还是假动作，都要做出规避动作。

　　林源毕竟是有重伤在身，还经历了一阵的消耗，再这样被大汉消耗着攻击，他有些坚持不住了。

　　大汉突然一个暴近，期身贴近了林源，手里的匕首横摆着往前一撩，直奔林源的脖颈抹去。

　　林源往后一退，避开了匕首，却不想大汉紧接着往上一抢，再一迈步到了林源身前，左手一拳递出，正中林源的胸口。

　　要知道，林源可是有两处刀伤，而且体力消耗太大，本着躲刀不躲人的原则，林源把力气用在躲刀上面，大汉一拳，结结实实打在了他的胸口上。

　　蹬蹬蹬，林源连退了十几步，仰面朝天摔倒在地。

　　大汉一个箭步跟上，手里的匕首扬起，本着林源的前胸扎去。

　　林源躲无可躲，电光火石的一瞬间，他拔下了身上的一根银针，直奔大汉的手腕上扎去。

　　这是溺水之人抓住最后一根稻草般的拼搏，这就等于是人家这一刀是要你命来的，而你这个时候却是用一根银针去袭击对方的手腕。

　　林源这也是无可奈何地选择，被大汉一拳击中，就算是林源身上没有伤，也没有体力消耗，大汉的攻击也会让林源暂时没有战斗力。

　　拔出银针攻击大汉的手腕，已经是林源能够使出的全部力量了。

　　噗！匕首扎进了林源的胸口，但入刃极短，也就是刚刚刺透了胸口的肌肉层。

　　林源赌成了，他在最后生死一线的关头，注意力非常集中，银针刚好刺在了大汉手腕的穴位上，大汉的匕首接触到林源的胸口，却忽然感觉手臂一麻，无法发上力，匕首是借着冲劲刺入到了林源的身体。

　　志在必得的一击，竟然被这样化解了！

　　吼！林源大吼了一声，把大汉吓得一激灵，赶紧一个滚翻跟林源拉开了距离。

　　这声吼叫，林源有威慑对手的意思，但更多的，是林源的身体确实是感受到了剧痛。他胸口的伤倒是没有问题，但他背后的匕首一直没拔，仰天朝天这一下，可是让匕首差点都插进去，疼得林源一下子坐了起来。

　　林源深深喘息了几口，慢慢站了起来。

　　或许，林源已经没有战斗力了，但是，他能够站起来，对于司马林几个的心理打击是非常大的。

　　司马林脸色铁青，本以为可以很快解决掉林源，可没想到，林源竟然被打倒又站了起来。

　　看看手下捂着手腕一脸惊骇的样子，司马林真有种暴走的冲动。

　　“快，赶紧上去解决了他！他现在是外强中干，根本就没办法还手，快！”

　　大汉舔了一下嘴唇，微微活动了一下手腕，感觉好多了。因为林源是在对方移动中刺中穴位，所以认穴不是很准，扎的也不是很深，所以大汉一活动手腕，就慢慢恢复了。

　　不过，大汉明显对林源心存忌惮，他双手微微一错，摆了一个防御的架势，一点点靠近林源。

　　在距离林源三步远的距离上，大汉停了下来。这是一个进可攻退可守的距离。林源的凶狠，给他留下了深刻的印象。大汉抱定的心思就是不求有功，但求无过。

　　谁知道，身体发抖，剧烈喘息的林源，忽然一晃身，身体像是没有受到任何影响一般，只一步，就到了大汉的面前。

　　大汉就见一只拳头直接奔着他的鼻子打过来，他根本就没有想到对方会暴起发难，犹豫之间，竟然躲避不及。

　　就听见啪的一声，林源这一拳直接就打在了大汉的鼻子上。

　　大汉身体一晃，虽然没有倒下，但鼻间的鲜血顿时如泉涌一般喷溅出来。

　　啊的叫了一声，大汉身体往后一撤，跟林源拉开了距离。别看大汉的身体健硕，可速度上一点也不迟缓。

　　大汉被打，出乎了所有人的预料。谁也想不明白，大汉怎么就被林源这样被一下子给打中了。

　　半晌，司马林才怒骂道：“废物，丢人现眼！在一个快死的人面前，都能被伤成这样，简直就是酒囊饭袋！”

　　大汉感觉鼻酸眼涩，这一拳虽不致命，但对他的精神层面的打击，却是非常大的。

　　要知道，打在鼻子上，身体本能就会启动应急机制，眼泪会忍不住往外流，而且，脑袋还会有些许的眩晕感觉。

　　大汉一抹鼻血眼泪，点指着林源说道：“小子，打我一下是不是挺过瘾的？但这一下也暴露了你的情况。你现在已经没有力气了，你就受死吧！”

　　说着，大汉两脚一站丁字步，双掌胸前错开，一前一后，连绵不断使出了一套掌法。

　　林源暗暗心惊，刚才那一下偷袭，确实是想着出其不意放倒这个大汉，剩下司马林和苗金栋就好对付了。

　　可林源的身体却是不能发出足够的力量，虽然打中了大汉，却是没有达到预期的效果。反而是让对方知道了他目前的身体状况，开始发动反击了。

　　不得不承认，这个大汉功夫真不错，双掌配合步法，章法有度，双掌如蝴蝶穿花一般拍出，让人眼花缭乱，步法则是扎实有力，将林源腾挪的路线全部封住。

　　林源面对大汉的攻击，唯有节节后退这一条路。

　　然而，林源在逆境当中，绝不是束手待毙之辈。就见林源看准了机会，右手往前一递，直接抓向了大汉的手腕。

　　咔，一声关节错位的声音响起，林源被大汉一掌击中了右手，林源此时的身体状况跟对方差距太大，本想着扣住对方脉门却没有做到，反而是被对方一掌打得扭伤了腕关节。

　　大汉一招得手，脚步跟得紧，跨到了林源身前，再一掌打到了林源的肋部。

　　林源闷哼一声，身体软软垂下。

　　“小子，打我鼻子的时候没想到会有这样的结果吧！去死！”大汉十分兴奋，抬起一脚，把林源给踢了出去。

　　看倒林源在地下身体不停扭动，大汉哈哈狂笑，上前就要踢打林源。

　　谁知道，在大汉一脚踢来的时候，林源忽然就地一滚，没有闪避，直接抱住了大汉的大腿。

　　嗷！大汉发出了一声惨嚎，奋力一甩，摆脱掉林源。就见他的大腿上，被扎出了一个巨大的口子。

　　林源剧烈咳嗽着，每咳嗽一下，都会有鲜血被咳出。他的手里，拿着一把匕首，这正是大汉插在他胸口的那把匕首。

　　司马林简直不敢相信自己的眼睛，林源看着就剩下半条命了，到最后好像就剩下一口气了，可不管怎么对付，对方就是不倒！

　　一时间，司马林的心中闪过了一丝胆怯，但马上就被更加不可抑制的阴狠所代替。林源如此执着，要是今晚不解决了他，让他活下来，以后很可能就会栽在林源的手里。

　　司马林沉声道：“到了这个时候，大家还想着善了么？这小子半条命没了都这样凶悍，要是留了他的性命，咱们可都死无葬身之地了。苗金栋，你可想好了，你堂妹和她的儿子，可全指着你，这个人不除，你想搭上你堂妹的顺风车，做梦吧。”

　　苗金栋和大汉是司马林能够指望上的人，司马林已经不相信靠大汉自己能够解决林源了，现在最大的希望就是说动苗金栋，一起干，这才有希望。

　　“苗金栋，跟司马大师学一句，你可要想清楚了，杀人可不是儿戏，你是苗家的人，有家族依靠着，一旦你被查出杀了人，你说你的家族会保护你么？”

　　司马林大喝道：“闭嘴！现在神不知鬼不觉的，杀了你，天知地知这些人知道，谁会说出去？”

　　“司马林，难道你就没长脑子？你觉得你在南湖经营多年，很有关系，我相信你在我进入你产业的时候，找了不少人吧？有用么？要是有用的话，你还至于杀人灭口么？我身边有多少人，这些人都是干什么的，你们都知道么？”

　　这话的威慑力太大了，苗金栋不是傻子，他一咂摸，就知道其中的水太深了。

　　“苗金栋，杀了他，我把还珠听雨给你，而且还会搭上一千万，想想吧，你家族能不能给你带来这样丰厚的回报？”

　　人为财死鸟为食亡，这话在什么时候都是真理。苗金栋听了，脸上浮现出了贪婪的神色，不过，他还在犹豫不决。

　　就在他犹豫的时候，就听见一声炸雷般的声音响起：“都在这里干什么呢？敢到洪家寨做偷鸡摸狗的事情，不想活了？”

　　说话的是洪雷，他带着十几个人，出现在远处。

　　司马林大惊，催促道：“快动手，赶紧杀了林源，所有的事情我出面摆平！快，快！”

　　然而，苗金栋迅速判断了场上形势，非但没有动手，反而是稍稍一挪，挡住了大汉攻击林源的路线。

　　“你们对林会长做了什么事情！”洪雷看林源的状况，知道他伤得不轻，不觉吼叫连连。


第889章 轰动

　　司马林见状不好，赶紧说道：“洪寨主，我们和这个林源发生了一些冲突。这可不是在贵寨的地头上闹事，而是因为要帮助贵寨的人啊。”

　　洪雷恼火是恼火，但对司马林，还不想闹得太僵，毕竟司马林在洪家寨人望很不错。

　　“帮助我们洪家寨的人？呵呵，真好笑啊，你看看林会长的伤，简直就是要命，难道为了帮助我们的人，就要杀人么？天下哪有这样的道理？”

　　“洪寨主，你不要被这个人的表面现象给蒙住了，他是一个出色的医生不假，但他同时也是一个非常阴险的人，仗着自己的关系硬，所有的赚钱的买卖，他都希望自己拿到手。我就是被他给连续抢了两桩产业，才会这样对他的。”

　　洪雷闻言一皱眉头，以他的人生阅历，知道司马林和林源之间，要是没有特别大的仇恨，是不会到你死我活的地步的。

　　今晚的事情，洪雷也知道是司马林一手安排的，那么巧，他刚出去林源就被人给叫走了？看林源的伤势，就知道这里发生过惨烈的战斗，林源和司马林之间可能已经到了不共戴日月的地步。

　　“你们之间有什么仇恨我不管，但林会长可是出手医治了不少洪家寨的人。而且，林会长还救了三儿媳妇一命，这份恩情，洪家寨是绝对不会忘记的。司马大师，林会长的生命，洪家寨是一定要拼死保护的。”

　　人常说穷山恶水出刁民，但是还有一句话，仗义每是屠狗辈，洪家寨虽然落后，虽然愚昧，但是洪家寨的人却仗义，团结，这也是外面始终渗透不进来的原因。

　　听到这里，司马林知道，想要动手杀林源已经是不可能的了。但他眼珠一转，想到了一件事情。

　　“洪寨主，这个人可是面善心黑的。你看看，学义被他伤成什么样了？”

　　洪雷走近一看，确实是洪学义，倒在地上不停扭曲身体，看样子是受了很重的伤。

　　“学义，怎么回事？是林会长把你伤成这样么？”

　　洪学义断断续续道：“雷叔，就是那个林源把我打伤的。”

　　“你，你这是怎么回事？怎么无缘无故跟林会长动手了？”

　　“雷叔，我可不是没事找事。那个林源，早先用暗劲伤了学礼，司马大师治不好学礼的伤，所以就让林源出手相救，谁知道林源不但不救治学礼，还出言不逊，说他活该，我就跟他动了手，我学艺不精，才会被伤成这样。他伤了学礼，又来洪家寨，一定是别有所图。”

　　洪雷一听，脸上顿时变了颜色。转头看向了林源，森然道：“这是真的么？”

　　林源此时已经接近虚脱了，这个问题，真的不好回答，洪学义固然是编造了假话，可他伤了洪学礼却是事实。

　　只要这个事实在，林源就无法解释他为什么会在伤了洪学礼以后再来到洪家寨。真实的情况，是林源想要调查洪学礼，谁知道会发生这么多的变故。

　　想了一下，林源说道：“洪寨主，伤了洪学礼是事实，但请听我解释一下。当时我和一帮兄弟去司马林的还珠听雨洗澡，结果有人坑我们，打碎一个杯子索赔一千五百。结果就发生了纠纷，混乱中，洪学礼杀了司马林的手下，意图嫁祸给我们，我来这里，就是为这事。”

　　洪雷长长叹息一声，这事情有些难办了，林源救了洪家寨的人，也把洪家寨的人给伤了，这其中的事情无论是如林源所说，还是如洪学义所说，他跟洪家寨的人都不好交代。

　　想了一会儿，洪雷说道：“将林会长抬回我家，不管有什么事情，我们不能就看着林会长伤重见死不救。”

　　司马林想要出言拦阻，却被洪雷一瞪眼睛，生生把话给憋回去了。

　　林源到了洪雷家中，紧急把自己的伤口处理一下，敷上药，就昏睡了过去。他能够坚持到洪雷出现，已经是个奇迹了。他的身体，需要静养。

　　不知道过了多长时间，林源悠悠醒来，映入眼帘的是雷嫂和洪恩。

　　“咳，总算是醒了，林会长要是出什么意外，咱们洪家寨可别想像以往那样就蒙混过去了。”洪恩长出一口气说道。

　　雷嫂歉然道：“我不管什么责任不责任的，林会长这样古道热心的人要是死在洪家寨，别人不知道会怎样，我和我们家老洪，会一辈子不安心的。”

　　在整个洪家寨，或许也只有洪恩知道林源的厉害，林源这样的人这要是死在了洪家寨，那么上面必然会动用强制措施，这世上哪儿有一个寨子可以和国家抗衡的？

　　林源稍稍动了一下，扯得伤口钻心一般痛。在受伤的时候，他坚持跟对手战斗，还没觉得什么。现在，身体在恢复当中，各种疼痛的感觉就全部都体验到了。

　　“林会长，你别动，身体伤成这样，需要慢慢静养。急也急不得的。”雷嫂看林源脸疼得抽搐，赶紧安慰林源。

　　“雷嫂，谢谢你，照顾我，你费心了。”

　　“咳，快别说这样的话，我和老洪，还有洪家寨的这么多人，要是没有你出手，真不知道会是个什么情况。林会长，老洪上山给你打点野味，给你补补身体。”

　　“那就多谢洪寨主了。老洪，样品寄出去了么？”

　　“寄出去了，过些时候，你那几位同志要过来，小林，我希望你能让他们克制一下，在这里闹出事来，不好收场。”

　　正在这时，洪雷拎着两只山鸡走进了房里：“呵呵，林会长醒了？洪恩兄弟，说什么呢？什么不好收场啊？”

　　“哦，我是说，林会长的人要过来了，我让林会长约束他们，别做出一些冲动的事情来。”

　　“嗯，这个倒也是。林会长，寨子里的人可都野，你的人来看你可以，千万别闹事，否则，我这个寨主都不好约束啊。”

　　洪恩冷笑道：“雷大哥，你以为我是怕林会长的人吃亏么？我是怕咱们洪家寨的人吃亏！你最好是看清楚形势！”

　　说到这里，洪恩显得很激动，他喘了一口粗气说道：“以往的时候，咱们寨子里的人有个什么小偷小摸，打架斗殴的行为，我都给包庇下来了，咳，这一回，洪家寨麻烦大了！雷大哥，别以为当地部门不敢拿咱们怎么样，那是没到时候！”

　　洪雷听洪恩说得严重，赶紧问道：“洪恩兄弟，到底是怎么回事，你可以跟我说说么？”

　　“多了我没法说，总之，你自己好自为之。为了洪家寨，我已经干过不少违背原则的事情，雷大哥，我告诉你这些，都已经是违反纪律了。”

　　“洪恩兄弟……”洪雷还想说话，却被洪恩给阻止住了。

　　林源也无话好说，他受伤的事情，已经不是他所能够决定的了。安全部门的人办案，居然会被人差点杀了，这要是没有个说得过去的事实，估计谁也没法交差。

　　如果柳金林他们来寨子里查案，因为自己人受伤，难免会有冲突，如果洪家寨的人再敢像对付地方部门那样对付这些人，那可真是犯天条的事情。

　　林源想想洪恩刚才说的，确实是有道理，就算是林源想不追究责任，柳金林还有安全部门的人可定会抓住不放。

　　事实也印证了洪恩的担心，林源在洪家寨昏迷了三天，洪恩是在第三天返回洪家寨的。林源的伤情，肯定不是一天两天能够恢复的，因此洪恩也不敢隐瞒林源的伤情，汇报给了上级。

　　洪家寨辖区派出所一听，就知道这回麻烦大了，警告洪恩，以前可以帮助洪家寨的人打打法规的擦边球，但这件事情是绝对不能的。如果这样的事情再纵容，洪家寨可能真的要无法无天了。

　　柳金林他们接到汇报之后，马上就调动当地的安全部门力量，全体出动，浩浩荡荡涌进了洪家寨。

　　这一次，洪家寨的事儿可不小，虽然伤林源的人还没查清，但洪家寨的恶名，可是在阳安地方上挂号的，不少单位，还在洪家寨吃了不少瘪。这一回，在洪家寨地界出现攻击安全部门的人的事件，再不处理，恐怕以后真的就没法管辖洪家寨了。

　　因此，当地的公检法各部门，都跟着安全部门集体行动，一天的时间，洪家寨就被穿着各种各样制服的人给塞满了。

　　洪雷这才明白洪恩说那番话的意思，原来这个林会长竟然会有这么大的能量，简直就是呼风唤雨啊，有这么多部门的人到来，洪家寨想要不认账也不行啊。

　　洪家寨轰动了，原本是兔子都嫌草不好的地方，一下子涌入了这么多人，大家有些新奇，同时也有些害怕。

　　毕竟，这里的人做过的事情，可不是那么好，光是洪恩从派出所里送回来的人次，都数不清了。这一回要真的进行清算，恐怕谁也别想好的了。

　　柳金林听到林源受伤，就知道伤情会很严重。林源的功夫他是知道的，寻常人十几个近不了他的身。就算是洪家寨有高手，只要不是围攻，林源全身而退是不成问题的。

　　林源受伤，就只有一种情况，被围攻了。以林源的反抗程度，对手要想制服他必须得下死手，这就决定了林源不伤则以，伤了就是非常严重的伤。

　　等看到林源的伤势，柳金林许关白几个眼珠子里都冒火，哪一处伤，都是要人命的伤啊。


第890章 悔之晚矣

　　柳金林几个，没有太多的话语，但林源知道，这些铁血的汉子，从来就是只干不说的，他们一旦认准了做什么，那就是天塌下来也得把事做完再说。

　　林源劝道：“老柳，这件事情其实没牵扯到多少人，这里是偏远地带，当地人的法制意识比较淡薄，尽量不要采取过激的举动。”

　　柳金林轻轻按住了林源说道；“这个你就不用管了，当初我就不该同意你自己过来。你好好养伤，都交给我处理吧。”

　　林源知道，柳金林这些人处理事情的方式，不会跟警方一样。基本上就是有怀疑就能进行问讯。

　　司马林和他的一个手下跑了，剩余的人，有的有伤，有的是对司马林没有价值的，他跑路是不会带上没用的人的，都被柳金林给全部拿下。

　　最先接受调查的，就是洪学太。在林源出事的当晚，是洪学太过来把林源叫出去的。

　　洪学太是属于二流子一类的人，人们把他当成是乞丐，都是高抬他了，一般都把他当成是丧门星，属于敬而远之的那一类的。

　　对洪学太，都没有诈唬，一问，什么都撂了。

　　事发当晚，是洪学义找到的他，等洪雷被叫走以后，洪学太就把林源给叫出来，引诱到洪学义他们伏击的地点。

　　算起来，洪学太在整件事情中，连个小喽啰都算不上，就是一个给点钱跑腿的。可千不该万不该，这小子在洪学义那些人攻击林源的时候，他给了林源一棍子。

　　没别的，就这一棍子，洪学太所要付出的代价会让他后悔一辈子。他被转交到阳安市局，以危害安全罪被起诉。

　　攻击安全部门特聘人员，刑期起点就是三年。一顿子打中了林源，让林源处于危险当中，决不能按照刑期起点判，不按照最高刑期判他，那就是祖上有德了。

　　接下来问讯的，就是洪学义，他是攻击林源的主要策划者。

　　洪学义交代，前几天，司马林手下的两大金刚带着洪学礼到了洪家寨，告诉他洪学礼被人伤了。

　　当时因为要给洪学礼处理伤情，洪学义在林源到来的时候，也就没有着急报仇。

　　但后来因为洪学礼的伤情不见好转，加上司马林悄悄到了洪家寨，告诉他洪学礼的伤只能林源救治，就有了后来洪学义让洪学太把林源引诱出来的这一幕。

　　整件事情，洪学义在其中充当的角色，也就是个具体执行者的角色。其实所有策划，想要置林源于死地的，应该是司马林。洪学义这个家伙，还以为就是拿人钱财，帮人打架斗殴的事情。

　　典型的文盲加法盲，洪学义以为当时对林源是说了狠话，要干掉对方。可毕竟是没有杀人，而且他也受了很重的伤，以从前的经历来看，最多是被洪家寨辖区派出所关几天，然后洪恩给说情，到时候由洪雷给领出来就完了。

　　谁知道，等移交到警方手里的时候，碰上洪恩，让他感觉到了不寻常。

　　以往的时候，洪恩见着犯错的同寨人，基本上是先大骂一顿，甚至打两嘴巴踢两脚都是常有的事情。

　　可这一回，洪恩显得异常客气，甚至问他有什么要求没有。

　　洪学义心里发毛了，也不管旁边有没有人，问道：“恩叔，关我几天啊？”

　　“几天？咳，小子，你有今天的下场，恩叔也是有责任的。当初你们在外边惹事，我总是觉得自己寨子里的人，要帮助一下，结果你们的胆子越来越大，什么事情都敢做，现在，你把天捅破了啊。恩叔……实在是帮不上你了。”

　　“啥？恩叔，就是打个架，至于这样么？要知道，我也受伤了啊。就算我打了那个姓林的小子，得赔医药费，姓林的也得赔我医药费啊。这应该算是两清了吧？关几天就够意思了，还捅破天？天下哪有这个道理？”

　　洪恩气得真想暴揍这小子一顿，但想想洪学义将要面对的惩罚，生生忍住了。

　　“学义，你放心，恩叔会帮你照顾好家里的，你就放心去吧。”

　　洪学义知道事情不妙，脸上终于露出了害怕的神情：“恩叔，我不会坐牢吧？恩叔，你可要救救我啊。”

　　看着洪学义焦急的样子，洪恩有些不忍，毕竟，洪学义是他看着长大的。

　　“咳，学义啊，不是恩叔不帮你，而是……学太只不过是个跑腿的，拿着棍子打了林会长一下，我去找人了，可人家说，这事没辙，等着蹲笆篱子吧。你……咳，学义啊，你有什么要求，还是早点说吧，我给你准备准备。”

　　“什么？居然这么严重！恩叔，我不想坐牢啊，恩叔，你可一定要帮帮我啊。对了，恩叔，你跟那个林会长关系不错，你求求他，他帮说一句话，兴许就能有转机。”

　　“别想了，你看看咱们洪家寨来了多少人？外面的人，有多少人在咱们洪家寨吃了瘪？还记得那句话么？出来混，迟早是要还的。学义啊，恩叔恐怕也得……”

　　洪学义别看打架斗殴的时候有股着狠劲，可一旦知道自己的行为要受到严惩，马上就变成了怂包了。他鼻涕一把眼泪一把，苦苦哀求洪恩，可到最后，是警方人员粗暴把他带走了。

　　留在洪家寨的，还有洪学礼和司马林手下四大金刚的一个，这家伙被林源伤得不轻，司马林从洪家寨逃走，根本就顾不上他了。

　　这两个可是重要的人证，通过这两人的口供，可以基本搞清阳安还珠听雨里所发生的事情。

　　林源在安邑去闹司马林产业的时候，司马林就曾经托人找关系，想要摆平。谁知道，司马林找什么关系都不好使。而且，司马林被警告，最好是别跟林源较劲，林源的背景非常复杂，尽量远着点躲着。

　　司马林纵然不忿，也只能强忍下这口气，因为安邑警方都没拿人家怎么样，他就更没办法了。

　　不过，司马林没有在安邑回击，并不代表他就想这么算完了，司马林随时盯着林源的动向。

　　等林源带人到阳安的时候，司马林觉得机会来了，听手下汇报，林源带人到了他的还珠听雨，司马林大喜过望，就安排了一出好戏。

　　在还珠听雨看场子的，是司马林手下的二金刚。这个人手脚不干净，私下吞了司马林不少钱，司马林早就想着收拾他了，正好，趁着这个机会，提前关闭了监控视频，私下安排了洪学礼混在人群当中，把二金刚干掉，好嫁祸给林源这些人。

　　没想到，林源居然追了出来，而且用暗劲打伤了洪学礼。

　　洪学礼逃回洪家寨之后，发现伤情无法得到缓解，而且林源居然跟到了洪家寨。

　　这些事情被司马林知道后，马上就想出了其他的计划，洪家寨正是个杀人越货的好地方，就由洪学义出面，把林源引出来，看看能不能说服，说服不了，就直接干掉。

　　取得口供之后，洪学礼和司马林的手下，照例被移交到警方手里。

　　柳金林把案情全部说给了林源听。

　　“林会长，我觉得通缉司马林的时机成熟了。我们有足够的借口让警方协助办案，只要抓到司马林，所有的事情就会迎刃而解。”

　　林源想了一下说道：“暂时还是别通缉司马林，老柳，别忘了，我们可是有特殊使命的，抓住司马林不是我们的目的，我们要找的，是他身后那个隐藏的人。”

　　柳金林沉吟道：“只要抓住了司马林，还怕他不交代一切？”

　　“我相信咱们的手段能让司马林交代，不过，连李约翰都没有跟那个人见过，不知道身份，我相信司马林一样会不知道他的身份。”

　　“哦？林会长，你这么确定？”

　　林源点头道：“老柳，说实在的，我下的这个结论，自己也说不出具体的理由。怎么说呢？感觉，就是一种感觉吧。”

　　“那你打算下一步该怎么办？”

　　“呵呵，说真的，还真没有特别好的想法。不过，我感觉通缉司马的时机并不到。通过他的手下，咱们知道了司马林一些通讯手段，监视司马林所有的联系，咱们兴许会有意外的发现。”

　　“嗯，这个思路可行，确实，有些时候，在时机不成熟的贸然抓捕，会错失很多机会的。咱们就先把司马林纳入到监控范围当中，看看这家伙到底都有什么关系，再等上一段时间，然后下手。”

　　林源这边安定下来，洪家寨却是热闹起来。

　　要知道，洪家寨在阳安当地部门中，可是挂着号，有不少老大难的问题一直没有解决。治安的事情，都算是小事，一些刑事案件，因为无法深入到这里，或者是到这里也无人佐证，就一直悬而未决。

　　现在，这么多人在这儿，需要互相通气的部门也都在，正好办完眼前的事情，顺便把一些悬着的事情也都给办了。

　　效果还不错，因为洪学义兄弟还有洪学太的处理，洪家寨的人等于是上了堂生动的普法课，在这么多的执法部门眼前，也不敢敷衍了事了。


第891章 人满为患

　　就在洪家寨的人有些惶惶的时候，他们突然发现，又有一些人陆续赶到了洪家寨。

　　最先到来的，就是党少波。

　　对于党少波的到来，林源有些意外，问道：“你不在纪王县呆着，跑到这里干什么？”

　　“林医生，你寄回去的样本，可是引发了很大的轰动啊。我在基地当中进行了检测，感觉这东西应该是未被发现的新型药材样本，其各项指标，超过了咱们以往所知道的各种凉药样本。对了，你怎么会伤成这样？到底是怎么回事？”

　　林源受伤的事情，情况是很复杂的，他不能全说，就大概说一下，说是因为跟当地寨民发生了冲突，不小心受了伤。

　　党少波不知道这其中的复杂情况，感觉十分愤怒，正好洪家寨有阳安当地的各个职能部门的人在，于是党少波就找到了这些人，质问怎么会发生这样的事情。

　　要在往常，这些职能部门的人未必就会把党少波放在眼里。可林源所表现出来的根底，让这些人忌讳不已。

　　洪家寨那是多么让人头疼的地方，林源在这里受伤，就让安全部门的人全体出动，说明林源这个人绝对不简单。

　　一看党少波，就是那种有领导气质的人。一打听，才知道人家是卫生部直属的研究基地的负责人，虽然隔着部门管不着他们，但这样的人真的发火，想要找茬，找到哪一个人，都是他们承受不起的。

　　顾忌了这些，阳安驻洪家寨的人赶紧上报给阳安市府，听到汇报，阳安市府不敢怠慢，马上由市委出面，派了人到洪家寨看看到底是怎么个情况。

　　阳安市府的人一到洪家寨，就感觉有些不对了。党少波还是第一波到达洪家寨的人，紧随党少波之后，王博渊，谢志坤，都派了自己的得意门生到了洪家寨。

　　市府的人一打听才知道，林源给他们寄去的竹叶样本，有着极高的药用价值，在医药界可能是里程碑一样的发现。

　　要知道，不是什么都能被称为里程碑式的发现。只有当发现能够对传统的东西造成巨大冲击，甚至是巨大改变的，才能被称为里程碑。

　　就比如工业革命的蒸汽机，它所带来的就是整个生产链条的全部飞速发展，生产链条的快速发展，又带动了整个相关产业的供需极大改变，进而改变了整个社会的人们的生活。

　　产业调整，产业优化，一切都如洪流一般不可阻挡。

　　类似于纪王县发现的绶参草，它的发现，就彻底改变了纪王县所有人的生活轨迹。卫生部直接批准在那里建设绶参草研究保护基地。

　　基地的建设，给当时是纪王镇带来的改变是翻天覆地的。道路配套建设，征地，保护基地建设，就业岗位，相关从业人员的生活，等等等等，可以说是硬生生把纪王镇的经济建设给提升了不止两三个档次。

　　目前纪王镇已经向周边征地，变成了一个县级市。未来可以预见的，就是还要继续征地，向地级市的发向发展。

　　这一切的前提，就是必须要有足够的发展理由和发展空间。

　　发展理由和发展空间，说白了就是资源。资源这东西，有地理资源，有人文资源，还有就是自然资源。

　　绶参草，就是纪王县所具备的其他地方所不具备的大自然的恩赐。

　　一味药物，对于整个医药利益链条的影响，是极为深远的。

　　林源续命丸的主药，就是绶参草。续命丸能够在病人极其危重的时候强行启动病人的生理机能，就是深度挖掘人体的潜能，让病人度过危险期。

　　这对于临床治疗来说，所带来的改变是革命性的改变。

　　当前西医在危重病人临床用药上，几乎全部是西药。比如强心针，各类激素等等，让病人在危险期维持身体的生理机能。

　　可这些药物，就是西医自己都承认，有着巨大的副作用。即使是把病人挽救回来，对病人造成的伤害，是不可估量的。

　　对此，西医也只能说，救回来的病人，就看自己的身体怎么样了，要是能改变这些药物对身体产生的副作用，就慢慢恢复，不能改变的，就只能再用别的药，压制身体出现的副作用症状。

　　林源的续命丸，受限于绶参草的产量而没有大规模制成成药。一旦党少波的研究基地能够大批量供应绶参草，续命丸的成药也会随之批量增加。

　　续命丸已经得到了世界很多医学大咖的认可，为了续命丸，都拿出了丰厚的交易条件。一旦续命丸被用于临床，那带来的效应，就是一些现在还是临床必备的抢救性药物，面临被淘汰的边缘。

　　这种改变，不是局域性的，更不是区域性的。因为续命丸一旦被推广到临床急救，整个中医也必然会因此受益。

　　到时候，人们会更加用审视的态度对待中药，进而到审视中医。这种情况下，中医的其他成药，其他手段，有可能真的被人们列为正规的医疗手段。

　　所以，一个发现，真的可能会引发整个医疗链条的重大变革。

　　对于碧玉竹叶，现在所有的结论还没有定下来。但可以肯定的是，这种东西是未见于各种中医典籍的。

　　碧玉竹叶的独特药性，引起了各大中医专家的注意。最重要的，就是它的凉性可以有效针对当今社会的人们生活习惯。

　　大油大腻高糖高热量的膳食结构，已经让当代华夏人进入到了一个富贵病盛行的时代，高血脂，高血压，糖尿病这些非致命却是相当棘手的病症呈现出了普遍存在的现象。

　　这些病症，需要大寒大苦的中药帮助排泄体内因此而产生的湿邪。良药苦口利于病其实很大程度就是源自于这里，因为大寒大苦的药物，会增强人体排泄机能，降低重口食物对人体产生的燥性。

　　传统使用的中医成药，类似于黄连，石膏，寒水石，大黄等药物，在中药的汤剂和成药中使用率非常高。但苦寒性的药物，对于人体阳气的伤害也不容忽视。用这些药物，会加上一些别的药物来调和，才能够使苦寒性药物的伤害性降低。

　　碧玉竹叶的出现，让这些中医圣手感到了惊奇。因为碧玉竹叶的寒性足够，但其本身对人体的伤害，相比于黄连大黄这类的药物，要相对轻很多。

　　有了这个特性，一些原本含有大寒大苦的成药方，被碧玉竹叶替代后，很可能就要面临改动。

　　毕竟，所有的药物，在同样的疗效下，都要以对人体伤害程度最低为标准。

　　无论是党少波，还是谢志坤王博渊，都意识到了这个问题，所以谢志坤和王博渊都派了弟子过来实地考察，党少波则是亲自来看看碧玉竹。

　　这件事情，对于中医人来说，是很简单的事情，是属于学术上的东西。可对于阳安当地部门来说，就有些复杂了。

　　最让地方部门头疼的就是林源受伤了，洪家寨涌进了这么多的中医圣手，考察洪家寨碧玉竹的事情，很快就会被媒体知晓。

　　如此爆炸性的新闻，哪一家新闻媒体会放过？到时候，属于部门喉舌的正规媒体还好说，知道什么该报道什么不该报道。可那些小报就难说了，为了博取眼球，会敏锐抓到林源受伤这个事件。

　　要是林源受伤这件事情被炒作起来，别说是阳安，就是整个南湖，都可能会被牵连到。

　　阳安地方部门，针对洪家寨必将引来关注的问题，赶紧召开了紧急会议。商讨的就是林源在洪家寨受伤的事情。

　　一个发现新药材的焦点人物，在洪家寨被攻击受了伤，不考虑其背景，都是足够吸引公众眼球的大事件。

　　目前华夏对吸引眼球的时间进行大肆炒作，甚至是恶意炒作以获得利益的事件层出不穷，一发生这样的事，挨骂什么的都是小事，当地职能部门最轻也得褪层皮。

　　反正许多部门已经进驻洪家寨了，为了堵住大众的嘴，干脆，再多派些人，给予前来考察的专家以帮助，责令进驻洪家寨的各部门务必要维持住当地的治安，尽量把林源受伤的事情给淡化下来。

　　洪家寨，一个偏远的地方，一夜之间，仿佛成了集市一般。阳安当地卫生部门上报南湖省卫生厅关于洪家寨的发现，卫生厅马上下达指示，务必要招待好前来考察的专家，阳安卫生局要全体出动，进驻到洪家寨，做好服务工作。

　　这么大的动静，能不被新闻媒体发觉么？洪家寨一下子进入了那么多的职能部门的人，就是用脚趾头想，洪家寨肯定是有大事情发生了。

　　于是各路新闻媒体也蜂拥而至，一时间，洪家寨人满为患。

　　媒体人惊讶发现，他们到这里的采访是受限的。理论上，他们是可以对任何对象进行采访的，可在洪家寨，还没等他们采访，就会有穿制服的人过来，盘问一番不说，还要检查他们的设备。


第892章 雷人的局长

　　碰上这样的事情，作为媒体人肯定是上火的。可这样一来，也等于是明白告诉大家，洪家寨一定有十分敏感的话题。

　　当今时代，什么新闻最吸引眼球？就是敏感话题啊。人家主流的官方喉舌媒体，有官方的补贴，有官方提供的巨大资源做素材，旱涝保收，非主流媒体只能靠吸引大众目光才能够生存。

　　官方越是这样如临大敌，就越说明问题，这就类似于掩耳盗铃啊，洪家寨的隐秘，有可能是爆炸性的。

　　记者受到了严格的审查，林源和党少波这样的专家，也被阳安地方部门的接待人员给变相限制起来。

　　想要考察，可以。但想要接触生人，那是万万不能的。

　　林源的身体也真够可以的，躺了四五天，就能够下地了。他所受到的伤害，主要就是匕首造成的创伤，如果不是失血多，可能两天就起床了。

　　阳安卫生局局长王墨，受南湖卫生厅的委托，全程照顾到洪家寨的专家，并尽可能提供相应的帮助。

　　林源发现，越是偏远地区的官员，就越有官僚习气。王墨本身是处级待遇，在偏远地方来说，是个很拉风的等级，有值得自视甚高的资本。

　　对于党少波，王墨还有点尊重，对于林源，一听说就是个非体制内慈善总会的会长，轻视之心顿起。

　　俗话说得好，不怕没文化，就怕没眼光。王墨以为，林源之所以能够受到阳安重视，是因为林源在调查过程中受了重伤。

　　王墨就是一卫生局官员，有实权，可他消息也只是在本单位系统灵通，外面是什么情况，这位真不知道多少。

　　林源带伤跟党少波还有其他的中医专家考察碧玉竹，为的就是能够大家在实地当中看看碧玉竹的生长环境，讨论竹叶药性的成因跟环境有多大的关联。

　　中医医药，跟西医一样，都是要经过严格的审核才能够有使用的资格。

　　在最古老的传说当中，就有神农尝百草的故事，历代的有名的医生，莫不是遵守安全用药的古训，慎重对待每一味被发掘出来的药材。

　　华佗，张仲景，李时珍这些名家，都有医学巨著，他们的书中所留下的药材和方剂，那都是经历了漫长岁月考验，或者是自己亲身体验才敢记录下来的。

　　碧玉竹叶，经过中医圣手名家检验，所得出的初步结论很可能就是最接近它本性的结论。但中医的严谨性，让他们不敢轻易下结论，必须要实地考察，看看碧玉竹的生存环境，周围有什么伴生植被，还要经过临床试验，才能够下结论。

　　请注意结论这个词，经过一系列的考察加上临床，也仅仅是结论，而不是定论。定论是必须要通过漫长的时间考验的。

　　中医对于药物和疾病的认识，实际上是最客观最理智的。天下没有不治之病，只有不治之人。天下也没有万能良药，只有对症之药。

　　现在中医能够使用的药材，都是经过了几百代人的反复研究反复临床观察，才能够下定论。

　　要是对一味药材别说是仓促下定论，就是十几年甚至是几十年下定论，都有可能被笑话，因为中医认为万物跟人差不多，想要认知其具体的属性，不经过几代人的反复观测，是无法得到最接近药物本身属性的定论的。

　　林源跟党少波一起去考察，救治尊重这个中医人所必须要秉承的传统，考察务必要仔细客观。

　　可这在王墨的眼里，就成了林源妄图巴结党少波这个国家直属研究基地负责人的行为。

　　党少波对于卫生系统的人，比对别的部门的人要尊重一些，算起来，党少波也算是卫生系统内部的人员，所以才会这样。

　　而王墨就觉得党少波在阳安一亩三分地上，也得看他的脸色，所以，举手投足言语间，就有那么些盛气凌人的味道了。

　　看林源拿起碧玉竹叶，给党少波介绍他对于竹叶药性的认识，王墨这心里就不舒服了。

　　“小林同志，你作为一个年轻人，要对老一辈的同志有足够的尊重。别以为自己念了几天书，就感觉自己什么都会了。要好好的多向老同志学习，我当初进入卫生系统的时候，总是毕恭毕敬跟老一辈请教，什么时候在老同志面前说自己的意见了？多听多看才是正道。”

　　这一番话，让林源和党少波两个有些天雷滚滚的感觉。

　　两人互视一眼，都从对方的眼里看到了难以置信的神色。这位王局长，不知道是因为什么说了这番话，他所说的东西，估计都是上世纪八十年代以前的思想，怎么会出现在当今社会？

　　要说在官场上，这个道理还可以盛行，可在学术研讨上，从来就没有年轻人不能说话这个道理啊。

　　林源也懒得搭理王墨，对党少波说道：“我看碧玉竹生长的环境，是决定竹叶有那样特殊药性的关键。不如，咱们取些土样，再化验一下，然后调取当地的气象资料，这些都能够作为分析的理论依据。”

　　党少波点点头，正要说话，却发现王墨的脸上挂满了怒气，很显然，他被林源无视，感觉是被冒犯了。

　　“王局，林医生可是国内中医界中顶级的专家，他的意见，是代表了国内最高水平的专家意见，碧玉竹叶的独特药性，就是林医生最先发现的，他的任何意见，都会被专家组所采纳的。”

　　王墨冷哼一声说道：“你们这是典型的唯学术论！怎么了？难道学术研讨不要相关部门指导了？要知道，在权威性上，只有国家认可的职能部门，才能得出最科学的结论。一个年纪轻轻的小青年，就敢冒充专家乱下结论？”

　　党少波一听，火气不觉上来了，像王墨这样官本位思想很严重的人，他不是没见过，可在他面前，说什么什么权威，科学，这还是头一位。

　　林源却是没有什么异样的表情，这类人他看多了，有点权力，就尾巴上天，只要是在他的职权管辖范围内，别管是什么情况，别管是什么原因，我不爽就谁也别想爽了。

　　对这样的人，林源一般是不屑于去理论的。这就好像是被疯狗咬了一口，难不成回过头还要还咬一口？

　　“算了，咱们是来考察的，犯不上生气，咱们到那边看看，我是通过这里的山泉水，才偶然间接触到碧玉竹叶的。我们应该把山泉水也化验一下，碧玉竹叶的有效成分，是因为山泉水独有的成分而易溶于水，还是其本身就易溶于水。”

　　党少波被林源一劝，淡淡瞥了一眼王墨，就直接跟林源山泉水集中的方向走了。

　　王墨大怒，对身边的人高声喊道：“我们是阳安地区的职能部门，对于一切涉及到卫生管理的事情，我们都要负责。药材问题，事关人民的生命安全，在这方面，我们务必要把好关，不能任由江湖上的野狐禅来给新发现的药材定性。”

　　领导身边的人，自然领会到领导意图。

　　马上，就有两个阳安卫生局的人走到林源面前，一伸手说道：“林先生，不好意思，请你出示卫生部门颁发的医师资格证，已经坚定药品的医药师资格证。”

　　林源还没表示什么，党少波可就不干了：“你们什么意思？究竟想要干什么？心里想什么就明说，别在这里摆出一副臭面孔。”

　　一个卫生局人员冷笑道：“领导，我们没别的意思，身为国家职能部门的人员，有权力，也有义务检查从业人员的资格，否则出了事情，谁能够负责？”

　　党少波被对方噎得差点翻了白眼，生气归生气，但对方确实是有这个权力，理论上，就是国内顶尖的专家来了，卫生部门的人员都有资格检查从业资格。

　　林源轻轻拽了一下党少波，笑道：“两位，不好意思啊，我来这里是有别的事情，没随身携带资格证书，你们看怎么办？”

　　说话的那人斜了一眼林源，哼了一声说道：“卫生部门颁发的证书，是证明相关从业人员的从业资格唯一凭证，你拿不出证书，谁敢保证你有没有从业资格？你先回避一下，这里是专业人员的工作场所，不是阿猫阿狗都能做的事情。”

　　林源本不想跟当地的卫生局官员发生冲突，他跟党少波一样，归根结底，跟卫生部门算是一个系统的。

　　可这个人说话太伤人了，为了领导的一句话，就这样的公然侮辱人。这要是不教训一下，还不知道要嚣张到什么地步。

　　林源压住怒火，对这人冷冷道：“我没带资格证书，你可以说我是非专业人员。那我想看看你的工作证，谁知道你是不是正儿八经的卫生官员。这年头，骗子太多了。”

　　那人勃然大怒，指着林源说道：“你跟谁说话呢？知道这是什么地方么？知道我是谁么？看我的工作证，你有那个资格么？”


第893章 领带哥引发的愤怒

　　林源感觉对方的唾沫星子都喷到了自己的脸上，厌恶地向后退了一步，皱眉道：“难道阳安地区的卫生官员，就是这样的素质么？怎么了，要看你的工作证，不会要抓我吧？”

　　那人大义凛然道：“你以为我们不能抓你么？我们国家，可是有法律规定的，对于不配合卫生部门的江湖野医生，我们有权力联合公安部门予以坚决打击。”

　　林源冷冷一笑说道：“那国家还有规定，公务人员在执行公务的时候，必须要出示能够证明身份的证件，我要求你出示证件，难道国家法律没有规定么？”

　　要是常人，被这么一反问，早就理屈词穷了。可这位卫生局的官员，颇有韬略，晒笑道：“国家的规定是对正常经营者而言的，对于你这样的野医生，可没有这样的硬性要求。这里是阳安的地界，你所从事的，也正是阳安卫生局所能管的事情，赶紧给我离开，不然，哼……”

　　林源心中的火一点点起来了，冷冷问道：“不然怎么样？”

　　“我说你这人怎么这么不识抬举？都告诉你赶紧滚远点，别在这里碍眼，你一个毛头小子，在这里混充什么专家？领导最看不惯的就是你们这样不知道天高地厚的小青年，满嘴跑火车，实际上什么事都干不成，还净添乱，走走，赶紧离开这儿。”

　　林源上下打量一番对方，看到对方的领带，不禁冷哼道：“看来这位领导还是位土豪啊，这领带说什么也得一万多吧？呵呵，阳安卫生官员的收入，可真是让我们这些小老百姓眼馋啊。”

　　那人指着林源的鼻子喝道：“你说话给我小心点啊，我打领带怎么了？你难不成还给我曝光么？告诉你，我打什么领带那是我的事情，我现在是在纠正你的不法行为。你这样的刁民，我见得多了，动不动就找官员的小毛病，然后恶意炒作，我身正不怕影子歪，你能怎样？”

　　党少波忍不住了，大喝道：“你这位同志什么态度？你知道他是谁么？怎么能用这种态度对待专家呢？”

　　“我不管他是谁，我只认从业资格证书，否则，就是天王老子来了，也没用！”

　　林源示意党少波别说话了，掏出手机，看上面还有信号，便拨了出去。

　　电话接通了，里面响起了热情洋溢的声音：“林大会长，怎么有时间给我打电话了？我可听说你没在燕京啊，有什么事情啊？”

　　“季部长，是这样的，我现在在南湖阳安的洪家寨，我发现了一种叫做碧玉竹的竹叶，这种东西，可能是一种能够代替黄连这一类大苦大寒药材，却又不会太伤人体阳气的一味新型药材。”

　　“那好啊，嘿嘿，小林啊，怎么什么好事都让你碰上了？纪王县的绶参草，那是让你慧眼独具发现了，这一回，我相信你的发现一定会是有一个轰动。”

　　“轰动？别想了，季部长，我差点就让人扭送公安机关了。”

　　“什么？扭送公安机关？小林，你说清楚点，我没听明白。”

　　林源就把发生的事情讲了一遍，最后说道：“季部长，我没随身携带资格证书，卫生部门的人怀疑我没问题，这是人家的职责所在。党少波给我证明没用，也说得过去，人家毕竟是照章办事嘛，可说我是阿猫阿狗，而且说我不配看他工作证，这可不是咱们卫生部门应有的态度吧？”

　　“什么？谁这么说的？你告诉我他的姓名……不用了，我自己查，我倒要看看，卫生部门的官员到底是怎么了，难道会官僚到这种地步？”

　　砰地一声，季望楼狠狠挂断了电话。

　　林源对党少波笑道：“算了，咱们考察个药材，弄得跟非法行医一样。咱们先回去休息一下吧，让人家联合公安部门收拾咱们一顿，那可就赔大了。”

　　党少波一听林源提到了季部长三字，就知道他给谁打电话了。

　　事情会很快解决，党少波知道，等会儿就是看热闹的时候。

　　王墨看着林源掉头往回走，心里有种莫名的快感。这是权力所带来的能够决定别人行为的那种满足感，还有什么，能比权力带给人如此巨大的满足感呢？

　　党少波是卫生部直属的系统负责人又能怎么样？在阳安，涉及到卫生部门管辖的事情，只要不是上级部门，谁也无法跟他叫板。

　　正想到得意处，王墨的手机忽然响了，拿出来一看，正是南湖卫生厅老大赵英德打来的。

　　“王厅，您有什么指示？”

　　“指示？我哪敢指示你哟，你现在的官威，可是不小啊，我问你一下，卫生厅办公室李秘书跟你是怎么交代的？”

　　王墨心中隐隐不安起来，联想到刚才林源打了一个电话，难道上级明显兴师问罪的语气就是因为那个小子？应该不会啊，那小子要是能有这样的关系，还用到这个穷山沟里晃荡？

　　想到这里，王墨心情稍稍舒缓一些：“王厅，赵秘书指示，我们一定要招待好到洪家寨的专家，并配合其开展工作。”

　　“我还以为赵秘书没有传达我的指示呢，原来什么都告诉你了！那你怎么会对专家冷嘲热讽，出言不逊？”

　　“冷嘲热讽？出言不逊？王厅，我没有啊，对待专家，我可是亲自陪同啊，洪家寨这地方，条件非常艰苦，我从来没走过这样的道路，依然是遵循您的指示，不畏艰辛陪专家一起考察。”

　　“哦？这么忠于职守？刚才卫生部季部长亲自给我打电话，说是国内顶级的专家被你们南湖阳安卫生局好个刁难，说是查人家从业资格证书，连卫生厅直属的研究基地负责人给证明都没用，我问你，这件事情，是季部长撒谎了，还是专家撒谎了？”

　　季部长！王墨刚才隐隐约约听到林源打电话的时候，有类似于这样的字眼，他还以为不知道找什么关系呢。没想到，林源居然直接把电话打给了他的顶头上司。

　　王墨顿时冷汗如泉涌一般，王厅长已经把话说到这份了，在这件事情，他是不敢撒谎的。

　　“王厅，那个，那个……是这样的。我看那个叫林源的年轻人，对纪王县研究基地的负责人党少波指手画脚的，我就觉得这个年轻人太狂了，于是便说他，要尊重老同志，谁知道会出现这样的结果。”

　　“你脑袋进水了？”王厅几乎咆哮起来：“身为卫生系统的高级领导干部，你都不了解一下国内卫生系统发生的大事情啊？纪王县的绶参草研究基地，就是这个叫林源的年轻人发现的，而且党少波能够当上纪王县研究基地的负责人，也跟林源有关系，这些你都不知道？”

　　王墨听了不觉身体发凉，纪王县研究基地的事情他是知道的，卫生系统每年都会有内部资料进行研讨交流，一些卫生系统的大事件，都会当做学习材料下发的。

　　一般来说，下发资料中的主要人物，都会被关注，因为这资料可是卫生部刊印下发的，最起码卫生部的领导是亲自看过的，下面的官员谁不会盯着啊？

　　王墨这才想起来，下发的资料当中，说是有个年轻的中医，是纪王县绶参草的发现者，但在这些表述在王墨看来，提一下表扬一下就完了，一个年轻的中医，能有什么影响力？还不是得熬上个几十年才能够斩头露角？

　　万万没想到，这个年轻人竟然能够直接跟卫生部顶头大佬联系上。

　　完了，官场中最怕的情况让他王墨摊上了。你做一百件好事，那是应该的，因为你在这个位置上，就应该做出贡献。

　　可你做出一件砸锅的事情，被上面知道了，那就是所有的努力全都白费了。

　　这跟头，估计栽得不小，估计王厅也被季望楼狠狠批评了，下面一个也别想好了。

　　王墨正不知所措的时候，就听见王厅严厉说道：“王墨，我听专家说，有人竟然说他是阿猫阿狗，这话是你这个大局长说的还是别人说的？还有，一个卫生官员居然扎一条一万多的领带，是你还是另有其人？”

　　“王厅，我，我……”王墨都不知道该说什么好了，现在公众的眼睛都盯着这样的事情，上级领导也特别忌讳这样的事情。能够引发民愤的行为，基本上就是直接给一顿子打死。

　　“你什么你？看来一切都是真的了！你可给南湖卫生系统增光添彩了。季部长已经表态了，这件事情一定要彻查，到了年底，一定要通报，南湖卫生部门办事官僚习气浓厚，到偏远地方办事，弄条一万多的领带带着，说什么南湖卫生系统都是典型，反面的典型！”

　　王墨听了，就感觉身体一哆嗦，差点没坐到地上。

　　事情闹得太大了，王墨都不敢想后果有多严重。南湖卫生系统要是因为阳安地区被卫生部点名批评，当做是反面典型，那阳安卫生系统势必会被所有南湖的卫生系统同行仇视。


第894章 又一个基地

　　这倒不是说卫生系统内部有多么正义，而是因为树立起反面典型，卫生部直接核发的各种研究经费，都会被克扣一部分。

　　这可是直接断奶的惩罚，一个阳安卫生部门，很可能连累了一个南湖，卫生系统的人就不必说了，南湖整个部门形象，都会受到相当大的影响。这样一来，可以说南湖从上到下，都会对阳安卫生部门产生切齿之恨啊。

　　王墨猛然想起，现在可不能倒下，赶紧自救才是最重要的。

　　“王厅，我知道我错了，我马上进行补救，请您务必跟季部长说一下。”

　　“哼，季部长火冒三丈，我可不敢去捋虎须。你自己做出的事情，自己承担后果吧，你究竟会怎么样，我已经决定不了了。就看你的公关能力怎么样了。”

　　王墨等对方粗暴挂断电话，脑子飞快运转起来了。他意识到，整件事情的关键，就是林源这个年轻人，必须把林源搞定了，整件事情才能有转机。

　　想到这里，王墨不顾身份，用最快的速度去追赶林源了。

　　“林专家，林专家，请您稍等片刻，耽误您一点宝贵的时间。”到了这个地步，王墨什么拜年的话都会说了。

　　“专家？王局长别开玩笑了，我是江湖中医，是野狐禅的手段，你这么说，岂不是权威部门向江湖野郎中低头了么？”

　　王墨的脸顿时如猪肝一般，刚才奚落对方的话，现在返回来，才知道那滋味真的不好受。

　　“林专家，都是我的错，刚才有冒犯之处，还望您多多见谅。您放心，那个打领带的害群之马，我一定会把他清除出卫生系统的队伍，这样的人就不配呆在卫生系统这样一个纯洁的队伍当中。”

　　林源有点厌恶这个家伙了，要知道，刚才那位领带哥，可是忠实执行王墨的命令才会这样的，现在王墨居然卸磨杀驴，丢卒保车，这样的行为，远比领带哥更为恶劣。

　　“算了，王局长，你也别跟我说什么了，我需要安静，知道么？”

　　党少波也不齿王墨的为人，为了自己，马上就拿自己的手下当替罪羊，如果说单单有点官僚习气还可以容忍的话，这样为了自己不惜出卖一切，那就是道德的问题了。

　　“王局，你没看林会长身上有伤，需要休息么？别耽误林会长休息，赶紧躲一边去。”党少波一边说着，一边把王墨推开，带着林源回到了洪家寨。

　　到洪雷的家中，林源刚刚躺下，就见一个衣着非常规整的人敲没有关闭的房门。

　　党少波一皱眉头，问道：“是哪位？有什么事情？”

　　“哦，两位专家，我是阳安市府办公室的秘书，我叫孙明有，一来是看看林专家的伤情，二来是问问党先生，有没有需要我帮忙的地方？”

　　“孙秘书，感谢关怀，林会长现在需要休息，我也暂停一下考察，短时间没什么事情，所以，也没什么需要你帮助的。”

　　孙明有笑了一下说道：“两位专家，我可以进来说话么？”

　　党少波看看林源，林源想了一下，说道：“孙秘书，请进来吧。”

　　孙明有坐到林源面前，诚恳道：“林会长，我知道你受伤了，需要休息，只耽误您几分钟的时间。我是代表阳安市府过来的，刚才我们已经得到了消息，对于您在洪家寨考察期间，受到阳安地方卫生部门诘难深表歉意。”

　　林源和党少波对视一眼，马上都会意到，阳安地方部门对这件事情的反应倒是很快，马上就过来赔礼道歉了。

　　“孙秘书，你放心，冤有头债有主，我是不会把各一部门的帐算到阳安当地政府的头上的。我请这么多专家来这里，为的是考察洪家寨碧玉竹的药用价值。别的，我也不想多事。”

　　“难得林会长心胸宽广，我代表阳安市府向您表示感谢。林会长，您放心，阳安卫生局的事情，已经通报到阳安纪检部门，到时候，相关责任人一定会受到惩罚的。有一点希望林会长能够体谅，这件事情，责任人被严惩是铁定的，但能不能尽量减少一下影响？”

　　这是比较委婉的说法，大家都知道是什么意思，这件事情严肃处理，但尽量低调，别让舆论朝热炒这件事情。

　　林源笑道：“孙秘书，我是不会接受媒体采访的。而且，我对阳安各职能部门没有任何的意见，我只是一个技术人员，对于官场的事情，没那么热心。”

　　孙明有一听，顿时有种如释重负的感觉：“林会长，您的宽宏大量，我们阳安市府会记住的。不管您在阳安地区有什么事情，只要您开口，我们一定会尽最大的努力给予帮助的。”

　　这种承诺，看上去非常有诚意，但这其中尽最大努力的词语，就有些不是那么靠谱的意思了。

　　孙明有慰问了一番，起身离去。林源稍稍休息一会儿，和党少波再次上山，去查看碧玉竹生长的环境。

　　有很多东西，都需要采样进行化验分析。阳安卫生局，王墨已经被停职，代替他接待林源和党少波的，是卫生局的二把手陈宇珲，这位可是知道王墨是怎么转眼间就彻底倒台的，对林源和党少波，就好像接待顶头上司一样恭敬。

　　阳安卫生局的条件，虽不算国内顶尖的，但化验竹叶还有土壤样品是绰绰有余的。结合当地的气象资料，林源党少波等几人通过数据分析，感觉碧玉竹叶，在其中药属性比其他同类药物强的前提下，因为自身所处环境和生存环境的特殊原因，性寒而不伤阳气。

　　洪家寨的人之所以喝溶有竹叶药用成分的山泉水出现寒腿的毛病，并不是因为伤了人体阳气而导致的，是因为长期喝有药性成分的山泉水，寒性下沉，郁积在腿部而导致的。

　　要知道，洪家寨的人喝含有碧玉竹药性的山泉水，已经有好几年了，如果是伤人体阳气的话，那洪家寨的人所表现出来的症状就不会是寒腿，而可能是出现致命的病症了。

　　当然，这只是根据实验数据得出的初步结论，真正检验碧玉竹叶药性的，还得靠临床。

　　党少波笑道：“林医生，看来这次又是重大的发现啊。不管碧玉竹叶能不能在临床上有很好的效果，它的发现，本身就是中医药史上浓墨重彩的一笔。”

　　这个评价，党少波可并没有夸大的嫌疑。因为碧玉竹叶的发现，对于一些常见的药理，是有很大冲击的。就比如说苦寒性的药物伤阳气，这一说法，会得到适当的修改。

　　如果碧玉竹叶能够替代黄连这些实用当中非常常用的药物，那方剂，还有配方组药，都要面临大面积的剧烈改动。

　　幸亏碧玉竹叶数量不是很多，否则，以观察到的特性，就可以开发出很多日常用药，那对于传统的一些必备药物，产生的冲击性是不可估量的。

　　林源点点头，尽管党少波是在夸奖他，但碧玉竹叶的发现，确实是能够给中医带了一些观念上的变化。

　　这件事情，有林源机缘巧合的成分在里面。但碧玉竹叶就在那里，洪家寨的人已经守着这东西几百年了。

　　而且，也有人看中了其价值，但唯独是林源能够发现其独特的药用价值，这是跟林源身后的中医积累，还有对中医的热爱，对药材的敏感是分不开的。

　　“咱们是不是该联合写份报告，上报季部长，在洪家寨再建一个濒危珍贵药材物种保护基地。碧玉竹的研发，应该不会次于绶参草。”

　　党少波微微一皱眉道：“林医生，在我看来，碧玉竹确实是有值得保护研究的价值，而且，开发出来会引发极大的轰动。可是，这个项目要拿出来的钱实在是太多了。从前我不明白这其中的轻重，以为国家就该掏钱保护这样的自然资源。”

　　说到这里，党少波长叹一声说道：“咳，自从到了绶参草研究基地以后，才知道这样的投入简直就是个无底洞，十几亿的资金砸里面，就看见了基地和其配套设施。想要见效益，是非常缓慢的。所以，我也理解了国家在这方面的难处。”

　　林源感叹道：“是啊，不当家不知柴米贵，一个项目，明明是利在子孙的，可因为一时间没有多少回报，就被被一些喷子给往死里喷。保护自然资源，有时候真是费力不讨好的事情啊。可也不能因为难做，我们就不做了啊。”

　　“好一个不能因为难做就不做了，林医生，这样，咱们弄一份报告，你我签字，让谢老，王老，田老这些德高望重的老前辈都签字，陈明利害，我们做最大的努力，即便是最后没有申请下来，我们也该问心无愧了。”

　　林源笑道：“资金缺口这么大，光靠国家投入，当然是吃不消了。我的想法是，国家给政策，出一部分资金，然后面向社会募集资金，这件事情就好办多了。”


第895章 魄力

　　党少波眼睛一亮，但旋即黯淡下去：“林源，这个资金可是个无比庞大的数字，我知道你有一些财大气粗的朋友，可据我所知，你的朋友在外面的投资都不少，你上哪能弄来这么多的资金？”

　　林源想了一下说道：“先探探季部长的口风，只要季部长能够批下来，什么都好说，现在华夏的民间资本非常充裕，只要条件优厚，募集资金还是很容易的事情。”

　　报告很快就写好了，签字也好说，把情况跟谢志坤这些老前辈一说，众人纷纷表示会在报告上签字。

　　林源得到了大家的肯定后，把报告给快递出去，沿着谢志坤，田渊博几个老前辈手中签字过了一圈，最后递到了季望楼的手里。

　　季望楼看到这份报告，既有兴奋的感觉，又有些麻烦的感觉。

　　兴奋的是，林源和国内知名专家确定，碧玉竹为具有极高药用价值的新物种，某些特殊的药性，甚至能够引发一些方药用药的巨大改变。

　　这可绝对是季望楼的政绩，因为林源曾提前给他打过电话，虽然是因为说阳安地区卫生局的事情，但也说明了林源在那里干什么。而且，这报告就是直接递到他的手上的，功劳肯定是有他一份的。

　　麻烦的是，林源和极为国内顶级专家，都提出了设想，建议由卫生部牵头，成立碧玉竹研究保护基地。

　　这在政策上是完全允许的，这么多的专家考察报告，真实性权威性毋庸置疑，如果仅仅是确认，季望楼甚至可以当场签字。

　　可涉及到建立保护基地，尤其是谈到了钱，季望楼可就有点为难了。

　　卫生部不是没钱，季望楼也不是没有审批的权力。关键的问题是，这样的保护基地，最起码要投进去十几个亿，先别说要报发改委批复，就是卫生部这里，恐怕都很难被通过。

　　因为卫生部管的事情太多了，每年国家拨款倒是可以用海量来形容，关键是要办的事情也是海量的啊。

　　在资金使用上，各地方八仙过海各显神通，为的就是多要点划拨资金。这其中当然有个别是为小团体服务的，但大多数申请资金，都是为了办事情。

　　办基地建设，卫生部牵头确实是可以，但光吆喝肯定是不行的，还需要拿钱。要是拿个几百万，季望楼还能咬牙大笔一挥就批了。

　　现在，可是一两个亿砸进去都可能都没影儿啊，想到头疼，季望楼给林源拨了电话。

　　“小林，你可是真给我出了一个难题啊，我发现你现在魄力真够可以的，一伸手一张嘴就是轰动全国的大项目，我这个部长，看着都有些为难啊。”

　　“季部长，你说笑了。我知道您的难处，可碧玉竹无论是从珍稀程度上，还是其被发现的新的药用价值，都是可以进行开发的。季部长，你也知道，类似于这样的偏安一隅的珍稀物种，经不起觊觎之徒盗伐，恐怕一夜之间，我们就会与之绝缘了。”

　　“咳，我也是担心这个啊。小林，像这样的消息，肯定是封锁不住的，要是被人知道碧玉竹是洪家寨独有，不用说入药了，就是偷来做个标本，都是难以想象的财富啊。若是被此类人毁了碧玉竹，我们所有知道其价值的人，都将是历史的罪人啊。”

　　“所以，季部长，我才会找您想办法啊。现在洪家寨人满为患，各路媒体记者云集，碧玉竹的事情，想掩盖也掩盖不住了，必须要赶紧想出保护措施，否则，后果难以想象啊。”

　　“呵呵，小林，你这分明就是给我上套啊，你在洪家寨那里把关注的目光引过去了，然后把调查报告丢给我，我这要是不出手做点什么，网民的口水都能把我淹死。”

　　“季部长，没那么严重吧。我是这样想的，碧玉竹无论是珍稀价值，观赏价值还是药用价值，都是属于上上之品。我们没发现，灭绝了也就不关我们什么事。但我们知道了，就有义务让这个物种延续甚至是发展起来，您说是不是？”

　　“这个道理我何尝不懂啊，可关键的问题就是钱啊。小林，要是牵头搞个倡议，走一些审批程序，我都不犯愁。一提起来钱，就一脑门子官司。看我这个部长挺威风的，可实际上，我动动笔头就几百万出去，那都是有法可依的必须拨出去的钱啊。”

　　其实，林源是非常理解季望楼的。他有审核下放专用拨款的权力，但每一笔都不是说随随便便就拨出去了，都是下级经过长期申请审核通过，最后由他拍板下放的。

　　这其中，有研究经费，有设备经费，有更新换代经费，还有杂七杂八的经费一大堆。那一项基本上都是必须给付的经费，让手下做事情，不给钱怎么能办事？

　　就好比之前林源培训班第一的那个项目经费，就是好几位大佬同意的，中科院的院长亲自点头。

　　内部系统的费用都这样层层把关，更别说申请保护基地这样需要大量资金支持的项目了。

　　卫生部有特批的预算，不过，这个预算需要发改委的批复，总之，一套非计划内的预算要拿下来，是非常困难的。

　　想到这些，林源说道：“季部长，我知道您做事的风格是不希望半途而废，我也是同样的态度。这么说吧，您能够申请到多少资金？”

　　季望楼想了一下说道：“你们的报告需要评估，以我的经验来看，要想快速申请到资金，不能超过五千万。”

　　五千万听上去很多，可对于要在洪家寨建设碧玉竹保护基地来说，差的实在是太远了。

　　但这已经是季望楼能够尽到的最大的能力了，还剩下那么多的资金缺口，林源想想也是感觉头皮发麻。

　　沉吟半晌，林源说道：“季部长，这样吧，您快点对报告进行评估，我需要官方权威部门正式认可的文件，您答应的五千万只要能到位，剩下的我想办法吧。”

　　“行，没问题，我马上组织专家组评估，按照组织程序，这样的大项评估，需要最少半个月的时间，我尽量缩短时间，七天之内给你正式文件。还有，五千万的专项扶持资金，需要有法人认领，也就是筹建保护基地的负责人。这个事情，你要亲自做么？”

　　“这个恐怕不行，我还有别的事情，我会找一个非常可靠的人做这件事情。”

　　季望楼嘱咐了林源一些该注意的问题，就挂了电话。

　　林源找到了党少波，把跟季望楼的对话说了一遍，党少波吃惊道：“林会长，你还真敢做啊？季部长要是真的批下来五千万帮扶基金，你想退缩都不行了。”

　　“难道我还有退路么？你看看洪家寨的情况，这么多人，媒体记者成堆，碧玉竹的事情很快就会被外界知晓。咱们行动稍微迟缓一点，恐怕碧玉竹就会遭受灭顶之灾。”

　　“是啊，以前碧玉竹没被世人认知，洪家寨的人还能够守护这一片竹林。要是太多人知道碧玉竹的价值，洪家寨这点人，怎么能够抵御得了那么多的盗伐者呢？”

　　“所以，咱们能做也得做，不能做咬着牙也得做。我们没发现碧玉竹也就罢了，只要我们发现了，就一定要为华夏抱住大自然赐予我们全体华夏人的这个宝贵资源。”

　　“林会长，好胸襟，好魄力！你说吧，该怎么做？我一切都听你的。”

　　“眼下虽然最缺的是资金，但当务之急却是要好好把这洪家寨保护起来。单凭洪家寨的人是不够的，必须要说服阳安地方部门，让他们介入，才能够有足够的力量保护住碧玉竹。”

　　“对，必须要找地方部门。对了，市府秘书孙明有不是在这儿么？咱们可以跟他接触一下。”

　　党少波的提醒，让林源一喜，他还在发愁怎么跟阳安地方部门接触，怎么把孙明有给忘了？这可是给阳安最高级别的地方官员当秘书的人啊。

　　林源和党少波赶紧找到了孙明有，把自己的想法一说，孙明有震惊之余，赶紧给市委打了电话。

　　领导虽然没有亲自到来，却是全权授予孙明有跟林源详谈，涉及到的方方面面，都可以随时谈随时请示随时解决。

　　关于碧玉竹的安全问题，孙明有马上给予了答复。由森林公安部门抽调专门人手，二十四小时不间歇保护洪家寨这片竹林。在未经允许的情况下，任何人不得私自靠近这里。

　　孙明有的答复，让林源暂时安心了。不管怎么说，保护碧玉竹的第一步迈出去了。接下来，就是钱的问题。没有钱，想要保护碧玉竹就是一句空话。

　　洪家寨的保护基地，需要一个跟党少波一样的，有责任心，精通药理，还要有一定管理能力的人做法人。林源想了半天，都没有想出合适的人选。

　　忽然，林源脑海中闪过一个人的形象，这个人简直就是这个保护基地的法人不二人选，但因为身份特殊，官方能不能允许他做这个法人呢？话说回来，这个人恐怕未必会接受这样的职务。


第896章 法人

　　林源所想到的人，是他的二师兄，现在在香江的杜开。

　　要论医术，杜开可是林源爷爷的亲传弟子，跟高传义一样，没的说。重要的是，杜开一直在洪门中当医生，黑白两道的交际极广，还有苏青青这个义女能够辅佐他。

　　杜开已经明确表示，等洪门中的事情一了，马上就要到华夏内地，看看师兄高传义，然后就在师父长眠的地方度过余生。

　　让杜开主持洪家寨的事物，应该是最放心的，但就是不知道杜开有没有接手洪家寨的意思。

　　拨通了电话，林源问道：“二师兄，您最近忙什么呢？”

　　“原来是小师弟啊，最近我洪门中的事情处理的差不多了，已经跟高师兄说好了，准备到他那里去看看。然后，我就去给师父守墓，也算是我报答恩师的授业之恩。”

　　“二师兄，是这样的，我这里需要一个可靠的人手，想来想去，我觉得二师兄是最可靠的，想请您过来看看。”

　　“哦？有事情啊，小师弟，有事你只管说，不管什么事情师兄一定会全力帮助你的。”

　　林源就把洪家寨的事情详细跟杜开说了一遍，最后说道：“二师兄，洪家寨的事情，我想着把它做好，让别的人来做，我怕只顾利益而不顾对珍稀濒危物种保护，过度开发，让资源枯竭。所以，我想请您来主持这里的事情，您看……”

　　杜开想了一下说道：“行，当年师父他老人家教导我和大师兄，身为医生，纵然不能济世，也要把救人和行义时刻放在心头。多年以来，我一直愧对恩师教诲，这一次，小师弟既然有这个功在千秋的项目，我说什么也要帮帮场子。”

　　顿了一下，杜开接着说道：“这样，小师弟，我马上打电话给大师兄，我收拾收拾直接上你那里去，让大师兄到那里汇合。青青也不想离开我，正好，我带着她一起过去。”

　　林源十分高兴，告诉了杜开具体地址，然后找到了阳安市府秘书孙明有。

　　“孙秘书，碧玉竹的检验报告，已经上报给了国家卫生部。我和同行的专家组认为，碧玉竹必须要建立保护基地，以保证这种珍稀物种的繁衍。上级已经答应，可以为阳安建立保护基地提供评估和一切可能的帮助。”

　　孙明有听罢大喜，这可是能够阳安地区带来巨大经济利益的项目。项目本身，就能够给当地带来巨大回报，还有相关的配套设施，对阳安的整个经济环境，都会带来变革式的影响。

　　“林会长，作为阳安地方的公务人员，我代表当地政府，对林会长所做的一切表示感谢和热烈的欢迎。有什么需要地方部门协调和服务的，您尽管开口，我们会尽一切努力做好政策性服务工作的。”

　　“孙秘书，既然你这么说了，那我也就直接开口了。领导的意思呢，卫生部可以把项目的评估审批工作全部做到位，可是，能够提供的帮扶资金，最多就是五千万，剩下的资金需要我们自己解决。还有，就是本项目的会采取一些新颖的运作模式。”

　　孙明有一听资金，就感觉头大，不过新颖的运作模式，让他来了兴趣。

　　“林会长，不知道这个新颖的运作模式，指的是什么？”

　　“领导的意思，是碧玉竹研究保护基地，需要一个法人代表，采取资本运营的方式建立的。批复下来的帮扶资金，是对于特殊的投资项目给予的政策性补助，这个人呢，需要深厚的中医学识，而且需要有广博的人脉，人选，我已经想好了。”

　　“人选既然想好了，那就直接申请就行了。林会长，只要是有合适的人选，我会联系阳安行政审批中心，提供一条龙的服务。”

　　“这个人的身份需要解决一下，他是我的二师兄，叫杜开，原本是内地人，后来一直在香江行医。能不能让他落户阳安，这样做事就非常方便。”

　　孙明有想了一下说道：“这个可以解决，找市局的户籍科直接办理就行了，这个问题也可以交给我。”

　　林源笑道：“那就好说了，孙秘书，法人有着落了，现在最大的问题就是资金的问题了。咱们阳安，能给提供多少资金？”

　　孙明有面露难色道：“林会长，现在最发愁的就是资金的事情。你也知道，现在国家对于投资一项，掐的是非常之紧。过亿的项目审批，就要在省里立项，超过两亿，就要到燕京申请，没有批复，当地部门是无法融资的。”

　　这些情况，林源多少是知道一些的，上次阿旺地区的审批，都是走的这样的程序。

　　“这样，孙秘书，你跟阳安的领导商量一下，基地项目很快就会下来，但相关配套设施的审批，恐怕还是要走发改委，这个交给我。我只希望，阳安地方部门，能够给予投资者以政策上的优惠，让这个基地能够良性运转起来。”

　　孙明有十分惊讶看着林源，现在地方投资最难的，就是得到发改委的批复，因为国家控制基建的力度非常大，对于资本的管控很严格，像碧玉竹保护基地相关配套设施这样的基建项目，会拖不少时间的。

　　而林源居然说这件事情交给他？这让孙明远不得不重新审视林源。

　　“林会长，我向领导请示一下吧。”

　　林源表示十分理解的孙明远的做法，毕竟，他是阳安地方部门的代表，但不能什么都能做主。

　　孙明有跟阳安的一把手联系上，把洪家寨的情况说了一遍。

　　那一边，领导沉吟一下问道：“小孙，这个林源真的有这么大的能量？”

　　“我觉得应该差不多吧，领导，您想想，王墨一事，可是直接绕过了咱们阳安当地，甚至绕过了省里，直接捅到卫生部。就凭这一点，咱们阳安有几个人能够做到？”

　　“嗯，这倒也是，按照林源的说法，卫生部已经进行评估和批复了，还拨了五千万帮扶资金。这个人的能量，还真不小啊。这样，林源所要求的一些咱们能做的事情，先给办了，表示一下咱们的诚意，然后，配套设施的基建项目申请做出来，看看他能不能拿下。”

　　孙明友一听，心里有数了，马上找到林源，开诚布公把领导的意思说了一遍。

　　“行，孙秘书，你把项目申请报告做好，然后派人到燕京发改委去找谭国庆，你们多余的话别说，更别整那些什么潜规则之类的，这个人是极度厌恶这类的小动作的，如果在这方面惹火了人家，整件事情就等着泡汤吧。”

　　“谭，谭主任！”孙明有说话都结巴了，虽然没见过谭国庆，但他的大名在地方大佬中，那可是如雷贯耳啊。

　　谁都知道，发改委的谭国庆，那是心红脸黑啊，什么项目到了他这一关，只要不符合规定，找谁都白给。因而，别说是地级市的大佬，就是省部级的高官，都敬畏这位处级干部。

　　没想到，林源居然能够打通这层关系！这可真是让孙明有点顶礼膜拜的感觉了。

　　阳安的地方领导听说林源有这层关系后，本就对林源的背景深感好奇，现在被震惊取而代之了。

　　孙明有得到指示，虽然还不能确定配套工程能不能批下来，但是对于林源，务必要搞好关系，地方上办事情，很多时候需要疏通燕京，跟林源这样的人结识，只有好处，没有坏处。

　　得到指示的孙明有，马上联系了驻在洪家寨的阳安各职能部门，详细说明了市府的指示。洪家寨开发成保护基地，已经是基本定下来的事情，这对于整个的阳安来说，意义重大，影响深远。

　　因此，所有部门务必要配合好这项工作的展开。

　　此次的基地建设，采取的是新颖的资本运营建设模式，各部门要随时改变观念，不要以行政干预的方式方法参与到基地建设当中。

　　在新的形势下，职能部门碰上了新问题，就要采取新思路，要从行政指导的思维，转向行政服务的观念。

　　碧玉竹被发现，申报濒危物种研究保护，这是阳安自然环境的馈赠，阳安各部门，应该把自然资源作为一个发展的契机，而不是一个竭泽而渔的野蛮式开发。

　　林源会长，还有党少波先生，在纪王县有这方面非常成功的经验，因此，阳安各职能部门不但要做好服务工作，而且要抱着学习的态度，跟有成功经验的成功人士学习。阳安的自然资源很多，不止洪家寨一处，只要学习到了经验，就能够有更多的资源开发项目。

　　孙明有的讲话，虽然带有很浓郁的官方讲话色彩，但所有人都从中听明白了一件事情，那就是不得随意干预基地建设。

　　要知道，孙明有是市府办公室的秘书，他的讲话，能够代表领导的意图，但因为身份的原因，他一般说话会很委婉。只要是话语严厉，就说明上面的领导对他说的问题是相当重视的。


第897章 大手笔

　　阳安地方各部门马上投入到了高效的工作当中，先期的准备工作，需要批复的文件各项报表，全部都是现场办公。

　　杜开已经从香江动身，林源和党少波两个，根据纪王县绶参草基地的经验，着手洪家寨基地建设的规划事宜。

　　三天之后，杜开带着苏青青到了洪家寨，林源杜开师兄弟分别的时间虽然不长，但见了面却是唏嘘不已。苏青青已经没有了调皮的样子，见着林源恭恭敬敬叫上了师叔。

　　几乎是脚前脚后，高传义从于文德那里告假，也到了洪家寨。于文德看来对这个保健医师很满意，高传义来洪家寨，于文德专门给高传义配了随行秘书。

　　高传义和杜开见面，那场面就好像是阔别几十年的亲兄弟一样，抱头痛哭，林源在旁边怎么劝解，也无法劝解开这对师兄弟。

　　“二师弟，多少年了，我一直想念的就是师父他老人家和你啊，从小师弟那里知道，师父不幸作古，我最大的愿望就是在有生之年能够看到二师弟，没想到，咱们真的见面了，现在，我还感觉像是做梦一般。”

　　“是啊，大师兄，我和你的心思一样，就是想念师父和你。咱们能够重逢，此生少了一大遗憾啊。”

　　“二师弟，你说到这里是应小师弟的邀请，不知道小师弟找你过来干什么？”

　　“哦，小师弟在这里发现了一种濒危的高药用价值的药材，中医典籍中从未出现过，小师弟想在这里建立一个大型的研究保护基地，想让我来主持，我本来打算是见过你之后就给师父守坟，现在，小师弟的这份邀请，我觉得更能够告慰师父在天之灵，所以就过来了。”

　　“原来是这样，行，二师弟，咱们先一起聚聚，然后看看能做些什么，小师弟做出的事情，才是弘扬师父济世救人的思想理念，我们可是愧对师父教诲啊。”

　　看到两人的情绪稍稍平静，林源赶紧插言道：“大师兄，二师兄，我们师兄弟见面，应该是高兴的事情，咱们好好喝上一顿，你们看怎么样？”

　　高传义和杜开这才从悲喜交加的情感中摆脱出来，和林源一起，准备到洪雷家去坐坐。

　　孙明有找到了林源一行人，说是阳安市府想要宴请几位，请他们百忙中到阳安去一趟。

　　考虑到有些事情确实要跟阳安官员打交道，林源是师兄弟三人，跟随孙明有，到了阳安最大的酒店，阳安远景大酒店，那里，阳安市府的重要官员，用隆重的仪式招待了师兄弟三人。

　　在酒会上，杜开并没有多说，属于谈判交流的事情，都是由林源跟阳安官员商谈的。

　　在政策上，不存在任何的问题，林源所提出来的合理要求，全部得到了肯定的答复。最难办的就是资金上的问题，缺口太大，而且碧玉竹保护基地不能用做开发旅游，更不能在短时间室内对碧玉竹进行商业利用。

　　没有商业利用，就意味着投资短时间内是无法见到效益的。这根纪王县的绶参草基地有着本质的区别，就不用说有林源的续命丸支撑，单单桑田家族对绶参草的垂涎，就足以证明其投资价值。

　　碧玉竹叶，其药性虽然得到了林源几个国内顶级中医专家的认可，卫生部的相关评估也很快会下来。可人们对于碧玉竹叶的认知程度，比绶参草是差得远了。

　　毕竟，绶参草是商业利益非常巨大的药材，而碧玉竹叶究竟怎么样，还没有一个实质性的定论。真得砸进去海量的银子，所冒的风险是非常大的。

　　阳安地方，只能在土地出让，还有税收等各方面的管理上给予最大的优惠，能免的就免，政策上有多少扶持就给多少扶持，但真正让地方融资，地方就算是有这方面的想法，也根本做不到。因为国家最近出台关于基建建设的规定，严厉到了极点。

　　这有点出乎林源的意料，就算是在川西的绵凌，投资阿旺地区的是时候，当地部门多少也筹措了一点资金，没想到阳安这里竟然除了政策优惠，地方筹措的资金，就是聊胜于无。

　　其实这也不是阳安地方部门不作为，洪家寨的投资和阿旺地区的投资，是有本质上的区别的。

　　阿旺地区，是有扶贫帮困的成分在里面，所以地方部门搞些小动作，上面就算是看见了也全当没看见。

　　而洪家寨的保护基地建立，那是必须要在国家规定的条条框框内执行的。想要打擦边球，被追查下来，盲目投资可是非常敏感的话题，弄不好就是丢乌纱帽的后果。所以，谁也不敢在这个问题上给筹措资金。

　　杜开一直没有说话，但洪家寨保护基地建设所遇到的困难，他是有些明白了。

　　“小师弟，现在的问题，就是钱的问题吧？”

　　林源沉吟一下说道：“二师兄，您放心，钱的事情交给我，我想办法，您就踏踏实实做这个研究保护基地的法人吧。”

　　“呵呵，小师弟，此言差矣。我既然敢应你来主持这一摊子，总是要尽一份力是吧。不知道两亿够不够？”

　　这一句话，让在场的人目瞪口呆。除了林源高传义，都以为林源让杜开当保护基地的开发法人，是因为师兄弟的原因，感情人家是土豪啊，一开口就是两个亿，这应该是私人出钱，绝对的大手笔啊。

　　看到气氛有些沉闷，孙明有笑道：“杜先生，按照预算，最少是十个亿才够，不过，有您的两亿资金，只要启动起来，有卫生部的大力支持，我们职能部门绝不会让这个工程变成烂尾工程，我们会协调银行给予低息贷款，这是我们能做到的最大程度的努力了。”

　　杜开淡淡笑道：“孙秘书，你说的十个亿，是美金么？”

　　包括孙明有在内的所有人，全部被震住了。

　　杜开长出一口气道：“我拿出的两亿资金，是美元，我想，就算是不够，剩下点零头，阳安地方部门应该能解决吧？”

　　孙明有看看市府领导，领导们冲着他微微点头，孙明有马上会意，赶紧说道：“杜先生，您放心，您拿出了这么多的资金，要是我们当地职能部门还不能帮扶基地建设搞起来，我们就都应该下岗了。”

　　“呵呵，那就好，资金的事情，没问题了，各位还有什么中肯的建议么？”

　　“没有了，杜先生的投资，我相信会有丰厚的回报的。”

　　林源却是皱紧了眉头说道：“二师兄，这可是您一辈子的积蓄，还要用到养老啊。这样，您拿一半，剩下的我来想办法，好不好？”

　　杜开摆手道：“小师弟，你不用说了。我在外面辛辛苦苦行医，攒下了这么多的钱，为的就是有朝一日能够孝敬一下师父他老人家。谁知道，子欲孝而亲不在，我留着这么多的钱干什么？徒增伤感而已。”

　　“可是，您也需要用到钱啊。”

　　“小师弟，我相信师父也教导过你，人生在世，要清心寡欲，无欲则刚。这无论是对自己的身体，还是为人处世，都是至理名言啊。”

　　“小弟惭愧，爷爷是这么教导过我，可我却是没有身体力行，这一点，我比二师兄差远了。”

　　阳安的大小官员，真的被震撼了，在官场摸爬滚打，见过的牛人也不少了，可像林源这么牛的，还是头一次碰见。

　　在官面上有关系，卫生部的大佬一个电话就能麻烦动，被称为最难进的衙门口发改委，人家也有关系，一个师兄叫来，开口就是两亿美金，都说不是猛龙不过江，人家这是连猛龙都不放在眼里的主儿啊。

　　杜开也不理会官员们怎么想，对林源说道：“小师弟，我记得师父曾用名春暖，这个研究保护基地，就以师父的名字命名吧，我在这里做事，看到师父的名字，也能够心安一些。”

　　林源点头道：“二师兄，既然您是法人，想取什么名字，您自己做主好了。”

　　孙明有赶紧说道：“杜先生，如果您定下了名字，我可以知会一下管理部门，马上为您的挂牌事宜做好服务工作。”

　　这可不是孙明有想要讨好杜开，而是人家开口这两亿美金起了作用。万一有什么差错，人家不投了，估计整个阳安都会把肠子悔青的。

　　把一切给你服务到位，等把钱透进来，那才是能够安安稳稳再做别的事情的时候。

　　杜开点点头：“行，名字暂时先这么定了，我要到师父家乡去一趟，找一下师父辞世的照片，我要塑一尊师父的铜像，让师父的形象，永远保留在基地之上。”

　　说完，杜开看了一眼林源和高传义，问道：“大师兄，小师弟，我要到师父家乡去看一下，你们一起去么？”

　　高传义点头道：“我肯定是要去的，在师父坟前多磕几个头，虽然不能弥补心中的愧疚，但总是能说明我还没忘了师父。”

　　林源摇头苦笑道：“大师兄，二师兄，我还真不能回去，我还有事情要做。”


第898章 登门

　　杜开和高传义都知道林源的为人，要是没有特别重要的事情，是不会拒绝一起回去的。于是，两人便宽慰林源，有事情先解决事情，等以后有机会再一起去林源家里看看。

　　阳安地方部门本就想着把洪家寨的事情办好，现在看到了林源师兄弟的实力，谁敢怠慢？市府把孙明有派出来，专门给杜开进行政策性服务，所有必须要通过政令部门审查的东西，由孙明有协调服务办理。

　　过了几天，卫生部关于洪家寨碧玉竹的评估下来了，卫生部的评估当中，充分肯定了林源等专家的意见，认为碧玉竹确实是濒危的新发现物种，而且，其竹叶的药性，参与考察的专家下的结论也基本属实，因而，洪家寨关于碧玉竹的研究保护申请也是可行的。

　　得到评估报告，杜开已经获得了南湖阳安的居民身份，他以私营投资者的身份，向卫生部提请了研究部保护基地的建设申请书。同时，申请一定数量的帮扶资金。

　　报告很快就批下来了，卫生部同意私募资金建设性创立这样的研究保护基地，同时，给予五千万的帮扶资金。

　　阳安的官员彻底惊呆了，燕京衙门怎么样，他们是太有感触了，上哪个主管部门申请批复，都是一场耗时耗神的艰苦攻坚战。

　　这也不是说燕京相关部门办事效率低下，而是因为华夏太大了，就算是平平常常走流程，十分顺利，递上报告就得等七天，然后会被告知，再等几天。

　　申请项目要是还顺利的话，一般半个月左右批复能下来，已经足够让人羡慕了。

　　在燕京，许多的人为了等批复，甚至有人直接就在燕京住上几个月，专门公关申报的项目批复，燕京各地的驻京办事处也正是因此而衍生出来的。

　　林源这样的情况，是属于特事特办的典例。可哪有那么容易得到特事特办的待遇啊？华夏大了去了，谁的项目审批不是着急的？关键还是得看申请人的人脉关系。在燕京，有些权力部门的公子哥，甚至专门有从事帮忙拉关系跑项目的职业，这都是公开的秘密了。

　　看看林源，就会深刻理解人比人气死人了。这么大一个项目，卫生部几乎是飞速给办完了，要是阳安当地官员去申请，估计没个半年，是别想拿下来的。

　　羡慕之余，阳安官员对配套设施的申报也就充满了期待。林源可是托了人了，从林源在卫生部的表现来看，在发改委是相当值得期待的。

　　事实上，这种期待并没有落空，阳安派去的办事人员，找到了谭国庆，遵照林源的嘱咐，没有潜规送礼，没有多说，谭国庆问什么就说什么，最后，办事人员在燕京等了七天，配套设施的审批就下来了。

　　这件事情给阳安地方官员的触动太大了，林源的背景，在阳安被传得神乎其神，有人甚至觉得，林源应该是燕京某个巨擎大佬的后人，不然，谁能够打通这样的关卡啊？

　　到了这时候，人们也明白了，为什么林源在资金缺口那么大的时候就敢操办研究保护基地，有这么深的根子，想弄来钱，那是分分钟的事情。

　　最绝的是，林源并没有吸收需要他回报的资金，而是把师兄叫来，一把就把资金弄到位了，办成事情，还不欠什么感情债，这才是超牛的手腕！

　　大的关卡都拿下来了，林源相信以杜开的能力水平，加上苏青青的辅助，完全能够撑起这个基地。

　　党少波不能在阳安待太久，他还需要回纪王县处理事情。不过，他从纪王县绶参草保护基地抽掉了几名经验丰富的工作人员，交给杜开使用，洪家寨的事情，只要没有大的变故，就能够一步步走上正轨。

　　在洪家寨，前后耽误了能有一个月，洪家寨的寨民相反对在洪家寨建立保护基地也心有不逮了。因为碧玉竹上升到国家保护层面，作为华夏的公民，就只能配合这项工作。

　　在寨民的安置工作上，阳安地方部门做出了巨大的努力，采取了无休止的说服工作。这是地方部门很罕见采取坚决的温柔措施办事情。

　　强迁也不是不可以，因为洪家寨已经是国家级物种保护基地，就是放在世界范围内，也都会理解。再说了，地方部门类似的事情也不是没干过。

　　阳安地方部门之所以采取不惜人力的温柔措施，顾忌的并不是自身形象，而是顾忌杜开以及他身后的林源。

　　动用强制措施，势必会引发一些不好的影响，会对基地建设产生很大的负面效应。杜开和林源，阳安地方部门是不想得罪的。采取措施减少影响，也算是变相向杜开和林源示好。

　　杜开处理了一下必做的事情，便和高传义一起到林源老家，去拜师父的坟茔，林源也赶紧做自己的事情。

　　柳金林这一个月当中其实并不轻松，司马林从洪家寨消失以后，就查不到他任何的线索。国安调查组经过讨论，认为司马林在洪家寨对林源出手以后，他知道自己的罪过有多大，很可能不敢留在华夏大陆，很有可能是潜逃到境外，或者是香江这类的特殊地区。

　　然而，遍查出入境记录，根本就没有司马林的相关记录。这就让柳金林困惑起来，难道司马林没有出境，还在华夏大陆？

　　这期间，柳金林把情况上报给江红树，也告知了林源受伤的事情。

　　江红树指示，此事不宜着急，先把林源的伤养好了再说。另外，林源的思路是对的，办案中，决不要让司马林身后的人产生疑虑，就算是抓司马林，也得找到不让人怀疑的借口才行。

　　尽管领导没有催任务，但柳金林的压力还是不小，毕竟，司马林消失时间很长了。

　　林源问起，柳金林道：“林会长，这司马林活不见人死不见尸，还没有半点线索，我们要从什么地方下手啊？”

　　“有一个关键人物，我们可以从他家人方面下手。”

　　“哦？关键人物？谁啊？”柳金林感觉奇怪，要是有关键人物的话，林源应该跟他说一声，这样也好有个调查方向啊。难道这个关键人物，是最近才冒出来的？

　　“你还记得苗家么？”

　　“苗家？”柳金林想了一下，忽然想起来了：“你是说那个苗金兰？对了，那晚袭击你的人，有一个也是姓苗的，当时你好像是说了这个问题，我找沈梁查了，在出入境资料当中，苗金栋已经潜逃到香江，因为我们的身份保密，没有去查他们家。”

　　林源点头道：“对，以我们的身份，不能去查苗家，不过，我们可以通过一个人，把消息透露给苗金栋，只要事情做得足够好，是不会引起司马林的怀疑的。”

　　“哦？通过谁？你不会是想通过苗金兰吧？”

　　“呵呵，老柳，就是要通过苗金兰完成我们的意图。这件事情，最棘手的地方就是不能公开我们的身份。而让警方配合的话，我们还是不能说出我们真正的目的，这是为难警方，所以，咱们还是靠自己吧。”

　　“嗯，有道理，那你打算怎么办？”

　　“苗家是南湖人士，而苗金兰却是在广云。我们直接找到苗家，以苗金栋对我下手的事情说事，然后让苗金栋自己主动出来，相信会有重大突破的。”

　　“嘿嘿，又是打上门去？我怎么觉得咱们的工作作风有些野蛮了？”

　　“没办法啊，当今时代，要是像过去人人都本本分分就好说了。人们的观念都在转变，不再害怕官家无凭无据找上门来，不采取这种非官方的压迫式办案方法，根本就别想问出什么来。”

　　“是啊，时代在变，我们的方法也要变。我们要不要带上警方的同志一起去，这样对对方的心理威慑效果会更大一些。”

　　“嗯，可以。不过，咱们得找混得开的那种警员，咱们就再冒充一次恶汉上门，这也是不得已而为之。”

　　柳金林联系了当地安全部门，把情况稍稍透露一下，让地方同志给推荐个人选。

　　地方部门的人推荐了市局刑警队的冯队冯晓宇，这个人在阳安混得很开，苗家就是阳安人，肯定能够镇得住。

　　找到了冯晓宇，柳金林大体说了一下情况，冯晓宇表示，一定会配合好工作。

　　阳安地头，冯晓宇特别熟悉，苗家在阳安的主产业是汽车销售，阳安最大的汽车城，就是苗家落脚的地方。

　　进了苗氏汽车城，冯晓宇不等人家客气，就大剌剌说道：“叫你们当家的出来，有重要的事情要说。”

　　迎宾人员认识冯晓宇，一看这样牛气说话，不敢怠慢，赶紧给上面打了电话。

　　不一会儿，一个身材微胖，带着黑边眼镜的中年年资走了出来。

　　“哟，这不是冯队么？今天怎么有空到我们这儿来了？稀客稀客，来，进去坐坐。”

　　“苗经理，我可是告诉让当家的出来，没想到你却出来了，怎么的，我的面子不够啊？”冯晓宇有些不耐烦说道。


第899章 苗家老大

　　这位苗经理心里咯噔一下，苗氏汽车城，平常可没少烧香上供，像冯晓宇所在的单位，就更不用提了。今天这样说话，难道是得罪了哪方大神？

　　苗经理遇到类似的事情太多了，只要是手里有点权力的人，别管官职有多大，能卡你是绝对不会放过你的。

　　有的时候，甚至出现过昨天还在酒桌上称兄道弟，今天在你面前就铁面无私。

　　做生意，别管规模有多大，一般来说，尽量不会跟官面上的人结怨的。

　　“呵呵，原来冯队是有要事啊，按理说，我的级别是低了点，但请您说说，到底是什么事情，说不定我就能办了呢，给冯队办事，也是我的荣幸嘛。”

　　冯晓宇一拍苗经理的肩膀说道：“看见这几位没有？我接手的是他们的案子，跟你们家里的人有很大关系，案子可不轻，难道你想给抗事？”

　　苗经理嘴角一抽搐，赶紧摆手道：“冯队说笑了，原来您是有公务在身啊，这个我可不敢随便掺和，我马上给您叫人。”

　　看着苗经理走远，冯晓宇对林源说道：“林会长，这小子叫苗江，是苗家的分支亲戚，算不上当地苗家正统，这里的负责人是苗金亮，现在掌管苗家的一切，也是这家汽车城的总负责人。”

　　林源点点头，看了一下汽车城的环境，规模确实不小，看来，苗家在阳安混得也算是风生水起。

　　过了一会儿，就见一个身材壮实，西装革履的男子走了过来，隔着很远就跟冯晓宇热情打招呼。

　　“冯队，大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　冯晓宇笑道：“苗总啊，大驾可是不敢当啊，我到这里，指名道姓说找当家的，结果弄个苗江出来糊弄我，还什么大驾，分明是打脸么。”

　　苗金亮一听，眉头不由得微微一皱。冯晓宇确实是没被苗金亮放在眼里，苗金亮平时接触的都是什么人啊？冯晓宇的顶头上司，见到他都得客气客气，让苗江这个店里的销售经理亲自接待冯晓宇，应该算是给面子了。

　　一般来说，阳安地方部门的人，除了阳安几位头面人物，其他的见了苗家，都要客客气气的。苗家不但是当地的大家族，而且是阳安当地的利税大户，省里都有不少的关系，像冯晓宇这样带着讽刺说话的，他还是第一次见到。

　　不过，生气归生气，跟官面上的人，不到万不得已，还不能撕破脸皮。

　　苗金亮笑道：“冯队这话可是让我无地自容啊，怎么说冯队也是保一方平安的人物，我一个小老百姓，怎么敢怠慢您呢？来，咱们进去坐坐，有什么事情好好说说。”

　　华夏的事情，有时候真的很难说，类似于冯晓宇这样的人物，真应了一句老话，那就是阎王易找小鬼难缠，苗金亮跟阳安市局高层的关系再怎么好，也不能事事都找高层领导吧？像冯晓宇这样的不大不小的官，职位不高，权力不小，是最让人头疼的。

　　冯晓宇往常时候对这个苗金亮还是有几分忌惮的，不过，这一次他是知道林源这些人干什么来的。

　　司马林比苗家厉害多了去了，都让林源给撵得没了踪影，区区苗家，根本就没在人家的眼里，苗家平常因为家大业大，难免会稍稍招摇了一些，眼看着这样的人家要倒霉，谁难免都会感觉有种不太正常的快意的感觉。

　　如果没有林源在后面做后盾，冯晓宇别看是手握实权的小官，还真不敢跟苗金亮这么放肆，可苗家得罪了林源，就算是林源打个喷嚏，都够苗家受的了，司马林不就是例子么？

　　冯晓宇从事警察工作，见识的东西多了去了，他是最知道唯有人是得罪不起的。苗家得罪了林源这样绝不可得罪的人，在他看来，就自认倒霉吧。

　　苗金亮把几人领到了老总办公室，让漂亮的女秘书给倒上茶，然后问道：“冯队，今天说到我这里办案，我有点不太明白，我们苗家，可一直是奉公守法的，这一点，我相信阳安市府各级领导都是知道的。”

　　冯晓宇暗暗冷笑，各级领导都知道什么？知道你给了好处，就应该帮着说话是不是？

　　“呵呵，苗总，我心底里是认同苗总的，不过，职责所在，不管是谁，只要是有人涉及到违法嫌疑，我都要过问的。这位林源先生，在洪家寨受到了苗家人持械伤害，伤得很重，我们市局已经立案，苗总，你不知道这件事情吧。”

　　苗金亮眼皮一颤，微微瞄了一下林源，然后摇头道：“冯队，苗家的人多了去了，这一摊生意就够我忙活的了，别的事情，我真的是分身乏术啊。”

　　这明显就是打太极的话语，反正你说什么，我或者是偏离话题，或者是答非所问，反正是吃准了你也拿我没办法。

　　“苗总，那苗金栋你总该知道吧？一个月前，持械伤害林源先生的，就是这个苗金栋。这个人，难道你不认识？”

　　“苗金栋？当然认识了，那是我的堂弟，他犯事了？冯队，如果他犯事，你大可抓他，国有国法家有家规，该怎么处理就怎么处理。不能因为我认识他，就把我也牵扯进去吧？我记得冯队好像也认识他啊。”

　　这话语里，就有些讽刺的味道了。很明显，冯晓宇跟苗金栋，很可能是在酒桌上喝过酒的酒肉朋友，苗金亮提点冯晓宇，别搞诛连那一套。

　　冯晓宇猛地一拍桌子，喝道：“苗金亮，别给你脸不要脸啊。我们今天可是掌握了确凿的证据才过来的，跟你客气，是想让你老实交代苗金栋的下落。在这不想说，难道想换个地方？”

　　苗金亮一下子懵了，在阳安，谁敢这么跟他说话啊？别说一个小小的刑警队长了，就是市局的一把手，也会给苗家留足了面子啊。

　　难道这一切是错觉？苗金亮懵了一下，继而十分恼火。给冯晓宇面子，是不想正面得罪他，但他敢在苗家的地盘上尥蹶子，也该让他知道知道，苗家不是那么好惹的。

　　“冯队，身为警务人员，难道能随便抓人么？别忘了，我可是阳安地区的代表，抓我，好像得经过人大机关吧？”苗金亮不紧不慢说道。

　　“嘿嘿，好一个代表啊，是的，我没法抓人，但请你配合警务机关办案，相信你不会拒绝吧？”

　　“当然不会拒绝，不过，我很忙，你有什么，可以跟我的律师说。抱歉，我还要处理一些事情，就不陪着你了。”

　　苗金亮脸上露出了一丝嘲讽之色，看看冯晓宇，又扫了一眼林源。

　　林源淡淡一笑，冲着许关白一使眼色。

　　许关白阴沉着脸，一伸胳膊拦住了苗金亮的去路：“等等，有些情况，我们需要了解，请你配合。”

　　“你是谁？有什么资格跟我这么说话？那个可是阳安市局的人，他都不能约束我，你是个什么东西？给我滚出去！”

　　话音未落，回答苗金亮的是一记重拳。

　　苗金亮闷哼一声，捂着肚子直接蹲在了地上。这一拳直接打在了胃部，让苗金亮感觉就像是岔气了一样，半晌连喘气都喘不上来。

　　好半天，苗金亮才缓过气来，喘息了几口，苗金亮指着许关白说道：“好啊，你还敢在这里动手，我就让你知道知道……”

　　砰，许关白又是一脚，直接踢在了苗金亮的软肋上，让他再次感受到了岔气般的感觉，这一次，苗金亮直接躺在了地上不断扭曲身体。

　　“你，你们是哪个部门的？”苗金亮这一回乖了，没有太冲的语气，问是哪个单位的。

　　林源走到苗金亮的面前，淡淡笑道：“这个，你无权知道。冯队就是想知道些事情，难道这么不好回答么？”

　　听林源说到冯晓宇，苗金亮转头对冯晓宇说道：“冯队，我可没得罪你啊，另外，我也没做什么犯法的勾当，你，你不能这样对我。”

　　林源一把拽起了苗金亮，把他按进了椅子里，笑道：“苗总，我被你们苗家的苗金栋重伤，冯队找你了解情况，难道不应该么？”

　　“这个，这个我确实是不知道啊。”

　　正说到这里，苗金亮那个女秘书忽然进来了，一看这情形，吓得嗷的一声跑了出去。

　　过不多久，就听见外面凌乱的脚步声响起，一大群穿着保安制服的人闯了进来。

　　苗金亮一看自己的人来了，不觉眼睛一亮，就想要跳起来。

　　谁知道，一只大手往苗金亮的肩膀上一搭，顿时如一座大山一般，让苗金亮动弹不得。

　　“你们是什么人？赶紧放开我们苗总。”一个满脸横肉的家伙指着林源喝道。

　　话音刚落，一道人影已经到了横肉脸的眼前，就见这人一抓横肉脸的手脖子，身体往后一百八十度一转，拽着横肉脸的胳膊，一个漂亮的过肩摔，把横肉脸结结实实摔在地上。

　　这个家伙，是这群保安的头目，被对方一个照面给摔得爬不起来，所有的保安都哆嗦起来，谁也不敢上前。


第900章 脑残的是谁

　　苗金亮差点没气得背过气去，这帮保安，平常时候吆五喝六，咋咋呼呼，没见着怕过谁，现在可好，在自己家的地盘上，被人家一出手就给吓住了。

　　废物两个字都含在嘴边了，苗金亮硬生生没有说出来。因为他的旁边是许关白，出手摔横肉脸的是关朗，苗金亮纵然不会功夫，也知道这几个厉害得很，而且是出手毫无顾忌，出声说不定又会换来一顿胖揍。

　　“几位，几位，有话好商量，你们都给我出去。”苗金亮不愧是掌管苗家的家主，在如此不利的局面下，马上权衡利弊，赶紧就妥协了。

　　冯晓宇心中暗笑，这苗金亮今天是碰上硬茬子了，连阳安的各级部门都对这些人敬畏不已，一个小小的土财主，就想着在人家面前耍横？

　　一群保安如蒙大赦，赶紧就往外跑。苗金亮再次被气坏了，这些人竟然一个也没有管横肉脸的。

　　“把人抬出去！丢人现眼的玩意！”

　　这群保安这才想起来，自己还有一个兄弟被放躺了，赶紧七手八脚把横肉脸抬起来，快速离开了。

　　冯晓宇一看林源几个围住了苗金亮，他索性也不过来了，就在一旁看热闹。

　　林源对苗金亮笑道：“苗老板，我在洪家寨受人伏击，差点丢了性命，司马林是主谋，苗金栋可是重要的参与者。你说你一句不知道推卸得干干净净，这能说得过去么？”

　　苗金亮嘴角一哆嗦，看看周围面色不善的人一眼，咽口唾沫说道：“几位，我一直就在这里照看生意，苗家其他什么人做什么事情，我真的是一点不知道啊。”

　　冯晓宇冷冷道：“苗总，推卸责任是吧？就凭你涉嫌雇凶伤人，把这里给封了，也不是什么难事吧？”

　　苗金亮真的有些害怕了，在以往的时候，谁要敢说封苗氏汽车城，估计都能被当做是疯子。开玩笑，一年几百万利税，封一天的损失能有多少？

　　恐怕前脚封了苗氏汽车城，后脚就有小报告打到省里。

　　但苗金亮今天明显感觉到了不一样的气氛，林源所表现出来的气场，让久经商海沉浮的苗金亮嗅到了非常危险的气息。

　　“冯队，何必把话说的这样绝呢，有些事情，我不知道，但我可以配合您的工作不是？这样，等我打几个电话行么？”

　　冯晓宇没有说话，而是拿眼睛看着林源。

　　林源微微点点头，冯晓宇这才一摆手说道：“打吧，但记住啊，别给我耍花招。”

　　苗金亮终于知道自己今天的感觉为什么不好了，最不对劲的地方就是冯晓宇跟林源几个到苗氏汽车城。

　　要知道，在地方部门当中，警方的权力是非常大的，因为要维护社会治安，所以这个部门也是相对独立的。

　　一般的，没有哪个部门能够直接抽用警务部门的人。只要是能够抽调警方的人，抽调的人一定是无比牛叉的存在。

　　今天，冯晓宇这个刑警队长，居然是跟着打酱油的，很显然，林源这些人不是易于之辈。

　　苗金亮本想给自己的律师打电话，让他赶到现场，但想了一下，他放弃了这个想法。冯晓宇敢说出封汽车城的话，就说明人家是绝对心里有底的。

　　真的走什么法律程序，反而会使自己陷入到被动当中。

　　苗金亮拿起电话，打给了家里人：“爸，今天警方来人了，说是金栋涉嫌严重伤人事件，让我们配合工作，金栋的事情很严重，说要是不配合的话，就封店带我去问话。”

　　电话那面，苗老怒道：“什么？警方居然要封店？他们脑残吧？不说咱们每年给阳安多少利税，就说每年孝敬给警局改善他们工作环境，封店这话他们也好意思说出口！”

　　“爸，您别激动，按照冯队的说法，我们苗家要配合警方工作，否则……”

　　“否则什么？他敢抓人封店是不是？好，你先别管了，这件事情我来处理。”

　　苗金亮刚想说这帮人来头不小，苗老那边已经粗暴挂断了电话。

　　冯晓宇笑道：“苗总，怎么，老爷子不想配合？”

　　苗金亮这个尴尬啊，本想着通知一下父亲，想想办法怎么把事情解决了，没想到老爷子的火气不小。

　　苗老这样的反应，苗金亮倒是可以理解。毕竟，苗家是阳安的土生土长的世家，根子深得很，封店抓人这事情要是真的发生了，而苗家不做出反应，这个人丢不起啊。

　　冯晓宇哼了一声说道：“看来苗家是不准备配合工作了？那就别怪我……”

　　还没等冯晓宇说完，林源插话道：“冯队，总得给苗家一些适应的时间嘛，咱们等等，相信苗家会配合咱们的工作的。”

　　冯晓宇笑了笑，就没再说话。一行人坐到了苗金亮的办公室里，喝着茶水，等着苗家会做出什么样的反应。

　　过了一会儿，就听见外面的脚步声响起，门被推开，就见带着督察标志的几个人走了进来。

　　“冯晓宇，我们接到举报，你到苗氏汽车城办案，涉嫌粗暴执法，请配合我们执行监督职责。”一个国字脸的督察严肃说道。

　　“哟，原来是李队啊，我在这里办案，没涉嫌什么粗暴执法啊。”

　　“那刚才苗总的秘书见我们进来的时候，告诉我们，苗总被打了，而且，保安队长被打得昏迷不醒，已经送医院了。”

　　冯晓宇正想着怎么回答，却见林源走上前道：“这位督察，请问怎么称呼？”

　　李队上下打量一番，皱眉道：“阳安督察总队李敬民，你不会是便衣吧？”

　　“哦，李队，是这样的，一个月前，我受到一些人的攻击，伤得很严重。其中的一人就是苗金栋，冯队带我来，就是想了解嫌疑人的情况。至于打人么，冯队没有动手，是我的人动手的。”

　　李敬民一怔，真没想到，林源会把事情揽到自己的身上，这样就有些不太好办了。如果是警察打人，他能够管得着，要不是警察打人，按照条例规定，治安事件是由警察处理的，督察只是监督警察的。

　　想了一下，李敬民向冯晓宇问道：“冯晓宇，是这样的么？”

　　“李队，是的，我没有打人，这一点，苗总可以作证。”

　　苗金亮心里憋屈无比，但还不得不给冯晓宇作证：“没错，冯队没有动手。”

　　李敬民皱眉道：“冯队，身为警务人员，在公民受到攻击的时候，怎么能够不加以制止呢？就凭这一点，人家投诉都是有理有据啊。”

　　柳金林插上来，一拍李敬民的肩膀说道：“李队长，这件事情，你就不要插手了。”

　　李敬民斜了一眼柳金林，眉毛一扬说道：“你谁啊？我这是在执行公务，你赶快躲开啊，干预执法人员执法，是可以入刑的。”

　　柳金林哼了一声说道：“任何公务行为，都会为一样事情让道，难道你不知道么？”柳金林说着，手掌一翻，亮出了自己的证件。

　　李敬民一下子傻了，证件上面可是印着国安局的大印，而且是燕京方面的。刹那间，李敬民什么都明白了，怪不得冯晓宇看到督察过来也没有一点害怕的意思，原来人家是配合安全部门的人执行公务啊。

　　身为体制内纪律部门的人，李敬民知道事情的轻重，他赶紧向柳金林敬礼：“原来是……”

　　柳金林一摆手道：“知道就行了，李队，知道规矩吧？”

　　李敬民明白，对方不想让他说出身份，就说明人家所从事的工作是保密的。李敬民当然知道规矩了，非但不能问，而且知道了也不能说。

　　想到这些，李敬民一摆手，带着身边的几个督察转身就走。

　　苗金亮就感觉自己的心要沉到谷底了，冯队带的这些人，究竟是什么人啊，督察是管警察的，那是多牛的存在啊，竟然让人家一亮证件就给弄走了。

　　这个时候，苗老的电话打进来了：“金亮，怎么样了？我找了省督察总队的孙指导员，现在那个警察应该被带走了吧？真是不知所谓，我说你现在办事怎么这么不靠谱，政府人员尽量不要去得罪。”

　　如果不是老爸打来电话，苗金亮估计就爆发了。咳，倒霉事找到头上，喝凉水都塞牙缝啊。刚才苗老还说人家脑残，现在看来，还不知道是谁脑残呢。

　　“爸，咱们还是好好配合警方工作吧。这些人，咱们真的惹不起。”苗金亮很识相，当着林源这些人的面就这么说，他说这话，实际上就等于告诉林源，我认栽了。

　　苗老知道自己的儿子是什么个性，听苗金亮的话感觉不对，不觉问道：“金亮，你说的这些人，指的都是谁啊？”

　　“爸，一言难尽，咱们还是好好配合工作吧。跟冯队一起来的，叫林源，他说的是被金栋给重伤了。”

　　“林源？金亮，你忘了，你妹妹在安邑吃亏，好像就是跟这个人有关系。”

　　苗金亮大骇，转头看向林源，就像是见了鬼一般。

　　苗金兰安邑吃亏以后，曾给苗老打电话，说是让人欺负了。但丈夫白崇仕却不准报复，苗金兰就偷偷联系了娘家，看看能不能偷偷报复一下。


第901章 劝归

　　当时苗金兰打给娘家人的电话，就是打给了苗金亮。

　　苗金亮专门为此调查了一下，发现苗金兰所谓的冲突，实际上主要是因为自己的亲生子跟白贵文争夺家主引起的。

　　按照常理，苗家为出嫁女呐喊助威是应该的。但真的要参与进去，就很不现实。

　　毕竟，大家族都有自家的尊严，你可以暗中帮忙，但明面上出手帮助，就好像是看不起白家一样。

　　而且，林源所做的一切让苗金亮感觉非常诡异，他感觉林源的背景太复杂了，司马林都没有应战，苗家难道就要冲上去试试人家的斤两？

　　权衡利弊，苗金亮就跟苗金兰讲，白家家务事最好别闹大，不然以后真的不好收场。林源这样的人背景让人看不透，最好是别招惹，真的闹得不可开交，影响到苗金兰在白家的地位，那就得不偿失了。

　　本来苗金亮以为这件事情就这么过去了，谁知道，还是发生了意外。

　　苗金亮可不是个什么大度之人，对于敢冒犯苗家的人，都是锱铢必较，睚眦必报的。但他同时也是个成熟的家主，知道有些事情不能做，有些人是不能得罪的。

　　苗金兰碰到的事情，主要是涉及到白家，这应该由白崇仕来做主，他这个大舅哥，总不能伸手到人家白家吧？

　　考虑到这些，苗金亮还特意嘱咐苗金兰，先别着急准备报复，等等看，白贵文要是实在不像话了，再想办法。

　　今天冯晓宇带着林源找上门，苗金亮就觉得这个名字很熟，直到苗老说起了这件事情，他才猛然记起来了。原来这个林源，就是在安邑让苗金兰吃瘪的那个人。

　　苗金亮事情特别多，当然不会事事都记得，要是早知道林源就是安邑调查过的那个人，他早就会升起警惕之心。

　　可现在说什么都晚了，林源找上门来，看这架势，不给个说法，就不会善了。

　　“爸，金栋的事情，您知道不知道？”苗金亮想了一下，觉得这事没法隐瞒，还是问问家里，赶快解决事情吧。

　　“这个……金亮，怎么回事？你到底想要干什么？”

　　“爸，您也别问太多了，告诉你吧，督察被人家一亮证件就给说走了，这些人咱们根本就得罪不起，我看林源这次是有备而来，有些事，还是老老实实处理吧。”

　　“哦，我知道一些，司马林找过我，说了要对付这个叫林源的人，结果金栋就自告奋勇去帮忙。”

　　“现在金栋在什么地方？”

　　“这，这……”

　　“爸，都什么时候了，你还不明白么？现在人家就在身边，苗氏汽车城说封就封，我随时都可能被带走，金栋的事情，越隐瞒越糟。到时候，不但金栋会为自己的罪过付出代价，咱们苗家也会因此万劫不复啊。”

　　苗老想了半天说道：“尽量，你等一下，我跟金栋他爸商量一下。”

　　放下电话，苗金亮十分诚恳说道：“林会长，冒犯之处还望见谅。尽管对您没有任何用处，我还是金栋对你造成的伤害，表示深深的歉意。我爸正在查金栋的下落，我们一定会配合工作的。”

　　林源点点头，带着一点欣赏的目光看着苗金亮。不得不说，苗金亮是他见过的，所有有势力的家族最理智的一个家主。

　　“呵呵，配合工作就好，苗老板不必如此谦卑，法不及亲人嘛，既然是苗老在查，那咱们就等等。”

　　苗金亮忙不迭点头，看林源的茶水下去了一些，便亲自给林源斟上。

　　“林会长，金栋的罪过是不是很重？”

　　“呵呵，苗老板，我可不是执法人员，关于苗金栋的任何事情，你得问相关执法部门才行啊。”

　　苗金亮心里一颤，尽管他不得不把苗金栋交出来，可那毕竟是他的堂弟，说什么也不能就这样放任不管啊。

　　“那个，林会长，我是这样想的，金栋对您造成的伤害已经是不可避免的了，我们苗家会狠狠处罚金栋的，并且，愿意为您所受到的伤害奉上微薄的表示，只要您这个当事人能原谅金栋，这在法律框架上，是可以行得通的。”

　　冯晓宇一看苗金亮这个平常呼风唤雨式的人物居然这样低声下气，不觉心里有种莫名的快感。

　　“苗总，令弟所犯的罪过可不小啊。最低是故意伤害，有可能是蓄谋谋杀。这可是职能部门严厉打击的重点刑事案件。这种以要人命为目的的伤害案，已经不是跟当事人和解取得原谅就能够撤案的了。”

　　其实苗金亮也知道这些，他所说的取得谅解，就是示好林源，给苗金栋减轻点罪过，为今后的运作打下基础。最重要的，就是别牵连到苗家。

　　冯晓宇的话，让苗金亮尴尬万分。

　　在华夏，你可以犯很多很多的错误，但就是不能得罪不该得罪的人。因为得罪了这样的人，就等于是把所有可运作的路给堵死了，在华夏，犯多大错不重要，要是路子全堵上了，那可就非常麻烦了。

　　“林会长，我代表苗氏家族，给心源慈善捐款五千万，没别的意思，就是想做一下慈善，对您表示一下敬意。”

　　林源笑道：“苗老板，凡事有因有果，有些事情不是钱能够解决的。”

　　看到苗金亮的脸色尴尬的要死，林源接着说道：“苗老板，令弟的事情，我说了不算，因为国家有专门的部门管这一摊子。但我相信，只要令弟能够配合我们的工作，让我们取得重大突破，相信咱们的职能部门会考虑立功情节的。”

　　说完，林源笑着看了一眼冯晓宇。

　　冯晓宇心领神会，这就等于是对家属攻心，让嫌疑人配合把工作做好。

　　“是的，苗总，只要金栋有重大立功表现，可以减轻处罚，甚至是免于处罚。”

　　苗金亮总算是看到光明了，华夏的语言是无比丰富的，看上去说的这些东西是冠冕堂皇，实际上其中的味道却是让人可以好好咂摸的。

　　林源的意思很明显，苗金栋只要帮助把案子给破了，可以考虑放他一马。

　　而冯晓宇的意思也很清楚，只要当事人放一马，下面的事情就好说了。当然，打点一番是必不可少的，但这也没办法，毕竟，苗金栋做的事情简直是捅了天。

　　苗金亮站起身来说道：“林会长，冯队，这样吧，都跟我去我家里，我看看能不能直接跟金栋联系上，尽量配合你们以最快的速度办案。”

　　林源点头笑道：“如此，就打搅了。”

　　苗金亮带着林源冯晓宇一行人回到家里，找到苗老，问道：“爸，事情弄得怎么样了？”

　　苗老面有难色说道：“金亮，你二叔倒是没有意见，全权委托给我了。不过，金栋这孩子有点害怕啊。”

　　苗金亮连连摇头道：“金栋这不是自己作死吗？都已经给他摆出出路了，他还害怕什么？做事情的时候怎么就不知道害怕了？爸，有联系方式吗？我亲自和他说。”

　　苗老赶紧掏出一个纸条，递到了苗金亮的手里：“这是金栋在香江的电话。”

　　苗金亮也不避讳，马上掏出手机就拨通了电话。

　　“金栋，你是怎么回事？犯下了这么大的罪过，你想一跑了之么？”

　　“哥，那个林会长根子太深了，我怕回去……死都不知道是怎么死的啊。”

　　“咳，金栋，你逃避不是办法，难道你就这样一直躲下去么？林会长已经说了，只要你配合他做好工作，可以考虑你的立功情节，弟弟啊，你除了回来，没有任何的选择啊。”

　　苗金亮有些动情，他能理解苗金栋的顾虑，但他更知道，想躲是躲不了的。

　　电话那边，苗金栋陷入了极为挣扎的思想斗争中。

　　沉默半晌，林源忽然说道：“苗老板，你问一下，他愿不愿意跟我说两句。”

　　苗金亮一怔，感觉有些突兀，但马上说道：“金栋，林会长要跟你说两句，你觉得怎么样？”

　　过了一会儿，电话那边说道：“好吧，我跟他说说。”

　　林源接过电话，笑吟吟说道：“苗先生，洪家寨一别，一向可好啊？”

　　“林会长，您就别拿我开心了。在洪家寨的时候，最后我是帮您挡了一下司马林手下的，天地良心，您应该能看得出来吧？”

　　“嗯，这个倒是事实，也就是因为你及时悬崖勒马，我才给你机会。只要你能配合我，就是重大立功表现，我林源说到做到。”

　　“这个，这个……林会长，您能让我考虑考虑么？”

　　“呵呵，你恐怕是没时间考虑了。你以为你在香江，我就拿你没办法了？”

　　苗金栋下意识问道：“林会长，您这是什么意思？”

　　“苗先生能够逃到香江，想必在香江是有朋友的。最近我的师兄杜开，在洪家寨投了两亿美金，你可以问问，香江杜开，原来是干什么的？”

　　不知道苗金栋怎么个表现，苗金亮听得浑身一颤。

　　洪家寨的投资他是知道的，大手笔，私人一下子就砸了两亿美金，可万万没想到，金主竟然是林源的师兄。


第902章 投案

　　两亿美金，别说是在阳安这样的地方了，就是放眼世界，其拥有者在任何地方都会受到高人一等的尊重。

　　林源有这样的关系，就足够阳安地方重视了，更别说林源还有其他的说不清的关系。

　　“杜开，这个名字好熟悉啊……难道，他是洪门的三当家？”苗金栋的声音一下子变了声调。

　　“呵呵，我的二师兄已经不在洪门中了。洪门中的风伯虎，跟我也算认识，苗先生，通过风伯虎，把你给弄回来，想必不成什么问题吧？”

　　“林会长，我知道该怎么做了。只不过，我在这里，也有不方便的地方。”

　　“是不是司马林在你的身边安排了人？不要紧，我给你个号码，这是洪门内部电话，你就找风伯虎，说是林源的朋友，让他护送你回来。苗先生，我够有诚意的了，现在就看你的诚意了。”

　　“您放心，我马上就打电话，我一定会用最快的速度回去的。”

　　挂了电话，林源把风伯虎给他的内部电话号码发给了苗金栋，苗金亮和苗老简直用见鬼一样的眼神看着林源。

　　苗家父子对林源，已经不能用敬畏来形容了，他们感觉，林源就像是一座大山，只要大山碾压过来，任何的反抗就都是徒劳的。

　　事情进展非常顺利，仅仅过了一天，苗金栋就从香江赶了回来。

　　见到林源，苗金栋两腿直哆嗦，嘴巴张了半天，都不知道该说什么好了。

　　“跪下！”苗老大声喝道：“你个逆子，给自己惹祸不说，还差点把苗家搭进去！今天，我非打死你不可。”

　　苗金栋扑通一声跪下，苗老随手操起身边的一个装饰用的扶手，劈头盖脸就是一顿打。

　　这实际上就是做给林源看的，毕竟林源是有身份的人，不会亲自动手打人，但不打人并非是好事，人家要想报复，比揍你更为严重。

　　自家人先打一顿，让林源先消消气，效果会更好。

　　苗金栋也知道大伯的意思，因此苗老动手的时候，默默忍受着，也不敢说话。

　　林源同样知道这样的道理，看苗金栋挨了几下，确实是不轻，便说道：“苗老，算了吧，苗先生还要配合我们工作，打坏了就不好了。”

　　苗老赶紧就坡下驴，把手里的东西一扔，指着苗金栋说道：“看在林会长的面子上，先饶了你，你犯的错自然有国家收拾你，等国家收拾完了，咱们苗家还有家规呢。金亮，记好了，像这个逆子的行为，绝对是要严惩的。”

　　苗金亮赶紧答应，把苗老扶到了屋里，苗金栋则被留下来，等候林源问话。

　　“呵呵，苗先生，别跪着了，赶紧起来，咱们有话说话，这样不合适。”林源说着，把苗金栋拉了起来，放到旁边的座位上。

　　“苗先生，你知道司马林的下落吗？”

　　“知道，司马林偷渡到了香江，他躲在一个跟他关系十分要好的富豪家里。”

　　“呵呵，难怪查不出他的出入境记录。苗先生，司马林做的事情，你知道多少？”

　　“林会长，司马林跟我们苗家一样，都是阳安当地人，这小子没发迹之前，我们苗家根本就没把他放在眼里。后来他通过坑蒙骗，居然混成了什么气功大师，成了人模狗样的上流社会精英，真是没天理啊。”

　　苗金栋对司马林的了解，远超过其他人。

　　按照苗金栋的说法，这个司马林开始发迹的时候，就是仗着一个字，骗！

　　不得不说，司马林这人智商情商都非常高，他也不知道从哪儿淘到一个治病的方子。这方子对南方人所特有的寒腿毛病有特效。

　　司马林就通过不断的运作，把自己包装成为一个无所不能的气功大师。

　　要知道，在上世纪八九十年代，气功在华夏可不是一般的热，司马林正是抓住了这个时机，学了一些魔术手法，加上那有些效果的方子，成功把自己变成了气功大师。

　　包装好了，司马林自然是财源滚滚，然后就是金钱开路，跟地方上的官员结交。有了官面上的资源，司马林就把足迹渗透到商界，慢慢结交到了不少商业大亨。

　　就这样，司马林一步步起家，成了阳安，乃至于整个南湖响当当的人物。

　　司马林别看文化程度不高，但脑瓜非常灵，通过关系再找关系，居然把他的影响力都扩大到燕京和香江这样的地方。

　　听了这些，林源都不得不感叹，这司马林真是个人物。

　　“苗先生，司马林行骗的事情，你都知道多少？”

　　“林会长，太多了。我跟司马林手下四大金刚接触最多，通过他们，我了解到司马林这大骗子实际上根本就没什么本事。他所用到的药物，都是买来成品药，然后粉碎，加上一些吃不死人但味道极大的中药粉，制成药丸就说这是他祖传的灵药。”

　　“能说出具体的一种药么？”

　　“一种？我知道的多了去了。就比如治胃病的药物，这孙子买来吗丁啉，粉碎后加上黄芪粉，三七粉，用炮制中药的方法制成蜜丸，就说这是治疗胃病的中药，一颗要卖上四百八十元，呸，这利润给卖粉没什么区别！”

　　“哦？这么说苗先生知道卖粉是多少利润？”

　　苗金栋说起来就有些滔滔不绝，嘴有点把不住门，什么都往外说，听林源这么一调侃，吓得脸色煞白：“没没没有，林会长，这就是一说，我胆子再大，也不敢倒腾那玩意，那可是杀头的罪过啊。”

　　冯晓宇冷哼道：“跟人合谋伏击林会长，差点致命，这难道不是杀头的罪过？”

　　苗金栋顿时面如死灰，看看冯晓宇，再看看林源，一句话也不敢说。

　　“呵呵，冯队这是调节一下气氛，苗先生的立功表现，冯队是会认真评估的。司马林还干过什么事情，你知道的，都跟我们说说。”

　　苗金栋听了林源的安慰，总算是长出一口气，当下马上端正了态度，把他所知道的司马林所做的事情一五一十全部交代出来。

　　冯晓宇知道司马林肯定干了一些不为人知的下三滥的事情，但没想到，司马林所做的事情居然是如此没有底线。

　　还珠听雨是一个灰色场所，里面藏污纳垢是肯定的了。但谁都没想到，司马林居然让自己的侄女在其中充当老鸨兼一线工作人员，这已经是突破伦理道德的事情了。

　　足足交代了两个多钟头，苗金栋才把自己知道的事情全部交代完毕。这其中涉及到的违法违背道德的事情多了去了，但这些不是让冯晓宇最头疼的，最让他头疼的是，司马林所接触的人物当中，有很多是一些级别比较高的官方人物。

　　有一些，甚至是冯晓宇熟知的人物，都在司马林所做的事情当中，充当了不光彩的角色。

　　详细苗金栋还不知道司马林的全部，若是把全部的事情都挖掘出来，肯定是震动朝野的大事件啊。

　　冯晓宇面露难色道：“林会长，您看这事情是不是要谨慎处理？有些事情，我要向上级汇报啊。”

　　这倒不是说冯晓宇要维护谁，司马林牵扯到的事情，都是当前老百姓最为痛恨的涉及到灰色交易的事情。一旦被公开，几乎要倒下一大片的官员。

　　有些事情，不是寻常百姓所能够理解的，更换官员，看上去是很简单的事情，但涉及到的工作会出现很大的问题，这个损失，是不可估量的。

　　而一旦民怨沸腾，本来是纪律处理的事情，官方也不得不痛下杀手。

　　所以，冯晓宇才这样要求。

　　林源笑道：“冯队，我有我的任务，我也有我的职权范围。我的目标是司马林，其他的，就由职能部门来完成吧。”

　　冯晓宇一听，一颗心放了下来。他赶紧给市局打电话，交代了一下大体的情况。

　　这个消息，马上就被上报到市委，马上，市委领导下达指示，成立由公检法组建的联合小组。责令冯晓宇把案件移交到公检法联合执法小组手里。

　　当然，因为林源有特殊的任务，市委命令冯晓宇全程跟着林源办案，提供一切必要的帮助，等林源调查完了，马上把司马林转交到公检法联合小组手里。

　　冯晓宇说了声保证完成任务，就挂了电话。他的心中，多少有些庆幸的感觉，就因为跟林源办了一趟案，结果竟然让市委的领导注意到了自己。

　　这可是个千载难逢的机会啊，谁都知道，市委那些大神，不是下面一个小小的刑警队长能够随随便便接触到的。

　　只要接触到了这个层面，适当运作一下，不敢说飞黄腾达，小小晋升一下是不成问题的。

　　这一切，都是拜林源所赐，因而，冯晓宇对林源的态度越发恭敬了。

　　“林会长，接下来，咱们怎么办？抓捕司马林的时机已经成熟了，是咱们警方动手，还是通过别的途径？”

　　“司马林最可恨的地方就是用所谓的气功骗人，我们不但要抓捕他，而且要把他的真面目公诸于众！”


第903章 触目惊心

　　林源最不能容忍的，就是利用中医骗人。在林源的心目中，中医是一个非常神圣的职业，中医人会利用几千年传承积累的丰厚知识为世人治病。

　　真正的中医人，是道德水准相当高的。

　　而一些骗子，打着中医的旗号，干一些欺世盗名的勾当。

　　要是光骗钱，还影响不太坏。关键是有的骗子用虚假伪劣的药物坑蒙老百姓，造成了老百姓的身体和精神上的双重伤害，有的甚至是危及到人的生命。这种行为，跟图财害命没有什么区别。

　　就像是司马林在洪家寨使用的加料的武力拔寒散，那简直就是谋害健康，洪家寨的人因此而导致的身体不可逆的病情恶化，都是拜司马林所赐。

　　而不明真相的老百姓，把此类骗子造成的伤害，差不多都算在了中医的头上，对于中医的影响是极为恶劣的。

　　因此，林源对于此类骗子，尤为深恶痛绝。所以林源不但要抓捕司马林，而且要揭穿这个骗子的真面目。

　　想了一下，林源拿起电话，拨了一个号码。

　　“林医生啊，那个人没有到地方么？”电话另外一边，风伯虎问道。

　　“风老大，已经到了。这件事情，还要感谢你帮忙呢。”

　　“呵呵，小事一桩，林医生，要是仅仅为了这点小事就表示感谢，未免拿我当外人了。”

　　“哪里哪里，我找风老大，还有事情想请你帮忙。”

　　“哦，还有事啊，你说，什么事情？”

　　“风老大，你认识一个叫司马林的人吧？”

　　“嗯，有些印象，听说这个人是内地的一个气功大师，很厉害的。不过杜医生曾说过，这种气功大师基本上就是骗子，没什么真本事的。怎么了，林医生问这个人干什么？”

　　“风老大，这个人在洪家寨招摇撞骗，被我识破，结果他居然雇凶杀人，埋伏好算计我，我差点就被他给干掉了。”

　　“什么？居然有这样的事情！这个司马林在什么地方？林医生，你就说地方就行了，剩下的事情我来处理。”

　　“风老大，你的心意，我心领了。不过司马林可不能像你想的一样处理，这个人，我必须要见到活的。司马林现在就在香江，我的意思是希望风老大能帮我找到他？”

　　“呵呵，只要是在香江，这个司马林就算是躲在老鼠洞里，我也能把他揪出来。”

　　“风老大，这样，你找到他之后先控制住，到时候会有人去押解他，我有个朋友叫冯晓宇，是南湖阳安的警务人员，到时候你交给他就行了。”

　　风伯虎连说没问题，放下电话，他马上就撒人去寻找司马林了。

　　冯晓宇一听让他去押解司马林，有些不解，问道：“林会长，既然能找到司马林，让那边的人直接押解过来就行了，何必费这么大的劲儿呢？”

　　林源正色道：“司马林打着气功的幌子，利用中医的名头招摇撞骗，已经触及到了我的底线，我要用他做个例子，让世人看看，骗子到底是什么嘴脸。”

　　这一回，林源是动了真怒了。他要做的，已经不仅仅是要把司马林带回来，而是要在世人面前，彻底拆穿这个伪大师的面目。

　　林源给顾銮明挂了电话，把司马林在内地行骗的事情说了一遍，请顾銮雄在阳安警务人员押解司马林的时候，召开一个新闻发布会，把司马林行骗的事情公诸于众。

　　顾銮明听了也很气愤，感觉这样的骗子实在太可恨，同意林源的想法。不过，司马林这个人，顾銮明也有耳闻，在香江一带，司马林在富豪当中，也是有口碑的。

　　所以，顾銮明问林源，能不能找一些具体的证据，在新闻发布会上，把这些证据公诸于众，那样的效果会更好。

　　林源表示没有问题，证据可以让阳安警方出面收集整理。

　　说定之后，林源把这个想法跟冯晓宇说了，冯晓宇联系上级，获得授权，可以收集司马林在行骗方面的事迹，而且，在证据确凿的情况下，可以考虑跟香江方面同时通过新闻媒体发布此类证据，揭穿司马林的伪气功大师的真面目。

　　林源建议冯晓宇，收集证据的第一战可选在洪家寨，因为那里是林源亲眼见证过的地方，洪家寨的寨民，都被司马林的伪劣膏药坑过。

　　按照林源和苗金栋提供的线索，冯晓宇带着市局刑警，开始了取证工作。

　　这一查，司马林所做的事情，简直就是触目惊心。

　　原来司马林制出的伪劣药物，早就有使用患者投诉，不过，都被司马林给摆平了。在阳安地区，就有两例服用司马林所谓的神药猝死的案例。

　　不过，在病患家属讨说法的过程中，司马林通过自己的关系网，把事情淡化下来，而且给每个死者补偿了十万元的赔偿，就这样草草了事了。

　　刑警出面调查，很多的受害者站出来，纷纷指责这个伪气功大师。

　　调查的结果，让林源始料未及，他本以为司马林就是行骗，诈点钱财，应该不会有身体方面的受害者。

　　可万万没有想到，损失钱财，健康受损的人大有人在，甚至有人发生了猝死的悲剧。

　　这其中，司马林这个伪气功大师是罪魁祸首，这是毫无疑问的。但发生了这么多的悲剧，深究原因，也是发人深省的。

　　相关法律的缺失，相关部门的不作为，还有人们对于气功这些值得商榷的医疗保健手段的盲目追捧，都是导致悲剧发生的原因。

　　林源本来觉得司马林的其他事情交给警方处理就行了，但看到了那么多的受害者，他无法平静。于是，他打电话给中医界的谢志坤，王渊博，还有周传亭等老前辈，说明了情况，他恳请这些中医国手，接受记者专访，通过司马林事件，向公众做一下中医基本常识的普及。

　　华夏是中医诞生和绵延的地方，华夏人对于中医，基本上走向了两个极端。一个就是接受西方思潮的影响，认为中医是伪科学，是应该剔除的封建糟粕。

　　而另一个，则是盲目崇拜中医，认为老祖宗留下来的东西是万能的，包治百病，包治百人，没什么是中医解决不了的。

　　中医药有病治病，无病吃了可以强身健体。

　　其实，这两种观点都是错误的。首先要肯定的，就是中医历经了几千年的发展，其严谨性和科学性，已经是毋庸置疑的。哪怕是在发展的过程中，加入了一些形而上学的东西，那只是中医发展的误入歧途，是无法掩盖中医璀璨的光芒的。

　　认为中医万能的，看上去是喜欢中医，实际上，这种盲目比贬低中医的思想对中医还要恶劣。

　　因为这样的思想会误导大众，认为中医无所不能，这样更是会影响中医的健康发展。

　　中医本身的思想，是建立在自然和人体相互制约相互依存应该和谐统一的基础上的。所有的中医思想，都有顺时顺天的概念。

　　所有的辨证诊断施治，都是内外的阴阳湿邪等一系列的客观环境与生命主体间的影响变化而确定的。

　　这个过程非常复杂，用西医的量化标准，简直就是不可想象的。

　　西医可以用温度计来判断人体温度的变化，确定发烧之后，马上就可以采取降温的处理方法。

　　而在中医，则是十分慎重用药，同样是发烧症状，因为发热的原因不同，因而所采取的治疗手段千差万别。

　　中医如此博大精深，光在理论上就不是万能的，靠中医行医的中医人，更是不能掌握中医精髓的十中之一，就更不是万能的了。那些认为中医万能的人，实际上是把中医陷入到一个非常尴尬的境地。

　　司马林事件，给这些中医国手的触动非常大，他们纷纷表示，会就司马林事件接受记者的采访，同时会普及一些中医的基本常识。有病就应该到正规医院，无论是中医或者是西医医院，接受正规的治疗。

　　盲目崇拜中医，认为中医能够让自己百毒不侵，实际上是非常狭隘，非常危险的既拿自己不负责，又拿他人不负责的行为。

　　林源设定的一切，本来是想着按部就班实现的。可他低估了媒体记者的能量，也不知道是谁走露了消息，新闻媒体闻风而动，阳安警方两天的时间内，就被全国的各大媒体记者包围住了，纷纷要求采访关于伪气功大师司马林被抓一事的内幕。

　　而一些司马林治疗过的受害者，也趁着这个机会，纷纷赶到了阳安街头，向媒体记者诉说自己的不幸。

　　与此同时，香江那边同样是乱套了，香江主流非主流媒体，纷纷爆出猛料，揭露伪气功大师司马林行骗的各种文章，纷纷登上了各大报纸的头版头条。

　　阳安地方部门猝不及防，根本没料到会发生这样的事情。阳安市委紧急启动公共预案，把所有警力全部调出来，撒在阳安主城区，力保不会出现意外的群体事件。


第904章 怎么也得交代

　　阳安地方部门一面灭火，一面发狠要查出这一切到底是谁导演出来的。

　　这一查，令所有人大跌眼镜。原来是冯晓宇率队取证的时候，一个患者非常感动，把人民警察为人民主持公道的这件事情捅给了新闻单位。

　　结果，新闻单位非常尽职尽责，采访了那个患者之后，凭借新闻人的特有职业敏感，感觉这事情绝对不是个例。

　　这位新闻人顺着冯晓宇取证的足迹查下去，就推测个八九不离十。

　　这位老兄的新闻一出来，别的新闻媒体马上就嗅到了敏感事件的味道。

　　什么秘密能在新闻人的手里保住啊？等新闻人蜂拥而至的时候，有的神通广大的老记，通过关系已经把整件事情给摸得差不多了。

　　信息如此畅通的时代，发生的事情，会像星火燎原一般蔓延。很快，国内媒体驻香江办事处得到消息，伪气功大师司马林将在最近一段时日被阳安警方从香江押解回阳安，提请驻香江办事处的记者，务必要搞到第一手的资料，进行独家报道。

　　事情到了这一步，谁还顾得上什么啊？重要信息就是钱啊，消息很快就被香江媒体知道，而顾銮雄已经知会过一些媒体朋友，他们知道这事情，一看独家新闻要被抢，哪里还顾得上等新闻发布会啊？赶紧发稿才是王道！

　　就这样，阳安和香江两地的舆论完全乱套了，根本就不是林源预想的那样，从揭露到批判，再到人身攻击，再到思想领域，从气功到中医，从中医到科学，从愚昧到开化，各种各样的专家，如雨后狗尿苔一般出来了。

　　最被动的就属阳安地方部门了，本来根据林源设定好的，让冯晓宇带几个人，到湘江去把司马林押解回来，在香江和当地警方搞个新闻联合发布会，现在看来，已经不能办了。

　　舆论的导向有些失控了，真不知道在香江开个新闻发布会，会碰上什么刁钻古怪的问题。

　　于是，司马林的遣返，变成了绝对保密的行动，抓一个江湖骗子，就像是抓一个国际有影响力的大拿一样，偷偷押解回了阳安。

　　在阳安，司马林被警方移交到了林源柳金林的手里，他们俩在阳安地方安全部门的审讯室里，对司马林进行了审讯。

　　一看到林源，司马林就感觉不妙，因为他做的别的事情，自信还可以找人摆平。唯独对林源，司马林行走江湖多年，知道这个人绝对不是易于之辈。

　　“司马林，我想我们之间，就不用介绍了吧？知道为什么被抓么？”林源跟警方和安全部门合作多次了，询问的一些基本流程和套路，他算是熟稔的。

　　“我知道，我坦白，我认罪，我就是个骗子，把自己包装成气功大师的样子，制售假药，为自己谋取暴利。”

　　“难道就这些？有很多事情，可是证据确凿啊，难道还让我挤牙膏一样慢慢挤出来？”

　　司马林的脑门子上见汗了，承认是骗子，承认制售假药骗钱，那都是小意思，即便是吃点牢饭，也能就和过去。

　　可还珠听雨指使洪学礼杀了他手下，还有洪家寨伏击林源，那可都是极为严重的刑事案件啊。

　　这两件事情，都是由人证物证指认的，要不然司马林也不至于跑到香江避难。

　　可司马林没有想到的是，跑到了香江，依然没有逃脱对方的手心，他自己都不知道是怎么回事，就被一群不明身份的人给抓住了。

　　司马林哪里知道，林源是找了香江洪门做这件事情的。司马林要是通过正常渠道到香江，风伯虎还未必能那么快找到他。可他偏偏是偷渡过去的，这样的途径，对于警方来说或许难查，但对于洪门来说，反而是最好查找的地方。

　　顺着提供偷渡的线索，找到司马林，对于洪门这样的势力来说，简直太容易了。

　　司马林不知道这些，当然会把这些事情都跟林源联系起来，他怎么也想不通，自己怎么会得罪林源这样惹不起的人呢？

　　想了半天，司马林还是老老实实交代了还珠听雨指使洪学礼杀人的事情，还有洪家寨伏击林源的事情。

　　“呵呵，司马大师，看来你是真的想让我挤牙膏了。你所做的事情，外面的报纸都已经传得铺天盖地了，难道你不想交代类似的事情么？”林源说着，拿出了一大摞报纸，递给司马林，让他看上面的头版头条。

　　司马林就像是见了鬼一样，看看一条条报道，他想不明白，自己做的事情，怎么就会被报纸给登出来了呢？

　　“司马林，警方可是掌握了大量的证据，你要是想耽误时间，那你就尽管耽误。到时候，我们会在询问报告上写明你的态度，这些都是对你量刑的参考标准啊。”

　　“我交代，我交代……”司马林颓然说道，他的心理防线已经崩了，根本就不用抵抗。

　　“顺便告诉你一声，你的一些合作者都被抓了，我也不想诱供，说不说，说多说少那是你的事情，现在一切都讲证据，不是说你不承认，没有你的口供就定不了罪。你自己想清楚了，是老实全交代，还是我们一点点取证定你的罪。”

　　司马林没有一丁点的顽抗，把自己的事情全都一五一十交代出来，有些是林源他们以前从别的证人那里没有得到的，全都从司马林的嘴里得到了。

　　足足两个多小时，司马林才算告一段落。

　　林源看司马林口干舌燥，递上了一杯水说道：“难道就这些？没有没交代的？”

　　司马林接过来水，一饮而尽，说道；“我还有隐瞒的必要么？就这些罪名，已经足够我受的了，隐瞒一件两件，还有意义么？”

　　林源笑着坐下：“呵呵，这倒也是。不过，我对你这些事情不感兴趣，我感兴趣的是另外一件事情。李约翰，这个人你认识么？”

　　司马林本来已经精神都崩了，但一听到这个名字，浑身一激灵，差点蹦起来。

　　“你，你们……”司马林看着林源，都不知道该说什么好了。

　　审讯过程，是林源和柳金林经过研究决定的。先从司马林的外围事情入手，让他全部交代，通过审讯，就会使司马林的心理防线崩塌，然后再问最重要的东西。

　　现在看来，效果还是不错的。

　　柳金林哼了一声说道：“我们什么？你以为为了你交代的那点破事，我们就会千里迢迢来找你？”

　　司马林这才意识到不对，就他做的这些事情，应该是由警方来处理，林源这几个人，怎么看也不像是警方的人。

　　“问你话呢，李约翰这个人，你到底认不认识！”柳金林一拍桌子问道。

　　司马林吓得浑身一哆嗦，狠狠咽了口唾沫，眼中露出了惊恐的神色。林源和柳金林暗暗交流一下，林源马上说道：“司马大师，不也不要害怕，只要交代你知道的东西，我们是不会为难你的。”

　　说着，林源又给司马林倒了一杯水，轻轻拍拍司马林的肩膀说道：“司马大师，你觉得你能硬挺着不说么？我脾气还算是好的，我的这位朋友，可就不是什么好脾气了。”

　　司马林双手拿着水杯，想着林源的话，看着柳金林的脸，忽然问道：“请问，你们是干什么的？”

　　“我们是干什么的，轮得到你管了？是不是这种温和的问话方法不适合你，咱们换一种问话方式？”

　　林源一看司马林被吓得不轻，赶紧说道：“司马大师，你也成名已久，有些事应该知道？早晚都要说的，怎么你都要交代，难道你非得尝尝我这位朋友的手段才说吗？老实交代了，不然，我可真的帮不了你啊。”

　　在审讯过程中，一个唱红脸一个唱白脸的组合是非常有效果的，往往嫌疑人在威吓和劝解这样两重截然不同的问话环境下，心理素质不好的会感觉无所适从，慢慢就不知道该说什么好了，就会嘴上把不住门，说出问讯人想要知道的情况。

　　当然，这种审问方法需要的一个前提就是，被审问人的心理素质不是那么很强，要是这样的方法对上李约翰那样的人，根本就没有什么作用。

　　司马林显然不是那样的人，柳金林一诈唬，他就慌神，林源在旁边劝解，就想着交代。

　　“我说，我说……”

　　司马林心里明镜似的，到了这个地方，碰上林源这些看上去就大有来头的人，想不说那是不可能的，反正交代出去的罪过就够他受的了，早说早轻松。

　　说起来，李约翰一直是司马林的一块心病，这个人他本不认识，是受了一个朋友的委托，帮忙办一件事情，司马林才跟李约翰有了接触的。

　　司马林交际甚广，有一次到大津市去玩，那里的朋友，给他介绍了一个跨国集团的老外。这个老外是个中国通，华夏语言十分流利，跟司马林坐到一起，天南海北一顿胡侃，司马林这个靠嘴起家的骗子大师，硬是没有说过这个老外。


第905章 口述经过

　　司马林跟这个善侃的老外一见如故，两人有了很多次的接触，在司马林缺少资金的时候，这个叫张彼得的老外曾豪掷一千万美金帮助他度过资金难关。

　　让司马林意外的是，张彼得并没有提出以资金换股份的要求，而是给司马林算了极低的利息，就相当于白借一样。

　　后来，张彼得就请司马林帮忙，以司马林名下公司的名义，向海外发货。

　　司马林虽说感觉欠了张彼得的情，可总感觉这其中有些不对味。张彼得本身就是跨国公司的人，发货这类的小事情，难道要他一个并没有什么国际贸易背景的人帮助发货？

　　更让司马林意外的是，他试着婉拒了一下，张彼得竟然没有再要求，这件事情就算是了了。

　　后来，司马林在大津市的朋友埋怨他，说是张彼得先生就是想试试你有没有胆识魄力，想找个华夏代理发货商。这可是非常有利可图的买卖，你就这样生生把机会推了出去。

　　司马林有些后悔，便拖这个朋友说说，看看能不能帮忙沟通一下，司马林寻思着，海贸生意只要有客源，支起一套熟悉海贸的班子，就可以坐地收钱。

　　张彼得给了司马林机会，让他做一些特殊商品的报关运输，其中一项就是血液制品的报关运输。

　　血液制品走海贸，比一般的商品报关出口麻烦些，需要有国内外的药品注册许可证的审批。

　　手续虽然繁琐了点，但其中的利润却是大的惊人。

　　司马林权衡一下，通过找关系送礼，拿到了相关的资质。这样，司马林就为张彼得报关外运了不少的货物，其中数量最多的，就是血液制品。

　　在运送货物这一项上，司马林赚了不少钱，因而对张彼得感恩戴德，两人的关系也因此密切了不少。

　　后来，张彼得忽然求他办一件事情，就是他的一个朋友在华夏碰上了麻烦，请司马林帮着捞人。

　　捞的这个人，就是李约翰，当时是在南云省的边陲，跟当地人发生了冲突，被当地警方扣押。

　　司马林在南云也有些生意，认识一些人，通过人找人，最后查到了李约翰所在的警局。

　　这一问，事情还真的麻烦。

　　这个李约翰在南云采集血样的时候，一名老人忽然晕针，导致猝死，结果当地村民不干了，就发生了冲突。

　　当地警方介入，本来是想谨慎处理，可在对李约翰进行调查的时候，在他的身上发现了一份高清的卫星地图。

　　这下引起了警方的重视，向上汇报之后，就对李约翰进行了详细的补充侦查。

　　结果，在李约翰的住处发现了一些很敏感的东西。数量繁多的血液样本，每一份样本都跟着详细的记录。

　　按照李约翰的交代，他是给国际公司采集血液，充实血液样本库，做科学研究，可是他的一些设备，怎么看，都不像是做科研用途的。

　　案件陷入到了僵局之中，警方没有轻易放人，准备再补充侦查。

　　司马林花了不少钱进行攻关，并且张彼得也找来了国外公司，给李约翰出示证据，证明李约翰从事的就是科研工作。

　　最后，司马林花了大价钱，平息了死者的家属的愤怒，又沟通警方以医疗事故进行调解，李约翰也赔了一笔钱，这件事就算了了。

　　事情是摆平了，可司马林觉得这件事情没有那么简单。张彼得前前后后，为这个李约翰搭上了能有上千万的钱，如果这个李约翰身上没问题，张彼得怎么会这么舍得花钱呢？

　　尤其是两人的名字，都冠上了华夏的姓氏，说明这两人有很类似的地方，怎么也该是同一圈子的人。

　　可两人的地位差别太大，一个是跨国集团的风云人物，一个是苦哈哈的苦力一般。为了李约翰那样的一个苦力，张彼得至于这样求人，花出那么多的钱？

　　司马林对华夏职能部门的认识还算是中肯的，虽然平常时候有吃拿卡要的不好习惯，但真的碰上职责范围内的大事，是绝不会轻易放过的。

　　李约翰让警方如此重视，不会就因为一个被采血的老人猝死而搞得这么声势浩大的。

　　考虑到这些，司马林对张彼得留了一个心眼，就特别留心张彼得让他托运的货物。

　　在一次装货的时候，司马林借口手下办事把货物弄错了，亲自到了港口装箱地方，亲自查验装载的货物。

　　结果在众多的血液制品中，司马林发现了很多特殊包装的血袋。

　　要知道，血液制品的运输是非常严格的，要采取低温封闭运输，因而血袋的外包装极好。

　　可有不少的血袋，司马林摸上去就感觉跟其他的血袋不一样，更有质感，而且在血袋外包装上，没有生产日期和打印的标识。

　　这些特殊的血袋，上面有很奇怪的条形编码，用通用设备进行扫描，没有一台扫码仪能够扫出来结果。

　　这就让司马林奇怪了，要知道，现在所有的商品，尤其是像血制品这样的特殊商品，其身上必会带有共供扫描的条形码。只要一扫，就知道产品的产地，生产商等一系列的产品信息。

　　现在商贸都是标准化作业，缺少了条形码，那是要被当成是伪劣产品直接打回啊。

　　张彼得运输的货物，难道会存在以次充好，用假冒伪劣产品代替正品赚钱的勾当？

　　司马林感觉这里面的水很深，没有声张，把货物按照原样放好，照旧发货。

　　查货的事情，被张彼得知道了。这个家伙大为恼火，找到司马林十分严厉训斥了一顿。司马林早就准备好了说辞，说是自己的手下办事不小心，把货物数量给弄错了，为了确保货物足量发走，他才不得已查验货物。

　　张彼得没有再说什么，但要求司马林需要检查货物的话，必须通知他让他派人来检查。

　　之后，张彼得还是用司马林运货物，但很少跟他联系了。相反的，李约翰则是有好几次找上了他。

　　有的时候，司马林会找人为李约翰开具证明，证明他是科研工作者，对长寿老人进行血样采集，为研究人类长寿基因储备样本。有的时候，司马林则要给李约翰采买一些特殊的东西，比如一些高能电池，高清胶片之类的东西。

　　司马林渐渐感到不安，总觉得这个李约翰所做的事情，弄不好会给他带来大祸，于是就想着躲避李约翰。

　　但半年前，这个李约翰突然失踪了，再也没有他的消息，张彼得在很久没联系的情况下，忽然找到他，让他帮忙找找这个李约翰。

　　司马林口头上答应，自己却是有自己的主意，他找了几个手下，在张彼得提供的李约翰最后消失的地方寻找，特别嘱咐这几个手下，千万不要惊动警方。

　　寻找一月无果之后，张彼得那边也没有催，就这样不了了之了。

　　李约翰的事情，对于司马林来说是个忌讳。司马林总是在这个人身上有不好的感觉，可随着时间过去几个月一直没有消息，司马林就几乎把这件事情给忘了。

　　一直到林源这个让司马林倍感神秘的人出现，问到了李约翰，司马林感觉大祸临头了。虽然他有指使别人杀人的事件，有伏击林源的事件，可在司马林感觉中，李约翰的事情恐怕是最重要的。

　　所以，司马林才会在关于李约翰的提问中，表现得那么害怕。

　　整个的脉络基本上清晰了，李约翰提到的那个神秘的联系人基本上可以确定就是张彼得，采集的样本怎样往外运输，也找到了渠道。

　　林源和柳金林又反复问了一下细节问题，就把司马林给押下去了。

　　“老柳，是不是可以按照司马林说出的线索继续侦查？”

　　“先上报吧，跟上级说明情况，看看上级会有什么意见。”

　　说完，柳金林向江红树汇报了从司马林这里得到的全部口供。

　　江红树下了指示，尽量不要惊动关键的人物张彼得，还是要从外围进行手术刀一般的切入侦查。

　　司马林所提供的所有人物，一个都不要漏，逐个进行全面的侦查。

　　侦查的过程中，一定要把握好时机，先从涉事人的个人背景，社会关系入手调查，不到万不得已，不要接触具体人。

　　只有等时机绝对成熟，才可以跟涉事人接触，才可以抓人。

　　今后的侦查工作重点，就在张彼得这个人的身上。一切努力，都要围绕抓捕这个人展开，如果能够查出张彼得的上下线，可以根据实际情况，由办案小组决定怎么展开工作。

　　根据江红树的指示，柳金林和林源商量，下一步的工作该怎么进行。

　　司马林提供的涉事人员，被柳金林和林源全部罗列出来，看着这些名字，一时间不知道从何下手。

　　“林会长，司马林提供的这些人，大部分都是大津市的人，有少数几个是南云省的人，我估计，南云省的这些人，都是帮忙捞李约翰的。问题应该都不大，咱们先从这些看上去没问题的人入手吧。”


第906章 异常顺利

　　在涉及到安全问题上，处理要相当谨慎，柳金林的想法，是尽量不要惊动司马林联系上的张彼得。

　　司马林在整个的采血事件中，所涉及到的事情并不是十分严重的，可他却是整个链条最关键的一环。

　　张彼得很可能跟李约翰一样，是个超难对付的间谍。他的反侦查意识非常强，一旦被他察觉到什么，就可能永远也抓不到他了。

　　所以，柳金林准备从司马林交代的外围人员入手，安全问题涉及到的人员，肯定是一个不能漏掉，必须要彻查，但查的过程中，不能惊动最重要的张彼得，这才是关键。

　　调查组还是以司马林非法行医诈骗为案由，对司马林提供的涉事人进行了调查。

　　身份核对，社会背景，求学经历，有无出国记录，能不能有机会接触到国外的人员，这些调查情况汇总回来，还需要经过分析比对。

　　一个个的涉事人员全部排查到了，确定没有跟张彼得又牵涉，这才由沈梁出具报告，上报给江红树。

　　然后，柳金林林源一行人，北上到了大津市。

　　在司马林和张彼得之间，还有一个关键的人物，那就是大津海贸的业务经理侯自得。司马林的供词当中，是侯自得牵线认识的张彼得，林源觉得，这个人弄不好跟司马林一样，也是为张彼得办事情的。

　　大津是燕京的外围屏障，也是华夏的一个直辖市，大津海贸，就在大津港口里面，是负责往国际海运发货的中转公司。

　　林源和柳金林商量一番，觉得直接把侯自得控制住是最佳方案。

　　在大津港派出所的协助下，林源一行人将侯自得控制住，马上有直接切入到主题。

　　“侯自得，知道为什么抓你么？”柳金林问问题，林源在一旁观察侯自得神情变化。

　　侯自得是海贸公司的业务经理，这人一看上去，就是那种书卷味很浓，带有着那种儒雅的气质的职业经理人。可以说，侯自得让人一看，就有种油然而生的亲切感。

　　如果不是司马林的交代，林源觉得这个人在眼前，他是不会相信侯自得会牵扯到这件案子中来。

　　林源和柳金林以为，这人的心理素质会非常好，从他嘴里弄口供，恐怕是要费一番周章。

　　谁知道，侯自得表现让林源大为意外。柳金林口气很平淡的一句问话，让侯自得脑门上的冷汗顷刻间就冒出来了。

　　这是无法伪装的，说明这个侯自得对于问话相当紧张，看来他对此是有一些预感的。

　　于是，柳金林起身，给侯自得递了一支烟，给他点上，拍拍他肩膀说道：“不要紧张，有些事情说出来也就没事了。”

　　侯自得根本就没用林源和柳金林问，竹筒倒豆子一般把林源和柳金林想要知道的事情全说了出来。

　　跟司马林不一样，这个侯自得是知道张彼得的身份的，因为自身业务的原因，侯自得会跟许多的客户打交道，张彼得就是这样认识的。

　　这个张彼得，别看是个白人，但语言还有生活习惯，都跟华夏人没什么区别。特别能跟人交流之外，出手还非常大方。

　　侯自得在张彼得的手里，接了不少的大单子，因而他把张彼得当做是自己最为重要的客户之一。

　　后来，张彼得又陆续给他介绍了一些利润极高的项目，让他对张彼得更加推崇备至。

　　直到有一天，张彼得让他帮忙转运一些货物，侯自得才发现不对。

　　张彼得让他转运的，是一些没有任何标识的血液制品，对侯自得这个业务经理来说，私自转运这样的货物，是严重违规的事情，要被查出，丢了饭碗是小事，转运的东西要是有问题，搞不好会吃官司。

　　但吃人家的嘴短，想到张彼得平常的关照，侯自得铤而走险，利用职权上的便利，找了要好的调度老乡，把没有标识的血制品给混在正常的血制品中发走了。

　　张彼得也没有让侯自得白干，给了不少的钱，所有参与这件事情的人，都给了不菲的回报。

　　有了第一次，就有第二次第三次，侯自得慢慢胆子也大了，光找货运调度，并不能保证一点差错不出。侯自得便又找了海关里的一个临时工，让他帮忙摆平抽验的海关人员。

　　别看找的就是一个临时工，可他的人头熟络，给了一些好处，这个临时工也加入进来。

　　就这样，侯自得前前后后一共给张彼得偷运出去将近二十批这样的货物。

　　侯自得从最初的紧张害怕，到后来慢慢适应，再到后来觉得这是一个赚取丰厚外快的好买卖，思想上发生了重大的变化。

　　后来，张彼得让侯自得帮忙偷运一批国家明令禁止的珍贵动物制品，侯自得见数量太大，就不敢应承，想要婉拒张彼得。

　　这个时候，张彼得的狰狞面目露了出来，告诉他，给他的那些巨额的钱财，可不是凭空掉下来的，而是需要有收入才能够保证的。如果侯自得不听话，张彼得就要把他曾经做过的事情，向大津海贸反应。

　　侯自得完全傻了，他知道，自己已经被张彼得拖上贼船了。拿了人家那么多的钱，已经干了那么多自己都知道是违规的事情，只要人家一个电话，侯自得就会陷入到万劫不复的境地啊。

　　到了这个时候，侯自得完全身不由己，只能听从张彼得的命令，一步步滑向不可预知的恐怖深渊。

　　侯自得虽然不知道张彼得是干什么的，但他知道，张彼得所做的事情，迟早有一天会东窗事发的。

　　所以，在柳金林一问的时候，马上就知道是怎么回事了。

　　林源看看侯自得，这个人不到四十岁的样子，正是上有老下有小的年纪，就根据他所交代的事情，出来的时候，儿女都应该是踏入社会了。

　　想到这些，林源不觉轻轻叹息一声。

　　而柳金林则是没有这样的叹息，因为他见过的类似事情太多了。这是一些间谍常用的手段，用巨大的利益诱惑你，等你上钩之后，一点点给你喂食诱饵，最后让你不得不就范。

　　绝大多数的间谍代理人，都是这样沦陷的。

　　“两位领导，我，我想问个问题，我知道我有罪，我，我要被判多少年？”

　　交代了所有事情后，侯自得紧绷的神经终于松弛了，但他马上又关心自己的罪责了。

　　林源照旧轻叹一声，没有说话，把眼睛转向了柳金林。

　　柳金林面无表情说道：“这个不是我能回答的，判多少，由国家的法律判定。我唯一能够告诉你的是，你交代的态度很好，这一点，我会写在报告中的。”

　　“谢谢领导。”

　　柳金林一挥手，让人把侯自得给带下去了。

　　林源问道：“老柳，这个人会被判得很重么？”

　　“应该会很重，而且，这样的人进了监狱，会很惨的。根据李约翰的交代，他所从事的恐怕是危害到华夏国家安全利益的大事情，侯自得虽然是从犯，但因为他是华夏人，可能被起诉叛国。叛徒，在什么地方都不会有好下场的。”

　　林源感觉有些可惜，看侯自得的形象，应该是个事业有成，春风得意的青年才俊，眼看着，就这样毁了。

　　柳金林笑道：“林会长，是不是觉得有些可惜啊？咳，你也就是见得少，要是在我们这行多干一段时间，你就会发觉，从事间谍工作的，往往不是面目狰狞的凶恶之辈，大部分的，都是像侯自得这样的外表像上流社会，而实际上比谁都渣的人。”

　　“我不明白，侯自得为什么会被张彼得一步步引诱到这个地步，他是缺钱么？以他的经济实力，应该不会为钱发愁，还会因为什么原因呢？”

　　“林会长，你应该知道，整个世界上，唯独人这种动物，不是因为缺才会去做一些不可理解的事情的。在吃饱了的狮子旁边走过，你不用担心安全。可你在吃饱了的人身边走过，就要加着小心，有可能就会给你致命一击。”

　　这一点，林源倒是不否认，四个字就足以形容，欲壑难填！自然界的动物，都是吃饱肚子就行了，唯独人类，吃饱之余，还要追求别的东西。

　　为了无休止的欲望，人类把自己的智慧发挥到了极致，只要是能够占有的，不管自己需不需要，都会想尽办法占有。

　　在大多数时候，人类的这种追求，是社会发展的原动力，但更多的时候，这是人类自身无法克制的弱点，被利用起来，几乎是一拿一个准。

　　“咳，老柳，我是不是有些多愁善感了？”

　　“不是的，我刚开始的时候，也是感觉不可思议。有很多的犯事的，并不是经济条件不行，也不是地位不行。我都难以理解，他们那么好的条件，为什么要做那样的事情。吴哥说，人的思想是不可捉摸的，只要意志力不够坚强，就肯定会被下套。”

　　吴哥，指的就是牺牲的吴金宇，想到这个牺牲的老大哥，林源和柳金林都沉默下来。


第907章 准备诱捕

　　吴金宇在柳金林这些人的心目中，不仅仅是领导，更是老大哥一样的存在，即便是时间过去了一段时间，提起来心情依然是很沉重。

　　林源为了缓解沉闷的气氛，转移话题：“老柳，现在所有的线索基本上捋清了，咱们是不是可以考虑抓捕张彼得了？”

　　柳金林点头道：“嗯，是可以抓捕这个人了。不过，此人行踪诡秘，飘忽不定，而且反侦察意识非常强，我们只有一次的抓捕机会，一旦被他察觉跑掉，恐怕就再也没有抓捕的机会了。”

　　“老柳，咱们研究一下，做出一套完美的抓捕方案。”

　　“林会长，这件事情，恐怕要江局亲自做方案，从李约翰的抓捕情况来看，张彼得恐怕也是个非常危险的受过特殊训练的间谍。没有万全的把握，最好是不要轻易动手。”

　　林源点点头，他知道，人在被逼到绝境的时候，往往会爆发出惊人的战力，就算是一个普通罪犯，都需要经过训练的武装人员形成绝对人数上的优势才能抓捕。

　　像张彼得这样的间谍，就更加需要小心了。

　　报告反馈到江红树那里，江红树马上召集了专家组进行讨论。大家对于抓捕张彼得这一点，毫无异议，但在具体的方法上，有了分歧。

　　一部人认为，应该联合警方，在张彼得出现的时候进行围捕。而另外一部分人则认为，应该对张彼得进行诱捕。

　　这两个观点各自有自己的理由，讨论一段时间，江红树最后还是征求了在大津的柳金林还有林源的意见。

　　柳金林和林源，是赞成诱捕的。他们两人的理由是，张彼得是个警惕性非常高的间谍，联合警方进行抓捕，由于人数太多，会被张彼得觉察到，诱捕能够起到出其不意的效果，抓捕的成功率会更高一些。

　　意见反馈到江红树那里，最后决定，安全部门再抽调一部分人手，具体的方案，由前线的调查组制定执行。

　　很快，增援的人员悄悄抵达大津，柳金林和林源最为专案组的指挥人员，讨论了抓捕的具体执行方案。

　　既然是诱捕，那就需要一个合适的诱饵。这个诱饵，必须是张彼得必须感兴趣的。

　　张彼得目前最感兴趣的，应该就是失踪了半年之久的李约翰的消息，这个消息必须是张彼得能够接受的，而且是必须他亲自要来的。

　　专案组反复考虑研究，最后确定出一套方案，这需要司马林和侯自得两人的配合。

　　柳金林林源再次提出了侯自得。

　　看得出来，侯自得对柳金林十分害怕，但对林源不是那么恐惧。

　　林源尽量放柔自己的语气说道：“侯自得，知道自己的罪过要承担多大的责任么？”

　　侯自得进过一段时间的适应，已经多少能接受点现实了，可林源这么一问，让他再次紧张起来了。

　　“领导，我，我知道会很重。”

　　林源轻轻敲打桌面道：“侯自得，跟你说实话吧，你所认识的张彼得，是境外间谍，从事的是极度危害国家安全的事情。你虽然是不知情的，但你的行为，已经是间接构成了国家安全的危害。用叛国罪起诉你，应该不是没有可能的。”

　　“什么？”侯自得一下子瘫在椅子中，在上次的审讯中，侯自得没有从林源和柳金林嘴里知道什么，这一回，才知道这罪行是这么的严重。

　　柳金林面无表情说道：“就不算你走私的行为，起刑点就在七年以上，最高在十五年。但是，你别高兴太早了，这是一般行为。在张彼得涉及到的间谍案中，有三名公务人员牺牲，这件事情你想想能有多严重？”

　　如果没有椅子，估计侯自得马上会躺在地上，幸亏他的座椅是特殊形制的，在前面有个安全护栏，要不然他就会从椅子中跳出来，直接跪地上。

　　“领导，救我啊，救我啊。”侯自得看着林源，眼中满是乞求的神色。他心里隐约知道，怎么求救也是没有用，但求生的本能，让他做着最后的努力。

　　林源叹息一声，点燃了一支烟，递给了几乎崩溃的侯自得。

　　“来，先抽支烟，稳定一下情绪。你的事情，不是没有转机。”

　　侯自得接过香烟，根本就没往嘴里送，一双眼睛眨也不眨盯着林源。

　　“侯自得，有个立功赎罪的机会，但十分危险，不知道你想不想做？”

　　“我做我做！领导，只要能立功，我什么都做！”

　　“来，别着急，先抽支烟，稳定一下情绪，然后咱们再好好说说。”

　　林源柳金林导演这一出，其实是很有必要的。要知道，诱捕张彼得的过程，必须要精确到每一个细节，哪一个细节出现问题，都会造成难以弥补的损失。

　　如果侯自得的精神不稳定，即便是同意了配合，也会露出马脚。张彼得那是什么人？有点异常马上就会逃之夭夭。

　　对侯自得，就要陷之死地而后生，先让他感觉到绝望，再给他一条生路，这样，他就会完全投入到自己的角色当中。

　　侯自得颤颤巍巍吸烟，烟雾从他的口鼻中不断喷出，他的眼中，满是绝望和焦虑的神情。

　　“领导，让我做什么？哪怕是有生命危险，我也做！”侯自得用手狠狠把烟蒂掐灭，焦虑的眼神中露出了一丝果决之色。

　　林源和柳金林对视一眼，觉得时机差不多了。

　　“侯自得，只要你能协助我们抓住张彼得，这就算是重大立功表现，再加上你确实是有悔过表现，我们可以考虑，不对你从事帮助间谍的问题上起诉，但你在海贸集团所做的违规事件，我们就爱莫能助了。”

　　柳金林适时抛出了准备好的言辞，这等于是给侯自得一个非常有诱惑的出路。

　　违规发货，这罪过可就小多了，即便是收受了不少的好处，只要积极退钱，判不了多少，侯自得是明白其中的厉害的。

　　“领导，您别说了，我干，您说吧，我应该做什么？”

　　林源笑道：“侯自得，你有这个想法就很好。我们会安排你做事情的，这位柳组长，会告诉你做什么，放心，我们说到的，一定会做到。”

　　攻下了侯自得，林源连夜出发，到阳安当地的安全部门，连夜提审了司马林。

　　司马林因为安全案件没有解决，所以还一直关押在安全部门，只有在安全部门的案件结束后，才会移交给警方。

　　“司马林，我们又见面了，咱们长话短说，需要你做件事情，你好好考虑一下。”

　　司马林跟侯自得不一样，侯自得做的事情，没有那么严重，所以威吓一番，自然就会乖乖听命。

　　而司马林做的事情，光是交代的那一些，判死缓都是他祖上烧高香了。

　　所以，司马林经过了这几天的思考，也没把生死放在心上了。

　　“呵呵，要我做事情，有什么好处啊？”

　　“你给我老实点，知道这是什么地方么？我看你就是欠收拾了！”陪同林源一起提审的人员拍桌子喝道。

　　林源摆手制止了这位同志，对对司马林说道：“我没时间，你最好是别耽误我的时间。我要诱捕张彼得，如果成了，你的刑责，会被判无期，怎么样？”

　　司马林一听，脸上露出了十分挣扎的神色。

　　对一个知道必死的人来说，他想不坦荡也不行，反正是死，也就想开了。但这个时候给他一个活下去的机会，内心的挣扎可想而知。

　　“林会长，我知道你手眼通天，但我的罪过我自己知道，难道你能把我的事儿平了？”

　　“司马林，我自然是不能，但是特事特办，只要你能帮忙抓到张彼得，就等于是立了大功，你应该知道这种事情的性质。我个人其实不值一提，从安邑到阳安，地方部门给面儿，那是我的面子吗？都因为我们办的事情利国利民，我们办的事情很重要，所以才能一路绿灯。司马林，好好想想吧，无期对于你来说，其实就等于是放你一马了。”

　　司马林浑身都开始颤抖了，他明白林源的意思。无期对于年轻人来说，是一个漫长的刑期，而对于他这个年龄的人来说，真的就是放一马的感觉。

　　坐上个十几年的牢，到时候老了，没有犯罪的可能了，就会把你放出来，还能享受几年人生。

　　这个诱惑，实在是太大了。

　　“林会长，我愿意配合你的工作。你说吧，我该怎么办？”

　　“司马林，有一点我要警告你，千万别耍花样，你别以为你的罪过在那儿，就算是得罪我们大不了一死就完了。别忘了，你还有亲人在外面，你的很多罪行，可是涉及到财产执行，你要为你的亲人考虑考虑！”

　　这可是大杀器，一个人就算是到了泯灭人性的时候，也会在心里留有一点对亲人的感情，更别说司马林还没到泯灭人性的地步。

　　林源这么做，也是被逼无奈。对司马林，林源是一万个痛恨，因为司马林用中医药骗人敛财的行为，在林源来看是不可饶恕的。

　　但林源认为冤有头债有主，司马林做的事情不该让他亲人承担。可张彼得的事情太重要了，必须要给司马林足够的压力。


第908章 钓鱼

　　司马林完全老实了，表示愿意配合林源的工作，这世上没有人愿意去死，司马林作为一个骗子，享受了不少荣光，更是舍不得。

　　诱捕计划，实际上是分成两步走的，张彼得最牵挂的，无疑就是李约翰的下落。

　　张彼得曾经让司马林寻找李约翰的下落，这是唯一能够跟张彼得搭上线，而且让张彼得感兴趣回复的事情。

　　整个诱捕张彼得的计划，就行司马林开始。

　　张彼得留下的手机号码，已经早就打不通了，应该是不知道把卡丢到哪里了。但张彼得给司马林留下了一个联系帐号，司马林通过好友联系，给张彼得发了一个消息，说是已经查到了李约翰的下落。

　　消息发出，就是漫长的等待。这是唯一的希望，但很有可能，张彼得会把这个帐号也给丢掉了。

　　一直等了四天，司马林的手机忽然响了。

　　来电是国外的号码，根本就查不到对方的归属地。

　　林源和司马林这些天一直呆在一起，司马林所有的联络设备，都已经归还给了他。

　　在林源的示意下，司马林接通了手机。

　　“喂，张彼得先生么？我是司马林，你在什么地方啊？这是什么鬼号码？”

　　“司马先生，你不是已经被警方控制了么？怎么，又出来了？”

　　这个声音，林源好像是有种似曾相识的感觉，李约翰就是这样的标准的燕京口音，哪怕是一些儿化音，都好像是燕京当地人一样。

　　“呵呵，张彼得先生，我是让警方的人给拘扣了，不过，你应该知道我的能量，不就是制造点假药么？外面记者吵翻天又能怎么样？按照华夏法律，罚点款就完了。不过因为这次引起的关注度太高了，我被行政拘留了十五天，才放了出来。”

　　这是精心准备好的台词，张彼得熟悉华夏，是个华夏通，他应该能够接受司马林被放出的这个事实。

　　“哦，那就恭喜司马先生了。你说查找到了李约翰的下落，怎么会这么巧啊，这么长时间没差到，被警方抓到，你就查到了？”

　　“咳，说来还真是巧了，我被抓以后，警方查到不少东西，在转移交接的时候，碰到了一个异地升迁的警官，他是南云方面的警员，我当初给李约翰摆平取血猝死案的那件事情跟他有过接触。巧合的是，李约翰在外出取血的时候发生意外，他就是经办人之一。”

　　这个虚构的事实，足够大胆，让人听上去感觉匪夷所思，但确实是天衣无缝。

　　司马林在张彼得一点点的询问下，说出了这个构思巧妙的不存在事件。

　　具体说来，就是李约翰在川西和南云交接的地方，外出采血，结果出了车祸，他和司机都受了重伤，李约翰更是昏迷不醒。

　　司机求援之后，被警方找到，在确认李约翰身份的时候，意外发现，这个人曾经被南云警方调查过。当时虽然是没有什么证据放了，但他的资料在南云警方那里一直挂着。

　　于是，就找当年的当事人来辨认，查到了司马林可能跟这个李约翰有特殊的关系。

　　正好，司马林被警方从香江押往内地，这个曾经的经办人，就到香江和内地交接的地方去领人辨认，认定受伤昏迷的，就是李约翰本人。

　　确定之后，司马林就被阳安警方带走，司马林受了一些盘问之后，确定就是制售假药，罚了一些钱，然后疏通了一下关系，拘留所蹲了十五天就出来了。

　　因为想到之前张彼得曾经拜托查找李约翰的下落，才联系张彼得。谁知道手机关机，就只好在脸书上留言。

　　张彼得那边沉默了好久，问道：“司马先生，李约翰现在是什么情况？”

　　“不知道，当时去指认的时候他还昏迷不醒，到现在已经过去了将近一个月了，我不知道李约翰现在怎么样。”

　　“你撒谎！李约翰要是在南云露面，在警方不知道具体身份的时候，肯定会下发大量的协查通报，我会在第一时间知道的，怎么会轮到你去辨认？”

　　这可是个突发情况，司马林没有说话，把眼睛转向了林源。

　　林源必须要在短时间内作出判断，一旦判断错误，被对方发觉，这条线索也就永远断了。

　　张彼得绝对是虚张声势！他是一个非常敏感的间谍，一旦觉察不对，肯定不会像平常人一样质问对方，而是马上挂断电话从此消失。

　　想到这里，林源飞速写了一行字，递到了司马林面前。

　　“哦，原来你有这手段啊，看来你是知道了，那我就不跟着掺合了，张彼得先生，算我没说，咱们以后有时间再聊啊。”

　　说完，司马林就挂断了电话。

　　林源想出这个办法，也是在冒险，他赌的是张彼得对李约翰绝对关心，而且，他对司马林的说法有怀疑，但不确定，就是想诈一下司马林。

　　挂断电话，就是漫长的等待，一天过去了，司马林的手机没有发出一点声响。

　　林源把这个情况报告给了柳金林，柳金林安慰道：“林会长，也别想太多，事情或许没有想的那么糟。就算是张彼得从此消失，那也是经常出现的事情，你别往心里去。”

　　说来说去，就是一个字，等，继续等。别说是张彼得这样的境外人员了，就是警方侦办华夏国内的案件，有时候也是因为地域跨越大，未知的不可控的因素太多，从而会出现失败的案例。

　　这就像是钓鱼，你再怎么高的钓鱼高手，放下了鱼儿最想吃的饵料，想要钓上鱼，就必须要鱼咬钩才行。

　　而钓鱼最需要的就是耐心。

　　柳金林的安慰，虽然不能把林源的心结全部解开，但却是坚定了林源的信念，还有希望，继续等。

　　一直过了五天，林源都感觉这件事情黄了的时候，司马林的手机响了。

　　按照预定的计划，司马林拿起电话，就像是刚刚被吵醒一样，说道：“谁啊？干什么？还让不让人睡觉了？”

　　“呵呵，司马先生，现在应该是大白天，你难道还在睡觉么？”张彼得调侃道。

　　“嘿嘿，我现在一出门就是骗子的身份，不认识的还好，认识的都躲得远远的，指指点点，就差没指着鼻子说我了。我不躲在阴暗的角落里先避避风头，还能干什么？”

　　“司马先生，你的产业不少啊，难道你就不管了么？”

　　“去他大爷的产业，我名下的东西，都被冻结了，还不知道最后是怎么处理的。现在我就是个瘟神，从前的关系，一般都不会接待我。我从局子里出来，那可是付出了大代价才办到的，咳，能留条命就不错了，还奢求什么呢？”

　　别看这段对话像是废话，却是林源精心准备的。张彼得可不是易于之辈，这个人非常了解华夏的状况，更是了解人的心理。

　　司马林的这段抱怨，正是张彼得通过语言沟通了解司马林近况的一个桥梁。通过这段抱怨，能让张彼得获得很多的信息，通过判断，他会得出司马林这里是否可靠的结论。

　　“哈哈，司马先生，华夏有句古话，叫做大难不死，必有后福。不是说人都要经过三灾五难走到头么？你经历这么一场风波，是人生必不可少的波折啊。”

　　“咳，别提了，现在吃饭都成问题了，那么大的产业就在那里，我却是囊中羞涩，现在兜里不到几百块钱，花都不舍得花啊。”

　　“司马先生，只要人还在，赚钱的机会不是有的是么？告诉我一声，你的账户是多少，我给你打一笔钱不就行了么？”

　　林源马上给司马林做了一个暂停的动作，他敏锐发现，这是张彼得设下的陷阱。司马林现在可是刚刚被放出来，各项产业都被冻结，银行帐号什么的，都在警方监管之下，要是提供帐号给对方，这不是马上就露馅了么？

　　林源写了几个字，递给了司马林。

　　“张彼得先生，谢谢你的好意啊，不过，我现在的银行户头，可都在警方那里，你要想给警方打钱，那就打好了。”

　　“噢，上帝，我居然把这茬给忘了。这可怎么办好呢？你放心，我是不会看着老朋友落难不管的。司马先生，你说见过李约翰，在什么地方啊？”

　　终于到了正题了，林源抑制住自己的激动，悄悄给司马林做了一个手势。

　　提前准备的方案中，会有不少的预案，林源所做的手势，就是其中的一种预案。

　　司马林点点头，说道：“我可是一路都在警察陪同下到的地方，具体是哪儿我也不知道，只不过，我有个朋友知道，但现在我也没法找他啊。”

　　“哦？有这样的事情？你的朋友在哪儿，他怎么会知道？”

　　“你忘了，当初捞李约翰的时候，我可是请了南云当地的警务人员，其中一个是我的老乡，我就是通过他上下打点的。估计通过他，就能够知道李约翰的具体下落。”

　　沉默了半晌，张彼得问道：“司马先生，能告诉我你朋友在哪儿和他的名字么？”

　　“嘿嘿，张彼得先生，不能！”司马林十分坚决说道。


第909章 套牢

　　拒绝张彼得，也是设定好的方案。

　　张彼得问到了这层，就说明他已经咬钩了，咬钩之后，主动权就不能在对方手里，而是必须要掌握在自己的手里。

　　“哦？司马先生，我不明白你的意思。你有什么想法，可以跟我说说么？”张彼得非但没有生气，反而是语气非常柔和问道。

　　“张彼得先生，大家都不是第一天出来混的，李约翰的事情能够引起这么大的重视，他身上的事应该不小吧？我这回被警方收拾得不轻，差点所有的财都破了，可不想再牵扯到什么事里面。”

　　“司马先生，别说的这样决绝，你既然能给我发消息，就说明你还是有想法的。咱们之间，没什么不好说的，你尽管开口，需要多少钱吧。”

　　数字早就想好了，但司马林还故作思考一会儿才说道：“两千万吧，张彼得先生，我说的是美金，可不是别的货币，如果你没诚意的话，就不要说了，咱们权当是不认识。”

　　“两千万美金？司马先生，你可真是狮子大开口啊，再说了，你的帐号都被警方管制了，我怎么才能把钱打给你呢？”

　　“那就不是我所操心的事情了，我见着钱办事，见不着钱，咱们大路朝天，各走半边。我现在是看明白了，得势的时候，朋友遍地都是，失势的时候，狗都不理。只有钱才是最亲的，你让我办事，我要得到回报才给你办，这是天经地义的，除此之外，没什么好商量的。”

　　张彼得沉默了一会儿说道：“行，我可以答应你的条件，不过，这钱怎么送到你手里啊？两千万美金，可不是小数，现金可是一大堆啊。”

　　“张彼得先生，看来你对李约翰十分在意啊，那就没办法了，我只会等着你送钱，如果见不到钱，我可不会傻乎乎冒着风险办事。话说这儿，怎么选择你自己看着办吧。”

　　“好吧，我会想出一个稳妥的办法，到时候我再给你电话。”

　　所有的谈话录音，马上被上传到了燕京江红树那里，早有专家团等在那里，分析谈话的内容。

　　专家团确定，张彼得肯定是上钩了，对李约翰的事情，他还是抱有一定的幻想的。作为同行，江红树和专家团是理解这样的行为的，毕竟，像李约翰这样的优秀特工，值得花费大力气大价钱营救。

　　江红树综合了专家团的意见，指示柳金林和林源，现在鱼已经上钩，想不要着急收杆，最重要的是要套牢对方。

　　按照专家的估计，张彼得肯定是不会轻易就出面，会对司马林抛出很多的考验，想要套牢对方，就务必要做到天衣无缝地接受考验。

　　果然，张彼得联系上了司马林，请司马林拍几张李约翰的照片看看。

　　司马林在林源的授意下，先是拒绝这样的要求，然后表示，花钱可以试试，不过，这些费用都要结算到以后的费用当中。

　　张彼得答应了条件，林源赶紧联系江红树，务必要拍摄几张符合要求的照片。

　　李约翰就在江红树的控制之下，拍摄照片是没问题，可按照张彼得的要求，可要下一番大工夫了。

　　司马林跟张彼得说的是李约翰受伤昏迷不醒，林源建议，不能出现皮外伤，因为照片转给张彼得的时候，肯定是要进行鉴定的。皮外伤最不好伪装，只要在显微镜下一看，结合皮外伤的大数据库，肯定就能够鉴定出真伪。

　　不能伪装皮外伤，那就伪装成颈部受到重创的画面。

　　林源是医生，知道车祸中颈部受到重创怎么一步步营救，而且会采取哪些措施，怎么固定，使用什么药物，一条条一桩桩一件件，半点马虎不得，一个细节出现错误，人家马上就能发现端倪。

　　而且，司马林跟张彼得说的是李约翰接受重点监护，必须要模拟出来特护病房的特征。拍摄照片必须是要偷拍，最好的器材就是手机，采取什么型号的，从什么角度拍摄，都是有讲究的。

　　江红树那边好一个折腾，拍摄出几千张照片，一一进行甄别，选取几张效果不是特别好，但又能够分辨出各项指标的照片发给了林源。

　　之所以选择效果不好的，还是根据了照片必须是偷拍这一原则的。李约翰被重点监护，寻常人肯定接近不了啊，偷偷拍摄能拍出好照片来，那才是见了鬼了。

　　照片搞定后，没有直接发给张彼得，而是等了三天，才把照片通过脸书发给张彼得。

　　留言中，司马林毫不客气的加价十万美金，说人家是冒着风险偷拍的，说什么也得给个大价钱。

　　张彼得很久没有回信，又过了三天，张彼得才给司马林打了电话。

　　“司马先生，咱们可以做笔交易，钱不是问题，你能把我朋友给弄出来么？”

　　“呵呵，张彼得先生，我这回栽了跟头，你知道我明白什么了么？那就是有些事情，尽量别得罪不该得罪的人，我倒霉的起因，就是帮助苗家一个娘们对付白家一个小子，结果人家找来了更横的一个人，把我弄成这样。”

　　“司马先生，你跟我说这些干什么？我关心的是我的朋友。”

　　“嘿嘿，张彼得先生，你是华夏通，自然知道在华夏，有些人是不能得罪的。我是经历了血的教训才明白了这一点。跟你说这些，我就想说明一点，我收你的钱，自然给你办事，你要是耍我，我找不到你，但我能收拾你的朋友，明白我的意思么？”

　　“哈哈，司马先生，你多虑了，我还要在华夏混呢，怎么会得罪像司马先生这样的人呢？”

　　“口说无凭，我收到钱办事，别的免谈。”

　　“这好像不合规矩吧？华夏不是一向讲究一手交钱，一手交货的么？”

　　“你朋友的照片，我已经发给你了，这就已经证明了我的诚意，对不起，我现在是惊弓之鸟，我只信任钱，我都这么大岁数了，可不想再栽跟头了。”

　　“好，司马先生，我会尽快给你答复的。”

　　所有的对话，林源都听得一清二楚，看来，这个张彼得是被套牢了。

　　林源马上联系上了柳金林，让他再提审一遍侯自得，看看张彼得在华夏，还有没有其他的关系，以免出现遗漏的情况。

　　过不一会儿，柳金林回复，根据侯自得的交代，张彼得在华夏看上去朋友很多，但真正深交的并不多，找人办事的更是少之又少。

　　柳金林分析，以张彼得的职业来看，他不会冒那么大的风险去结交很多人，这在特工这个行业中是非常忌讳的。

　　肤浅交一些朋友是很有必要的，但真正找像侯自得这样的帮忙办事的代理人，是不会找太多条线的。因为每多出一条线，就多了一分暴露的可能，像张彼得这种级别的特工，是不会犯这样的错误的。

　　如此分析下来，张彼得想要运作营救李约翰，就只能通过侯自得这一条线了。

　　柳金林再次跟侯自得陈清利害，讲明可能的危险，需要注意的问题，侯自得表示，为了立功，现在他什么都不会顾及了。

　　很快，侯自得接到了张彼得的电话，询问他近期的近况怎么样。

　　很显然，张彼得的询问不是问候，同样是陷阱，相信张彼得会通过特殊的渠道知道一些侯自得的情况，一个回答不谨慎，前面的所有工作就都白做了。

　　侯自得用准备好的词语说道：“最近糟透了，好像是倒霉催的一样，一个跟了我多年的老部下，因为违规帮人发柜，结果被查了。这小子够黑，收了不少钱，他也没少送给我，结果连带着我也跟着接受一些审查。”

　　张彼得对此好像没有什么反应，问道：“现在情况怎么样了？”

　　“花钱消灾呗。找了港口办事处余主任，现在处理的差不多了。我没摊上官司，但大津海贸这个业务经理的身份，是保不住了。”

　　张彼得安慰道：“侯，谁都会有坎坷的时候，挺过去就好了。现在有比大买卖，你帮忙做一下。”

　　“张彼得先生，我现在真的是就差一步就进去了，您有什么买卖，等过段时间行么？等我避过了这阵风头，一定会帮您办事的，现在我还要每天到港口综合办公室报道，说情自己的问题呢，我不是不想给您办事，而是真的办不了啊。”

　　欲擒故纵！这是柳金林给张彼得下的套儿，相信张彼得会十分关心李约翰的情况，侯自得越往外推，张彼得反而应该就越少疑惑。

　　“侯，不是让你运货，而是帮忙办一件事情。想必你在港口那边花了不少钱摆平事情吧？这一回我给你十万美金的酬劳，只要你把一箱子东西送到我指定的地方，就能够拿到，行么？”

　　话倒是商量的口吻，可是，语气上，却没有给侯自得留下任何讨价还价的余地。侯自得不敢做主，看了一眼旁边的柳金林。


第910章 眼睁睁看着

　　柳金林想了一下，写了几个字，示意侯自得按照字面上的意思说。

　　“张彼得先生，我倒是想着给您办事，不过，现在我是真脱不开身，我现在是半拘禁状态，如果每天不去综合办公室报到，我就会被列入到通缉的名单中啊。”

　　“这个你不必操心，你要去的地方，就在大津港口之内，拿着东西，我自然会去亲自去接东西，怎么样？”

　　侯自得再次看看柳金林，柳金林想了一下，冲着侯自得点点头。

　　“那行，您说地方吧，我去给你拿东西。”

　　“大津港口有个全顺招待所，七零八的房间，是我常年预定的，在那里，有个黑色的密码箱，你拿出来就行了。”

　　“哦，是全顺招待所啊，我去拿东西，总得有凭证啊，要不然人家凭什么让我拿啊？”

　　“这个我早就安排好了，已经跟那里的人说了，那里的人认识你，会让你拿东西的。赶快去吧。”

　　说完，张彼得马上就挂断了电话。

　　柳金林看了一眼不知所措的侯自得，示意他别紧张，而是跟旁边的沈梁说道：“小沈，怎么样，能查到什么么？”

　　沈梁摇头道：“不行，通话时间太短，对方所使用的通讯设备，有转移地址的防定位软件，要是没有半小时的通话时间，根本就无法锁定。”

　　柳金林点点头，给林源去了电话：“林会长，这边张彼得已经找上了侯自得，让他去大津港一个叫做全顺招待所的地方拿一个黑色保险箱，你觉得应该去么？”

　　林源想了一下说道：“现在就是不知道张彼得让侯自得拿东西是试探，还是有别的目的。张彼得既然让侯自得去拿，肯定是有目的的。在不了解对方意图的前提下，我感觉还是去看看比较好。”

　　“嗯，我也是这么想的。如果张彼得在附近派了人监视，或者是安装了什么监控设备，我们跟进的话，很可能会被发觉。可是，不跟个人过去，我这心里又放心不下。”

　　“不去的话，张彼得肯定会产生怀疑，线索恐怕就此断了。去的话又不放心……我看这样，就在侯自得的身上安装一个跟踪摄像设备，放他自己去全顺招待所，等拿到东西，看看有什么情况。”

　　柳金林想了一下，觉得林源的分析很有道理，上报给江红树具体情况，江红树让他自己临机决断。

　　于是，柳金林就在侯自得的身上安装了各种跟踪监测设备，让侯自得去全顺招待所去拿东西。

　　柳金林的人手事先对全顺招待所进行了彻底侦查，确定没有异常人员出现，才让侯自得到全顺招待所取东西。

　　事情进行的异常顺利，侯自得一到前台，说要去七零八房间取东西，前台马上很热情引导侯自得到了七零八房间。

　　没费什么事请，在房间的大衣柜中，找到了一个黑色的密码箱。侯自得拿出来，在大街上东张西望，等待柳金林的指示。

　　张彼得在通电话的时候，也没说该怎么处理，柳金林在远处都看得清清楚楚，考虑到侯自得没有什么特工方面的经验，他此时拿到东西的表现是正常的，因而，柳金林就让侯自得这样不知所措在街上溜达一一会儿。

　　过了能有五六分钟，柳金林通过侯自得身上的通讯设备告诉他，打车回去。

　　侯自得带着密码箱回到了柳金林指定的地方，柳金林看看密码箱，问沈梁：“小沈，看看这密码箱，能不能打开？”

　　沈梁不但是计算机黑客，而且也是撬锁方面的专家。他戴上手套，在密码箱上摸索了一番，然后看看密码锁，摇头道：“头儿，恐怕不行，这密码箱摸上去极具质感，应该是防弹钢板制成的箱体，密码是六位密码，破解不成问题，但就怕有机关。”

　　柳金林点点头，这类的密码箱，应该是有特殊保护装置的。一般会设定允许三次输入错误密码，一旦超过了这个极限，或者是自毁，或者是里面有可引爆的炸弹。

　　特工敢留在招待所里的东西，一定是会有保护装置的。现在不但这个密码箱不能打开，柳金林为了稳妥起见，甚至连全顺招待所的七零八房间都没有搜查。一个优秀的特工，会在房间里布置下陷阱，只要有人动了，不用到现场，在很远的地方远程就能够发现。

　　“先等等吧，张彼得不会无缘无故让侯自得取这个箱子，应该会有特别的安排。”

　　柳金林的安排，也是无可奈何的安排，现在张彼得也不知道躲在什么地方，兴许在国外，也兴许就在华夏，甚至可能就在附近。

　　之所以在侯自得取东西的时候没有派人跟进，就是防止张彼得能够在远处监视侯自得。

　　柳金林本来以为张彼得会等过一段时间再打电话，没想到他刚想撤下人员去休息，张彼得的电话就打进来了。

　　“侯，拿到东西了么？”

　　“拿到了，我该怎么处理？”

　　“你现在不是不能出港口么？等会儿你再去一趟全顺招待所，听我电话。”

　　柳金林飞快写了一句话，让侯自得看。

　　侯自得看完说道：“张彼得先生，你这不是耍我么？我刚从那里出来，再回去，我现在是受限出行啊，这样进进出出，还拿着一个密码箱，这不是要我好看么？”

　　“放心，这个密码箱不会给你惹来麻烦的。如果有人检查，你就打开好了，箱上有密码，你可以打开，里面绝对不是犯忌讳的东西。我告诉你密码，是ZX1336，有人盘查你就打开好了。”

　　侯自得看看柳金林，等候柳金林的决定。

　　柳金林想了一下，冲着侯自得点点头。

　　“好吧，我马上就出去。到了全顺招待所，我就在那等着么？”

　　“是的，等我电话。”

　　说完，张彼得就挂了电话。

　　沈梁看看柳金林说道：“头儿，既然知道了密码，而且对方也说没什么忌讳，那咱们打开看看不行么？”

　　柳金林皱着眉头，看看密码箱，捏着下巴想了一会儿说道：“万事还是小心为妙，先不着急打开，我们跟踪侯自得，到时候看看这个张彼得是怎么安排的。”

　　众人各就各位，侯自得出门打车，到了全顺招待所，刚一下车，就有一个戴着墨镜的人靠了上来。

　　从侯自得的监听设备中，可以听到这个人是浓郁的大津本地口音。

　　“是侯自得先生么？”

　　侯自得看看对方，一看就是那种混社会的人，高大威猛，一脸凶相。

　　“是啊，我是侯自得，你有什么事情？”

　　墨镜男没有废话，把手里的手机递给了侯自得。

　　手机里传出了张彼得的声音：“侯，把密码箱交给这个人，你赶紧打车回去，没你什么事了，赶紧走。”

　　侯自得一时间不知所措，不知道该怎么办好了。

　　柳金林也没想到会出现这样的情况，一看侯自得有些不知所措，赶紧告诉他，把东西交出去，按照张彼得吩咐去做。

　　侯自得的耳机是在耳朵眼里，是新型的通讯设备，外人是看不出来，也听不到耳机里传出的声音的。

　　听了柳金林的话，侯自得把密码箱递给了墨镜男，然后回身打了一辆车回去了。

　　沈梁看在眼里，着急道：“头儿，现在怎么办？”

　　柳金林双眉紧锁，远远看着墨镜男拎着箱子要上另外一辆车。

　　现在柳金林面临着选择，要么就是马上下达抓人的命令，要么就是放任墨镜男走。

　　目前来看，不抓人而跟踪车是不可能的，因为张彼得没有出现，而这个人很显然是张彼得派来的，如果被发现跟踪，那肯定会惊着张彼得。

　　“收队，大家谁也别打搅那辆车。沈梁，查查那辆车的底细。”柳金林马上下达了命令，这个时候，最忌讳的就是打草惊蛇。

　　情况汇报给了江红树，江红树安慰柳金林，认为他在那种情况下采取的措施是对的。在没有十分的把握下，眼睁睁看着嫌疑人走，比盲目抓捕要好得多。

　　江红树下达指示，分兵两路，一路留在大津港，继续监视侯自得，看看张彼得能不能再联系他。

　　柳金林则是带着另一部分，马上到阳安跟林源会和，张彼得在大津冒了这么大的风险，很有可能会去阳安找司马林。

　　根据指示，柳金林给沈梁留下了二十多个精干人员他自己带着二十多人，马不停蹄赶往了阳安。

　　见了面，柳金林向林源说明了大津港所发生的一切，并告知林源，现在张彼得很有可能会到阳安见司马林，解救李约翰。

　　林源说道：“老柳，我觉得，这个张彼得不会那么好抓，我们应该准备好两套方案，以备不时之需。”

　　“两条方案，说说，你是怎么想的？”

　　“老柳，你看啊，在大津港，张彼得没露面就让侯自得把东西给他带出来了。要是在阳安还来这手，我们未必就能够抓得到他。所以，我们先看看在阳安有没有抓捕的时机，如果没有，不能强求，我们还有最后一个地方，是张彼得必须要去的。”


第911章 商务大厦

　　柳金林有些诧异，问道：“林会长，我对张彼得所有的行踪都做了详细的分析，我还真没留意张彼得会有个地方会必须要去，你说来听听，我是真的没想到。”

　　林源笑道：“老柳，张彼得冒着这么大的风险，一步步进入到咱们的圈套里，他为的是什么啊？”

　　“当然是为了李约翰了……对了，你说的是李约翰，我把这个给疏忽了。张彼得得到的消息就是李约翰在南云某个医院里被特殊管护，咱们给他发了照片，很有迷惑性，他对这个消息不是没有怀疑，但只要我们前期不出纰漏，他肯定会沿着这条线走到黑的。”

　　“对，咱们钓鱼，鱼饵就是李约翰，我们让他相信了李约翰的情况，他肯定是会去营救的，我想咱们要做最坏的打算，万一司马林这里出现了意外情况，没有抓捕到张彼得，还能通过李约翰，给他设下最后一个陷阱。”

　　柳金林明白林源的意思，赶紧把这个想法上报给了江红树。

　　江红树那边很快回了消息，告诉柳金林，伪造一个家的特护病房是很有必要的。建议由林源主持，抓紧时间安排，在阳安的诱捕工作，不可强求，因为张彼得最终目的是李约翰，不到最后关头，他是不会轻易露面的。

　　综合考虑，阳安的抓捕机会可能不是最好的机会，具体情况由一线的指挥员临机决断，把重点要放在最后，也就是张彼得不得不亲自营救李约翰的伪造特护病房那里。

　　上级虽然点明了最好的抓捕时机，但柳金林和林源不敢怠慢，柳金林围绕司马林布置了相当严密的监控，以应对张彼得随时联系。

　　林源不能离开阳安，就让身边的关朗远赴南云丽县，那里是张彼得告诉司马林李约翰最后出现的地方，把病房设置那附近，是最有迷惑性的。

　　关朗到达丽县，找到了当地的安全部门，说明情况，找了一个医疗条件相对好的地方，把这个卫生所全部清空，按照林源的设想，把单独一间特护病房给布置起来。

　　病房的布置，跟发给张彼得的照片要一模一样，全部按照燕京方面给李约翰拍照的布置式样布置好，外围设下了天罗地网一样的埋伏，侦查员们化装成医护人员和病人，在那里进进出出。

　　林源通过监控，看到那里的情况，对布置上的问题和人员应该注意的问题，都做了详细的指导。

　　丽县那边紧锣密鼓布置，在林源的指导下一点点熟悉环境，看上去跟普通的医疗所没什么区别。

　　在阳安这边，司马林接到了张彼得的电话。

　　“司马先生，咱们见一面吧，我按照你的要求，已经把钱带来了，咱们见面谈谈怎么样？”

　　林源和柳金林就在司马林的旁边，事前已经跟司马林说了，什么问题都不要擅自回答，要等他俩给出答案再说。

　　林源飞快写了一句话，司马林看到对张彼得说道：“行，钱带来了一切好说，我们在什么地方见面？”

　　“阳安不是有个商务大厦么？咱们就在那里见面。”

　　司马林看了一下林源的字条说道：“行，你说哪儿就是哪儿。不过，我要带一个人过去跟你见面。”

　　“不行，我们的见面是非常隐秘的，你必须自己过来，不然，我是不会跟你见面的。司马先生，两千万美金啊，有了这些钱，你就算是没有了自己的产业，一样可以过着神仙一样的日子。”

　　“嘿嘿，张彼得先生，如果不让我带人，同样是不行的。跟你这样的人打交道，赚钱确实是很重要的，但是保住自己的老命，更重要。我带人就是为了自己的安全，要不然，我死了，别说是两千万美金了，就是两亿美金，又有什么用呢？”

　　张彼得沉默了好长时间才说道：“好吧，司马先生，我可以理解你，但是，别跟我耍花样，如果被我发现你耍我，你身边就算是有一百个人，你同样会死的很惨的。”

　　“呵呵，你拿钱，我卖给你你感兴趣的东西，公平交易，完了之后，咱们各奔东西。张彼得先生，商务大厦是吧？具体在什么位置？”

　　“你先到商务大厦，我到时候再给你电话。”

　　张彼得挂了电话，林源问道：“司马林，你知道商务大厦的具体情况吗？”

　　“知道，商务大厦是阳安地区最古老的建筑之一，原本是阳安地区未开放之前最大的一家酒店。上世纪八十年代后，因为要招揽投资，就改成了商务酒店，后来，经过扩建改造，成了商务大厦，距离阳安市政，仅有一墙之隔。”

　　柳金林皱了一下眉头：“这么说，就是阳安最繁华的地方了。就算是把阳安安全部门的人都弄来，想要完全控制这样规模的建筑，人手还是不太够。要是向阳安警方申请帮助，就怕人多手杂，被张彼得发现破绽就前功尽弃了。”

　　林源想了一下说道：“刚才我让司马林说了，要带一个人过去，老柳，我跟着司马林过去，咱们看情况决定是否动手吧。”

　　“不行，这太危险。林会长，我看我陪着司马林去见张彼得，你留在后方。”

　　“老柳，你这是开玩笑吧？后方那么多的人，你让我怎么指挥？在这方面，我可真的是门外汉啊。还有，咱们带来的同志可都是身经百战的格斗高手，你看看他们还有你，一个个脸上杀气腾腾，一看就是受过专业训练的，我要是张彼得，看见就得跑。”

　　柳金林不得不承认，林源所说真是不能回避的问题。要是他亲自去，指挥这一环还真的就不太好办了。

　　换做是别的同事，也确实像林源所说的，部门气息太重，很容易引起张彼得的怀疑。

　　考虑林源自身的功夫了得，还没有体制内的那种浓厚气息，柳金林说道：“行，那你就陪着司马林过去吧。但是林会长，切记一点，没有命令，万万不可擅自行动。”

　　“行，没问题，一切行动听指挥。”

　　林源稍稍画了一下妆，带上通讯设备，随身携带了一支枪支，和司马林就赶往了阳安商务大厦。

　　柳金林和身边的同志，在林源司马林前脚走后，后脚就到了商务大厦边上的一座高楼。虽然沈梁没在身边，但安全部门里的能人多了去了，一个同志侵入到了商务大厦的监控系统，能够看到摄像头所能监控到的所有地方。

　　林源和司马林进入到商务大厦，却没有接到张彼得的任何消息。于是，两人就在一楼的大厅内，找大厅墙边的座椅坐了下来。

　　过了能有二十多分钟，司马林接到了一条信息。

　　“马上到二楼的咖啡厅，找个座位等候下一步的指令。”

　　林源在一旁看了，故意对司马林说道：“大师，这孙子让咱们到二楼咖啡厅干什么？这谁啊？还敢指挥大师？”

　　“谁知道，告诉去就去呗。”

　　这番话，实际上是说给柳金林听的。

　　柳金林通过林源身上的通讯设备，听了这两句话，马上命令：“切换到二楼咖啡厅，马上甄选嫌疑人，看有没有外国人，重点是白色人种的人。”

　　随着一阵键盘的敲击声，监控画面切换到了商务大厦的二楼咖啡厅。

　　咖啡厅里没有多少人，零零星星坐着十几个人，每个人的面部特写都被一一放大，负责监控的同志说道：“头儿，有三个老外，其中两个是黑人，一个是白色人种，不过，他们三个都在一个桌子上。”

　　柳金林一皱眉头，张彼得应该是独来独往的，这么关键的时候，他是不会带着两个黑人招摇的。

　　这三个外国人，应该是可以排出的。

　　“继续监控，另外，要注意通往咖啡厅通道的监控画面，看有没有值得怀疑的面孔。”

　　这边在紧张忙碌着监控，林源和司马林则是上了二楼，走进了咖啡厅。

　　没有什么消息，两人就找了一个靠边的座位，要了两杯咖啡等着。

　　“头儿，有一个人进入咖啡厅，华夏人面孔，手里拿着东西，正朝我们的人靠过去。”

　　柳金林正在挨个查看监控视频，一听马上把注意力转到了咖啡厅上。看到一个西装革履的中年人，拎着一个箱子，直奔林源和司马林走过去。

　　“放大画面，看看这个人有没有携带武器。林源，注意，有人靠过去，注意安全，重复，注意安全！”

　　负责调控画面的同志一边继续监视，一边截图放大，把这个人的所有细节部分全部放大。

　　“头儿，不敢确定这个人有没有携带武器，最危险的就是他的那个包儿，如果携带武器的话，应该就在包里。”

　　“林源，注意向你靠近的那个人的包儿，做好准备，一旦发现异常，抢先动手。”

　　这可不是神经过敏，而是经历了无数次的血的教训总结出来的经验教训。以前在抓捕李约翰的时候，就是因为松懈，才会导致自己同志的牺牲。


第912章 摆了一道

　　林源听到了柳金林的警告，马上警觉起来，微微一闪眼，看到了靠近的那个人。

　　这人一脸的精明像，一看就是卖嘴皮子的那种人。林源不敢怠慢，臀部稍稍往上一抬，已经是把重心转移到两条腿上了，只要这个人有一点异动，就会招致林源的反攻。

　　“请问，是司马林先生吗？”这个人在距离林源和司马林两米远的距离上停下，十分有礼貌问道。

　　司马林被关照过，有事情要看林源的，一般不要说话。所以，司马林也就没有搭话。

　　林源上下打量一下对方，说道：“这位就是司马林大师，我是他的助手，有什么事，跟我说好了。”

　　“哦，这就没错了，我是阳安天使投资的胡敏建，请多关照。”胡敏建说着，从衣服兜里掏出了两张名片，递给了林源。

　　林源小心接过，看看上面的介绍，轻轻放到了桌面上。

　　“胡经理，我们司马大师可没跟你们天使投资有什么往来啊，你找我们有什么事情？”

　　“是这样的，有名叫做张彼得的国际友人，在我们天使投资存下了一笔钱，两千万美金，说是司马林先生的钱款，让我把凭证交给司马先生。喏，这是凭证，请您看一下。”

　　胡敏建说着，从包里拿出了一份文件，递到了林源手里。

　　林源和柳金林都有些意外，张彼得竟然没有出现，以这种方式把钱交给了司马林。

　　文件上写的很清楚，两千万美金的投资额，拥有者是司马林，对于这笔资金，司马林可以选择提现，也可以作为本金，让天使投资公司帮助运作，作为投资理财的款项。

　　林源看了一眼，问道：“胡经理，谁知道这文件是真的假的？我们跟张彼得先生要做的是现金交易，我们可不收白纸。”

　　胡敏建笑道：“这位先生，我们天使投资的文书，都是跟银行挂靠的，只要您按照我们的文件办理好相关的手续，就可以直接操作资金了。”

　　“呵呵，耍我们是吧？司马大师就是因为银行帐号不方便，才要的现金，现在来这一手，分明就是为难我们。”

　　林源跟胡敏建在这里纠缠，为的就是给柳金林争取时间。

　　柳金林那边，听到了这一切，赶紧让旁边的同志查这个天使投资。

　　天使投资，是阳安地区的一个投资基金会的模式运作的财团，说白了，就类似于民间借贷。

　　本来，按照华夏的政策，是不允许这样的民间借贷机构出现的。但官方银行一般不会给小信用民间单位提供贷款，这类的投资基金，就打了政策的擦边球，经营这种类似于融资放贷的业务。

　　有些时候，地方部门对于这样的组织，是睁一眼闭一眼就过去了，除非是出现了资金断链，民间股东闹出群体事件，地方部门才管，否则都是听之任之的。

　　别说是这样的民间投资机构了，就是官方的金融机构，安全部门都有权限进入。

　　很快，就查到了这笔资金的来龙去脉。

　　就在三天前，一个叫做张彼得的客户，存进了两千万的资金，是通过一个陌生的帐号打过来的，而后就是挂在了司马林的名下。

　　胡敏建说的没错，只要司马林办好了手续，就能够运作这一笔资金。

　　很显然，张彼得在阳安已经呆了两天，充分侦察了这里所有的一切，然后才给司马林打电话，找到了这个见面地点。

　　也就是说，张彼得很有可能准备了一些手段，能对司马林和林源进行监控。

　　“林源，接着跟胡敏建说话，要表现的自然一点，观察一下，胡敏建身上有没有针孔摄像头之类的东西。”

　　林源晃着脑袋说道：“胡经理，这年头，什么投资人之类的，我见得多了，资金一断就跑路的，海了去了，既然是我们能够操作资金，那好，我们把所有的资金提现，这个要求不算过分吧？”

　　胡敏建被林源狠狠抢白了一番，但又不敢得罪这样的客户，只要对方一个投诉，他可是吃不了兜着走啊。

　　“这位先生，您说笑了。这么大的资金取存，那可都是在银监会的严密监管之下啊。别说是两千万美金了，就是二十万美金，我也没法给您现取出来啊。”

　　林源跟对方周旋，仔细观察胡敏建的身上，发现并没有什么摄像设备之类的东西，便说道：“这就难办了啊，我要的是现钱，你拿不出来，这不是让司马大师为难么？我看这样，我来出一个帐号，看看能不能把资金转到这个帐号中去。”

　　说着，林源给了胡敏建一个帐号。

　　“这位先生，这么大笔的外汇流动，肯定是会惊动银监会的，往私人帐号存储，不方便啊。”

　　“无妨，你就存就行了，肯定能行。”

　　胡敏建有些无奈，看看司马林说道：“司马先生，您是什么意见？”

　　两千万美金啊，对谁不是一个巨大的诱惑？可司马林现在最想的就是保命，哪怕是两亿，他也无福消受啊。

　　“林先生是我的全权代理，一切听他的。”

　　胡敏建拿出笔记本电脑，打开界面，一边输入帐号一边说道：“这样的资金流动，肯定会被监控的，严重的可能会被封冻资金，到时候……什么？心源慈善基金会？”

　　看到帐号显示，胡敏建感觉不可思议，难道司马林把这么大一笔资金转到慈善机构？银监会对于这样的资金转存，是不会加以限制的。

　　“没错，你就转吧，只要资金到位，就没你的事情了。”

　　胡敏建摇摇头，输入了金额密码，一点回车，把电脑屏幕转到了林源面前，说道：“林先生，你看，转款成功。”

　　林源对了一下金额，点头道：“没错，看来这两千万美金是真的。胡经理，那个张彼得除了让你给我们转款，没有别的交代么？”

　　胡敏建收拾起桌面的东西，站起身说道：“没别的了，我们是在线上认识的，一切都是线上联系的。反正我把钱转给司马林先生，我就有一万美元佣金，现在我做完了，我就没什么事情了。”

　　说完，胡敏建转身就走了。

　　柳金林看得有些郁闷，没想到，林源在这个时候，居然把资金转到了慈善机构那里，而且，这个慈善机构还是他自己名下的。

　　“头儿，这个胡敏建，用不用带回来审查一下？”旁边的工作人员提醒道。

　　“不必了，悄悄查一下，看看这个人的背景怎么样，发现问题再抓人。”

　　柳金林说完，对林源说道：“撤吧，估计这个张彼得，应该是不会露面了。钱款已经交付，他肯定会联系司马林的。”

　　忙碌了这么长时间，连张彼得的影子都没看到，这对柳金林不能不说是一种打击。

　　不过，张彼得毕竟是把钱给付了，这就说明，张彼得还有下一步的动作，不然，他不会砸出这么多的钱。

　　看到林源回来，柳金林笑道：“今天又让张彼得给涮了一下，但这是很正常的事情，一个优秀特工，要是这么容易被抓了，那是个人就能干咱们的活。没想到的是，林会长，你就在我的眼皮底下，把我摆了一道。”

　　“哈哈，老柳，你是说那两千万美金的事情吧？反正那资金也是来源不明，上缴国家，跟捐给慈善事业，不都一样么？”

　　“你这可是有违反纪律的嫌疑啊。”

　　“话不能这么说，负责操作的是胡敏建，认可操作的是金主司马林，我可没逼着谁硬把钱打到慈善帐号上去，我说了两句他们就这么操作了，难道跟我有关系么？”

　　“哈哈，林会长，真有你的，把事情办了，一切还没你什么事情，我真的是佩服得五体投地啊。”

　　正说着，司马林的手机响了。

　　众人赶紧噤声，全都盯着司马林。

　　“司马先生，钱都收到了吧？现在，可以告诉我我的朋友在什么地方了吧？”

　　柳金林早在手机响的时候，就刷刷点点写下了一些话语，等张彼得一问，马上就递到了司马林面前。

　　“呵呵，张彼得先生，既然你付了钱，我就应该告诉你一切。你的朋友，在南云丽县莽山医疗站那里。不过，我奉劝你一句，最好是小心点，据我的朋友讲，那里可是戒备森严得很，别救不出朋友，把自己也折了。”司马林略带小嚣张的语气说道。

　　“你这是什么意思？难道你知道些什么？”

　　“嘿嘿，我只知道，任何东西，都是能用钱来衡量的，包括人在内。你肯花两千万美金救你朋友，而且是仅仅买到了一个消息，你还这么小心谨慎，难道我司马林是白混的？看在钱的份上，劝你小心一点，另外，你折进去，把我招出来也是要命的事情啊。”

　　“哼，放心，这个我早就有心理准备了。司马先生，你最好是祈祷吧，我不折进去什么事情都没有。我要是折进去了，我肯定会把你的事情第一个供出来。”张彼得阴森森说道。


第913章 百合之病

　　这是柳金林让司马林给张彼得传递的消息，明白无误告诉你，那里就是有人看护，对于疑心重重的间谍来说，有时候他们怕的不是危险，而是设好的陷阱。这样说，反而会让张彼得感觉消息就是花钱买的，有危险，但不一定是陷阱。

　　司马林还想要再套点话，张彼得那边已经粗暴挂了电话。

　　司马林很尴尬，放下手机，懦懦看着林源说道：“两位领导，我这算不算完成任务了？”

　　林源笑道：“算是吧，你放心，我们会在给地方部门的移交报告上，提起你所立下的功。”

　　柳金林一摆手，身边的人就把司马林给带走了。

　　“林会长，张彼得花了这么多的钱得知了消息，想必会有所行动的。看来你的设计还是高明的，预先想到了张彼得在阳安这里不露面，还要设下一道埋伏。不然，阳安这里没截到张彼得，恐怕就会异常被动了。”

　　“也不算什么高明，就是当时脑海里闪了那么一下，于是就想到了。老柳，张彼得很有可能会去南云丽县，我们是不是马上要赶到那里？”

　　“是的，要马上赶到那里。前期的较量已经完了，我们在丽县跟这个张彼得见个真章吧。林会长，要特别小心，这个张彼得，是我见过的最狡诈的对手，当初在李约翰的身上，我们吃了大亏，这一次，可千万不能出现类似的悲剧。”

　　司马林被交给了当地的安全部门，柳金林林源带着二十多人一起赶到了南云丽县，到达莽山医疗所，柳金林和林源马上投入到了工作当中。

　　在电脑上展开医疗所的平面图，当地的负责人南景仁向柳金林指出了医疗所的结构，还有相关人员的布置。

　　“老柳，林会长，医疗所的所有通道，只留下了一个进出口，其他的已经全部封死了。我们的人化妆分散在各个角落，莽山医疗所有两排病房，我们伪装的病房就在前排的左三位置。后面的一排病房，全部是我们的人住在其中。”

　　柳金林对林源说道：“林会长，我觉得这样的布置应该是天衣无缝了，你有什么看法么？”

　　“呵呵，布置成这样，估计想要抓只苍蝇都没问题，更别说是一个大活人了。老柳，我倒是有另外的顾虑，你说咱们布置得这么严密，张彼得眼见无法下手，是不是会放弃呢？”

　　柳金林想了一下说道：“应该还是会下手的。对于张彼得这样的人来说，要么就是不做，要么就是迎着风险把事情做完。我们是同一类的人，遇到危险固然要躲避，但是我们的骨子里，从来就不乏冒险的基因。”

　　林源点点头，看看医疗所的平面图，还有各个摄像头传回来的监控画面，笑道：“老柳，看来特工这个行当，真不是一般人能够干的。要是我碰上了守备这样森严的地方，也只能绕道而走了。”

　　正说着，忽然在医疗所门口的摄像头传来了画面，一辆破得不成样子的拖拉机，拉着一车的人停在了门口。

　　柳金林一凛，问道：“怎么回事？”

　　南景仁通过通讯设备跟门口的人取得了联系：“外面是什么情况？”

　　“是当地的一些农民，说是有人病了，要到这里治病。”

　　“不是都说好了么，来这里的病人一律转到丽县人民医院，就说这里已经抽不出人手了。”

　　“不行啊，这几个农民不听这一套，非要在这里看病，说什么医疗所不治病，留着干什么？还不如砸了。这些人要往里闯啊！”

　　林源忙问道：“最近发生过这样的事情么？”

　　南景仁冲着门口的同志说道：“你先顶一下，等会儿。”

　　说完，南景仁回头对林源说道：“林会长，自从布置下这个任务以后，我们就把这个医疗所里的医生和护士全部转移到相邻的丽县人民医院了，而且专门竖了牌子，告诉这里正在进行病房改建，有病人直接到丽县人民医院去。有病人来过，但劝解之下就走了。”

　　柳金林狐疑看看监控，说道：“大家小心点，老南，现在是关键时期，不能放过任何一个可疑的地方。”

　　南景仁正要下令医疗所中的人过去增援，林源忽然说道：“等等。”

　　林源制止住了南景仁之后，指着监控说道：“老柳，老南，你们看，这些画面中出现的人，全部都是农民，别的地方可以化妆，但这双手，是绝对伪装不了的。这应该是地地道道的农民，而且，那个被两人搀着的，是真的病人。”

　　南景仁尽管不以为然，但他还是尊重燕京方面下来的人，看看柳金林，用眼神征询他的意见。

　　“林会长，就算是这些人是真的农民，而且也真的有病人，在这么关键的节点上来了这么多人，我们可是不能掉以轻心啊。”

　　“老南，咱们这里没有别的医生了？”林源问道。

　　“已经全部送到丽县人民医院了，这里一个医生也没有。”

　　“那好，给我一件医生的衣服，让咱们的人把病人带到我这里，老柳，老南，密切注意动向，不管这些人是不是有什么目的，那个病人是实实在在的，我看见了就不能不管。”

　　南景仁还有些迟疑，柳金林说道：“按照林会长说的办吧，林会长可是中医国手，把人放进来，让咱们的人一对一盯着，但不要靠的太近，我在这里盯着，一切行动听命令。”

　　林源去换了一身医生的白大褂，走到门诊处坐下，不一会儿，那些农民带着病人来到了这里。

　　“来，把病人带到我的面前。”林源指了一下自己面前的座位。

　　一个壮汉扶着一个浑身直打哆嗦的老年男子，在林源的面前坐下。

　　“老人家，能说说自己是什么感觉么？”

　　“一个月以前，我下地干活，傍晚时分回家的时候，被一阵风给吹了，当时就感觉浑身发冷，回到家后，感觉心慌，神志恍惚，坐卧不安。后来就到了这里，医生给我做了一大堆的检查，说是我有心肌缺血的情况，给我按照什么免疫力低下治的。”

　　一个月前，这里还没有变成这样，应该是莽山医疗所的一声给诊断治疗的。

　　“哦，带了病例了么？”林源问道。

　　“带了。”旁边的壮汉瓮声瓮气说道，掏出了一份皱巴巴的病例，递给了林源。

　　林源一看，病历上写得很清楚，就是按照免疫力低下用药。采取了输注参脉液，黄芪液和氨基酸等。

　　“老人家，你在这里住院了么？”

　　“没有，哪有钱住院啊？我在这里折腾一番就回家了，结果回家后病情不见好转，反而是感觉加重了。总是懒得说话，似睡非睡，周身出汗，眼睛发胀，肚子不舒服，嘴里发苦，听见别人说话就心烦。”

　　“再没有回来看看么？”

　　“没有，那一回就爱花了好几百，谁还敢来这儿啊？”

　　林源苦笑摇摇头，让老人把胳膊伸出来，给老人号了一下脉。再检查了一下老人的舌苔，林源基本断定，老人所患的，应该是百合之症。

　　百合之症，是以神志恍惚，精神不定为主要表现的情志病。因为其治疗主要以百合为主，所以才会被称为百合病。

　　这种病，在临床上非常容易误诊，尤其是在西医诊断方面，之前的医生根据老人的检查结果，所做出的判断也不是没有可取之处。

　　但西医检查往往会把畏冷怕热的症状直接当感冒发烧，免疫力低下给治疗了。

　　老人应该是早就有百合之症，但情志病一般不会引起重视，就算是当事人自己，都会认为是自己的心情不好，没什么大不了的。

　　等到寒热症状上来，谁也不会往情志病上面想，医生诊断的时候只要一疏忽，就会产生误诊。

　　老人的病，林源倒是有成方在胸，不过，考虑到老人的经济条件，开方药恐怕是老人经济负担不起的。

　　想到这里，林源拿出银针，让老人躺在门诊的简易病床上，取攒竹，劳宫两穴下针，辅以震颤手法治疗，不一会儿，老人就说自己好困，想要睡觉。

　　林源柔声道：“想要睡觉的话就睡吧，这些日子，是不是睡眠非常不好？”

　　话音刚落，老人已经酣然入睡。

　　那个壮汉惊讶道：“神医啊，我爸爸这些天可把我们折腾苦了，大半夜不睡觉，使唤我们不是喝水，就是陪他一会儿。医生，您面生的很啊，以前没见过你啊。”

　　“呵呵，我是新来的，才来半个月，你没见过我很正常。这位大哥，令尊的病，必须要开药，只要坚持服用二十服，即可痊愈。”

　　林源知道这些贫困的人群，一般都不舍得花钱买药，能挺着就挺着，不到十分严重是不会就医的。

　　但老人的百合之症，不是针灸所能够解决的，没有汤药的配合，还会复发。而且复发之后的病情，会越来越严重，甚至会发展到不治之症的地步。


第914章 偷拍者

　　果然，壮汉的脸上露出了为难的神色，问道：“医生，抓这些药，得花多少钱啊？”

　　林源也有些为难了，老人所治疗的方药，取自于张仲景《金匮要略》的百合地黄汤，其处方是百合，生地黄各三十克，生牡蛎二十克，花粉石斛糯稻根各十五克，知母十二克，浮小麦三十克，甘草六克。

　　老人的情况比较严重，想要治愈，就需要二十服，以百合这味主药为例，需要六百克，零售价是二百四十元，生地黄需要六百克，需要四十二元，总共算下来，小一千。

　　这些钱对于富庶地方的人来说，根本就不算什么。在丽县这样比较贫困的地方，一千元算是巨款了。

　　林源说出了价格，壮汉的身形，顿时像是矮了半截。

　　“九百多，这，这个，医生，能不能便宜点？”壮汉说完，大概也觉得不妥，脸马上就红了，蹲在地上，双手直揪自己的头发。

　　林源叹息一声，这种情况，还真的不能自己拿钱帮忙。

　　有些事情，真的是不能因为眼前的事情而破坏规矩。这一次，林源要是掏钱了，救助一个人，确实是扶困救危了，但这件事情的影响并不一定是好的。

　　要知道，贫困的地方没有钱看病的现象是普遍存在的。林源要是给病人钱了，这种行为难免会在百姓中传开，贫困百姓再去看病的时候，医生要是碰到类似情况不垫钱，难免会被道德绑架一般的指责，因为林源开了这个先例。

　　这种情况，其实无关于道德水准，说到底，就是贫穷惹的祸。

　　在这样的情况下，医生纵然千般好，只要一个照顾不到，就会招致怨言，甚至会引发医患矛盾。

　　救人是好事，但要讲求方式方法，贫困人群看不起病，有困难，应该是有专门的机构来管理，个人凭一时的感情救人，那是小善，要解决问题，就要从根本上解决，这才是大善。

　　想了一下，林源说道：“这位大哥，我给你想个办法，这里因为改建，没有储备药材，你上丽县人民医院去抓药，就说这里的施工方耽误你的事情了，到时候施工方就给付钱了。”

　　“这，这能行么？”壮汉抬头狐疑的看着林源。

　　“你放心，我会给你证明的。大哥，你可千万记住了，这事不能说，要是说给别人听了，就是陷我于不义了，到时候我可就难做了。”

　　“医生，你放心，我是绝对做不出来那样的事情的。”

　　林源给壮汉开了药方，递给他，让他到丽县人民医院去抓药。

　　送走了这一行人，林源回到柳金林那里，笑道：“老柳，让医院给他药吧，到时候，我过去把钱垫上。”

　　柳金林感觉不可理解：“林会长，你这是什么意思？我怎么有点不太明白呢？莫非是你觉得给人家钱让人难以接受，伤人自尊？”

　　“没那个意思，我要给他钱，给这里的医生会带来很大的麻烦。这里的人普遍贫穷，咱们走了，医生要是碰上类似的情况，该怎么办？有了我开的先例，这儿的医生以后会相当麻烦的。我这样做，就是为了别给同行制造麻烦。”

　　“行，就冲你这样用心良苦，这个忙我帮了。”

　　林源笑着表示感谢，无意中一闪眼，发现了不寻常的地方。

　　壮汉扶着老人，和一帮人往外走，一个人却是东张西望，时不时就脱离人群，想要往别的地方走。

　　被拦住以后，这人点头哈腰回到人群中，但马上又是这般鬼鬼祟祟。

　　林源一指画面说道：“老柳，你看看这个人，是不是很可疑？”

　　柳金林仔细一看，忽然大声道：“这个人的手里有摄像装备，快，马上按住他！”

　　随着柳金林一声令下，那个人的旁边，一下子窜出了四五个人，还没等这人看清楚什么，一下子就被按倒了。

　　壮汉懵了一下，赶紧问道：“喂，你们干什么？”

　　扑倒嫌疑人的同志经验十分丰富，伸手从嫌疑人的手里抓出了一个小心的摄像设备，对壮汉说道：“这个人偷我们这里的东西，我们要扭送到派出所。”

　　壮汉这些人，都是在一起的，要是受人欺负了，自然会不要命一起上。可是同伴偷了东西，那可就没法一致对外了。

　　“小栓子，咋回事，你偷人家东西了？”

　　“我没偷，这是我的东西！”小栓子还嘴硬，大声叫道。

　　“你说是你的东西，好，你说说，这是什么东西？”

　　小栓子一下子语塞，他拿着这东西，确实是不知道叫什么。

　　“等会儿咱们上派出所一说就明白了，走。”

　　小栓子被推推搡搡带走了，壮汉张张嘴，终于没有说出话来。

　　南景仁过来说道：“赶紧带老人治病吧，你放心，我们不会为难那个小伙子，派出所会还给他一个公道的。”

　　壮汉一听有理，加上关心自己父亲的病，便带着人走了。

　　小栓子被推到了柳金林面前，那个摄像装备被放到了桌子上。

　　柳金林拿起一看，对林源说道：“间谍用的小型拍摄装备，分辨率相当高，哪怕是有一点光线，就能够分析到拍摄地方的所有细节。”

　　林源对小栓子说道：“这东西你从哪里得来的？”

　　“捡的，我捡的总不犯法吧？”小栓子狡辩道。

　　“小伙子，我们没时间跟你磨嘴皮子，你可知道这东西有多重要吗？那可是牵扯到很大的事情啊。”

　　跟这个没见过世面的小青年说话，林源还真觉得言辞匮乏，因为对方就像是未开化的一样。

　　“我就是捡的，在山沟里捡的，你能咋地？”

　　柳金林火往上撞，一把抓住了小栓子的肩膀说道：“小子，你别跟我来这套，赶紧说，不让，你会后悔的。”

　　林源赶紧把小栓子拉到一边，说道：“小伙子，你知道么？你手里的东西，可是你们县长丢的东西，现在正在查找呢，你不说，到时候我可就把你交到县长那里，你知道县长会怎么惩罚你么？”

　　对于贫困地区的人，林源曾在纪王镇和川西阿旺地区接触过。这些人文化水平低，法律意识淡薄，真的跟他们说什么法律，不会有效果。

　　但一说县长，谁都知道是大官，华夏人心里那种对大官的恐惧，会让他们害怕。

　　小栓子一下子哆嗦起来，说道：“县长，这，这怎么能是县长的东西呢？”

　　“嘿嘿，这就是县长的东西。小伙子，你是不是从一个金发碧眼的老外那里得到这个东西的？”

　　普通，小栓子一下子就跪下了：“我知道错了，求求你们放过我吧，千万别把我送县长那里啊。”

　　众人眼前一亮，小栓子虽然没有直说，但可以肯定，他是见过一个老外，这个老外，很有可能就是张彼得。

　　林源把小栓子扶起来，放到椅子上说道：“好，我可以不把你交到县长那里，但是，你必须要跟我说说，那个外国人是怎么把东西交给你的。我可以告诉你，这东西就是那个外国人偷县长的。”

　　小栓子一听，吓得差点又从椅子上跪地上，幸亏林源拽着，才没有跪下来。

　　事到如今，小栓子完全相信了林源的话，他赶紧交代。

　　就在前天晚上，一个老外到了他们村子，说是过来旅游的，住了一天，就在村子里东游西逛，发现了壮汉家里的病人，就问了情况。

　　听完之后，老外就说，这是医疗所给治坏了，必须马上到医疗所治疗。等到医疗所的人都没有了，找人都找不到了。

　　于是就有了壮汉带着病人非要到莽山医疗所看病的这件事情。

　　在此之前，老外找到了小栓子，给他五十块钱，让他拿着这个东西到莽山医疗所里拿着东西对着所有的院子都扫一遍，只要不被发现，等回去后还会给他五十块钱，事情的经过就是这样的。

　　林源拍拍小栓子，对柳金林说道：“很明显，那个人就是张彼得，他让这个人过来拍一下医疗所的情况，然后根据情况确定营救方案。现在，需要我们做出决断了。”

　　柳金林重重点点头，凝重道：“林会长，你是怎么想的？”

　　“纸里包不住火了，这个小伙子心理素质太差了，不能配合我们给张彼得下套。也就是说，抓张彼得的机会，就在这个小子的村子。”

　　“是啊，张彼得肯定是在等这小子拍的东西，知道地形和医疗所的大概情况，他就能够进行营救了。我看，不能再等了，我们跟随这些人一起回村，抓捕张彼得的机会，就在眼前。”

　　“老柳，我觉得有些不妥。张彼得这个家伙，非常狡诈，我们和他之间，没见面较量了两次，足见此人的本事。我相信，这个家伙，一定不会傻等在村子里，而是会找个地方隐藏起来，偷偷观察情况，一旦觉察不对，马上就会溜之大吉。”

　　“有道理，那你有什么好的方案么？”

　　“暂时还没有好的方案，我们先把那些人都给留下来，没有他们，我们连混进村子的机会都没有啊。”


第915章 惊险抓捕

　　林源让南景仁把壮汉留下来，同时让南景仁安抚其他人，他自己则是去询问壮汉一些情况。

　　“这位大哥，还没请教你怎么称呼？”

　　“哦，我叫吉百金，医生，你别笑话啊，就因为我们家穷，才给孩子们起这样的名字。”

　　“呵呵，给孩子起名字都是父母对下一辈最殷切的希望，这有什么好笑话的？我叫林源，难道这个名字就高大上了？”

　　吉百金对林源的印象本来就好，这样平易近人说了一句话，让吉百金感觉更加亲近了。

　　“林医生，你找我是不是有什么事情？你救了我老爸一命，就等于是救了我一命，有事您说，不管我能不能做到，我一定会尽自己最大的努力。”

　　“也没什么大事，吉大哥，你住什么地方啊？”

　　“离这里三十里，大吉乡吉家村。林医生，我们那里虽然穷，但我想请您到那里去坐坐，虽然没什么好的东西招待您，可是我们绝对会真心招待您的。”

　　“好，我一定去。吉大哥，我问一下，三天前，你们那里是不是去了个老外？”

　　“是啊，一个洋鬼子，说是到我们这里旅游的。那洋鬼子，一嘴的普通话，要是闭着眼睛跟他说话，打死也不会相信是个洋人。”

　　林源和柳金林对视一眼，了解到这个情况，可以百分百确定，吉家村的洋人，就是张彼得。

　　“吉大哥，我有点奇怪啊，我不是小瞧你们，只是奇怪。你们那里应该是很闭塞的，你们见到洋人难道不奇怪么？”

　　林源这么问也是有道理的，按照常理推断，没见过洋人，突然出现这么一个，村子里的人会十分谨慎，怎么会那么容易就跟张彼得沟通呢？

　　“哈哈，林医生，我们吉家村确实是没见过世面，但这洋人，我们却是经常见的。”

　　吉百金给林源解释，他们丽县，在解放前的抗战中，就接待过洋人，听老一辈讲是什么飞虎队。

　　以后，在上世纪八十年代的时候，经常会有洋人过来，说是寻找什么战友遗骸之类的事情。

　　林源恍然，怪不得张彼得到了吉家村会很容易跟当地村民接触，原来是有这个原因。那么，另外一个谜团也就解开了。

　　李约翰在华夏采集血样，主要的地区就集中在华夏西南边陲一带，原来这里的民众很容易接纳他们这样的金发碧眼的老外。

　　“吉大哥，跟你说实话吧，到你们村的那个老外，叫做张彼得，欠了我们公司的钱，跑到你们村去躲债去了，小栓子拿的东西，实际上就是我们公司的产品，他让小栓子过来，拿那个东西拍摄我们的情况，就是为了要躲避我们。”

　　林源是最反感撒谎的，但这个时候，不撒谎不行，抓捕张彼得，那是属于国家绝密级别的保密案件，别说是吉百金这个村民了，就是燕京部级大佬，没有权限也没权利知道。

　　对这个淳朴的农村汉子撒谎，林源也只好进行哄骗，希望套出一些有用的东西。这也是也没有办法，他必须要通过吉百金一行人到吉家村，出其不意抓捕张彼得。

　　“啊？原来那个洋鬼子居然会干这样的勾当！居然欠债跑路！林医生，您别管了，这件事情就交给我了，我马上回去，把这个洋鬼子给揪到你的面前。”

　　“吉大哥，你别着急。这个洋鬼子十分精明，要是看着你气势汹汹闯进去，肯定就会跑了。这样，你带我还有我几个兄弟，一起到吉家村，偷偷把他抓起来就行了。”

　　吉百金想了一下说道：“那行，这事好办，都坐我的拖拉机，回村就把这洋鬼子抓起来。只不过林医生，这道可不好走，您可得多担待。”

　　“没事，我也是农家子弟出身，什么罪都遭过。”

　　林源说完，跟柳金林商量一下，形成了一个严密的抓捕方案，他们把小栓子也叫来，交代一下，告诉他可以不追究，但要帮忙办事。

　　小栓子正惶恐不安，一听说不追究，赶紧忙不迭答应。

　　林源柳金林还有许关白三个混进吉百金这一行人中，另外的侦查员，则是在后面跟着，跟前面的队伍保持两公里距离，随时等候命令。

　　到了吉家村，林源让小栓子拿着张彼得给他的摄像设备去找张彼得，林源几个则是迅速观察一下地形，临时调整了一些抓捕计划中的细节。

　　小栓子拿着摄像设备，走向了村尾，过不一会儿，小栓子回来了。

　　林源问道：“小栓子，那个人说了什么么？”

　　小栓子懦懦拿出一百块钱说道：“没说什么，给了我一百块钱。”

　　林源拍拍小栓子肩膀说道：“你拿着吧，记住，以后做事情千万要自己长个心眼，别什么事情都去做。”

　　说完，林源看了柳金林一眼。

　　柳金林看看林源和许关白，重重点点头。

　　“村外各组注意，马上向吉家村靠拢，限三分钟内到达，快，快！”

　　说完，柳金林，林源，许关白三人掏出了手枪，顶上火，看着表，准备行动了。

　　时间过去了两分半，林源对吉百金点点头，示意他按照计划行事。

　　吉百金一下子紧张无比，他没想到，林源这三个人都是带着枪的。不过，他对林源是深信不疑的，不管林源拿什么东西，在吉百金的心目中，林源就是神医，济世救人的神医。

　　林源三人跟在吉百金的身后，走向了张彼得租住的地方。

　　在那家人门前五十米的距离，几人停了下来。

　　“一组到达！”

　　“二组就位！”

　　……

　　柳金林的耳机里，传来了一个个小组的抵达报告。

　　“马上向村尾靠拢，尽量活捉，一旦发现有伤人情况，可视情况击毙，重复，可视情况击毙！”

　　说完，柳金林拍拍吉百金，跟在他的身后，来到了门前。

　　吉百金站在门前大声喊道：“启子叔，我爸回来了，让你和我婶过去看看，我家老爷子挺着急的，快点过去吧。”

　　“知道了，又有啥事了？”

　　说话间，一个花白头发的老头和一个干瘦的老年妇女从院子里走了出来。

　　“行动！”

　　柳金林大喝一声，一个箭步冲上前，左右各一下，把老头老太太往身后一扒拉，一马当先，冲进了大院。

　　与此同时，林源和许关白紧随其后，也冲了进去。

　　啪啪，两声清脆的枪声响起，柳金林三人下意识卧倒在地。

　　哐！窗户破碎的声音响起，紧接着，就是有人跳出后窗逃跑的声音。

　　“一组二组，顺着村尾往外追，三组四组，沿着村尾两翼包抄，注意安全，发现危险，立刻开枪！”

　　柳金林三人一跃而起，冲进了屋里，顺着破碎的窗户追了出去。

　　一个人影，快速向村尾后面的大山窜去。

　　从吉家村村尾到大山林子，有两公里的距离，张彼得的速度真够快的，柳金林他们看到人影的时候，他已经跑出去一百多米了。

　　啪！柳金林鸣枪，一边跑一边喊道：“站住！再不站住，我们可要开枪了。”

　　听到枪声，张彼得采取了蛇形规避的跑路方法，速度稍微减了点，但依然是十分快速向山林方向跑去。

　　“关白，开枪！”

　　许关白听到命令，马上半跪地上，一臂前伸，一臂托着，手枪略一瞄准，啪啪啪，连续几枪打出。

　　这样的射击，可不是以要人命为主的，而是打向张彼得周边的地方。虽然不能直接伤害张彼得，但给张彼得造成的心理压力是非常巨大的。

　　张彼得还在跑，但速度明显降下来了，许关白的射击，对他的影响太大了，弹丸在他身边溅起草屑泥土，让他不由十分紧张。

　　速度一降下来，追赶的几个小组赢得了宝贵的时间，从张彼得的身后还有两翼包抄了上来。

　　张彼得见大势已去，索性停了下来，转身面对追捕他的人。

　　“放下枪，投降是你唯一的出路！”柳金林跟了上来，手里的枪指着张彼得的脑袋说道。

　　张彼得灿然一笑，扔掉了手里的枪，双手轻轻抱在了头上。

　　柳金林不敢大意，一摆手，一组的两个组员一左一右向张彼得靠过去，想要控制住他。

　　忽然，张彼得狠狠一咬牙，一缕鲜血从他嘴角流出来。

　　林源大骇，马上冲了上去，大声喝道：“都躲开，他要自杀！”

　　说话间，林源已经到了张彼得的身前，飞起一拳，正好打在张彼得的胃部。

　　哇的一声，张彼得一口吐了出来。

　　张彼得的身体软了下来，笑容还是那么灿烂：“没用的，药以下肚，就算是让我吐出来一些，残留的部分足以让我去见上帝。”

　　“哼，有我在，想去见上帝没那么容易。”林源又是一拳，击打在张彼得胃部，打得张彼得呕吐连连。

　　林源取出了银针，顷刻间把张彼得的经脉全部给封住了。

　　“快，赶紧送到医院，告诉医生，别给他打强心针，挂生理盐水就行了。”

　　组员们七手八脚把张彼得抬起来，赶紧送往医院。

　　柳金林很是焦急地问道：“林会长，张彼得还有得救么？”


第916章 固执的院长

　　林源摇摇头，没有说话，却是伸手挑了一点张彼得的呕吐物，放在鼻下闻了闻。

　　要是一般人，看到这样的场景早就吐了，幸亏柳金林这些人什么场面都见过，因此也没觉得什么。

　　“老柳，不太妙啊。张彼得吞下的东西，不是氰化物一类的毒药，我无法断定，咱们还是到医院里观察一下吧。”

　　柳金林宽慰道：“林会长，你已经做到极致了，也别灰心，说不定到时候你还能想出办法来呢。”

　　林源苦笑道：“可以肯定的是，张彼得所吞下的毒药，是高科技产品，应该是瞬间能够导致死亡的。刚才只要慢一秒钟，张彼得现在就是死人了。我心里都快没底了，通过合成制成的毒药，往往是没有治愈的希望的。”

　　柳金林拍拍林源，让他别往心里去，指挥手下记录一下战场，然后带着人和林源一起，到了丽县人民医院。

　　按照林源的嘱咐，给张彼得没有挂其他的药物，就是挂生理盐水。各项设备检查的生命指标，都不乐观。

　　唯一能让人欣慰的，就是张彼得的心脏还在缓缓跳动。

　　“谁告诉只给病人挂盐水的？出了事情谁负责？干了这么长时间的医护工作了，难道治病救人还得听上级命令么？”

　　一个高八度的中年女声响起，紧接着，就是一阵急促的脚步声走近。

　　特护病房的门被推开了，一个躺着花卷头，皮肤白皙的中年妇女走了进来。

　　“病人情况怎么样了？”中年妇女向护士问道。

　　“黎院长，除了心跳以外，病人的各种生理特征，都是十分危险的。”

　　“马上准备强心剂，进行抢救！”

　　柳金林怎么也没想到，会出来这么一位。他赶紧走到了这位黎院长的面前，亮出证件说道：“黎院长，这个病人十分特殊，现在由我们的专家负责看护，请你不要插手好么？”

　　黎院长看了一眼证件，嗤了一下说道：“哎哟，好大的来头啊。我不管你是哪个部门的，在我的医院里，怎么治病救人就得听我的。拜托，赶紧躲一边去，我要抢救病人。都愣着干什么？这里谁是院长？准备药物，进行抢救！”

　　柳金林真没想到，居然会碰上这么一位强悍的主儿，要是男同志，还能强制约束一下，女同志上来那股彪悍的劲儿，柳金林都不知道该怎么办好了。

　　林源赶紧上前道：“黎院长，请你不要这么激动，我是安全部门特聘的医学专家，这个病人，身份非常特殊，这么说吧，我们比你更希望他活过来。请你听我的意见，不要进行常规抢救好不好？”

　　黎院长上上下下打量了林源一番，问道：“小伙子，你也是安全部门的？哪个学院毕业的？有临床救治的经验么？小伙子，拯救生命可不是儿戏，就算你是国际顶级的医学院毕业的，你能有多少临床经验？别耽误我救人啊，让开。”

　　林源也有些无奈，赶紧让柳金林联系当地卫生局，让这位黎院长的领导跟她说吧。

　　谁知道，卫生局的领导电话下来，被黎院长给劈头盖脸说一顿，最后还扬言，如果想撤她的职，等她把病人抢救完了再说。

　　林源一时间真有些无语了，其实他内心里对于这位黎院长是比较欣赏的，忠于职守，敢于坚持的自己的原则，为了抢救病人，不会因为上级的一句话而改变初衷。

　　这时，林源看到了旁边的一个麻醉师摇头苦笑，便笑着问道：“这位同志，黎院长什么来头，怎么连领导的话都不听？”

　　“咳，我们的黎大姐，老资格了，倒是没什么背景，只不过性格跟夫家一个样，太耿直了，一直得不到升迁，但谁也不敢拿她怎么样。”

　　一个黎大姐，就说明这个黎院长在医生们心目中的地位了。

　　林源不觉来了兴趣，问道：“她夫家，难道很有名么？”

　　“当然了，南云周家啊，周记制药厂，那谁不知道啊？人家家财万贯，几辈子都花不完的钱，还和丈夫两地分居，在这里干得兢兢业业，说起来谁不服啊？”

　　“你说什么？南云周家！她丈夫不会是周毅吧？”

　　“啊，对啊，你难道认识周毅？”

　　林源这下子可有谱了，赶紧跑到气呼呼挂掉电话的黎院长面前：“嫂子好，你还是消消气，听我说说好不好？”

　　黎院长柳眉倒竖，瞪了一眼林源道：“叫谁嫂子呢？我跟你可论不上啊。”

　　“嫂子，我们之间真的论得上，你是周毅大哥的妻子吧？我叫周毅是大哥，这不得管您叫嫂子吗？”

　　“你认识周毅？我怎么不知道？认识周毅的多了，你是从哪儿论的？不管你认识谁，赶紧给我躲开，我要救人，就算你是周毅的朋友，也等我救完人再说。”

　　林源哪敢躲开啊？只要张彼得一注射强心针，这人立刻就完。林源一边挡着黎院长，一边找电话号码，看到周毅的号码，就拨了过去。

　　“周大哥，我找您有要紧的事儿！”

　　林源为了让黎院长听得清楚，把话筒打开，听筒里传出了周传亭的声音：“小林啊，找我什么事请？”

　　擦！这下笑话闹大了！周毅和周传亭的号码是紧挨着的，估计刚才手一滑，就拨了周传亭的号码。

　　这下可好，挡着人家儿媳妇的面儿，管人家老公公叫大哥！

　　“周老，真的对不起，本来是打给周大哥的，结果拨到了您那里，不好意思。”

　　“呵呵，我说么，怎么几天不见就给我降辈分了。”

　　黎院长一听，眼睛瞪得大大的，用难以置信的眼神看着林源。她这个老公公，她是最清楚的，不管什么时候，都是板着脸，好像就从来没有高兴过的时候，没想到，居然跟这个年轻人开起了玩笑。

　　“不好意思周老，我找周大哥真的有事，我现在在南云，有时间去拜访一下您。”

　　等挂了电话，林源才想到，刚才跟周老说不是一样么？现在可好，还得打电话给周毅。

　　这一回，林源看得很清楚，拨通了周毅的电话，说明了情况，请他帮忙说一下。

　　周毅让黎院长接电话，说道：“黎玉，林源是中医国手，连老爷子都要跟他学习，尊称他为大师。人家可不是冒充的专家，如果他是冒充的专家，那我们就都是非法行医的了。”

　　黎玉听了脸色一下子红了，跟周毅说了两句，便挂了电话。

　　“林医生，林大师，真不好意思，我就是看你太年轻，以为不知道轻重的小毛孩子来瞎指挥，怕耽误了病情。怎么处理病人，你看着办吧。”

　　黎玉办事果断，为人耿直，但是却不是愣头青，反而是很有经验的医生，属于不畏强权的那种，之前他只是不想有人在这儿胡闹，现在知道林源的水平，她倒是有些尴尬。

　　“嫂子，千万别这么说，周毅大哥还有周老都是我十分敬佩的人，他们的医术，医德，都是我这个小字辈应该学习的。说实在的，叫周毅大哥为大哥，真的是有点轻狂了。”

　　“咳，快别那么说，我们家老周可很少把人说的那么强。我老公公那更是很少称赞一个人，兄弟，既然叫了嫂子了，那咱们就是一家人了，你说，该怎么办吧？”

　　“嫂子，还幸亏您给耽搁了这么一下。其实，这个人服下了特殊的合成药，我用特殊的方法封住了这个人的经脉，但具体的施救方法，我还没有想出来。我过去和周老交流过，他是这方面的专家，我怎么把他老人家给忘了。”

　　说完，林源又给周传亭打了电话。说明了情况，周传亭表示，马上会到丽县。

　　过了一天，周传亭和周毅父子俩都到了丽县，寒暄了几句，周传亭马上被带到了张彼得的病床前。

　　周传亭仔细给张彼得检查一番，叹道：“小林，也幸亏是你啊，要是换了别人，这人早就死掉了。”

　　林源问道：“周老，您知道这人中的是什么毒么？”

　　“具体是什么药物我不知道，但我能够对药物的运作机理说上一二。这种药物，能够快速导致神经系统麻痹，进而导致整个身体的各种代谢完全失灵，从而达到快速死亡的效果。”

　　林源想了一下说道：“周老，你所说的特性，跟氰化物的毒性差不多，可是，我检查过这个人的呕吐物，好像不是氰化物这类毒品啊。”

　　“呵呵，小林，要是氰化物的话，恐怕你就不用找我老头子了。在你手下，估计他早就苏醒过来了。这种毒物，比氰化物的毒性还要强烈，大概两分半钟就能彻底致死。而氰化物的致死时间在五分钟左右，这东西更厉害。”

　　林源毫不怀疑周传亭的判断，老先生别看是制药圣手，在解毒方面，是林源所不能及的。

　　为了复原麻沸散，周传亭可是跑遍了西南诸省，为了找到新药，曾深入瘴气环绕之地，而且亲口尝了不少有毒的东西。

　　别看合成类的毒药跟天然毒药有本质的差别，但是毒药对人体伤害的机理却是大体差不多的。

　　有的是针对血液的，有的是针对神经的，有的则是针对免疫系统的，或者说是能够有强烈的腐蚀性的。


第917章 特救散

　　周传亭在跟各式各样的毒物打交道的时候，总结整理出了一整套的解毒方案。

　　张彼得所附用的致命药物，虽不是周传亭所见过的，但是毒药的运作机理，他是明白的。

　　林源问道：“周老，有办法救治这个人吗？”

　　周传亭看看张彼得，眉头锁在一起，半晌说道：“小林，我研究出一种解毒的特救散，不过从来没有用过，只是想了一个方子，配置出来了，但连动物实验都没做过。”

　　林源想了一下说道：“周老，这个人很重要，能不能透露一下药方？”

　　周传亭大度道：“小林，跟你我是不会藏私的。算起来，跟你学针灸，你还算得上是我的师父呢。来，我把方子写出来，咱们再研究研究。”

　　等周传亭把方子写出来，林源看了就觉得周老看上去十分刻板，让人感觉是个非常循规蹈矩的人，却不曾想，周老的药方竟然是这样疯狂。

　　一连十几味药，全都是苦寒之药，最后加上了人参这一味微温之药。

　　这是周传亭自己研究琢磨出来的方子，不见于医书记载，林源只能是按照各药材之间的相互影响作用，推断周传亭的用意。

　　“周老，你莫非是置之死地而后生？”

　　周老抚髯大笑：“哈哈，小林，看来我还是该称你为大师啊。不错，就是置之死地而后生。但凡中毒者，毒素会随着血液走遍浑身各部。这些大寒大苦之药，都是帮助各种渠道排泄之用，唯有这样，才能够让身体的毒素减少到最低程度。”

　　林源点头赞道：“不错，确实是独具一格的构思。虽然在排泄的过程中会带走大量的人体精华，伤及阳气，但终归是把毒素排了出去。最后用了一味人参，是在人体经历大泄之后吊吊气，恢复人体一点元气。”

　　“小林，我就是这样构思的。不过，这东西看上去凶险无比，我研究出来，可没用过啊。”

　　林源看看药方，又看看张彼得，最后对柳金林说道：“老柳，张彼得的情况，我是束手无策的，周老现在有个方子，以我的经验来看，也就五成把握能治得了，你看该怎么办。”

　　柳金林也挠头了，这事情责任重大，他不敢自己下定论，便把这里的情况汇报给江红树了。

　　江红树让林源接电话：“小林，张彼得的情况，你给简明说一下。”

　　“江局，张彼得命悬一线，我只是让他暂时死不了，以我的医术，救活他不太可能。周传亭周老，有个特救散的方子，没有经过临床，但药理上，却是能够一试。”

　　“听小柳说，用药的危险性极大，只有五成的把握？”

　　“嗯，说五成都是乐观的。张彼得一心求死，咬碎的毒丸毒性实在太大，我只要出手晚一点，现在早就该结案了。”

　　“没有别的治疗方案吗？”

　　“江局，现在我是把张彼得的全身经脉都给封住了，确保他身体中的气血运行在最低程度上。一旦采取强心针注射，或者是别的治疗方法，我就怕张彼得马上就会毙命。周老的方案或许极为冒险，但比其他的治疗方法，要靠谱得多。”

　　江红树也有些难以抉择了，毕竟，张彼得所牵扯到的事情，是非常重要的。如果当时击毙了，也没什么好说的。关键是人给抓了，还剩下一口气，要是因为治疗出现死亡，那可就不好交代了。

　　想了一会儿，江红树下了决心：“林源同志，我相信你的判断，就以你认为最有效的方案执行吧。”

　　等到了江红树的肯定，林源和周传亭着手给张彼得进行救治。

　　林源先把张彼得身上的银针一根根退下，随着银针被退下，张彼得的心跳等各方面生理数据在缓慢回升。

　　看上去，这好像是往好的方面发展，实际上，心跳恢复并不是什么好事，张彼得身体里的毒素会随着心跳加强而加速向全身流动，实际上这是要命的举动。

　　周传亭早已经配好了特救散，稍稍加了一点水，搅拌成糊状，等林源最后一根银针退下，马上掰开张彼得的嘴，给他送入口中。

　　林源拿过来一瓶生理盐水，当成是送药的水，给张彼得灌下。

　　咳咳咳，张彼得发出了一连串剧烈的咳嗽声。

　　林源不敢怠慢，把退下的银针再次拿起，在张彼得的各个经络穴位上行针。上一次给张彼得行针，是为了封住经脉，这一次，则是给疏通，补泻之间，存乎一心。

　　吼，张彼得好像是挨了一拳一样，大嘴一张，一股黄水从他的嘴里喷出，腥臭味顿时弥散在整个的特护病房中。

　　众人纷纷捂住了鼻子，但谁也没有退出去，柳金林他们是职责所在，而黎玉这些医护者，则是要看看两位大师级别的中医圣手如何把这个濒死的人给救活。

　　张彼得的身上，忽然如泉涌一般冒出了汗水，原本因为咳嗽而红润的脸孔，几乎刹那间就变成了白纸一般苍白。

　　“快，把生理盐水拿过来，越多越好，往病人身上冲。”

　　黎玉听了，马上让人去取生理盐水，她自己则是拿起手术刀，抓过一瓶生理盐水，在生理盐水的塑料瓶底一划，就划开了一道口子，递到了林源的手里。

　　林源马上给张彼得冲洗身体，在张彼得的汗液当中，也会有相当数量的毒素，这些东西，千万不能让他在回流到张彼得身体里，张彼得经过这样一番折腾，体内稍稍有点异状，马上就会要了他的命。

　　“糟了，病人的心跳持续下降，血压也极不稳定，要不要……”一个监控人员看到了监控设备的数据，赶紧出声提醒。

　　“不必，什么药物也不要加。”林源说着，从手腕上取下了金针。

　　“周老，帮我把病人的身体摆平，在他的左肩的地方，垫高二十公分左右。”

　　周传亭不敢怠慢，拿起一个枕头，垫在了张彼得的左肩下面。

　　林源这么做，为的就是让病人的心脏能够稍微高出一点，使得心脏不会受到什么压迫。

　　“嫂子，观察病人心跳和血压，随时向我报数。”

　　黎玉眼睛死死盯着仪器，眼睛连眨都不敢眨。

　　“心跳三十五，血压……”

　　随着张彼得的汗水不断外流，他的心跳和血压持续下降。林源双眼似乎是空了一般，他的注意力，完全集中在手上的金针之上。

　　“心跳，十，血压……没了。”

　　“别报了！”林源一声轻喝，眼睛里闪过一缕精光，他的右手垂直落下，金针如钻头一般扎进了张彼得的胸膛。

　　一寸，两寸……

　　嗬嗬……张彼得发出了一连串的令人无比恐惧的声音，就好像是他的嗓子被浓痰给堵住，正在努力呼吸一般。

　　林源脑袋上的汗水涔涔流下，就见他手忽然停住，张彼得浑身如触电一般颤抖起来。

　　“啊？病人心跳开始恢复，血压……血压也有了！”黎玉简直不敢相信自己的眼睛，在她的行医生涯中，刚才张彼得就是死翘翘了，没想到，这个年轻人居然能够一针让死翘翘的病人复活了！

　　林源憋住了一口气，慢慢退出自己的金针，等到金针脱离了张彼得的身体，林源一晃，一头栽倒在地。

　　“快，马上把林医生扶到病床上。他耗神太过，让他休息一下。”

　　在周传亭的指挥下，众人手忙脚乱把林源给弄到简易病床上。

　　张彼得缓缓睁开眼睛，他喃喃道：“这是什么地方？白色，难道我到了天堂么？”

　　柳金林哼了一声出现在他的面前：“这不是天堂，而是神圣的华夏国土！恭喜你，你死而复生了。”

　　张彼得被再次套上了各种医疗设备和器材，这回，葡萄糖，生理盐水，可以猛劲往他身体里打了。

　　黎玉和周传亭周毅站在了林源身边，看看林源只是虚脱，身体没有大碍，才都松了一口气。

　　“真没想到，年纪轻轻竟然有这么高的手段。”黎玉忍不住称赞道。

　　周传亭看了一眼周毅说道：“小毅，现在知道天外有天了吧？刚才小林那一针，可是传说中的断生死啊。就冲这一招，咱们跟人家差了不是一个档次啊。”

　　黎玉脸上一红，知道公公这是不好意思说自己，只好说儿子，实际上是点醒她。

　　“爸，我知道错了，我不该小看林医生，等他醒了，我再好好向他赔罪。”黎玉诚恳说道。

　　周传亭叹息道：“那倒也不必，小林心胸宽阔似海。今天，我让你们记住的是，咱们华夏历史悠久，源远流长，藏龙卧虎都不足以形容咱们华夏人中的奇人异士。小林幸亏是跟咱们有交情，要是碰上个没交情的，咱们的人可就丢大了。”

　　这一席话，说得黎玉和周毅连连点头。周毅是见识过林源的本事的，倒也没什么，黎玉刚开始的时候没见过林源的真本事，听公公和丈夫说林源如何如何，也没觉得什么。

　　等见识到林源的真功夫，心里真的是惭愧无比啊。


第918章 岂有此理

　　等林源清醒的时候，柳金林出现在他的面前。

　　“林会长，这里的情况已经上报给了江局了。上面的意思，是让我们赶紧押解张彼得回燕京。江局听了你的情况，非常关心，让我留下四个同志照顾你，等你好些的时候，再回燕京复命。你也知道，咱们……”

　　林源赶紧制止住了柳金林：“老柳，我知道，张彼得的事情很重要，你赶紧带人把他押解回京吧。你就不用留下同志来照顾我，我没事，就是消耗了一点心神，休息两天就好了。另外，这里有周老一家，他们跟我的亲人一样，你放心回去吧。”

　　周毅一直照顾林源，对柳金林说道：“柳同志，林源就跟我的兄弟没什么区别，你放心做你的事情吧。你放心，到时候林源管保会活蹦乱跳回到燕京。”

　　柳金林看的出来，林源和周家的关系非常好，把林源放在这里绝对没问题。可他还是留下了许关白，负责照顾林源的日常起居，同时保护林源的安全。

　　命令如山，柳金林交代了几句，就和自己的手下，用了一辆特制的医疗车，还征调了当地武警部门一个中队，浩浩荡荡押着张彼得赶赴燕京。

　　林源休息了两天，就恢复到了正常。

　　黎玉在丽县有套房产，就在这套房子里，周传亭一家人隆重邀请林源作客。

　　酒席宴上，周传亭给林源倒上了自己特制的药酒，对林源说，这东西喝了绝对不上头，而且是提神醒脑的，林源太耗心神，正好这个药酒可以调解一下。

　　第一杯酒，是周毅这个地主敬的，林源一饮而尽。

　　到了第二杯，黎玉站起身说道：“兄弟，咱们刚见面的时候，嫂子有眼不识泰山，还望你见谅啊，我为了表达我的歉意，我就先干了啊。”

　　说着，黎玉一饮而尽。

　　林源喝了酒笑道：“嫂子，其实我是很敬佩你的。作为一个医生，就应该是尽职尽责，忠于职守。不会为了上级的命令而改变自己的初衷。嫂子，我也敬你一杯。”

　　黎玉没有犹豫，喝了林源的敬酒。

　　周传亭笑道：“小林，没想到你能够到南云来，更没想到你会以这种方式到丽县，更没想到，在丽县居然和我的儿媳妇有些争执。看来，这一切都是天意啊，来来，咱们再喝一杯。”

　　众人笑着又喝一杯，吃了几口菜，林源问道：“周大哥，嫂子，我有一事不明，怎么嫂子会在丽县上班，这不是跟周大哥两地分居了么？”

　　周传亭接过话茬说道：“小林，你可是问着了。我对我这个儿媳妇，也是非常尊重的，为什么？就是因为她在丽县这个地方一干就是十几年。”

　　周毅叹道：“丽县是南云有名的贫困县，当初你嫂子在昆山第一医院正好转正当了医生，结果南云偏远贫困地区需要医疗技术骨干，说是从南云各大医院抽调技术能手支援贫困地区三年。那时候，谁都托关系走后门，不想支援啊。”

　　说到这里，周毅看了一眼黎玉，那眼神中，有不舍，也有敬佩。

　　“结果，你嫂子报了名，就被分到这里。咳，现在的丽县还算是有点样子，当初你嫂子来的时候，简直就是一穷二白啊。你嫂子在这里干了三年，发现这里特别需要技术人才，而这里根本留不住人才，于是，你嫂子就常年扎根在这里。”

　　林源听罢，心中一股敬意油然而生。他赶紧站起来，恭恭敬敬给黎玉斟满了一杯酒说道：“嫂子，我也佩服你，我再敬你一杯。”

　　黎玉喝下酒，眼圈有些发红说道：“其实，在这个地方呆久了，心里难免会有想走的念头。我对不起老周，也对不起公公，我没能好好伺候他们一天。幸亏是公公深明大义，告诉我，只要你愿意，好好干，无论怎样，他老人家都支持我。”

　　周毅叹道：“十几年啊，黎玉不简单啊，作为丈夫，我对我的妻子，也感觉到由衷的钦佩。来，黎玉，我也敬你一杯。”

　　看着周毅和黎玉喝完酒，林源问道：“嫂子，难道你就不想和周毅大哥在一起么？毕竟，您在这里已经十几年了，奉献咱们也奉献了，回到周大哥身边，也是情理之中的。”

　　“咳，林兄弟，我怎么不想回去啊？就算是没单位接收，公公都已经说了，把一半的家产划归到我名下，就算不上班，这辈子也吃不完那产业啊。只不过，你看看这里的情况，老百姓看个病，难啊。”

　　林源点点头，前几天他还救治了吉百金他父亲，这里的贫困，虽然比阿旺地区强点，但也是触目惊心的。

　　“嫂子，那你是因为什么没有离开这里啊？”

　　“我本来想着在这里培养出一些能够治疗日常疾病的技术能手，可是这里的条件太艰苦了，培养出一个成手，结果人家就飞了，现在，整个丽县人民医院，就我一个专家级的医生，有医生资格的，才四个，其余的，大部分干的都是护士的活。”

　　“嫂子，就是因为这个你才没有离开这里么？”

　　“咳，说多了真有点心酸。这里是我奋斗过的地方，我虽然尽力了，但我没有实现我的理想，真的是……”说到这里，这个作风十分泼辣的女院长，竟然抽噎起来。

　　周毅轻轻拍拍黎玉的肩膀说道：“黎玉，有些事情，也不是你能够左右的了的。为了你的理想，我花多少钱都不在乎，而且是全力支持你，但是，有些事情，勉强不得。”

　　林源听这话有些蹊跷，便问道：“周大哥，到底是怎么回事，方便跟我说么？”

　　“咳，一言难尽啊，你嫂子为了解决丽县缺少医疗技术人员的困境，曾经向丽县卫生局申请，请求以丽县人民医院为培训点，培训本地的技术人才。费用如果不够，你嫂子说他可以垫上。”

　　“周大哥，这个想法很好啊。在本地的年轻人中挑选有基础的人加以培训，立足本土，这是个可持续发展的好办法啊。”

　　“嘿嘿，这只不过是我们的一厢情愿罢了。到了最后，你嫂子甚至找领导，说是所有费用她出，只要卫生局能给这个政策就可以。”

　　“难道是卫生局没给这个政策？这就难以理解了，这是几方共赢的事情，怎么会不同意呢？”

　　“一方面，以医院为单位的培训没有先例，国家也没有类似的政策，另一方面，你嫂子脾气耿直，得罪了不少领导，人家虽然不能把你怎么样，但你想要做什么，人家就耗着你你也被办法。还有一方面是最重要的，要真的按你嫂子的方法搞起来，丽县不再是医疗贫困县，呵呵，相关的经费也就没了着落，这个……你懂的……”

　　啪！林源拍案而起：“岂有此理！”

　　“对不起，我失态了。”林源感觉众人都在看着他，才意识到自己有些激动了。

　　不过，林源是个嫉恶如仇的人，对于当今社会存在的丑陋现象，那眼里是绝对揉不得沙子的。

　　尤其是这种只考虑小团体利益的公务机构，林源更是深恶痛绝！

　　周传亭和周毅三个反而不断劝解林源，让他别这么生气，但林源哪里还有心情吃得下去？

　　沉闷了一会儿，林源起身告辞，和许关白回到了柳金林临走时候安排的招待所。

　　许关白见林源心情很不好，便说道：“林会长，别生气了，你身体还没恢复呢，好好休息一下。要是你实在生气，干脆咱们去教训一下那些什么破领导。占着茅坑不拉屎不说，还尽干些不得人心的事情。”

　　林源叹息一声道：“老许，如果暴力能够解决事情，那一切都好说了。”

　　“是啊，有时候看着这些人打着官腔就是不办人事的人，真的想把他们按地上揍一顿，只不过咱们的纪律严，只能是想想而已。”

　　“不行，这件事情我没碰上就罢了，我碰上了，说什么我也要管管！”

　　“林会长，你怎么管啊？咱们单位的特权固然多，但都是有限度的。想要收拾一下无良的官吏倒是可以，想要指挥人家，办不到啊。”

　　林源没有说话，双手拇指按住了太阳穴，闭上眼睛想了半天，睁开眼睛说道：“咱们就走正常程序，我倒要看看，这帮人还能给我设什么坎儿。”

　　许关白来了兴趣，问道：“林会长，你想怎么办？能不能先透露点内幕给我听听？”

　　林源笑道：“暂时保密，等明天一早，我就会告诉你的。”

　　许关白好奇心被勾起来，真想问问林源有什么办法，但看到林源拿起手机要打电话，便没有再说话。

　　“徐大哥？我是林源，丽县需要建立一个医疗救助站，请派人过来考察一下。”林源的电话自然是打给徐文斌，现在心源慈善资金充裕，随便就能调动好几个亿，在一个小县城设立救助点自然是小事一桩。

　　“林……源？我没听错吧？这不符合规定啊。只有在贫困地区发出医疗救助申请的时候，咱们心源慈善才会派出考察人员考察，哪能咱们自己主动过去啊？”

　　徐文斌听过有些犹豫，当初设定这个规矩，主要是防止有人抹黑心源慈善，毕竟无事献殷勤，容易遭人诟病，先例一开，很多事情都不好说。


第919章 衙门深似海

　　徐文斌的话是有据可查的，而心愿慈善这方面的规定，也是很有必要的。

　　帮扶或者是建立医疗救助站，必须是贫困地区申请，心源慈善总会派人实地考察，然后进行评估，再决定是否救助。

　　如果让心源慈善主动去做这样的事情，整个的工作流程会出现问题。因为华夏这么大，贫困地方多了去了，心源慈善现在的规模不算小了，可跟贫困地区的数量比起来，简直就是不值一提。

　　这是在资源方面，心源慈善不可能派出人手到全国各地调查。

　　另外，就是考虑慈善资金的安全的问题了。如果心源慈善主动派人到各地调查，监管的力度就大大降低，华夏这么大，把人派出去，如果有别有用心的人想要进行慈善资金占有，那是非常容易的。

　　只要派出去的调查人员找到一个贫困地区，下点本钱找几个人做足样子，总会即使是下去核查，也难免会上当受骗。

　　让贫困地区的有资格的单位申请，虽然不能完全杜绝这样的现象，但毕竟是申请递到心源慈善总会那边，有专门的人员进行评估，然后根据慈善总会的人员调度安排，就会大大降低合伙坑骗慈善资金的事情。

　　可以说，这个制度是好的，是从根源上降低慈善资金安全的好规定。

　　林源就算是心源慈善总会的会长，也不能轻易违规。

　　想了一下，林源说道；“徐大哥，丽县人民医院的院长黎玉，会进行这方面的申请，这样吧，等黎玉院长把申请递到的时候，你再派人过来好么？”

　　“哦，这肯定没问题。林源，再说了，你怎么跑到南云了？”

　　“这个说来话长，不跟你解释了，徐大哥，这两天你要随时注意南云丽县这方面的事情。”

　　交代完徐文斌这边，林源倒头就休息。到了第二天，一大早他就赶到了丽县人民医院。

　　黎玉正要去查房，被林源给拦了下来。

　　“兄弟，有什么事情的会儿说好不好？我先去查房，等查完房咱们再说。”

　　林源无比郑重说道：“嫂子，十几年了，您一直这么努力，但是您改变了什么么？除了您夜以继日继续工作，丽县的情况一点也没有改观。嫂子，您听我的，让丽县的卫生医疗大变样，好不好？”

　　“这……”黎玉是个雷厉风行的人，一般都是想怎么干就怎么干，林源这话，真的是戳到她的心窝了，一时间不知道该怎么回答好了。

　　“嫂子，您相信我，一个人的努力，是改变不了丽县的现状的。说句不好听的，就算是有十个嫂子这样恪尽职守的人，能改变现状么？我们需要更多的像嫂子这样的人，更好的一个卫生医疗生存环境，才能够改变丽县的卫生医疗环境。”

　　这时候，护士长敲门：“黎院长，查房时间到了。”

　　黎玉脸上闪过一丝坚毅的神色，说道；“你带着人去查吧，我这里有事情。”

　　说完，黎玉对着林源说道：“来，兄弟，坐，跟我说说，你是什么想法？”

　　“嫂子，周毅大哥应该跟你说过，我还有一个身份就是心源慈善总会的会长，丽县医疗环境这么恶劣，原因是多方面的，您以丽县人民医院院长的身份，向心源慈善总会发出医疗救助申请，最起码，先解决丽县资金短缺这一环节。”

　　“嗯，这个我可以去做。不过兄弟，丽县的医疗环境差，可不仅仅是钱的事情。咳，这里面的水深着呢。”

　　“嫂子，从昨晚咱们的谈话中，我就知道了。我可以理解您的那种无力感，但请您相信泱泱华夏五千多年，自古就是邪不压正的。我就不信了，咱们做利国利民的好事情，还能够让一帮宵小之辈给坏了！”

　　黎玉带着一种欣赏，甚至是钦佩的眼神看着林源，应该说，黎玉从林源的身上仿佛看到了自己的影子。

　　但想想这些年所经历的一切，黎玉眼神黯淡下来。

　　“林兄弟，我理解你的心情，但这里的情况，确实是很复杂。有些事情……”

　　林源笑着打断黎玉的话说话：“有些事情，终归是要解决的。嫂子，您不是说要解决丽县当地缺少医学技术人才的事情么？咱们可以找领导去谈啊。”

　　“这个……”黎玉真的有些为难了，她曾经无数次碰壁，她也不怕再次碰壁，但是，她不想在这上面浪费时间。

　　“嫂子，我们一起去找找领导吧，兴许，这一次领导就想开了呢。”

　　黎玉听了，点头道：“行，反正都去了那么多次了，也不在乎多去这一次。小王，小王……”

　　一个满脸雀斑的小护士推门而入，问道：“黎院长，什么事？”

　　“马上给我做一份文件，是向心源慈善总会申请医疗救助申请的，做完后，按照地址，以我的名义发出去。”

　　黎玉当真是女汉子一般的人物，决定好了的事情，绝不拖泥带水。安排好了申请的事情，马上换了衣服，带着林源许关白，出医院打车到了丽县的卫生局。

　　卫生局的派头，让林源忍不住皱起眉头。像丽县这样的贫困县，基础医疗卫生设施非常差，但丽县卫生局却是修建得非常壮观。

　　就看卫生局的大门，比燕京的一些单位的大门毫不逊色。

　　门卫室里两个膘肥体壮的大汉，穿一身保安服装，满脸的鄙夷和不屑，就好像他们都高人一等一样。

　　“同志，我要找高局长。”黎玉下车后，对门卫客气说道。

　　门卫看看，一脸别人欠他钱的表情说道：“黎院长啊，你来倒是可以，这两个，他们是干什么的？高局可不是说见就能见的。”

　　看来黎玉多次往卫生局跑没白跑，最起码跟门卫是混得脸熟了。

　　林源看看两个拽得跟二五八万似的门卫，不由得感慨，真是宰相门前七品官啊。看官场的风气如何，其实不用看领导，就看看衙门里的基层人员，就知道是怎么回事了。

　　“我是心源慈善总会的会长林源，找你们局长，是谈丽县医疗环境改变的业务的，因为黎院长正好过来，所以我跟着……”

　　还没等林源说完，门卫室的门卫不耐烦摆手道：“去去去，都什么人啊？一天到晚打搅高局，想要谈业务，先预约，预约好了以后，等通知，要都像你们这样说来就来，想见就见，卫生局还干不干别的事儿了？专门就伺候你们了？”

　　林源看看这个门卫，不由得摇头苦笑，都说宫门深似海，没想到，今天居然见证了衙门深似海，而且还是在二十一世界的华夏！

　　“够了！这是我带来的人，咋的，不让进啊？”

　　黎玉可是眼里不揉沙子的人，一看门卫刁难，马上就发了脾气。

　　许关白什么时候看过这样的刁难和白眼啊？嗤了一声说道：“好大的官威啊，知道的，明白是个县级的卫生局，不知道的，还以为到了卫生部了呢。”

　　门卫的脸色大变，但旋即换上笑容。

　　“呵呵，黎院长，我可是没针对您啊。你是卫生系统内部的人，想进卫生局，随便。但这两个家伙，一看就是贼眉鼠眼，谁知道是不是流窜的盗抢人员？我身为卫生局的安保人员，有义务对陌生来客进行排查。”

　　这家伙说着，冲着旁边的人一努嘴，那人拿起对讲机，哇哩哇啦说了一通，就见卫生局内，不少穿着保安制服的人走了出来。

　　两个门卫从门卫室里出来，冷笑着对林源和许关白说道：“给我靠着墙边站好，我怀疑你们有入室盗窃的嫌疑。你们最好是配合我们，否则，给你们送到派出所，问题可就严重了。”

　　说着，一个门卫拿着胶皮棒子，就过来驱赶林源和许关白。

　　吼！许关白大吼一声，左手一抓门卫的胶皮棒子，右手一探，已经抓住了门卫的脖子。

　　只见许关白右臂往上一抬，竟然把一百六十多斤的门卫一下子举起来了。

　　门卫的脸色涨红，在半空乱踢乱蹬，可就是没有半点反抗的办法。

　　其他的人一下子就被吓傻了，许关白这一下子，就让所有人都知道，他们全部绑在一块上来，都不够人家一只手收拾的。

　　砰！许关白狠狠往地下一摔，那个门卫闷哼一声，四仰八叉躺在地上，浑身不停抽搐。

　　有的保安见势不妙，已经开始打电话了，黎玉有些着急道：“林兄弟，要不你和这个兄弟先走吧。这里的保安联系到县局的话，你们可就麻烦了。”

　　“嫂子，咱们又没错，干嘛要跑啊。县局的人来了，总不能不讲道理，助纣为虐吧？”

　　“咳，林兄弟，好汉不吃眼前亏，这县局的人本来就跟卫生局的高局交好，你在这儿，恐怕真的要吃亏。”

　　“不怕，嫂子，咱们没做亏心事，难道还要像贼一样心虚么？”林源淡淡笑道。

　　黎玉暗暗着急，她是性格豪爽，但她可不是迂腐之辈，她是知道这里面的猫腻的。


第920章 恶吏

　　想了一下，黎玉对林源说道：“林兄弟，你还是和那个兄弟先避一避吧。我没事，丽县的人基本上都认识我，他们都会顾忌有一天到我那里看病，不会把我怎么样的。这里的局子，真的有可能会要人命的。”

　　林源当然知道在偏远的地方，局子会是个什么样子，他浅笑道：“嫂子，没事，如果我们在这么点事情面前就退缩了，那我们干脆就离开这里，就别妄想做别的事情了。”

　　黎玉心里着急，但却是没有办法，林源这么坚持，她也只能就这么看着。

　　过不一会儿，一辆警车飞驰而到，车上下来三个肚子滚圆的警察。

　　“怎么回事，谁在这里闹事？”一个双目放着精光的警察高声喝道。

　　一个保安屁颠屁颠跑过来，点头哈腰说道：“秦队，喏，就是那两个男的，他们想要见高局，我说见高局要预约，结果这俩小子口出狂言不说，还要硬闯，把我们的人都给打伤了。”

　　“哦？丽县居然出了这样的人才？居然敢冲击国家公务机关，这还了得……”秦队忽然看到了林源和许关白身边的黎玉，不觉皱了一下眉头。

　　要知道，不管是什么人，对于医生这个行当，都是心里有着敬畏的。因为不管是谁，一生当中肯定会有大大小小的疾病，都会去找医生看病。

　　所以，不到万不得已，哪个行当也不会轻易得罪医生。

　　尤其是黎玉，丽县人民医院的院长，医术高，在当地的老百姓中口碑更高，秦队一看黎玉在林源和许关白身边站着，感觉这两人跟黎玉有些关系。

　　要说别的行业，你得罪了兴许咬咬牙就躲过去了。可唯独医生，你到死也躲不过去啊。

　　想到这里，秦队走到了黎玉面前，小声道：“黎院长，这两个人是你的朋友？”

　　黎玉刚想说话，林源却是抢先开口：“怎么了？不是黎院长的朋友，难道就要受到不同的待遇么？这位同志，你好像是来办案的吧？怎么办案过程会牵扯私人关系呢？”

　　秦队本想着看在黎玉的面子上活活稀泥，没想到，这个年轻人居然这么炸刺。

　　“小伙子，黎院长可是我们这里很受尊敬的人，要不是看在她在你身边，哼，把你抓到局里，你就会后悔见到我们了。”

　　“秦队长，这话可不是这么说的吧？身为警务人员，还没调查情况，就想着抓人，这难道是警务人员办案的方法么？难道秦队长不知道公务员法和警察条例么？”

　　秦队感觉自己被侮辱了，对黎玉说道：“黎院长，我本来想看在你的面子上调解一下，结果这小子不识抬举，你也别怪我了。”

　　说完，秦队转头对林源说道：“小伙子，我来这里，就是调查情况的，跟我们走一趟吧，说到法律，公民有义务配合警方调查，这不会错吧？”

　　“对，没错，是有这样的规定。可是面对这样的纠纷，你也不做现场调查，就想着让我们跟你走，这好像不符合执法规范吧？”

　　“规范？小子，在这里，我说的就是规范，怎么执法，我说了算！别给我墨迹啊，当心给你再加上一条妨碍执法，带走！”

　　旁边的两个警察，马上从腰间取出了手铐，卡的一下给林源拷上了。

　　许关白本想动手，却见林源摇头，便没有上前动手，在一旁冷冷观察着。

　　“走吧，小子，还敢在丽县耍横，也不看看这里的风水，真特么的找死。”

　　拷上林源，两个警察推搡着就要把林源往警车里推。

　　林源双膝微微一蹲，顿时，林源就好像生了根一样，两个警察怎么推也推不动。

　　“呵呵，小子，有功夫啊，行，看看是你的功夫好，还是咱们的武器厉害。”秦队一边说着，一便掏出了电棍。

　　一触开关，电棍头上噼噼啪啪响着，淡蓝色的火花时隐时现。

　　林源猛然一横身体，把身边的两人给撞开，飞起一脚，把秦队长手中的电棍踢飞，紧接着，连环一脚，把秦队长提出十几米开外。

　　林源身边的人哪里还顾得上林源，赶紧去看看秦队怎么样了。

　　“秦队，秦队……”

　　揉胸砸背一番，好半天，秦队才缓过来。

　　“哎哟，哎哟……好小子，竟然敢光天化日之下攻击执法人员，反了，你等着，还特么愣着干什么？呼叫支援啊！”

　　听了秦队的呵斥，一个警员如梦初醒，赶紧跑到警车，呼叫支援。

　　黎玉一看事情闹大了，赶紧对林源说道：“兄弟，快走吧，剩下的事情我来处理吧，我求求你了，快走吧。”

　　林源淡淡一笑道：“嫂子，您别管了，我来善后。”

　　说着，林源掏出了手机，拨了一个电话号码。

　　“林源，你是不是又闯什么祸了？”电话另一边，蒋欣略带调侃说道。

　　“蒋警司，难道你对我的印象就是这样的？闲话少说，我在南云丽县，被警察拷了，而且他们还准备拿电棍电我，现在正呼叫支援呢。蒋警司，我好像还是咱们公安部的特聘专家啊，难道你不管管我这个特聘人员？”

　　“我就知道你肯定是闯祸了，不闯祸你也不会跟我联系！你等会儿，我马上联系下。”

　　蒋欣那边挂断了电话，林源收起手机，饶有兴趣看着秦队。

　　这时，秦队已经在手下的搀扶下站了起来，他畏惧林源一身功夫，不敢靠近，却是远远地指着林源说道：“好小子，先让你狂着些，等会儿就让你知道我的手段，看看你小子能在我手底下撑多久。”

　　不到五分钟的时间，刺耳的警笛声由远而近呼啸而来，十几辆警车野蛮地停在了卫生局门口。

　　车门打开，一个个警员鱼贯而下，秦队几乎是声嘶力竭咆哮道：“把那个戴手铐的家伙给我往死里打！先打个半死，然后拖回去！”

　　警员们正要动手，秦队的手机忽然响了。

　　秦队也不看一下，马上就挂断了。刚才林源往外打电话他是看见了的，他知道林源肯定是找关系了，现在打进来电话，一般是说情的。秦队心里简直恨不得把林源生撕了，他不看电话挂断，就是想先把林源揍一顿再说。

　　警员们一拥而上，眼看着就要到了林源面前，却听见啪的一声脆响。

　　枪声！华夏的警员虽然很少接触枪支，但这声音他们是不陌生的。而且，他们也没有太多碰到过开枪的事情，一时间都像是被施了定身法一样定住了。

　　许关白手里的枪还在冒着烟，他一手持枪，一手拿着证件，对周围的警察出示。

　　“知道这是什么证件么？”许关白拎着枪走到了秦队面前，冷冷问道。

　　大红的印章加上突出醒目的钢印，让秦队陡然生出了不妙的感觉。以他的经验，可以判断出这绝对不是假证，对方居然是安全部门的人，而且，是燕京方面核发的。

　　手机铃声再次响起，秦队一激灵，对许关白做了一个比哭还要难看的笑容：“这位同志，我先接个电话。”

　　秦队本想借着接电话化解一下尴尬，可一看来电显示，心中陡然升起了大大不妙的感觉。

　　“局长，您找我，有……”

　　“你胆子肥了！居然敢挂我的电话！”

　　“局长，我正在出警，您知道的，出警的时候，不能接电话啊。”

　　“废话少说，我问你，你是不是拷了一个人？你知道那是谁么？公安部特聘的专家！你可真能给我惹祸啊，咱们丽县居然能让燕京方面的领导，一级一级打电话到咱们这里，你们现在办案真是越来越有水平了，省督察队已经出发了，连市里都插不上手。市局让我解释，快说，怎么回事？”

　　秦队一听，双腿一软，差点就瘫在地上。在丽县这样的地方，平时不管怎么折腾，只要不犯大事，上面也懒得理你，只要你把上级交代的工作做好了就行了。

　　可一旦有什么事情惹得上面不高兴了，收拾你那是分分钟的事情。这一回，居然省督察队的人下来了，估计市局领导都得受牵连。

　　秦队能够这样作威作福，实际上全仗着这身衣服，要是这身衣服被扒了，那就什么都完了。

　　“你在干什么？市局等着我解释呢！要不你去给我亲自解释？”局长的咆哮声，几乎要把秦队的耳膜震碎了。

　　秦队不敢怠慢，赶紧就把事情经过说了一遍。

　　“真是蠢货！咱们丽县，以至于市局，甚至南云省都要出名了，省里的领导说，部里等着调查结果，这结果能让多少人倒霉，你知道么！真特么的倒霉，怎么摊上你这么个丧门星。赶紧给我好好跟部里专家解释，这是你，也是我唯一的机会了。”

　　秦队木然听着，那边局长挂了电话，秦队才清醒过来。他想着赶紧指挥手下退下，却发现面前还有枪指着。

　　这个专家，到底是什么来头？部里有关系，而且还有安全部门的人随行，今天的祸可是闯大了，搞不好，真的要连累到县局和市局，甚至到省厅。

　　想到这里，秦队的双腿都直打哆嗦。


第921章 官痞

　　要是可能的话，秦队真想找个地缝钻进去，再也不出来。可现实之下，他只能硬着头皮处理自己惹下的祸。

　　“这位同志，误会，误会，您能把枪收起来么？”秦队口气不得不软下来，因为他知道，对方真的敢在受到威胁的时候开枪。

　　许关白刚才看到了秦队接电话的一幕，知道已经没有危险了，便冷哼一声，收起了工作证和手枪，慢慢走到林源身边。

　　秦队脸上强挤出笑容，对林源说道：“真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。原来您是部里的特聘专家啊，刚才的误会，我深表歉意，请您原谅，请您包涵。”

　　林源没有说话，却是笑着把双手抬了起来。林源手上的手铐，让秦队再次哆嗦了一下。

　　“还不赶紧给专家解开！”秦队大声呵斥自己的手下。

　　给林源上铐的那个家伙，赶紧跑过来，掏出钥匙想要打开手铐，林源却是把手一缩，意味深长看了秦队一眼。

　　这就是不满啊，秦队好个尴尬，连声求饶，可林源就是不为所动。

　　秦队头上的汗水都流下来了，他要是无法取得林源的原谅，估计市局都得找他的麻烦。

　　求了半天，秦队忽然眼睛一亮，他看到了在一旁的黎玉。

　　“黎院长，您可得帮忙说说话啊。刚才的事情是我不对，可是，刚开始来的时候，我可是给您面子了，黎院长，就看在同在丽县干工作，您帮帮忙吧。”

　　黎玉这个人，吃软不吃硬，你要是跟她来硬的，那说什么也不会屈服。但要是软着说话，尤其是苦苦哀求，黎玉还真拉不下脸来。

　　秦队那是什么人啊，一看黎玉的表情就知道有戏。

　　“黎院长，我冒犯了专家不假，把我怎么样都行。但是，县局的领导，市局的领导，可跟这件事情无关啊，他们弄不好都得受牵连，黎院长，就请您帮忙说两句话，我，我给您磕头了。”

　　说着，秦队还真就一弯腰，作势要矮下身去。

　　黎玉真的受不了了，赶紧说道：“秦队，别这样，我跟我林兄弟说说，你等等啊。”

　　秦队其实真没想着跪下来，那也就是做做样子，不过，真的被逼无奈，到了绝路，做什么就由不得他了。

　　黎玉来到林源身边，面露难色说道：“林兄弟，这事真的轮不到我说话，不过，能不能放他一马，都在丽县干工作，抬头不见低头见的，刚才他怎么说也看在我的面上想要给调解，就冲着这一点，那个，那个……”

　　林源笑道：“嫂子，我知道你的意思了。行，今天看你的面子，就放过这家伙一马。让他带着人，赶紧走吧。”

　　秦队如蒙大赦，赶紧让人给林源打开手铐，带着人灰溜溜离开了卫生局。

　　林源活动活动手腕，在一群保安的惊畏注视下，走进了卫生局的大门。

　　黎玉轻车熟路，带着林源许关白来到了丽县卫生局高连晟的办公室。这家伙早就知道外面的情况，见势不妙，已经躲开了。

　　下面的工作人员，都知道今天来的都不是善茬，十分客气告诉他们，高局长不在，有什么事情可以先留下口信，等高局长回来，一定给转达到。

　　林源笑道：“高局不在，我也不为难你们，我们来可不是闹事的，而是正儿八经为了工作。告诉高局长，丽县人民医院，已经向江州的心源慈善总会发出了医疗救助申请。在某些方面，需要卫生局的审批文件。”

　　高连晟的秘书点头不已，忙道：“你放心，我一定会把您的意思转达到，尽快处理这件事情的。”

　　林源面色一变，冷冷道：“我们做事，不图名利，更不图升迁，只是想做点善事罢了。告诉你们高局长，我明天还会来，他最好在这里等着我，不然，谁的面上也不好。”

　　说完，林源带着许关白和黎玉，离开了卫生局。

　　在卫生局的女厕里，高连晟一脸阴翳被秘书叫出来。这可真算是他的奇耻大辱，平日里在丽县那是呼风唤雨的主儿，今天却被逼在女厕躲避，这传出去简直没脸见人啊。

　　听了秘书的汇报，高连晟脸色一沉，咒骂道：“一个不知道天高地厚的小崽子，跑我这耍了威风，还想着让我办事？哼，你能走通警方部门的关系，到我这儿就不给你办事，看看你还能怎么样？”

　　秘书听闻长官自言自语的话，不由得一哆嗦，小声道：“高局，咱们是不是打电话问问秦队啊，看今天这气派，这小子来头真的很大，让咱们办事，咱们不能不办啊。”

　　高连晟一瞪眼，唾沫星子差点喷秘书一脸：“你什么身份？什么时候轮到你说话了？那小子我不管什么来头，只要我不露面，他想在卫生口上办事，我看能办得成什么？”

　　秘书吓得赶紧往后退了一步，这位高局长的脾气，他是知道的，刚才也就是好心提醒一下，差点就被局长给吃了。

　　这种情况下，还是少说话为妙。

　　高连晟虽说把秘书狠狠训斥了一顿，但心里还是有点没底，把所有人都赶走，透着打电话给秦队。

　　一听高连晟的声音，秦队一肚子牢骚：“高局，今天可是让你们害惨了，我真是倒了八辈子霉了，刚刚让局长训了一顿，现在正听候处理呢。”

　　“秦队，那小子什么来头，怎么会让你这么狼狈？”

　　“什么来头？来头大了，据说是公安部特聘的专家，人家一个电话，从部里那电话一层层下来，让我真是吃不了兜着走啊。”

　　“哦，原来就是个特聘专家，没什么大不了的。他能在你们公安口上作威作福，还能把我怎么样？”

　　“高局，你什么意思？我可跟你说句实话啊，这小子绝对不好惹，现在市局还在托关系，要疏通省督察队下来的人，如果市局摆不平的话，估计市局连带县局，都要跟着倒霉啊。”

　　“啊，居然闹出这么大的动静！秦队，你放心，就算你在公安口不如意了，到我这儿，我一样给你弄个好差事，比不上你们那里，但也绝对吃喝不愁。”

　　“那我先谢谢高局了，对了，那小子是去你们卫生局的，难道他是想找你的事？”

　　“哼，一个不知道从哪儿蹦出来的小崽子，居然不烧香不上供就让我办事，他以为他是谁啊？秦队，你栽的面，我给你讨回来，这小子就算是再牛，他不是我们这个行当的，我不办事，他能奈我何？”

　　“高局，你还是小心一点吧，可别闹得太被动了。”

　　“呵呵，秦队，看来你是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。那小子是你们口上的专家，跟我有什么关系？分属两个系统，他难道还能把手伸到我这里来？就算是他在我们系统也有关系，我躲着不见，总不至于治我这个罪吧？”

　　“那倒也是，不过，高局，我这心里可没底，您还是小心一点……领导叫我呢，挂了啊。”

　　放下电话，高高连晟鄙夷地哼了一声，让人家收拾一下就怂了，以后还怎么混啊？他就不信，那个小子能把一个就不给你办事的卫生局局长怎么样。

　　到了第二天，林源和黎玉还有许关白来到卫生局，进了高连晟的办公室，却还是那个秘书在做事。

　　林源微笑道：“你们局长呢？”

　　“真不好意思，局长今天不在，他有事情，不在办公室。”

　　“真的假的？我好想还看见他的车呢。”

　　“啊？你认识局长的车？”

　　“呵呵，别告诉我那个六六八的车牌，广汽本田的车不是他的。”

　　“啊，那个真的是我们局长的车，不过，他有时候不坐那个车，高局今天真的没来。”

　　“那也行，能告诉我他的手机号么？我联系他一下总行吧？”

　　“不好意思，局长刚换手机号，他还没告诉我，所以，真的抱歉。”

　　林源冷笑一声，对黎玉说道：“嫂子，你把高局长的旧手机号给我，让我试试。”

　　黎玉赶紧找出号码，给了林源。

　　林源一拨，听筒里传来：“对不起，你拨打的号码已关机……”

　　“看来，这位高局长还真的是不好找啊。老许，你说咱们找个人要是找不着的话，是不是太给咱们单位丢脸了？”

　　许关白笑道：“岂但是丢脸，简直就是耻辱啊。林会长，把号码给我吧。”

　　接过来号码，许关白拿出自己的手机，打给了当地的安全部门。

　　“帮我定位一下这个号码，把位置传到我的手机上。”许关白对当地安全部门的同志说道。

　　不一会儿，就听见许关白的手机响了一声提示音，许关白低头一看，笑道：“呵呵，这个高局长，就在附近啊。”

　　说着，许关白把手机递给了林源。

　　林源接过来一看，把比例尺放大到最大，对高局长的秘书笑道：“高局长看来是跟我捉迷藏啊，离我们不足一百米的距离，真不知道，高局长会在什么地方等着我们。”


第922章 无法抑制的怒火

　　林源拿着许关白的手机，按照上面的定位标识走出办公室，向标定的光点处走去。

　　离标定的位置越来越近，看到前面的洗手间，林源笑了：“高局长难道是身体不舒服？怎么一直躲在洗手间啊？这样的领导干部，病了可不好，我们赶紧进去看看吧。”

　　到了男厕一看没有，林源感觉匪夷所思，这个高连晟，不会是躲到女厕了吧？

　　还别说，高连晟还真的给林源出了个难题。这可不是抓捕危险分子，你可以随便闯。这里是女厕，没有特殊的情况，一个男人，进女厕那影响可是很恶劣的。

　　“嫂子，这得看你的了。”林源对黎玉说道。

　　黎玉也感觉难以置信，一个堂堂的卫生局局长，为了躲避别人，竟然躲进了女厕所，这是黎玉怎么也想不通的。

　　进了女厕，黎玉一间间推开看，到了最后一个隔间，里面锁上了，任凭黎玉怎么敲，里面就是没有半点声响。

　　无奈，黎玉只好出来，跟林源说了里面的事情。

　　林源告诉许关白，在这里守着，不要让任何人进来。

　　进去之后，林源直接来到最后锁着的那个隔间，笑道：“高局，还是出来吧，难道你就那么不想见我么？”

　　等了半晌，依然是没有半点的回应。

　　“嘿嘿，高局，这样可是很不地道啊。我大老远过来见你，也不是为难你，就是办点正事，不至于这样躲着我吧？”

　　说了足足有五分钟，隔间里依然没有声音，林源这火可就窜起来了。

　　“老许，进来，没想到这高局长还真的顽固啊，跟咱们玩沉默，你有没有好的办法？”

　　“那还不简单？直接把门踹开不就完了么？”

　　“老许，你这冲动的毛病得改改了。这可是国家的财物，你这么一踹，不是破坏国家公物么？”

　　“那你说怎么办？”

　　“你把手机打开，准备摄像，这样，咱们踹开门，拍摄到某局长清早上班躲女厕，不管是给有关部门还是传到网上，都会引轰动啊。”

　　“好，这个主意不错，林会长，我准备好了，你给我点准备时间啊，我喊一二三，你就踹门。好，一，二……”

　　还没等喊到三，厕间门一下子就开了，一个四十左右的男子，满脸通红，带着仇恨的目光看着林源和许关白。

　　林源一笑，问道：“高局长？”

　　“哼，你们两个是干什么的？到这里做什么？这可是国家公务机关，你们想闹事，可是找错了地方。”

　　“哼，好一个国家公务机关，一个大男人大清早躲在女厕干什么？老许，这家伙看来不是什么好人，他不说自己的身份，就证明心里有鬼，拍下来，咱们传到网上，不信没人认识他。”

　　“慢着，我警告你们，你们乱拍，那可是侵犯了我的肖像权，我会起诉你们。”

　　“起诉我们？那先看看谁先倒霉吧？拍！”

　　许关白没那么恶俗，就是拿着手机对着高连晟晃悠。这可把高连晟吓坏了，一指许关白，上来就要抓他手里的手机。

　　许关白微微一错身，躲开了高连晟的手臂，身体往前一冲，顿时把高连晟撞得退了一步。许关白一伸手，在厕间门上一抓，咔的一声，厕间门被抓下来一大块。

　　就见许关白手上一用力，抓在他手中的那块胶合板，化成了碎片，从许关白的手里落下。

　　“哼，跟我耍流氓，你还嫩点。”许关白不屑地白了高连晟一眼，退到了林源身边。

　　“高局长，现在，我们是不是可以好好谈谈了？”

　　高连晟窝了一肚子火，但慑于许关白的功夫，只能哼了一声，走出了女厕。

　　这个时候，有很多人都围在洗手间外，一看高传胜三个男人从女厕出来，纷纷窃窃私语。

　　“你们都干什么？工作期间，聚集在一起想要造反么？难道没有工作可做么？”

　　听了高连晟的怒吼，工作人员一个个低着头，赶紧跑回了自己的办公地点。

　　回到了办公室，高连晟把自己狠狠摔在老板椅内，气哼哼说道：“你们来找我，有什么事情？”

　　黎玉说道：“高局，这位是心源慈善总会的会长林源，我们丽县人民医院向心源慈善发出了医疗救助申请，他们过来考察，已经基本敲定，会在丽县建一个医疗救助站，解决我们丽县卫生资金不足的局面。”

　　“哦，给钱啊，那好啊，到时候打钱打到丽县卫生局的帐号上，由丽县卫生局统一调拨资金，分配给全县的医疗机构。”

　　“高局，这恐怕不行，医疗救助站是心源慈善一手出钱建立的，卫生局怎么能插手医疗救助站的款项呢？”

　　“黎院长，我忍你很久了。什么叫不能插手医疗救助站的款项？所有的卫生医疗方面的事情，都是卫生局管辖的范围。医疗救助站，是医疗卫生方面的事情吧？在咱们国家，管理基层医疗卫生的，就只有一个单位，那就是卫生局。”

　　林源想到过这个高连晟会很刺头，但没有想到，这个高连晟居然如此无耻！医疗救助站本来就是爱心捐款汇成的款项，是全体爱心人士的爱心荟萃，高连晟竟然如此明目张胆就要把这样的捐款纳归到卫生局管辖。

　　想到这里，林源冷笑道：“照你这么说，在丽县建立医疗救助站，就应该你高局长管了？”

　　高连晟终于感觉胜了一局，身体往后一仰，得意说道：“错，不是我高连晟管，而是卫生局管！国家养我们卫生局干什么？不就是为了老百姓的生命健康着想么？任何非卫生部门的人或者是单位，都没资格从事医疗事业，难道你不知道么？”

　　林源看着高连晟那不可一世的样子，真有种把他打成猪头的冲动。

　　这个高连晟，就是一典型的官本位主义思想的官员，无论什么事，只要是在他的管辖范围内，就只能是听他的，任何的一点点分他权力的事情，那是绝对不会被允许的。

　　“高局长，国家也有规定，卫生部门有义务对民间进行医疗事业的单位和个人，给予帮助和指导，你难道就光想着管理？”

　　“没错，国家是有这方面的指导意见，可是，这一切都是建立在严格审核医疗资质的前提下。你们要成立什么医疗救助站，有什么资格？怎么管理？从业人员有从医的资格么？这一切都是卫生局的管理范围之内，我们要对国家和人民负责。”

　　林源指着高连声说道：“你就是打着为国家和人民服务的旗号，肆意用权力为自己谋私。你不思进取就罢了，你为什么要对建立救助站这样的事情横加干涉？”

　　“请注意你的言辞，是管理，严格的管理！没有严格的管理，丽县的卫生医疗条件怎么能够上的去呢？”

　　黎玉忍不住说道：“高局，丽县的医疗卫生，缺钱缺医疗技术人员，林会长跟我们丽县人民医院，展开的就是这方面的合作，我实在想不出，你这样人为设置障碍，究竟是为了什么？”

　　“为了什么？我为的是国家的法律法规尊严，为的是人民的生命安全！没有卫生局这样的权威的专业机构领导，医疗救助站能够建好？笑话！黎院长，别忘了，你也是国家培养的人才，你现在的思想十分危险，做事情，怎么能够脱离开组织的领导呢？”

　　“你，你这就是乱扣帽子！”黎玉生气至极，但她拿高连晟没有任何的办法。

　　“你这是典型的无组织无纪律！黎玉，我告诉你，要不是看在你在丽县兢兢业业干了十几年了，就凭你屡次顶撞领导，开除你十几回是绰绰有余了。你不要把我的忍耐当成是软弱可欺，别以为自己有个有名的老公公就可以为所欲为！”

　　“高连晟，你这是什么意思？说我就说我，连带着说我公公干什么？”

　　“哼，我平生最看不惯的就是你们这样的人，仗着有点势力，有点钱，就谁也不放在眼里。不跟你计较是容忍你，真的论起组织原则来，任何人都不是法外之人！”

　　黎玉不太善于言辞，被高连晟抢白一番，气得满脸通红，半天说不出一句话来。

　　林源见过无数不良官吏，但像高连晟这样的，还是头一次遇见，此人的脸皮之厚，简直到了登峰造极的地步。

　　“高局长，好大的官威啊。你觉得，在你的管辖范围之内，谁也不能把你怎么样是不是？”

　　“呵呵，我是受组织培养成长起来的官员，在我的眼里，就只有原则二字，其他的，根本就不在我的考虑范围之内。一切想要让我违背原则办事的人，都将受到无情的漠视的！”

　　林源从来没有这么上火过，这个高连晟，无耻程度已经超出了人类想象的极限，林源还从来没有像今天一样，那么想把一个官员给彻底拿下。

　　“老许，能够彻查一个人的资料吗？”林源盯着高连晟，对许关白说道。


第923章 严重违纪

　　许关白一看林源眼睛中的怒火，就知道不妙。他走到了林源身边，小声说道：“林会长，你想干什么？想要收拾他，有很多种方法，不必要这样强硬。”

　　林源冷冷说道：“像这样的人渣，如果不给他一个深刻的教训，那就是对苍天不敬！”

　　许关白想了一下说道：“好吧，我来处理。”

　　说完，许关白再次打通了地方安全部门的电话，要求地方部门帮助协查高连晟的所有资料。

　　公民的所有资料，都是受到严格保护的。即便是安全部门这样权限很大的组织，想要彻查一个公民的资料，都是需要授权的。

　　因为安全部门的特殊性，有时候需要紧急查询。为了解决这个问题，会给安全人员一个安全密码，安全人员在特殊情况下，在没有部门授权的时候查询，只要提供自己的安全密码，就能够进入到一定的保密级别网络内查询。

　　许关白提供了自己的安全密码，很快，地方安全部门，把所有的关于许关白的资料发了过来。

　　林源看了一下，冷冷道：“高局长，没看出来，你居然是根红苗正的公务人员啊。几代务农，到你这里才改变，居然还是国内名牌大学毕业，有支援特困地区的履历。前十五年，可真是一个励志的故事啊。”

　　高连晟听林源如数家珍一般报出了他的成长轨迹，不觉心中泛出了隐隐不安。

　　还没结束，林源淡淡笑道：“可自从你到了丽县，当上了卫生系统的一把手之后，你的履历，应该是一个典型的官僚的堕落史了。你的工资收入从最初的一千五百元，到现在的七千六百元，就算是你不吃不喝，你怎么会有六百万的存款？”

　　高连晟的额头刷的一下冒出了汗水，他的嘴角在不停哆嗦，他不敢想象，自己的事情，这个年轻人怎么会知道的如此清晰。

　　林源饶有兴致翻看手机上的资料，冷笑道：“你名下的房产，有四套，而且还有昆山地区的房产，这些都是你劳动所得么？”

　　高连晟不由自主啊了一声，他感觉，在林源的面前，他就像是透明的一样。

　　“让我看看，你这个满嘴一心为民的局长，还有些什么。你妻子是丽县文工团的团长，名下居然也有四套房产，呵呵，居然在燕京都有一套。令公子目前在美国读高中，哼，我想，我们不用谈了。”

　　高连晟已经颓然瘫在座椅上了，林源所说的这些，每一条，都足以让他身败名裂了。

　　“你，你是怎么知道的？”高连晟有点像做梦一样，他怎么也想不明白，林源是怎么知道他的一切底细的。

　　“高连晟，你大概觉得，自己所做的一切，都是神不知鬼不觉的。但你没有听过一句话么？暗室欺心，神目如电！只要是你做的，就会留下痕迹，就会留下记录。当你疯狂占有一切的时候，实际上，那是给你自己在挖掘坟墓。”

　　说完，林源对黎玉说道：“嫂子，到电话给丽县的纪律部门吧，高连晟所做的一切，到了该买单的时候了。”

　　黎玉听到林源所报的一切，都不敢相信自己的耳朵。作为高连晟的下级，黎玉知道高连晟官僚，也知道他收受好处，但没有想到，高连晟的问题会这么严重。

　　其实没有想到的何止是黎玉，林源也没有想到会是这样。他查高连晟的资料，原本就是想挫挫他的锐气，别总摆出一幅我的地盘我说了算的那个臭面孔。

　　一般来说，官员的资产总会有说不清的地方，通过这个给对方一个教训也就行了，没想到，在丽县这个贫困县，居然能出来这么一拥有让人眼晕的超级资产的大鳄！

　　到了这一步，想遮掩也是不可能的了。一方面，林源嫉恶如仇的性格让他一定会把这事情捅出去。另一方面，这么大的事情，想捂着也捂不住啊。

　　黎玉掏出手机，就要打电话。

　　高连晟终于惊醒过来，一个高跳起来，紧紧拉住林源的手，鼻涕眼泪一起流，哀求道：“林先生，我错了，我不该那么对你，你就原谅我吧。不管什么事情，我都按照你说的做，还有，我所有的东西分你一半，不，全都给你，求你放我一马吧。”

　　林源憎恶的看了高连晟一眼，冷冷道：“这些话，你还是跟纪律部门的同志说去吧。”

　　说完，林源反手一扣对方的手腕，一把把高连晟推到了椅子上。

　　这件事情闹大了，本以为威慑一下对方就行了，谁知道竟然会查出这么大的事情。

　　林源见黎玉已经把事情汇报给了当地的纪律部门，便拉着许关白走到了一个僻静的地方。

　　“老许，你是对的，我不该那么着急。这件事情因我而起，我会负责的。”

　　许关白开始的时候确实是有些担心，因为事情闹大，他查询高连晟所有资料的事情，肯定会被上面知道，没有特殊情况动用查询密码，这可是严重违纪的事件。

　　可一看高连晟居然有那么大的问题，而且林源要承担责任，心里也就释然了。

　　“林会长，别这么说。我是农家子弟出身，最恨的就是高连晟这样的贪官，能揪出来这个么一个，我受处分也心甘情愿。本来就是我查询的，怎么能让你背锅呢？”

　　林源没有争，拍拍许关白的肩膀，转身离去了。

　　到了一个没人的角落，林源拨打了江红树的电话。

　　江红树对林源是很关心的，看到林源的来电非常高兴：“小林啊，我这些天正想给你打电话，问问你的身体情况，没想到让你打过来了。”

　　“江局，我的身体没问题，休息两天就好了。对了，案件进行的……”说到这里，林源猛然意识到不对，那都是国家机密事件，他是无权打听的。

　　“对不起，江局，我不该问的。”

　　“呵呵，我可以告诉你的是，进展的很顺利。小林，打电话给我有什么事情？”

　　“江局，我犯了一个严重的错误。我在丽县办事的时候，碰上了一个十分嚣张的官痞，结果，我为了惩治这个官痞，我拿了许关白的手机，问了查询密码，我把这个官痞的所有信息给查了。最后，我又把这个信息通报给了当地的纪检部门。”

　　“什么？小林，我没听错吧？你们在没有任务在身的时候，居然使用了查询密码，还居然是用在了官员的身上？这，这可是非常严重的纪律问题，许关白怎么回事？怎么轻易就把密码告诉你了？”

　　“江局，这件事情，确实是我做的，我跟老许说，我用查询密码查一下一个朋友的身份信息，结果就搞成这样了。”

　　“小林啊，让我说你什么好啊，这查询密码是安全部门的绝对权限，使用是有最为严格的纪律约束的，你，你，咳，等着回来再说吧。”

　　挂了电话，林源感觉无比轻松。也许，许关白会因为这件事情受到牵连，但林源相信，只要自己扛下了大半，许关白不会受到很严重的惩罚的。

　　出了这件事情，估计燕京方面很快会调人回去，林源赶紧找到许关白，让他回去赶紧收拾收拾，告诉他，自己已经把事情给扛下来了，让许关白不必担心。

　　“林会长，你这么做就有些过了。说真的，要不是看着那个家伙太嚣张，我自己又特别反感这样的官员，我说什么也不会动用查询密码的。一人做事一人当，主要的责任在我，你扛什么啊？”

　　林源正色道：“老许，咱们就不争论谁是谁非了，咱们就说一件事情，我不是体制内的人员，江局怎么处罚我，都对我没有太大的影响。而你就不一样了，你是安全部门的人，一旦背了处分，你今后的日子可就难了。所以，让我背这个处分，挺合理的。”

　　“呵呵，林会长，不管怎么说，我都是感觉你这个人够义气，我老许也愿意交你这样的朋友。上级不是那么好糊弄的，真的调查起来，一查电话录音，什么都清楚了，咱们事情已经干了，担心那个干什么？该咋咋地，要是真的开除了，我就跟你干了。”

　　林源心里有些愧疚，但一想许关白的话，也是很有道理的。打电话的是许关白，说查询密码的也是他，说到天边，林源就算是死咬着事情是自己干的，也没有任何的作用。

　　想到这里，林源倒是认可许关白的话了，一拉许关白的胳膊说道：“行，老许，要是真的被开除了，你就跟着我，不敢说让你大富大贵，但衣食无忧，家庭幸福，我还是能保障的。”

　　林源本想跟许关白找个地方好好喝一顿，但想到有可能马上就走，便赶紧联系了黎玉，把徐文斌的联系方式留给了黎玉，丽县建立医疗救助站的事情，让黎玉联系徐文斌。

　　高连晟的倒台，势必会在丽县，乃至于所属地市的大震动。在这个背景下，新上任的卫生局长，想必不会再为难黎玉了。


第924章 粗暴的教育

　　丽县的事情，总算是有了眉目了，可林源的事情，才刚刚开始。

　　就在林源忙碌了一天，晚上正跟许关白聊天的时候，手机响了。

　　一看来电显示，林源就感觉头皮发麻。

　　再怎么头皮发麻，也得接电话啊。刚一接通，宋老标志性的铺天盖地的咆哮声差点把林源的脑袋给炸了。

　　“小兔崽子，你翅膀硬得要上天啊？到哪儿哪儿惹祸，在安全部门编制下你都敢捅娄子，还有什么是你不敢干的？啊？”

　　“爷爷，我知道我错了，这一回，我一定要好好检讨一下。”

　　“检讨？你知道私自动用查询密码要承受什么样的代价么？情节严重的，那是要上军事法庭的！你个兔崽子，不把我气死你是不是就不舒心啊？”

　　“啊？爷爷，那么严重啊？我真的错了，爷爷，我会好好反省的。”

　　“你还在丽县逛荡什么？赶紧给我滚回来，快！一刻也不要耽搁，不管用什么方法，明天你给我出现在我的面前！”

　　估计宋老的电话倒霉了，咣当一声挂断之后，林源听到了一丝杂音，应该是老爷子把话筒给摔坏了。

　　林源吐吐舌头，赶紧打电话给黎玉，说自己马上要赶回燕京，丽县不管有什么事情，就直接找徐文斌就行了。

　　交代完了，赶紧和许关白查怎么到燕京最快。最后，两人选了一列深夜开往燕京方面的特快列车坐了上去。

　　其实林源也知道，这件事从表面上看，其实并不严重，但是规矩就是规矩，要是人人都这么违规，安全部门岂不是成了一般的纪检委？

　　各部门有各部门的规矩，这件事虽然不大，但是影响恶劣，也难怪宋老发火。

　　第二天的下午时分，两人赶到了燕京。

　　一下车，许关白被柳金林给接走了，林源想跟柳金林说句话都不行，他直接被牛武阳押解犯人一般押到了宋老那里。

　　让林源没有想到的是，云老和江红树也在宋老的家里。

　　饶是林源心理素质超强，看了这三位，也赶紧像犯了错误的小学生一样，把头低下来，不敢看他们三个。

　　房间里面特别静，林源甚至能够听到自己的呼吸声。

　　过了一会儿，就听见啪的一声，宋老拍案而起。

　　“小子，你胆子越来越大了，敢利用安全部门的权限来给自己做事了！你说，是谁教你这么做的？”

　　林源浑身忍不住一哆嗦，宋老在他心里，可是绝对权威的存在啊，那跟他父母一样，都是神圣不可侵犯的。老头一动怒，心底里那种畏惧权威的感觉怎么也挥之不去。

　　这不是怕不怕的问题，而是源自于内心深处的敬畏。

　　林源把头再往下低了一点，准备迎接宋老的愤怒。

　　“喂，老宋头，坐下坐下。别忘了你的身份，跟一个后辈，这么发火，你不觉得掉价么？”

　　“掉价？跟着这个兔崽子，我不知道掉了多少价了！我什么时候为了自己的孩子到原单位求爷爷告奶奶？为了这个兔崽子，我都出上这张老脸了！云老头，我发现这孩子很多毛病都是跟你学的，不然，他怎么尽干这些没脑子的事情？”

　　“喂，老宋头，你教育孩子别扯上我啊？你这意思是说，是我把孩子教育坏了？哼，老宋头，就你这粗暴的教育方式，我看有问题，对于年轻人，不能简单粗暴，你忘了组织是怎么教育你的了？不是思想与实践相结合么？”

　　“呦呵，云老头，给我上课来了？好，今天把你找来，为的就是好好教育教育这小子，既然你这么有理论水平，行，你来，我看看你是怎么教育的。”

　　说着，宋老气哼哼往椅子上一坐，拿起茶杯品茶了，斜着眼睛，带着一点幸灾乐祸的味道看着。

　　云老哼了一声，一转头，对林源说道：“小子，我说你是怎么回事？咱们可是有组织有纪律的新时代青年啊，怎么就能够随随便便犯纪律呢？我听说你这一回给特殊部门办事，办得很不错，还受到表扬了，怎么就在最后关头，违反了纪律了？”

　　“云爷爷，我知道错了，我保证，下回不敢了。”

　　云老一拍桌子，对宋老笑道：“你看看，你看看，孩子认错态度多好！这就是说服教育的魅力，老宋头，你那封建家长式的教育方式，已经不好使了。哈哈……”

　　宋老狠狠白了一眼云老，咬牙道；“你知道什么啊？要不是小江极力维护，这小子这回闯的祸大了去了，搞不好我们单位的纪律委员会都要出面了。”

　　云老一怔，马上转头对林源说道：“怎么回事？你到底干了什么？怎么能出这么大的篓子？”

　　林源知道，云老只知道他是严重违纪了，但具体是怎么回事，他还不知道。如此说来，这回闹出来的事真的是太大了，涉及到保密部分，宋老都不能说给云老听。

　　“云爷爷，我犯的错误很严重，估计得判几年那种。”

　　“混账！你小子真是翅膀硬了哪儿都敢飞啊！我说么宋老头怎么一脸丧气让我来呢，你还真是地下的祸不闯，专门闯天上的祸！老宋头，没别的，先揍一顿，然后小黑屋关一个月，让他知道知道厉害！”

　　宋老略有些得意笑道：“刚才是谁说的要结合思想教育了？咋的，这还没过两分钟，怎么比我还暴力啊？”

　　“你少说风凉话，原则上的问题，哪有什么思想教育，直接打得他树立正确的人生观才是主要的。”

　　说着，云老就要解皮带。江红树一看，赶紧过来劝阻。

　　“云老，消消气，您消消气。小林这回是犯了很严重的错误，不过呢，这回也立下大功了。至于具体的事情，不方便说，您知道小林立功就行了。年轻人，严厉批评是应该的，但也别矫枉过正。”

　　“什么矫枉过正，不正就得打，打不直就给他打断！”

　　宋老一看云老上来脾气了，赶紧过来拉住：“得了吧，云老头，一看你就不是能教育好孩子的。太粗暴了，本来叫你来就是吓唬吓唬他，你可好，直接就准备打残啊。小子，过来，给你求情，可不是我的初衷，我本来是想着看云老头揍你一顿呢，但是小江给你求情了。”

　　林源知道，宋老这是点拨他感谢江红树。别看宋老和云老闹得凶，实际上是因爱护之心才那么做的。

　　想到这里，林源冲着江红树一鞠躬说道：“江局，谢谢您。”

　　“呵呵，不用这么客气，私底下，你就叫我江叔叔吧。当初，我是宋老一手提携的，宋老待我，有如父母一般啊。”

　　“哦，江叔叔，谢谢您的帮助，但还有件事情，那个，老许会怎么处理啊？”

　　“许关白在我手下也干了有几年了，这次的事情，会给予一定的纪律处分，这个，你就放心好了。”

　　江红树这么一说，林源就放心了。别看江红树说的含糊，可林源听明白了，江红树是有意为许关白开脱，要不然，也不会让他放心。

　　“江叔叔，再次感谢您。”

　　“感谢的话就不要说了，小林，我这回来，还是要征询一下你的意见。柳金林这些人建议，把你编入到我们队伍中来。考虑到你的专业水平相当高，你进入我们队伍当中，就享受副科级的待遇。”

　　林源一听，感觉有些为难，他不是个把高大上挂在嘴边的人，但为了国家，还是愿意出力的。安全部门这样的机构，不像其他的职能部门，大多数存在着许多他看不惯的事情，是一个相对很纯洁的队伍。

　　从内心深处讲，投身安全工作和弘扬中医都一样，是他内心所向往的事业。因为这两样工作，都能够让他产生一种激情，一种能够为之奋斗终身的激情。这是金钱和地位，所不能够满足他的。

　　宋老一看林源脸上露出挣扎的神色，咳了一声说道：“小子啊，这个起点我可是从来没有遇到过啊。我在单位的时候，甭管招来的人有多牛，都是从最基层做起，一步步经过组织考验慢慢升迁的，就说小江吧，那可是从给我当警卫员，所有的职务都干过，踩到今天的。”

　　江红树感慨道：“是啊，当年老领导可是手把手一点点把我带出来的，尽管安全部门十几年来引进了非常多的高科技，但所有的部门，我还是能够做到心中有数的。”

　　宋老轻轻敲了一下桌子，给云老弟了个眼色。

　　云老知道，宋老这是让他劝劝林源呢。说句心里话，江红树给出的待遇，大大超出了云老的预料，要知道，安全部门的门槛，可比军队要高了去了。

　　江红树给的待遇，转换一下，就等于是林源一进军队，马上就成了副连级干部了。这简直就是逆天啊，军校里正经毕业的大学生，到连队挂职才是排级，谁有一到哥新地方就直接给这么高的待遇啊。

　　最重要的是，江红树是宋老的老部下，现在是安全部门的一把手，别看是局级的干部，但他的影响力，甚至比部级的都要厉害，因为他时常要跟最高层打交道。这一点是其他任何一个部门都比不了的。

　　林源进安全部门起点这么高，肯定不是江红树一手办的，他作为一把手，不会这么干。肯定是林源的特殊之处，折服了安全部门的人，大家公议才会这样。


第925章 令人尊敬的信念

　　云老对后辈的态度，一般是极其包容的。他是旧时代走过来的人，但思想却不是很保守，就拿孩子一辈的职业来说，他会尽量尊重孩子的意见。

　　当然，云老的后辈，一般都是在云老的影响下从政从军，在做人上面，云老绝不含糊，但在具体的细节上，云老一般是不会干涉孩子们的选择的。

　　就拿林源来说，云老实际上是希望他进入到体制内来，从事体制内的职业的。老一辈的出发点，当然是希望后辈能够过上安稳的生活。

　　但林源用自己的行动说明，就算是在体制外，也能够做出让人尊敬，获得巨大成功的事业。

　　可江红树这回想要招聘林源，让云老和宋老两人都动心了。

　　在两位德高望重的老人印象里，还从来没谁能够进入到那么重要的部门一下子就享受到副科级的待遇。

　　要知道，安全部门可是负责国家的安全保卫工作，最高层的眼睛都在盯着这个部门，哪怕是牛到天边的背景，托关系进去就得从基层干起，一步步累积升迁，才能够获得地位。

　　而且，安全部门的升迁，不比其他部门，不是说你想提拔就能提拔的，那得靠真实的功绩。

　　林源能被这么重视，那是靠着绝对牛的特殊才能，还有在协助工作中做出的突出贡献，才会有这样的殊荣。

　　不然，在安全部门这样的机关里，江红树也没那个胆子敢说提拔谁就提拔谁，江红树欣赏林源是一方面，林源自身的实力足够是另外的一方面。

　　云老虽然不是安全部门的人，但他知道，以林源自身能力，加上江红树这个绝对强劲的后台，未来的发展，肯定是会高过所有的后一辈的。

　　甚至，连宋方成都未必有林源的成就高，因为林源太年轻了，这么高的起点，又有江红树这样能跟最高领导汇报工作的人提携，只要林源不自己作，前途不可限量啊。

　　因此，云老也理解宋老给他暗示，让他劝劝林源。

　　想到这些，云老说道：“小子，云爷爷觉得，这是个为国效力的好机会，小江能这么青睐你，一方面是你确实做得不错，一方面也是你宋爷爷的面子。我看，于公于私，你都应该好好考虑，慎重考虑，这是你一辈子的事情，你……”

　　宋老有些不耐烦了，一拍桌子喝道：“老云头，你磨叽什么？就让这小子选就行了，你还在那里瞎白活什么？咱们年轻的时候，组织上给个进步的机会，那是跳着高去好好工作表现，现在可好，机会来了，居然还犹豫，林源，你给我想清楚了，你去不去？”

　　云老那火爆脾气，什么时候让人这么当面不留情面指责？尤其是当着江红树和林源这样的晚辈，搁从前早就跳起来骂人了。

　　但云老知道，宋老这是完全为林源着想，江红树虽然是晚辈，但人家毕竟是一个部门的一把手，提携林源的意思已经完全表露了，林源这时候就应该赶紧表示感谢，同时要表示一定不会辜负领导的信任。

　　别看林源就是犹豫，这在体制内可是大忌讳，领导说出来的话，必须得赶紧表态，迟了就是对领导不尊敬，云老和宋老以前就是这么对别人的，不能说你对别人这样，别人就不能有这种想法了。

　　被宋老指责一番，云老非但不能发脾气，还得耐着性子，对林源说道：“小子，你宋爷爷说得对，国家给了你进步的机会，你就应该毫不犹豫接下来，这样才能不辜负领导和我们这些老骨头的期望嘛。”

　　说完，云老以目示意，暗示林源答应下来，江红树提供的机会，可以说是前所未有的好机会，错过了，在这些老一辈人的眼中，都是非常可惜的事情。

　　林源内心是很纠结的，他理解两位老人的心思。可他在这个时候，忽然坚定了自己的信念。

　　“江局，感谢您的栽培之恩。不过，我还是坚持自己的信念。云爷爷，宋爷爷，为国效力，干什么都是一样的，我们每个人只有把所有的行业都做好了，才能够让国家健康发展，难道不是么？”

　　“小兔崽子，跟我讲道理了？好，今天你就给我说说，你说你做什么，能够比你进体制部门能够为国家作出更大的贡献？”

　　宋老说着，心里头这个气啊，抄起茶杯，一下子摔到了林源的身上。

　　林源没有感觉自己是被羞辱了，相反的，他觉得宋老对他的爱护简直到了无以复加的地步。无论是谁看来，江红树让他进安全部门就职，那是一件天大的好事。宋老见林源就是不听劝，生气上火也是在所难免的。

　　林源的脸上露出一丝坚毅，事实上他并不反感进入体制，但是他却愿意做一位纯粹的中医人，偶尔帮个忙可以，真要正式成为体制人员，必然要受到约束，这是林源所不愿意的。

　　“爷爷，这一回我在丽县，接诊了一个当地的病人，病人并不是什么不治之症，所有的药费加在一起，也不到一千块钱。可就是这么点钱，把病人的家属都给难住了。爷爷，我推广中医，办慈善事业，为的就是让所有人能看得起病，我觉得，这样的事业，同样是国家所需要的。”

　　宋老听罢，脸上的表情异常复杂，看看林源，再看看云老和江红树，他颓然坐下，叹息着摇头不已。

　　江红树看到林源心意已决，便笑道：“宋老，小林说得好啊。不管干什么，只要是有一颗红心，总是能够绽放光彩的。小林，没事，我相信，老领导会理解你的。对你的想法，对你所做的一切，我向你表示敬意。”

　　林源看了江红树一眼，又看向宋老和云老，目光坦然。

　　云老看场面有点尴尬，打圆场道：“老宋头啊，有些事情是勉强不得的，咳，我知道你是为了小子好，但是，咳，说多了没意思，正好小江在这儿，咱们还是好好喝一顿，一醉解千愁嘛。”

　　宋老再次叹息一声，斜了一眼林源，轻声喝道：“没听见你云爷爷说要招待客人么？还不去准备准备？换换衣服，这么大的人了，一点眼力价没有。”

　　林源答应一声，正要出去，却听见江红树说道：“老领导，云老，我得回去了，小林涉及的案子，是圆满成功了，但有些小事情还是要处理的。小林，老许的事情，我应承你了，你就放心吧。”

　　宋老道：“小江，我知道咱们的工作是什么性质，所以，我也就不留你了。小子，送送小江吧。”

　　林源也不换衣服了，赶紧把江红树给送了出去。

　　到了外面，林源带着歉意道：“江局，真不好意思，辜负了您一番美意，真的很抱歉。”

　　江红树笑道：“原本以为能把你招到我这里，但没想到人各有志啊。小林，你也不必这样说，在我看来，勇于坚持自己理想的人，是最值得尊重的。你放弃了很好的机遇，为了自己的信念而奋斗，我相信，不仅仅是我个人，所有人都应该向你表示敬意。”

　　“江局，您夸得我都有些不好意思了。说实在的，我在咱们单位工作了一段时间，也体会到了咱们的人所面对的艰辛。我从内心里，对咱们单位的同事，心里也是肃然起敬的。”

　　“哈哈，咱们的话要是被外人听见了，还以为咱们就是自吹自擂呢。不说了，小林，你说的咱们单位让我感到亲切。你虽然没有进入到咱们单位的编制，但你还是咱们单位的特聘人员，以后，有事情可以找单位，而单位有事情，你也要随叫随到啊。”

　　“这个是必须的，江局，慢走。”林源拉开了车门，等江红树进去后，轻轻关上。

　　等回到家里，宋老和云老已经喝上了，牛武阳看到林源回来，赶紧说道：“首长说了，你去换换衣服，好好休息一下，我看他们两个老战友，今天又不知道喝成什么样了。这个时候什么话他们都听不进去，我在这盯着，你去休息吧。”

　　林源也知道，云老和宋老一旦喝起来，那是谁也拦不住的。而且两人的酒局，谁也别想插进话，也只能等他们尽兴了再说。

　　正要走，林源却被牛武阳叫住。

　　“小林，宋老有没有告诉你，这几天宋书记还有小佳她们要回来。”

　　什么？宋方成和宋小佳要回来？林源感觉有些奇怪，大家都很忙，除非是有很重要的事情，否则不会齐聚燕京啊。

　　“牛秘书，这个我真不知道，你从爷爷那里知道这些人为什么回来么？”

　　“宋老就是告诉我这个消息，具体因为什么我也不清楚，我还以为你知道，所以就问了。”

　　“哦，那等着爷爷喝完了酒，等找时间我问问吧，我先去换衣服了。”

　　开玩笑，宋家虽然是宋老爷子一切拍板，但宋方成毕竟也算是林源的老丈人之一，宋老得罪不起，这个老丈人同样怠慢不得，真得好好打听一下，宋方成和宋小佳为什么要到燕京，有什么事情先准备准备没坏处。


第926章 林可儿的选择

　　云老和宋老，不出意外又喝高了。

　　林源和牛武阳两个，费事把两位老人各自送回屋里休息。

　　短时间内，林源是别想着从宋老那里问到什么东西了。

　　安顿好二老之后，林源赶紧打电话给宋小萌，出去这么久，最挂怀的就是她了。

　　谁知道，宋小萌竟然一遍又一遍挂了林源的电话。这让林源无比郁闷，也许，太长时间没有联系宋小萌，她就算是没有意见，也难免会使点女孩家的小性子。

　　无奈，林源只好告诉牛武阳，自己要出去一下，家里的事情，就拜托给牛武阳了。

　　林源没有用牛武阳安排的车，直接打车了到了青铜器大酒店，一问才知道，宋小萌和林可儿，早就从这里搬出去了。

　　问这两人搬到什么地方，酒店的工作人员也不知道。

　　景明鸣不在酒店，林源便没有在青铜器大酒店停留。

　　出去之后，林源打通了林可儿的手机。

　　“可儿，你和小萌在什么地方啊？”

　　“林源，是你啊，你怎么不打小萌电话啊？”

　　林源苦笑道：“怎么没打？打了好几个，都让人给挂了，我到了青铜器大酒店，寻思找你们，谁知道你们已经搬走了。可儿姐，你们现在在哪里办公啊？”

　　“我说么，你怎么会关心我了，原来是让人挂电话了。林源，也不能怪小萌，你怎么那么长时间不给她电话啊？要是换了我的话，我早就把电话号码都换了，看你着急不着急？”

　　“可儿姐，这事情没法说。你们到底在哪儿，快说啊，急死我了。”

　　“哦，我们在北郊民巷这里，租用了一个写字楼，现在招兵买马，大体上把咱们办事处的摊子给支起来了。你到北郊民巷，一打听就知道在什么地方了。”

　　北郊民巷？林源听了这个地方不免有些狐疑，要说北郊民巷，在燕京历史上算是很有名的了，在清末时候，列强的使馆都在北郊民巷驻扎。解放后，那里就被保护起来，一直到现在，也没有做大的开发，尽量保持着原来的风貌。

　　在走之前，林源记得胡明轩可是要把胡氏海泰一层免费给林可儿使用，现在林可儿选择了北郊民巷，是不是有了什么变故？

　　带着疑问，林源打车到了北郊民巷，一打听，还真的是马上就有人给他指出了地方。就在北郊民巷最深处的一个动工了十几年，却是没有租出去的办公楼里。

　　到了地方一看，林源真有点不敢相信的感觉。

　　这里的办公楼，并不是因为地缘的关系没有租出去，而是因为周围的建筑设施，都是国家明令保护的设施，因而在公路和其他的基础生活设施都不是特别好的原因，才没有让这里跟燕京其他地方一样繁华。

　　整个办公楼的规模也不大，也就九层，这在燕京动辄就是几十层甚至上百层的建筑中，显得很不入群，这应该是燕京上世纪大建时候的早期建筑，所以才会这样，因为周围的配套设施不算太好，这里不是那么繁华也在情理之中了。

　　一般的办公楼，门口会有无数的牌子，多家企业在一栋办公楼办公是很正常的事情，可在这儿，办公楼前就一个牌子，上面写着：“心源慈善总会驻京办事处。”

　　林源迈步走了进去，偌大的大厅空空荡荡，也没有个接待人员。

　　就在林源找具体办公地点的时候，听见有人低声喝道：“站住！干什么的？”

　　林源顺着声音看去，不觉哑然，笑道：“胡少！你在这儿干什么？”

　　“哈哈，林源，总算是见到你了，这么多天，你把林可儿还有未婚妻扔这儿就不管了，你可真是不够担当的啊。”

　　林源和胡明轩交往的时间不长，但林源对于胡明轩是比较欣赏的，胡明轩一个大家少爷，一表人才，又有学识又有能力，还没什么大家子弟的毛病，这样的人是非常值得交往的。两人算是惺惺相惜，属于那种彼此欣赏，能够交心的朋友。

　　这样的交情，不在于交往了多少年，而在于彼此间的感觉。

　　“是啊，我是有些没担当，这不，我就是来负荆请罪的。对了，门口的牌子倒是很扎眼，咱们的办公地方，到底在哪儿啊？还有，你，你这身衣服。”

　　胡明轩得意地整理一下衣服，清清嗓子说道：“林源，羡慕吧？告诉你，我现在就是一位光荣的保安，我骄傲！”

　　“保……安！”林源简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，胡明轩这样一个超级富商家的少爷，居然在这里当保安？

　　“林源，你大概一辈子都不会有这样的经历吧？哈哈，我这身衣服在朋友圈里一发，朋友们羡慕得都想砸手机啊。对了，咱们的办公地点在三楼，二楼也是咱们的，只不过房间太小，就都弄到三楼了。”

　　林源听了连连点头，跟着胡明轩转弯抹角走着，看着前面的楼梯，林源惊道：“胡少，咱们走着上去啊？”

　　“啊，有什么奇怪的？这栋楼没有电梯啊。”

　　林源苦笑摇摇头，跟着胡明轩一步步走了上去。

　　“胡少，你和可儿……”林源比较关心的是这个问题，可以说，林可儿是他心中的一个痛，那种感觉，已经超出了亲情和爱情，是一种无法说清楚的关怀。

　　胡明轩停住了脚步，用一种复杂的眼神看着林源。

　　半晌，胡明轩说道：“林源，我好羡慕你。就在你走后不久，可儿已经跟我摊牌了。她说她知道我想要做什么，她说她和我之间是不可能的，因为她的心里就只会有一个人，无论这个人是什么情况，她都会在他的影子下生活。”

　　林源听了，不觉浑身一颤，林可儿对他的感情，竟然到了这种地步。林源不知道该说什么，因为说什么都无法表达他此时的心情。

　　“林源，可儿问我，有没有刻骨铭心爱过一个人，如果有，那就请我尊重她的感情。她拒绝了进驻胡氏海泰，并要我好好为自己的家人考虑，娶个贤惠的妻子，好好成就自己的事业。”

　　说到动情处，胡明轩这个心理素质非常好的汉子，竟然身体微微颤抖。

　　“林源，如果有可能的话，我情愿拿我所有的一切跟你交换，可儿实在是个让男人无法放弃的好女孩。这个办公楼，实际上也是我们胡家的产业，我是求馨函还有季大哥，瞒着可儿让他进驻到这里的。”

　　林源震惊不已，没想到，胡明轩居然在林可儿那样拒绝他的时候，依然会帮助林可儿。

　　“林源，你别以为我这么帮助可儿是有别的目的。我喜欢她，希望她能够成为我的妻子，但是我更尊重她自己的意愿。在这个浮躁的社会环境下，真情，往往在铜臭中湮没了。我这么做，就是希望能给她减轻一点负担，让她能够少费点心思。”

　　林源叹息一声，想要说话，却是不知道从何说起。安慰胡明轩？好像人家没什么需要安慰的。说感谢？人家做这些事情根本就不是图感谢的。

　　“林源，我郑重跟你说件事情。可儿对你一片痴情，你无论对她做什么，哪怕是让她做小，我都不会说什么。但是，你一定不要辜负她，如果你敢玩弄她，我就算是做鬼也不会放过你的。”

　　林源是第一次感觉自己像是负罪一般，迎着胡明轩炯炯的眼神，他伸出了自己的手。

　　胡明轩和林源，两只手紧紧握在了一起，这是男人之间的握手，那种不可言传的感觉，在握手之间诠释得一清二楚。

　　两人继续往上走，林源调整了一下心情，问道：“胡少，你怎么会在这儿当了保安了？”

　　“嘿嘿，暂时没人呗。现在办公人员还好招聘，像这类的保安人员，真的不好招啊。”

　　“不至于吧，燕京不是有正规的保安服务公司么？从那里介绍两个过来不就行了么？”

　　“保安服务公司的人不靠谱，有外地的人，也有本地的闲散人员，我不放心啊。可儿可是在这里，万一出点什么事，我可是会内疚一辈子的。等我慢慢物色，花钱多少无所谓，得找几个让人放心的保安才行。”

　　林源不由得感叹，胡明轩对林可儿的用情可谓深远，就连这样的细节都考虑周全。一时间，林源甚至感觉，胡明轩和林可儿，真是一对儿。

　　到了三楼，立刻就感觉有了人气，一个个办公科室的牌子十分工整挂出来，胡明轩介绍，每一个科室的人都招够了，林可儿的主任办公室，就在三楼的最里面。

　　到了主任办公室，胡明轩敲敲门，里面传来了孟馨函慵懒的声音：“进来。”

　　胡明轩推门而入，冲着孟馨函啪一个敬礼：“领导好！有个人想见咱们林主任。”

　　孟馨函大剌剌说道：“谁啊，谁啊？谁这么大的谱儿，说见林主任就能见了？我说小胡弟弟啊，你这个保安是怎么做的？知不知道领导不是那么随随便便就能见的？”


第927章 难求一见

　　要说胡明轩和孟馨函两个，还真是有点缘分。两人从小有过交往，长大以后，被双方家长差点给弄成夫妻。

　　因为孟馨函有了感情依托，胡明轩主动退出，成全了孟馨函和季开阳。

　　可因为胡孟两家是世交，两家没有因此而决裂，感情反而更进一步，孟馨函知道胡明轩心系林可儿，就想成全他两。

　　这一来，孟馨函就冒充胡明轩的大姐姐了，哪怕是年纪比胡明轩小了几岁，孟馨函却是理直气壮，说自己已经是半条腿迈进婚姻的过来人了，是成年人，胡明轩当个小弟最合适不过。

　　胡明轩没跟她计较，孟馨函就索性当起了胡明轩的大姐。

　　听了孟馨函有喜感的训斥，胡明轩又是一个立正说道：“孟大姐，来的人比主任的级别高，是领导的领导，我当然要带领导的领导来视察了。”

　　孟馨函这才注意到一直躲在胡明轩身后的人，惊喜道：“林源！刚才还听可儿说你要来，你看看我这脑子，怎么就没往这上面想呢？对了，林源，这几天我这身体真是差得要命，为了你们驻京办事处，我可是不辞辛苦啊，现在整天感觉累，你给看看吧。”

　　说着，孟馨函就把胳膊伸到了林源的面前。

　　林源没有给孟馨函搭脉，而是用一种略带调侃的眼神看着孟馨函。

　　“喂，你什么意思？你现在出名了，能冒充神医了，就不给我看看了？我这可是给你干活卖命，都是不收报酬的，你可真行，抓着免费劳力使劲用不说，还不关心下属。”

　　林源一点也不难为情，斟酌半晌说道：“嫂子，你该和季大哥结婚了。”

　　“什么？林源，你这是什么意思？我找你给我诊断一下，你居然扯到这上面来，你什么意思？”

　　“咳……”林源咳了几声说道：“嫂子，有些话不能直说啊。”

　　“咦，有什么不能直说的？林源，今天我还就不信这个邪了，你说，有设么不能直说的。”

　　这个时候，房间里的套房们打开了，林可儿露出了头，问道：“怎么回事？谁来了？林源，你来了，来来，进来说话。”

　　林源冲着孟馨函故作高深一笑，转身就准备走。孟馨函上前一把抓住林源，吼道：“林源，你给我把话说清楚，到底你是什么意思？”

　　“真的要说？”

　　“你必须要说！”

　　林源神秘靠近了孟馨函的耳边，轻声道：“嫂子，你有喜了，注意保护自己哟。”

　　说完，林源飞也似的跑到林可儿那边，进了房间，砰地一声关上了房门。

　　孟馨函怔了一下，白皙的脸庞顿时红得像喝醉了酒一样。她看了一眼一脸懵圈的胡明轩，几乎是咆哮道：“你还在这里干什么？你的岗位是在这里么？”

　　发飙的女人是绝对不能惹的，胡明轩赶紧跑了出去。

　　孟馨函气哼哼掏出手机，打给了季开阳。

　　“季开阳，你给我滚过来！你干的好事！出人命了！”

　　季开阳被吼了一顿，有点不知所措，赶紧小心道：“馨函，怎么了？到底发生什么事情了？”

　　“林源来了，他说，他说，哎呀，你快点过来吧。”

　　……

　　林可儿见林源的笑容有些不对，忙问道：“林源，你怎么得罪馨函了？人家可是帮咱们白干活啊，她就是那直脾气，你可别跟她有意见啊。”

　　“不是，我们可能要喝季大哥和馨函的喜酒了，你就等着看吧。对了，小萌呢？”

　　“林源，你也真是的，出去那么长时间，也不给小萌打个电话，你就算是有苦衷，不能给她打电话，也别让宋爷爷说她啊。她就因为说了句你忙什么事情还见不得人，让宋爷爷狠狠批评了一顿。你小心点吧，小萌可是说过，等你回来，不给个满意的解释，让你好看。”

　　“咳，爷爷怎么能这样呢？可儿姐，我是问你小萌哪儿去了，你到底知不知道啊？”

　　“刚刚接到你的电话，她挂了，后来听你给我打电话说要过来，她直接就躲出去了。”

　　“啊？你不知道她上哪儿了？”

　　“不知道。小萌临走的时候说了，她就在燕京，就看你能不能找到她了。”

　　林源一咧嘴，没想到这回出去闹出这么多的事情。这也不能怪宋小萌，本来就关心林源，打听一下还让宋老训斥一顿，换做是谁，都难免会心生嗔怨。

　　林可儿向林源汇报这些天的工作，林源都没有心思听。

　　“可儿姐，这些事你跟文斌说一下就行了，我去找找小萌，这些日子，也难为你们了，是我做的不好，我要找到小萌向她好好检讨。”

　　说着，林源就要往外走，林可儿问道：“燕京这么大，你上哪儿去找啊？”

　　“没事，我相信我能找得到。可儿姐，听胡少说，这段时间你太累了，你要注意一下休息，我走了。”

　　说实话，面对林可儿，林源真的有些不知道如何相处，他已经有了宋小萌，不能再耽搁林可儿，可是林可儿的付出却让他……

　　打开内间的门，林源迎面碰上了孟馨函杀人一般的目光，林源讪讪笑道：“嫂子，我是医生，绝对没有暴露你隐私的意思。等会儿季大哥来了，还是上医院确诊一下吧，这种情况，还是听从……”

　　没等林源说完，孟馨函狮吼功迸发：“滚！”

　　林源不敢停留，赶紧跑出去，快到楼下，正碰上季开阳匆匆赶来。

　　“林源，你什么时候回来了？”季开阳问道。

　　“我刚回来不久，寻思看看小萌，谁知道小萌出去了，我出去找找他。”

　　“哦，这样啊。对了，林源，你刚从上面下来，应该是见过馨函了，发生什么事情了？馨函怎么那么生气啊？”

　　“咳咳，季大哥，你们好好商量商量，准备一下结婚吧。”

　　“结婚？现在双方家长都还没见面呢，怎么就到了这一步了？”

　　“季大哥，馨函可能不好意思说，我告诉你实话吧，我是通过望气，看出来馨函有喜了，季大哥，都到了这一步了，你说，还能不赶紧结婚么？”

　　季开阳一怔，脸上一红，继而大喜：“我要当父亲了！我要当父亲了！”

　　就见季开阳大步扯开，几下子就消失在楼梯拐弯。

　　林源还没下一层楼，就见季开阳抱着孟馨函，从楼上急匆匆下来。

　　“季开阳，放开我，你要干什么？”孟馨函轻轻捶打季开阳，那样子，真的像是给季开阳按摩呢。

　　“馨函，都是我不好，咱们到医院看一下，现在你别乱动啊，当心咱们的宝宝。”

　　“哎哟，说什么呢？羞死人了，快放开，林源还在这儿呢。”

　　“自家兄弟，怕什么？林源，我们先走一步了啊。”

　　季开阳不愧是军人，抱着一个孟馨函，脚下生风，几步就不见了踪影。

　　林源忽然有些莫名的感动，他不是一个情感很脆弱的人，但今天听了胡明轩所说的事情，看了季开阳和孟馨函如此爱恋的一幕，他忽然感觉，自己是不是也要在感情这方面，做点事情了。

　　感慨归感慨，等出了大门，林源一时间有点傻眼了，林可儿说宋小萌出去了，也没说个具体地方，燕京这么大，可上哪儿去找她啊？

　　林源到燕京，大部分时间都在办事，还有些时间，不是在宋老家，就是在云老家。玩的时间基本没有，跟朋友一起吃饭，就算是消遣的时间了。

　　消遣的时间都这么少，更别说跟宋小萌去浪漫了。想来想去，林源也想不出宋小萌能去什么地方。

　　难道是回宋家了？不可能，如果宋小萌回宋家，牛武阳看到，肯定会给他打电话的。宋小萌在燕京的朋友并不多，甚至可以用少得可怜来形容，到朋友家也不可能。

　　林源没有叫车，就在大街上漫无目的溜达，一边溜达一边绞尽脑汁想宋小萌会去什么地方。

　　溜达了能有半个多小时，林源把手机掏出来，发了一条消息出去。

　　“小萌，你在哪里，我好想见到你。”

　　不会儿，手机上接到了宋小萌的短消息：“你不是能不打招呼就到外面那么长时间，我现在也需要自己待一段时间，我看这种方式挺好，发个消息，互道问候，也挺不错的。”

　　林源现在后悔了，宋小萌以前玩微信，让林源也玩，结果林源觉得没时间就没有安装那玩意。现在可好，就得靠发短消息这种最土的方法传递消息。

　　“小萌，接我的电话好不好？这样打字，真的很累啊。”

　　“呵呵，那么长时间都不给我打电话，你都在干什么啊？爷爷亲自跟我说，你有重要的事情，我理解，是不是有比我还要重要的事情需要你去处理，而且不能给我任何消息啊？”

　　“小萌，我做的事情真的是不能说啊，这个爷爷可以作证，我不骗你。”

　　“拿爷爷来压我啊？好啊，那你就跟爷爷要人吧。我在一个你意想不到的角落里等你，你要是能找到我，一切好说，否则，嘿嘿嘿……”

　　看着屏幕上的嘿嘿嘿加上省略号，林源陡然感觉身体泛寒，仿佛看到了宋小萌冷笑的样子。看样子，宋小萌是不想回他的短消息了。


第928章 最危险的地方

　　林源溜达快有一个多钟头了，接连给宋小萌发了几十条短消息，都是石沉大海，没有任何的回应。

　　找了一处干净的路边马路牙子，林源一下子坐了下去，他开始尽量不去想这件事情，眼神呆呆看着周围的一切。

　　燕京大地上，从来就不缺行色匆匆的人群，一时间，林源忽然有了种疲惫的感觉，这种疲惫，不是因为他走了一个多小时的路，而是源自于心灵上的一种疲惫。

　　很久以来，林源一直以忘我的投入去做自己的事情，为个人，为家人，为爱人，为朋友，甚至是为国家不停奔波。

　　在奔波的时候，林源没有闲暇去考虑别的事情，执着的理想，不屈的信念，让他一步步走下来。

　　而现在，当林源坐在了繁华都市中的马路牙子上，他终于不用去为谁而奋斗了。

　　难道是因为宋小萌的不理睬，才会让他有这样稍显颓废的感觉么？

　　林源想了想，自己就给否定了。也许，长久以来不停的奋斗，已经让他有了身心上的疲惫，只不过没有时间去感觉那种疲惫罢了。

　　也许，是今天胡明轩对林源说的那番话，让林源心中对林可儿的那份愧疚更加深了。再也许，在不停的奔波中有些迷失……

　　种种思绪，涌上心头，林源看着一个个低头疾走的人群，忽然有种顿悟的感觉，他们也会很累，也会有太多的烦恼，只不过，他们没有太多的选择，只能去劳累奔波，换取微薄的报酬，为自己为家人的生计日复一日拼搏。

　　想到这里，林源忽然笑了，试问这个世界，谁不累呢？只要是不死，在这个世界，就要付出劳作，自己怎么能够因为一时间的心塞，就大发感慨呢？

　　林源轻轻捶了一下自己的脑袋，让自己更加清醒，还是要继续寻找宋小萌，燕京再怎么大，也终有能走完的一天。

　　心情放松了，林源也就不感觉疲惫了，漫无目的向前走着，竟然有种忙里偷闲看风景一样的感觉。

　　忽然，手机提示音响起。

　　林源拿出手机一看，原来是林可儿发来的信息。

　　“出卖朋友是很不道德的事情，但不出卖朋友，又不忍心你满世界找人。告诉你一句话，最危险的地方，就是最安全的地方。”

　　林源反复看了几遍，觉得林可儿是在暗示自己什么。

　　从字里行间的意思来看，出卖朋友，指的应该就是宋小萌，那么，最后一句话应该就是暗示宋小萌所在的地方。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。这句话是什么意思呢？

　　难道指的是宋小萌回家了？不会的，宋小萌这样对待他，绝不是恩断义绝那种消失，最多就是对他出去那么长时间不联系的小小惩罚。要知道宋老是知道林源去干什么的，牛武阳也知道。

　　即便宋老没醒酒，可牛武阳见到宋小萌，肯定会问起林源，如果宋小萌态度不对，牛武阳也马上会通知他。

　　上玉泉山也是不可能的，宋小萌知道，到了云泉山，云老肯定会通知他的。

　　那么，这个最危险的地方在哪儿呢？

　　林源脑海中忽然灵光一闪，一拍大腿暗骂自己糊涂。

　　林可儿给自己发消息，就说明她知道这一切，最有可能的，就是宋小萌就在她身边。不然林可儿也不会发这个短消息。

　　越想这事情的条理越清晰，林源到办事处的时候，宋小萌怎么可能走呢？林可儿当时说的话是值得好好推敲的。

　　林可儿说宋小萌接到电话就直接躲出去了，问题是宋小萌能躲到哪里，她出来的话，没地方好去，最能让人意想不到的地方，反而是就躲在办事处。

　　也许，宋小萌就躲在林可儿的办公室里。

　　没错，肯定是这样的。

　　林源赶紧打了一辆车，赶回了办事处，他问了一下客串保安的胡明轩，确认宋小萌没有出去过，便三步两步飞身上楼。

　　推开了主任办公室大门，林源直接来到了里间。

　　林可儿憋着笑，对林源说道：“你回来干什么啊？”

　　声音明显提高了八度，很显然，是给某人通风报信的。

　　没错，宋小萌肯定就是在这间房里！林源没有说话，打量了一下周围的布置，发现这个套间里，还有一个当休息室的小屋。

　　林源一指那个小屋，冲着林可儿做了一个询问的眼神。

　　林可儿点点头，却是说道：“林大会长，我正在这里办公，你有什么事情就说，你这不说话在这站着干什么？”

　　叛徒一般都会洗白自己，虽然这个叛变要加上引号，但林可儿依然没有摆脱这个思维。

　　林源知道，必须要帮林可儿洗清嫌疑，不然，以后遇到类似的情况，就别想着再有类似的提醒了。

　　“可儿姐，我在外面逛了近两个小时了，忽然想起咱们这里可是有个尽职的保安啊。我就打电话问他，有没有人出去，结果他说没有。可儿姐，你肯定知道宋小萌在什么地方对不对？告诉我，我可以既往不咎。”

　　“林源，你可别冤枉好人啊，我知道了怎么会不告诉你呢？小萌是我的朋友，你也是我的朋友，我绝不会厚此薄彼的。”

　　林可儿一边说着，一边悄悄指了指身侧的那个小门。

　　林源明白了，但他没有去推那个小门，而是故意大声说道：“小萌肯定还藏在办事处里，可儿，你就告诉我吧，她在哪里？”

　　“我说没有就没有，不信你搜啊？”

　　“哼，你这么说，我心里就有底了，小萌肯定是藏在一个我意想不到的地方。嘿嘿，想跟我来灯下黑是不是？”

　　说完，林源走到小门那里，一把拉开了小门。

　　宋小萌正在门口，竖着耳朵听外面的对话，没想到，林源忽然一下子拉开了门。四目相对，林源和宋小萌都从对方的眼里看到了那种久别重逢的感觉。

　　两人不知道说什么，傻傻对视着，过了一会儿，林可儿轻咳了一声说道：“你们先在这里盯着啊，我出去看看下面的工作。”

　　等林可儿走后，林源才诺诺说道：“小萌，对不起，出去这么长时间，我都没给你打个电话，是我不好，我向你承认错误，保证不会再犯了。”

　　宋小萌眼圈一红，不过脸上很快露出笑容，笑吟吟的看着林源：“我们的林大医生还知道回来啊，我还以为林医生拯救地球，把我这个小女子都给忘记了呢。”

　　林源见状，就知道宋小萌没有真的生气，不过是和他恶作剧罢了，其实从宋小萌的性格就可以看出，一直以来宋小萌都不是那种托他后腿的人，反而在很多事情上很支持他。

　　林源一把把宋小萌揽进怀里，闻着宋小萌的体香，这么长时间没见，林源也确实很想宋小萌。

　　宋小萌微微挣扎了一下，便和林源一起享受着重逢的喜悦。

　　良久，两人分开，宋小萌脸色微红，把脸转到一边，嗔怨道：“别以为这样你就没事了。我问你，你到底去做什么了？鬼鬼祟祟的，爷爷还说不让问，你到底给爷爷灌了什么迷魂汤了？”

　　林源不觉苦笑，让宋老说服宋小萌，看来真是一招必不可少的臭棋。也只有宋老能够挡住宋小萌这个好奇宝宝，但宋老粗暴的说话方式，想必给林源拉了不少仇恨。

　　女人算小账的劲头是非常可怕的，她能连续不断给你摆事实讲道理，只要是女人定性的事情，她能找出几百种理由来论证她认定的事实的正确性。

　　好不容易等宋小萌算完账了，林源赶紧转移话题：“小萌，你知道么？过两天宋叔叔就要回来了，也就是宋大书记。”

　　宋小萌这才从清算的情绪中摆脱出来：“什么？我三叔要回来？他那么忙，能有时间回来？是不是因公到燕京啊？”林源特意点名是宋书记，那么就是宋方成了。

　　“具体情况我不知道，我是听牛秘书说的，我听着话里话外的意思，好像是小佳也会回来。”

　　“这么热闹？到底是什么事情？怎么会全家都凑起来呢？”

　　“算了，咱们别想了，还是等宋伯伯他们回来再说吧。小萌，回去看看爷爷吧，他和云爷爷两个，不久前又喝高了，现在是牛秘书忙活呢。”

　　宋小萌一听，也顾不上跟林源清算了，赶紧找到林可儿说了一声，便和林源赶回了家里。

　　宋老还在呼呼大睡，据牛武阳讲，宋老这一回有些喝得太大了，还和云老定好了，过几天再见面再喝。

　　林源咧嘴道：“这怎么能行呢？两位老人的身体哪能经得起这样的折腾啊，再这么喝下去，恐怕身体很快就垮了。”

　　牛武阳苦笑道：“谁说不是呢？可宋老的脾气就是这样，上来劲了，谁也拦不住。”

　　“对了，您不是说这两天宋叔叔要回来么？也许，宋叔叔可以规劝一下爷爷。不知道宋叔叔什么时候能够回来，稍稍约束一下爷爷也是好的。”

　　“应该很快了，宋书记刚刚还给我打电话了，他本来是想找宋老的，但宋老喝成那样，也就没接电话。宋书记说他已经动身了，本来想问问宋老有什么需求，这下什么都不用问了。”

　　林源正想问别的情况，牛武阳的手机响了，一接是宋小佳打来的，她同样是告诉自己已经动身了，估计第二天就能够抵达燕京。


第929章 没有顺眼的

　　清醒过后的宋老，那绝对是充满了上位者的威严。一家大小三代，加上林源，还有宋小佳带回来的章廉飞，无不正襟而坐，就连宋方成，看上去身体也略略有些发紧。

　　菜肴摆上，没有外面那么腐败，但也算丰富。

　　往常时候，家庭聚会都是宋老金口一开，进行训话，然后才是众人动筷子开吃。

　　今天，宋老脸上看不出来喜怒，也迟迟没有开口，众人越发有些紧张，都不知道宋老为什么会这样。

　　过了一会儿，宋方成微微欠身说道：“爸，咱们是不是可以吃饭了？”

　　宋老先点点头，然后又摇摇头，叹息一声说道：“我现在就是有些迟疑，一些话不知道该怎么说。”

　　宋方成笑道：“爸，坐在这里的，全都是您的子孙，有什么话直说就是了，怎么还用斟酌呢？”

　　“呵呵，有些话，还真是不好说啊。方成，本来呢，你马上就要升迁，我准备等你到燕京之后再聚聚。可是，有些事情，我想着先办了，就把全家都凑起来，一些事情，是我老头子拍板的，但你这个当家人，总是要你点头的。”

　　在宋家，宋方成明显是作为继承人培养的，这个老三也就是将来宋家的家主。

　　宋小佳眼睛马上有了光彩，喜道：“三叔，你升官了啊？什么官？是不是要调到燕京了？”

　　宋方成略带责备看了宋小佳一眼，宋小佳知道，这是嫌她插嘴长辈说话了，便伸伸舌头，赶紧把头低了下去。宋方成看了林源和宋小萌一眼，转向宋老说道：“爸，您说的是小林和小萌的婚事吧？”

　　宋老一听，马上就狠狠瞪了林源一眼：“可不是么？我本以为你这个当家的把婚事给定了，然后就操办，谁知道，这小子净惹我生气。”

　　宋小佳一听，马上就冲着林源瞪起了眼睛：“姐夫，你又怎么惹爷爷生气了。你可真够可以的啊，全家谁都不敢惹爷爷生气，就你一个，什么都敢干，说到这里，姐夫，你是不是又惹祸了？”

　　林源真的有点要膜拜这个小姨子，什么话到她嘴里，都会有些煽风点火，唯恐天下不乱的感觉。

　　还没等林源说话，就听见宋老轻喝道：“小佳，怎么说话呢？你看看你都这么大的人了，还一天到晚疯，你都是有事业的人了，怎么说话还是这样不靠谱？你看看你姐，什么时候像你这么不庄重了？”

　　宋小佳可不是嘴上吃亏的主儿，但在爷爷的威压之下，她可不敢还嘴。

　　宋方成感觉有些不太对味，因为宋小萌自幼并没有跟宋老有接触，宋小萌本身的脾气也倔，在宋老的眼里，一般都是比较偏向宋小佳的，今天这是怎么了？怎么会看宋小佳不顺眼，而看着宋小萌顺眼了呢？

　　“爷爷，小佳已经够好的了，现在一天到晚忙事业，其实很乖的。”宋小萌赶紧给宋小佳打圆场。

　　宋方成简直惊讶了，这才多长时间没见啊，家庭关系这么大变样了？从前的时候，这两姐妹可是死掐啊，现在变成了姐妹情深啊。

　　“哼，你也别装好人，我问你小萌，小林去找你的时候，是不是你为难人家了？我跟你说过什么？小林有重要的事情要做，什么都不要问，什么都不要管，爷爷的话你不听了是不是？”

　　宋小萌没想到，宋老居然还能说她。她和林源之间的事情，爷爷怎么会知道呢？这肯定是出了叛徒啊！

　　想到这里，宋小萌一双美丽的大眼睛向一旁的林源不怀好意看去。

　　林源赶紧双手一摊，表示这件事情跟他没关系，天地良心啊，他一直可是跟宋小萌在一起的，哪有时间到宋老面前打小报告？

　　宋老哼了一声说道：“小萌，你别去怪小林。你爷爷我是干什么的？我听牛秘书一说你们俩的事情，马上就猜到了。”

　　“爷爷，其实，小萌没有为难我，我们挺好的，真的，挺好的。”林源赶紧挺身而出，为宋小萌辩护。

　　“你以为你就是很好了？全家就你的胆子最大，而且谁也不放在眼里，看把你能的，我问你，你都服谁？”

　　宋方成简直不敢相信自己的耳朵，他知道自己的父亲，是非常有修养的，不是自家的孩子，再怎么恶劣，他也不会轻易说一句话的。

　　现在可好，训林源比训自己的孙女还厉害，难道老父亲对林源这么喜爱，已经是当成孙儿辈了？

　　退一步讲，林源能犯什么错误？能够惹父亲这么生气？

　　宋小佳却是心情好了不少，眼看林源挨训，这心里可就平衡了。

　　“爷爷，姐夫呢，本质上是不错的，但就是太不谦虚了，什么事情都挺冲的，爷爷，也幸亏有您教导把关，不然，姐夫还不知道闯出什么祸呢？”

　　宋小佳的本意是拍拍爷爷的马屁，同时顺带着说一下林源，别忘了，章廉飞可是跪拜林源弟子，想到这些，宋小佳就如鲠在喉。

　　谁知道，宋老有些动怒了：“小佳，你有什么资格说小林？你看看你自己，都跟廉飞做那么大的事业了，怎么说话办事还是像小孩子一样？我教导小林？应该是他教导我吧？最起码，我可不会拒绝安全部门的邀请。”

　　宋小佳本来被宋老骂的不敢抬头，一听林源居然让爷爷说出这样的话，好奇心起来，马上就忘了刚刚被骂过。

　　“爷爷，怎么回事？姐夫又干了什么事情？怎么回事？拒绝了安全部门的邀请，说说，爷爷，说说呗。”

　　“哼，小江你们知道吧？人家安全局的一把手亲自登门，让小林入编安全局，享受副科级待遇，结果呢，人家给拒绝了。”

　　除了林源之外，所有人都目瞪口呆。宋方成无疑是这些人中最惊讶的，他对于体制内的编制实在太清楚了，就算是你有通天的门路，到了安全部门这样纪律森严，讲究能力贡献的单位，谁不是从头熬起啊？

　　林源居然能让江红树亲自登门许以副科级待遇收入编制，这简直就是逆天啊。

　　宋老似乎还是有气：“没本事的，一天到晚吊儿郎当，有本事的，尾巴就上天了！公安部特聘专家，安全局特聘专家，合着就没有一个对你胃口的！”

　　宋方成忽然意识到，今天老爷子气不顺，满屋子的人，估计除了自己，就没有看顺眼的。而这一切的根源，就在林源身上。

　　想了一下，宋方成说道：“小林啊，其实我是比较尊重个人意见的，不过，机会这东西，是可遇不可求的，刚才听说那两个单位，可不是随随便便就能进入的，你现在这么年轻，有那么高的起点，是不是要好好考虑一下？”

　　宋小佳一撇嘴道：“三叔，还考虑什么啊？这么好的单位不去，脑子让驴踢了才会这样呢。是不是，爷爷？”

　　“哼，你倒是脑子没让驴踢了，你有那个本事么？你就算打着我的旗号，到这俩单位去试试，看看人家是不收你？人家小林即便是拒绝了，小江还打电话安慰我，说小林在安全局的人望极高，只要是想通了，随时欢迎过去。你呢？你给我做出一件事来给我看看。”

　　“爷爷，你怎么能这么偏心姐夫呢？我才是您亲孙女啊。”

　　“在我眼里，就没有亲疏之分，谁争气，就算是给我长点老脸。小佳，还有廉飞，你们也老大不小了，能不能像小林一样干点正经事？”

　　宋小佳被训得哑口无言，太憋屈了，她和章廉飞，怎么就没干正经事了？只不过在林源一身无敌光环一般的事业面前，他们俩确实是显得微不足道。

　　章廉飞见宋小佳苦着脸，还憋着眼泪，赶紧说道：“宋爷爷，我和小佳已经够努力了，而且，我还是姐夫的亲传弟子，是磕头拜师的，我一定会向师父好好学习，不辜负您的希望的。”

　　“嗯，你能这么想就好了。刚才发火也发了，下面说点正事吧。方成，之所以让你提前回燕京，就是希望你把孩子们的事情给定下来。要不然，等你回燕京，刚刚升迁，就给孩子办喜事，我怕影响不好，老大和老二也通知一下，这个老二也是，自己的女儿的大事也不闻不问。”

　　宋方成不觉佩服，姜还是老的辣，在升迁之前，把孩子的事情给办了，这就没有什么闲言闲语了。

　　京城可不同于地方，这里都是京官啊，这里是个大染缸，更是个是非地，一个不留神，就可能惹来相当大的麻烦。凡事低调，总不会有坏处。

　　“爸，还是您看得远。小林，你和小萌的事情，老人已经拍板了，我这个当家人呢，对你们的结合也相当满意，这件事情我是同意的。你看看什么时候双方家长见见，定下日子，就举行婚礼吧，二哥那边相比没什么意见。”

　　林源一脸幸福，忙不迭点头答应，表示自己一定会带小萌回家，把这件事情给搞定。

　　宋老又看了一眼章廉飞说道：“小章，当初我说过，要以小林为标杆，现在看来，确实是有些难度的。你既然拜了他为师父，慢慢跟着学也不会差哪儿，这样，你也跟父母说说，问问是什么意见，趁着你宋伯伯在家，说道说道。”


第930章 老谋深算

　　真没想到，宋老办事情竟然是这样的大手笔，生气归生气，但是，做起事情是毫不含糊的，等于是把所有的有关家里的大事，放到一起给解决了。

　　林源和宋小萌没说什么，倒是宋小佳依然是那幅活宝的样子，很大条说道：“有什么好说道的？这不就是我和廉飞之间的事情么？这些天我忙得跟个孙子似的，章廉飞还没有好好追求我，我就这样嫁出去了？”

　　宋方成一看宋老满脸不高兴，赶紧喝道：“说什么呢？大人决定的事情，什么时候轮得到你插嘴了？”

　　宋小萌一看苗头不对，赶紧夹了一口菜堵住了宋小佳的嘴：“吃饭吧，你就感谢廉飞吧，知根知底的，谁见着你不躲着点啊？也就廉飞不嫌弃，不然，你都得剩家里。”

　　宋小佳被打断了一下，注意到了爷爷的脸色，哪里还敢多嘴？赶紧低头吃饭，再也不敢言语了。

　　吃完了饭，宋老留下了宋方成和林源，让其他人都出去。

　　林源在席间的时候，被宋老训斥得就没有开口的机会，现在总算是抓住机会了，赶紧向宋方成表示祝贺：“宋叔叔，恭喜您升迁了。”

　　“呵呵，小林，也没什么大不了的，都是做工作，在哪儿其实都一样的。现在不像是年轻时候充满冲劲，凡事总想着积极向上，你还年轻，可千万不要向我学啊。”宋方成略微有些谦虚说道。

　　宋老没容林源说话，插话说道：“方成，你这回升迁，挺出乎我的预料的，按我的计算，你应该再过个两三年才能上来，谁知道，这么快就被提上来了。”

　　宋方成点头说道：“爸，这件事情我也是感到很突然的，我跟您的想法一样，不知道上面是怎么想的，您知道么？”

　　说着宋方成有意无意看了林源一眼，林源知道，有些事情，是不方便太多人知道的，哪怕是亲生儿子，不该知道的就不必知道。林源十分明理，便要起身告退。

　　宋老摆手道：“小子，坐下来吧，留你在这儿，就不怕你知道。”

　　今晚的事情，让宋方成感觉是不是自己的对官场的人情世故感觉都不对了？他和宋老谈的，可都是比较敏感的话题。

　　这样的谈话，越少人知道越好，并不是说不信任林源，可林源在宋方成的眼里，就是一个孩子，敏感的话让孩子听见，不见得是好事。

　　而宋老却居然让林源留下来，真不知道宋老是什么打算。

　　宋老说道：“方成，你升迁的背景我打听了一下，是商务部的刘部长，年内就要退了的结果。咳，这里面的水太深了，我叫你回来，实际上有些事情要当面跟你说的。”

　　宋方成一愕，他在燕京也有不少的朋友，对于自己升迁的事情，当然会进行一番打探了。据他的朋友讲，这是人事部进行综合评定的结果，有刘部长内退的因素，但关键性的因素，还是综合考虑了候补几人的综合素质，才最后下了定论的。

　　其实，涉及到这个层面的官员调动，已经不单纯是质证成绩的好坏，各种复杂的因素都会夹杂在其中。

　　一般上面有什么职位，消息下去，有资格的人早就开始运作，明争暗斗，争取拿下。

　　商务部刘部长内退的消息，早就传到了下面了。虽然这个位置下面的人是不用惦记的，但商务部内有升迁，必然会有新的位置腾出来，这些腾出来的位置，是下面的人必须要争取的。

　　宋方成对比其他同等条件的竞争者，感觉自己的资历还不够，因此，也就没怎么上心。没想到，最后商务部确定下的人选，还就是这个没怎么经营的宋方成。

　　结果出来，算是惊掉了一地下巴。宋方成没为职务运作自然也就没欠人情，可这个升迁的消息下来了，宋方成就不得不拜托京城里的朋友，查探一下到底是谁关键性帮了一把。

　　查来查去，宋方成自己都不相信，还是那条官话，综合评定的最佳人选。

　　这事情到了宋老的耳朵里，他当然是关心了，通过找关系才知道，商务部的这次人员调整，是有很深远的考量的。

　　谁都知道，华夏的商业进入到了一个前所未有的大发展时代，因而，涉及到的商业谈判越来越多，面对的国际形势也越来越复杂。

　　商务部的关键位置，很热门，也很烫手，宋方成在江州省的经济成绩被评定为最佳，所以，就把宋方成提到了这个位置。

　　应该说，盯住这个位置的人不少，可因为商务部这次的人员选拔立足于未来商业拓展，所以，综合评定之后，组织部顶住了压力，把宋方成提拔了上来。

　　商务部的部长从级别上说虽然也是正部级，表面上看甚至还没有一省的省委一号风光。但是上一届的商务部部长本身就是政治局委员，从级别上看那可是副国级，宋方成到了商务部，应该也会进政治局，要不然一位省委一号到了商务部，从表面看并不算升迁，甚至还有些降级的意思。

　　林源暗暗苦笑，这样的事情，他是半分也插不上嘴的，不知道宋老把他留下来，到底是什么意思。

　　出谋划策？就这帮官场上摸爬滚打几十年的人物，伸条腿绊你一下，估计你这辈子都起不来。

　　旁听学学经验？宋老可是知道林源没有这方面的兴趣啊。

　　宋方成沉吟道：“爸，您说这里面的水很深，到底是什么意思？”

　　“咳，官场当中，无非是踩和爬两个字。未来商务部的官员，会在国家机构的位置越来越重，甚至可以和公安部这样的大部门分庭抗礼，所以，内部的事情不会少了。你还记得我跟你说的路嘉一么？”

　　宋方成看了一样林源，说道：“就是被林源配合抓到的那个人？您跟我提过，那是路家的人，如果没有意外，以路嘉一的成绩，该进入到商务部的，前途不可限量。”

　　“我说这里水很深，指的就是这个。方成，还是那句话，害人之心不可有，防人之心不可无啊。尤其是商务部这样的部门，风险很大，一旦有人暗算你，真的不好说啊。”

　　宋方成眉头微微一皱，想了一下说道：“爸，您的意思是不是未雨绸缪，先把关系给铺好？”

　　“嗯，就是这个意思。不过，呵呵，你我的面子，现在都没有小子的大。”

　　“什么？”宋方成被今晚一连串的事情给彻底雷住了，他从政这么多年，什么样的风浪没有见过？宋老的关系，还有什么事情不能摆平？现在，宋老居然说面子最大的是林源！

　　林源也是一脸懵圈，他怀疑自己听错了，自己一个平头老百姓，能有什么关系啊？

　　宋老淡淡道：“方成，准备一下小萌和林源的订婚仪式吧。小子，地点我想好了，就在青铜器大酒店吧。”

　　林源心里陡然一震，莫非宋老看中的是景明鸣这层关系？要说景明鸣对别的部门影响或许不是很大，可对于商务部，那影响绝对是超强的。

　　宋方成也瞬间想到了这一点，说道：“爸，难道您跟景明鸣先生有关系？我跟这个人有过数面之缘，但此人表面低调，实则有些傲骨，对于官员商贾，不是相当有档次的，根本就不会多说话。青铜器大酒店，可不是说有钱就能够定下的。”

　　“呵呵，你不行，我不行，小子可就行。人家可是把景明鸣的瘫痪给治出了希望，景明鸣对林源简直就是顶礼膜拜啊。云老头那孙子季开阳和孟家孟馨函的婚事，小林开口求景明鸣，人家马上就帮忙办事，你说吧，小子的面子大不大？”

　　宋方成又看了一眼林源，只不过，这一回，是带着一点震惊看的。

　　能跟景明鸣说上话，那就算是了不得了，居然还能让景明鸣帮忙办事，在燕京，能够让景明鸣帮忙办事的人，几乎是屈指可数啊。

　　林源不好意思说道：“爷爷，你就别笑话我了，我知道我前些天拒绝江局有些狂妄了，我事后也挺后悔的。我承认错误，承认错误还不行么？”

　　宋老摆手道：“算了，人各有志，也勉强不得。我知道，你天生脸皮薄，让你去求景明鸣你也抹不下脸，你和小萌订婚，在那里摆酒席应该不成问题吧？”

　　“没问题，不过，我觉得还是要先跟景先生说一下。”

　　“嗯，应该的。方成也算是你未来……未来两字应该去掉了，就是岳父，岳父参加女儿的订婚典礼是天经地义的，另外，你的朋友，也应该过来捧捧场是不是？”

　　宋方成全明白了，原来父亲所安排的这一切，真是把所有的东西都考虑进去了。一来，林源和宋小萌的婚事确实是应该举行订婚典礼了，二来，在订婚典礼上造势，说白了，一个是让新人有面子，另外一个，就是展示家族的势力。

　　老谋深算，宋方成只能这样形容自己的父亲。看来，多吃几十年干饭可不是白吃的，也只有宋老这样的官场老手，才能够把所有人的利益，综合考虑到一起，然后通过一件突出的事情给串联起来。

　　一切都是那么自然，宋老安排的一切，就等于是在无声中秀了宋家的肌肉。这对于宋方成未来的发展，可是有着极为积极的影响。


第931章 就是痛风

　　宋方成简直不敢相信这样的安排，人家都是子女靠长辈撑腰，获得良好的发展环境，而他都已经升迁到了燕京，居然要靠未来女婿撑场子。

　　宋老说道：“小子，事情有些急，不过也没什么，事有从权嘛。让你父母都过来，亲家都见见，你父母应该不会有意见吧？”

　　林源赶紧说道：“没意见，没意见，我曾跟母亲说过，她老人家一直催着我带小萌回去，但因为事情太多，就一直没能如愿。”

　　宋老叹道：“是啊，年轻人出来闯荡，忙起来，真的是一点时间都没有啊。让亲家过来，我好好赔礼，你们把婚事定下来，就算是了却了我一桩心事。”

　　林源理解宋老的安排，问了一下宋方成的行程，三天之后还要回去安排工作，便打电话给父母，告诉他们这里的事情。林源特意解释，因为宋小萌的父亲时间太紧，所以趁着这个机会把所有的事情都给办了。

　　林海超一听就急了：“小源，这么大的事情，你不早点跟我打招呼？这可是去见亲家，失礼了可就丢人了。再说了，还得去看云伯伯，我们不准备点东西，怎么好意思见老人。”

　　林源一听，父亲的话没错，可这边的事情，也是事出有因。所有的事情赶在一起了，宋老已经都表示歉意，并且说会向亲家赔礼。

　　无奈，林源只好把责任往自己身上揽：“爸，其实宋爷爷早就有这个想法，只不过我这两天忙得忘了，您别怪宋爷爷，都是我不好。”

　　“哼，你小子都多大了？还这么毛毛躁躁的，都快结婚生娃的人了，还不让我和你妈省心。算了，说这些也没用，你说，我和你妈见亲家，要带点什么？可别到时候给亲家丢脸。”

　　林源一时间不知道该说什么好了，林海超虽然是过来人，但他结婚娶妻，遵循的是乡下的规矩，这一回在燕京订婚，要是拿乡下的规矩去办，肯定是被笑话啊。

　　可林源见的世面不小，却是不知道婚礼这一套流程。

　　“喂，小子，想什么呢？快说啊，时间这么紧，你想急死你老子啊？”

　　“咳，你这怎么跟儿子说话呢？躲一边去，我跟儿子说说。”肖月娥一边说着，一边夺过了电话：“儿子，你别着急，跟妈说说，我们应该准备点什么，咱们没有太多的积蓄，可也不能太寒酸了。”

　　这一句话，差点把林源的眼泪给说下来了。

　　林源在外面奔波劳碌，为自己的理想，为了很多不幸的人做出努力，但是，对于自己的父母，关心的实在是太少了。林源的名下，有不少的钱，但给父母能有多少呢？

　　父母听闻儿子结婚，几乎是条件反射一般把所有的一切拿出来，而自己这个儿子，回去一趟看看爸妈，就给了一点点钱，这些钱，父母一定不舍得花，都留给这个始终在他们心中的儿子。

　　林源不由的感觉到有些愧疚，这两年他回家的次数比起上学的时候还要少，真是有些愧对双亲啊，不由的哽咽道：“爸妈，让你们操心了。”

　　肖月娥一听肖涛的声音竟然有些哽咽，当下就急了：“儿子啊，你这是怎么了？有什么事跟妈说啊。儿子，你别急，慢慢说，是不是人家的要求有些过分？儿子啊，你是男子汉，凡事让着点媳妇，可不能欺负人家啊。”

　　林源赶紧擦擦已经滑落出来的眼泪：“妈，不是你想的那样，我就是觉得，这么长时间了，我一直在外面漂着，也没向你们二老尽孝，现在，还要让你们操心，我就感觉对不起你们。”

　　“咳，傻孩子，你这话说的，哪家的父母不是这样的？你没事就好，儿子，你说说，我和你爸要怎么准备啊？”

　　“妈，不用了，我在这边都准备好了，你们二老收拾一下，先过来再说。对了，我两个师兄到没到咱们那儿？”

　　“啊，他们到了，在你爷爷坟前拜祭了一番，还给我和你爸留下了很多钱。才走几天，说是以后有时间还来。”

　　“哦，妈，那你和我爸就直接过来就行了，千万别带东西，这里什么都不缺，带东西沉得很，到这里买点就行了。”

　　“行，那我和你爸收拾收拾，马上就上燕京。”

　　挂了电话，林源心里酸酸的，真想马上见到父母，好好跟他们聊聊。但眼下最重要的就是订婚的事情，宋老和宋方成要邀请一些宋家亲朋，林源也要邀请自己的朋友。

　　事情有点突然，林源拿起手机，想了想要邀请的人，不觉有些犯难。

　　正想着，有电话忽然打了进来，林源一看，还真是想什么来什么，打进电话的，是景明鸣。

　　“喂，景先生，真是凑巧，我正想有事相求，没想到您就打进来了。”

　　“哈哈，林大师，不会这么巧吧？我也是有事相求，却没想到，你还要求我。不知道林大师有没有空，到我这里吃顿便饭。”

　　林源想了一下说道：“景先生，我已经吃了，我马上过去，有事情跟你说。”

　　说完，林源挂了电话，跟宋老和宋方成说了一声，马上就去青铜器大酒店了。

　　很意外的是，胡金海居然也在景明鸣这里。

　　“林大师，胡总最近总是感觉心神不宁，肢体时不时有很强的痛感。看了医生，做了全身的检查，却是没有大碍，只是验血的时候，发现有高血糖，高血脂的现象。医生问胡总有没有烦心事，根据胡总的回答，然后就下结论是精神思虑过度，导致的亚健康现象。”

　　原来景明鸣找林源，为的是给胡金海看病。这让林源稍稍宽心，要是别的事情，景明鸣不好办的，林源恐怕就更难办。

　　“胡总，以前是不是没有看过中医？”

　　胡金海脸色有些尴尬，不觉看了一眼景明鸣。

　　“胡总，没什么好忌讳的，当初我看到林大师的时候，也是不太相信，因为他太年轻了，知道人家神技一出，我才五体投地的。”

　　胡金海这才松口气道：“林大师，不瞒你说，我从小就没看过中医，以后在国外呆的时间比较长，就更没有接触中医了。我不是看不起咱们老祖宗留下的东西，就是，就是习惯了西医了。”

　　“胡总，是不是最近为胡少的事情而烦恼？”

　　“咳，就是为了明轩的是事情烦恼啊，看得出来，可儿小姐是个视钱财如粪土的好女孩，明轩去追求她，我绝对没意见。可是可儿小姐已经明确拒绝了，他还是跟在人家身后追求，林大师，我，我……您能理解我的心情么？”

　　“呵呵，胡总，我完全理解您的心情，就在刚刚，我跟父母通了电话，若天下之间当真有无私之爱的话，父母之爱肯定是其中之一了。不过，胡总，胡少神骏洒脱，胸襟开阔，他在那里，不过是为自己的爱做个完美的结局，相信胡少必有贤妻，只是机缘未到而已。”

　　景明鸣抚手笑道：“胡总，你是关爱则乱啊，林大师所言不假，明轩如此人物，若无贤妻，便是打死我，我也不信啊。”

　　“啊，也是啊。不过，我这心里总是牵挂，医生说我的身体不适，就是因此而起，林大师是怎么看的？”

　　“胡总，忧思伤脾，脾为后天之本，伤脾则胃弱，难以消食。胡总饮食又以醇厚为主，血液中营养太多，反而会滋生一些病症。胡总就是痛风，并无大碍。”

　　“痛风？林大师，我可听说痛风疼起来的时候真要命，而我肢体虽然疼，但不是那么剧烈。”

　　“呵呵，同样一种病，在每个人的身上，表现是不一样的。胡总的痛风，实际上还没到十分严重的地步，只消喝上几服药，今后注意合理饮食，就不会再有痛风之症了。”

　　说完，林源向景明鸣要了纸笔，写下了一副方剂。

　　白茅根六十克，小叶杨树嫩枝三十克，鳖甲粉二十克，生甘草六克。其中，白茅根，小叶杨树嫩枝还有甘草水煎，鳖甲粉最后跟药汤一起服下。

　　林源把方剂递给了胡金海，交代了方法，然后说道：“胡总，这方剂一副见效，但若想有好的效果，最好是连服五剂。”

　　景明鸣笑道：“巧了，我这里什么药都有，胡总，不防在我这里先服用一剂，如何？”

　　胡金海其实并不是为了自己的身体焦急，而是为了自己的儿子操心。听了林源和景明鸣的话，心里也有些想开了。

　　一听景明鸣说在这里试验一下药方是否有用，马上欣然同意。

　　不一会儿，药煎好了，胡金海拿过鳖甲粉，就着药汤，一起喝了下去。

　　没过三分钟，胡金海讶然道：“林大师，景先生，你还别说，我现在感觉肢体末端的疼痛减缓了不少，真没想到，小小的汤药，竟然有如此神奇的效果！”

　　“哈哈，胡总，你看到了我身上发生的奇迹，竟然也只是相信一些，没有全信。现在林大师一出手，你马上就知道中医的神奇了，虽说这汤药并没有治疗什么大病，但我们应该看到，中医在治疗疾病上面，是有着自己的独到之处的。”


第932章 公私纠缠

　　胡金海眼中尽是钦佩之色，挑起大指说道：“林大师，果然厉害，说真心话，景先生说他的腰腿是您治的，我相信景先生不会说假话，但我就是想不明白，您是怎么治的，现在看看，林大师于微小处见真功夫，服了，我是彻底服了。”

　　景明鸣笑道：“胡总，华夏文明，源远流长，深不可测，每一样流传下来的东西，都是古人几百年，上千年，甚至是几千年的智慧结晶。当然，这些智慧的结晶需要后人下苦功夫才能够领悟贯通，真正能够像林大师这样领悟真功夫的，各个领域中，能有几人呢？”

　　胡金海感叹道：“是啊，我们老祖宗留下来的好东西，是世界上任何一个民族都要羡慕的，物质上，精神上的，都是海量的级别。可惜，我们后人却是在一段时间内把这种文化的精髓当成是了落伍于时代的精神糟粕。不说别人了，我自己不就是对中医抱有怀疑么？”

　　景明鸣也是叹息不已：“说实在的，别看我们这些人在商业上获得了巨大的成功，但要说华夏真正的脊梁，是林大师这些继承华夏文明精髓的人。可惜，现在这样的大师级别的人物，实在太少了。”

　　林源正要谦虚，景明鸣忽然想起了什么，问道：“林大师，您不是说找我有事么？您说，什么事情啊。”

　　“景先生，我和宋小萌准备举行订婚仪式，我想，能不能在青铜器大酒店这里举办。”

　　“哈哈，恭喜恭喜，林大师，举办订婚仪式这样的大事情，要是不在我这青铜器大酒店，分明就是看不起我。对了，您有多少人要来参加，我筹划一下，你只要告诉我人数，别的你就不用操心了。”

　　还没等林源说话，胡金海说道：“景先生，您这样可就不厚道了，我那胡氏海泰，未必就比你这大酒店差了，不过林大师定了你这儿，我也不好争了。这样，海鲜由我们供应成不成？景先生，你别争啊，我知道你不差这些东西，但请我表达一下敬意好不好？”

　　景明鸣大笑：“成，成，这样我就能少花不少钱啊。林大师，您肯定会有家乡来的人吧？到了燕京，由我们负责接待，你就管你要处理的事情，好不好？”

　　真是专业的服务，什么都想得特别周到。只不过，林源还真不好估算来多少人，到现在，还不知道该怎么邀请。

　　林源忽然想起，还有件事情要交代：“景先生，是这样的，这回我的婚礼呢比较仓促，是因为我的未来岳父，准确的说之一，宋书记你应该知道，宋书记马上要升迁到燕京，但是他在下面的工作还要安排，所以会这么急。来的官员肯定不少，我知道您的规矩，所以……”

　　景明鸣笑道：“不碍事的，我这人一向是不愿跟官员打交道，但是，我也有不少的官员朋友，林大师，你能在我这里办事，说明您看得起我，谁都有朋友，各色各样的朋友，我可能看您的朋友不顺眼，但我绝对会真心招待林大师您这样的朋友。”

　　林源有些感动，景明鸣把话说的太直白了，这个人真是胸襟坦荡，无论什么话，都说在明里，绝对没有藏着掖着。

　　可以说，这样的坦荡，别说是在商人里，就算是在整个的华夏层面上，都不多见了。

　　“景先生，既然您这么说，就是真的把我当朋友了。我正好有件事情想要请教您，我的朋友，也算是很多，而且全国都有，我不知道，订婚这样的事情，应该都请哪些人？”

　　景明鸣想了一下说道：“林大师，这件事情不是那么简单的，订婚之后还有结婚，我想问一下，您的婚礼，会采取什么样的形式，准备在哪里办？”

　　林源还真没有想那么远，想了一下说道：“在燕京这里订婚，结婚的话，一定要在家乡办事。要不然，家乡的亲戚朋友那边交代不过去。”

　　景明鸣点头道：“既然你是这么考虑的，那就好办多了。结婚的时候，要照顾到家乡亲朋好友，不方便跑燕京的这类亲朋好友，打个电话，说明原因，表示结婚的时候宴请，这就可以了。而在订婚的时候，也要注意到这点，以地点为第一考虑出发点。”

　　“景先生，您的意思是，在燕京周围的朋友叫上，其他地区的朋友就全部划归到结婚时候请么？”

　　“也不尽然，虽说我十分反感凡事就大宴，但不可否认，在人生重要的时刻邀请亲朋，是沟通联络，互通有无的最佳时机。林大师，恕我直言，您未来岳丈，是不是也要在女儿的订婚宴上，邀请一些朋友啊？”

　　林源感觉脸上一热。说道：“没错，所以我才会感觉有些唐突，我知道景先生的为人，所以才会跟您商量一下。”

　　“呵呵，林大师也不必往心里去。有时候私事即公事，所谓的公私分明，理论上是可行的，但实际当中，真的做到公私分明，估计也不会有几个真心朋友了。所以，这一回，不但要考虑到你的朋友，也要注意到你宋家这边的朋友，这样，订婚安排的脉络就出来了。”

　　“景先生，我还真的有些不太懂，请您再说明白一点吗？”

　　其实林源也不是不懂，只不过当局者迷，马上要和宋小萌订婚，他的心情自然很激动，说穿了是没有心思想这么多，问一下景明鸣，也好心中有数。

　　“在家乡结婚摆酒，主要照顾的就是亲朋好友，以这些人为主。而在燕京，所有的考虑是综合性的，必须要以牵扯到的至亲之人的各方利益为主要出发点。所以，燕京摆酒，要注意利益，而在家乡摆酒，侧重在感情。林大师，请原谅我说得直白。”

　　不得不说，景明鸣的分析真是如他所说，太直白了。林源仔细一想，景明鸣的看法确实是老道，私事即公事，因私而公，因公而私，这其中的是非，岂是一两句话能够说明白的？

　　而且到时候再家乡，林源也确实不想请太多的人，主要就是一些亲戚，关系要好的朋友，其他人就免了吧。

　　景明鸣这番话，实际上是对华夏处理公私事情的一个深邃的总结，这样的话，不在真正的朋友面前，他是不会说的。

　　“景先生，我明白了，我赞同您的指点，我也会按照这个原则，确定我的邀请名单的。”

　　林源想到，邀请的人肯定会见到景明鸣的，所以也就不避讳景明鸣，把自己想到的人员名单，一一例举出来。

　　牵扯到燕京方面的朋友，蒋欣，柳金林这些人，都是在具体办案中建立起来的感情，就像是一起扛过枪的战友，是说什么也要请的。

　　另外，就是季望楼这样的大佬级别人物，林源有心要请，但怕自己的身份地位不够。不请吧，人家确实是有提携帮助之恩，林源感觉很为难。

　　景明鸣就给他出主意，可以用参照汇报工作的方式跟对方说明，在说明自己的订婚的事情的同时，对对方长久以来的帮助表示感谢，最后点明这句最重要，那就是希望您百忙之中抽出时间来看看，如果太忙了，等有时间一定带上内人登门拜访。

　　听了这些，林源不觉感叹，怪不得古人说世间洞明皆学问，人情练达自文章，对于人情世故，华夏人处理起来，确实是世界一流的。有些事情看上去好像是繁文缛节，但对人际关系的维护，确实是有相当大的好处。

　　景明鸣又跟林源说了一些细节，胡金海也从旁提出了不少的建议，林源听了两位高人的建议，心里总算是有了底。

　　会到了宋家，林源原原本本把景明鸣跟自己说的东西都向宋老和宋方成汇报了。

　　宋老笑道：“这个景明鸣，当真是慧眼独到，小子订婚的事情，居然想得如此滴水不漏。”

　　宋方成点头道：“是啊，这个景先生，如果从政的话，前途不可限量。只可惜，人各有志，在商界上多了一个璀璨的明星，政界中，缺少了一个睿智的官员。”

　　宋老哼了一声，斜了一眼林源说道：“可不是人各有志么？要不是人各有志，小子能跟景明鸣这么投机？”

　　林源知道，宋老为了他拒绝安全部门的邀请，还是耿耿于怀，他理解老人的心思，那么好的机会拒绝了，简直就是不可想象的。

　　宋方成也从宋老那里知道了林源拒绝的前后经过，心里觉得可惜，但还是支持林源的。眼见林源尴尬，便说道：“爸，江局不是说了么？大门永远向小林打开，只要他愿意，随时可以入编，这件事情，也不必那么上火了。”

　　宋老摆手道：“算了，我也是看清了，我这把老骨头，估计现在也就是能降服你，孙子辈这帮小兔崽子，我想管也管不了几天了。”

　　“爸，你别这么说，我们大家都是从心底里尊重您的。您看看，我这边还要邀请什么人？”宋方成赶紧把话题岔开了。

　　“商务部的领导不能少，都是你的上级和同事，你在下面的同事朋友，可以打个电话，等回去就交接工作的时候请一下，应该不会有什么问题。”

　　林源等宋老和宋方成说话的间隙，插话道：“爷爷，宋叔叔，大体上多少人能确定？景先生那边想统计好人数，以便做好招待计划。”


第933章 好事准备成双

　　宋方成和宋老，都有自己要邀请的人员名单，也理解景明鸣要人数统计的要求。毕竟越是大家族，有些事情越讲究，接人人物的规格，档次，什么人安排在一桌，等等，这些都有标准。

　　林源说道：“爷爷，宋叔叔，我还必须云爷爷家里去，我爸妈一到燕京，肯定是会到云爷爷那里去的。还有，云爷爷那边我也要知会一声，看看云爷爷那边有什么安排。”

　　宋老一皱眉道：“云老头那个老家伙，人倒是不坏，就是有些太粗野了，小子，你可记住一点啊，云老头要是主张插手订婚相关事宜，千万别答应他，那家伙，典型的没见过世面的。”

　　宋方成听得脸上麻沙沙的，怎么说，林源也管人家叫爷爷，自己的父亲怎么能这么说呢？他不知道的是，林源对此都已经习以为常了，云老就嫌宋老本身就泥腿子出身，摆那么多谱干什么？而宋老就嫌云老凡事大大咧咧，一点没有体统。

　　实际上，两个老人是过命的交情，见面就掐，不见面还想都是习以为常的了。宋方成年纪小的时候，二老还在工作岗位上，所以没有这样的小孩一样的行为。

　　等二老退休，宋方成已经出去自立门户了，别说是平常很少回家，就是逢年过节，都很少回来看看。所以，二老退休后发生的事情，宋方成全然不知情。

　　林源配合地笑道：“爷爷，放心吧，我心里有数？我爸妈到云爷爷那里，那肯定也是会被云爷爷嘱咐几句的，这也是礼节性的拜访，以后您和云爷爷也算是亲家了。你们两位的吩咐到时候我可是都要听的，算是您让着云爷爷好不好？”

　　林源也知道宋老是开玩笑，他自己也是敷衍老人家。

　　“好吧，你看着办吧，云老头自己没见识吧，还总想当指挥，我前天给他打电话，一说订婚的事情，就要大包大揽，给我上课，说该怎样怎样，他自己全都能干，没我什么事了，这上哪儿说理去？小子，考验你的时候到了，你可千万要坚定自己的立场啊。”

　　宋方成简直有点颠覆三观的感觉，就在刚才，老父亲还是那个无比睿智的掌控全局者，现在，怎么一下子变成了锱铢必较的老小孩了？

　　看看父亲，宋方成忽然感觉，父亲真的老了，脸上的皱纹更深了，两腮塌陷更明显了。这是位曾经叱咤风云人物，到头来，却是难以抵挡岁月的侵蚀啊。

　　“爷爷，您放心，我知道分寸，您就放宽心吧。”

　　林源转身出去，赶到了玉泉山，他把所有事情又跟云老汇报了一遍。

　　云老皱着眉头说道：“宋老头这明显是拿着你为引子，给他儿子搭桥啊。哼，这老宋头，心眼就是多，孩子订婚，整出这么多乱七八糟的事情。要我看，就是亲戚朋友坐一起，把事定了，然后吃喝一顿就完了，哪来那么多的弯弯绕？”

　　对于云老的反应，林源早就在意料之中。相比于宋老，云老更直接，做事是直线型的，没有宋老考虑那么深远。

　　其实从感情方面讲，林源也清楚，云老对他要纯粹一些，宋老那边自然比不得云老，要不然也不会有章家联姻的事情，但是现在他和宋小萌已经要订婚了，宋老那边林源自然也要尊重。

　　林源说了两句，就转移了话题，对云老说道：“云爷爷，季大哥没跟您说什么？”

　　“啊？开阳那小子有什么事情么？没说啊……你肯定知道什么是不是？快说，到底是怎么回事？”

　　林源有些傻眼了，他以为季开阳和孟馨函有了那样的结果，应该是赶紧跟老人说说结婚的事情，用这个来分散云老的注意力，云老就不会在他订婚的事情上纠缠。没想到，季开阳竟然没说。

　　一看林源的表情，云老就知道这里面肯定有事。

　　“小子，别给我玩花花肠子啊。从前的时候我没觉得你小子有那么多心眼，挺直爽的，自从在宋老头家住了一段时间后，怎么说话办事都不爽利了？快说，什么事情？”

　　林源不敢怠慢，脑袋飞快旋转，想着怎么把话圆过去。

　　“云爷爷，是这样的，我看季大哥和馨函两个进展很快，怎么都像是马上就要结婚的样子，我以为季大哥会跟你说这件事情，谁知道季大哥还没有说啊。”

　　云老狐疑盯着林源，半晌说道：“小子，就这事儿？我怎么感觉不对呢？小子，你跟云爷爷，还要撒谎么？”

　　林源可不敢跟这位共和国虎将对视，低着头说道：“云爷爷，这事情，您还是问问季大哥吧，我，我就是觉得他们俩感情非常好，而且岁数也都到了，怎么也该比我先谈婚论嫁吧？”

　　云老眼睛没有离开林源，掏出了手机，拨通了季开阳的电话。

　　“开阳，你最近忙什么呢？”

　　“爷爷，没什么啊，就是工作学习啊。”

　　“没什么？林源在我这儿，我听到了一些风声，难道你不想跟我说点什么么？”

　　估计季开阳那边也傻了，半天没有说话。

　　“呵呵，真行啊，现在什么事情都敢干了，就瞒着我老头子一个人了。”

　　“爷爷，我知道错了，我……馨函……我们……爷爷，我要跟馨函结婚。”

　　“你在什么地方？”

　　“北郊民巷馨函工作的地方。”

　　“命令，三十分钟内出现在我的眼前！”

　　等云老挂了电话，林源咧嘴道：“云爷爷，您这样不就等于出卖我么？”

　　跟云老和宋老相处时间长了，二老都把林源当成了亲孙子，而林源也不把他们当成是什么高位有影响的人物，而是自己的亲爷爷一样，有时候，还真的就得把老人当成小孩一样哄。

　　云老有些得意说道：“你们这帮兔崽子，还以为自己成精了？差远了！不收拾收拾你们，你们就不知道姜还是老的辣。”

　　不到三十分钟，季开阳满头大汗出现在云老面前。

　　云老也不说话，就是拿着一双仿佛能够看穿人内心的眼睛盯着季开阳。

　　“爷爷，您找我什么事情？”

　　季开阳一边说，一边拿眼睛扫了一眼林源。林源微微摇摇头，那意思是说我什么都没交代。

　　谁知道，这一切尽收云老眼底，喝道：“你们两个，干什么呢？想串供是不是？开阳，你是想自己交代呢？还是我一点点撬出来？林源已经交代了，现在就看你的了。”

　　诱供，绝对是诱供！林源心里大声疾呼，但就是不敢说出来，而且，连面部表情都不能显露出来。

　　季开阳被震住了，缓缓说道：“爷爷，那个，馨函，馨函……怀孕了，我……”

　　啪！云老狠狠一拍桌子，把林源和季开阳吓了一跳，云老的权威，那是这两个后辈谁也不敢挑衅的。

　　“你说什么？你竟然干出了这样的事情？林源！你肯定是知道的对不对？你竟然还帮着隐瞒，你胆子可越来越大了！”

　　云老一声咆哮，把季开阳吓得浑身一哆嗦。

　　“检查了没有？男孩女孩？”云老接下来的问话，让林源和季开阳两个都感觉像是做梦一样。

　　一看季开阳嘴唇哆嗦答不上来，林源赶紧把云老扶到椅子上坐下。

　　“云爷爷，刚刚才有的事情，根本就分辨不出来性别，还早呢。”

　　“什么还早？这孩子都有了，赶紧结婚呐！开阳，你应该赶紧提着礼物上门，跟对方家长……算了，你一个小孩子知道个什么？这件事情，还是交给我吧。”

　　云老这脾气，从来就是有时不拖一分钟的。别管对季开阳的事情生气上火再夹杂着喜悦的五味杂陈的感情，那是想怎么办就怎么办的。

　　看着云老换上衣服，让身边秘书带上礼物，林源赶紧说道：“云爷爷，您想干什么？”

　　“提亲呐，这有啥好说的？干脆，就是两好合一好，你和开阳一起订婚，这事不就结了？不都说么，好事成双，正好赶上你和小萌的事情，这是天意啊。”

　　“云爷爷，您等等，等等啊，即便是欣涵姐有了身孕，您也不能这么着急啊。季大哥跟馨函的事情，确实是水到渠成了，但您也的考虑一下孟家的感受。您就这么直愣愣提亲，而且还那么快，人家能够接受么？”

　　云老想了一下说道：“有什么不可以的？我们当年，组织上只要考察合格了，马上就洞房，有什么不可以的？”

　　林源赶紧说道：“云爷爷，现在可不比以前了，您的心情我是理解的，但是，您亲自去提亲，是不是有些太唐突了？这样，我推荐一个人，让他给说和，怎么样？”

　　“谁啊？还有谁能比我更合适的？不会是宋老头吧？他可不行，咱们家的事情，说什么也不能让宋老头参和。”

　　“云爷爷，您想哪儿去了？不是宋爷爷，您觉得景明鸣怎么样，他现在的身份地位，是提亲的最佳人选，而且，他跟孟家的关系很好，我想景先生去做这件事情，比您可要合适多了。”

　　在中国，提亲这种事本来就要有媒人，要不然很多时候很尴尬，如果云老上门，这里只是说如果，人家孟家是同意的还是不同意，如果孟家心中不乐意，直接拒绝，是不是就扫了云老的面子？所以中间人还是要有的。

　　“哦，景明鸣啊，他倒是合适的人选，林小子，你速度麻利点，我就觉得，你和开阳的事情一起办了，这多痛快。”

　　“爷爷，咱们先别提时间好不好？这件事情急不得，慢慢来，您不是也说过，心急吃不了热豆腐么？”

　　“这回可不是心急的问题，而是想想老宋头就来气，前天跟我说你和小萌的订婚事宜，结果他竟然想冒充我的领导，对我指手画脚的，你说气人不气人？”


第934章 焦头烂额

　　林源甚至都能想象得到两位老人互相通气的情景，肯定是云老想要这样，而宋老就想要那样，结果两人就像是顶牛一样顶起来了。

　　人老了，有时候就像是老小孩，总是斤斤计较，自乐其中。

　　现在，季开阳因为有了点意外，需要尽快结婚，正好给了云老机会。

　　林源和季开阳都是云老孙子，两人要都放在一起办事，云老就可以借口给孙子办喜事，自然要听他的多一些。

　　这是典型的返老还童的生理现象，无论是怎样牛的老人，退休以后，因为骤然离开了工作，跟外界的接触也少了，心理上会发生重大的变化。

　　在工作中，因为要处理各式各样的利益纠纷，会很理智处理人际关系。而没有了工作环境之后，这种理智会慢慢被自己的生活环境所改变，就会变得像小孩一样任性，就是所谓的返老还童现象。

　　对于这种情况，讲道理是没用的，只能像对待小孩一样，慢慢哄着来。

　　想到这些，林源笑道：“云爷爷，那咱们就自己把事情办好，让宋爷爷看着眼馋。”

　　说了这一句，云老心情总算是有些舒畅了。林源赶紧让季开阳陪着云老，掏出手机给景明鸣打电话，隐瞒了孟馨函怀孕这件事情，其他的情况都跟景明鸣说明，请他帮忙，说和季开阳和孟馨函的婚事。

　　景明鸣心情很好，对于成人好事的事情，他也愿意去做，他让林源等消息，他和胡金海一起出马，估计不会有太大的问题。

　　过了一天，好消息接踵而来，林海和肖月娥到了燕京，林源亲自到车站，把父母接到了云老那里。

　　而景明鸣给林源来了电话，说孟家那边很痛快，表示再也不会犯上次的错误，女孩的婚事，由她自己做主。

　　景明鸣建议，这件事情，最好是别着急，一步步来，先让季开阳这个毛脚女婿带着礼物登门，把事情说明白，然后再是双方家长见面，商量订婚或则是直接结婚的事情。

　　云老的表现，可真是让人有些哭笑不得。他又想着操办林源的订婚事宜，又想着跟季开阳一起到孟家，云老是个痛快人，认为不管什么事情，认准了就干就行了，磨磨唧唧简直就是折磨人。

　　不过，事情不能按照云老的性子来，林海和肖月娥虽然要住在云老这里，但出于礼数，必须要到宋家见见亲家。

　　到了宋家，宋方成很礼貌接待了亲家，并且，在一些订婚的细节上，询问了一下林海和肖月娥的意见。

　　因为之前林源曾和父母说起了结婚要在家乡办，所以，林海和肖月娥对于订婚的各种问题，基本上都听亲家的意见。

　　宋方成想留林海夫妇在宋家住，但林海夫妇早就被云老嘱咐，他那里才是林海夫妇的家，现在林源和宋小萌还不是夫妻，住在外人家里，不像话。所以，林海超夫妇就婉拒了宋方成，回到玉泉山居住。

　　因为林海超夫妇是早就知道云老的身份的，所以在宋小萌家境的事情上，两人虽然吃惊，却也没多少失礼的地方。

　　围绕着林源订婚，谁都忙得要命。但最忙碌的，无疑是林源。

　　景明鸣说得对，私事即公事，有些时候，私人最重要的人生节点，处理得好，就会使自己的人脉更上一层楼，而处理不好，很可能会弄出不必要的麻烦。

　　最先要顾及的，就是自己的最好的亲朋。家乡的亲朋都由林海夫妇交代过了，结婚在家乡办，就没必要林源亲自打电话。

　　再有就是中医界一些林源十分尊重的前辈，这些人，林源必须一个个通知，就像对待自己的长辈一样，告知了自己订婚的消息。

　　谢志坤，田渊博这些前辈，得知消息后，马上对林源表达了祝福。

　　亲传弟子也是必须要告诉的，渡边一木听到消息，马上就表示要参加师父的订婚仪式。林源好说歹说，等到结婚的时候再来，渡边一木才没有坚持过来。

　　燕京里的这些朋友，蒋欣，柳金林，许关白等这些一起办过案的朋友，是必须要请的，像季望楼，江红树这样接触很多，又被对方很赏识的，必须要很有礼貌，很有技巧跟对方说明。

　　光是燕京的这些人，林源就足足打了半个钟头的电话。

　　而江州的朋友，林源打算是等结婚的时候再叫，但必须要通知到。谁知道，这些朋友的热情极高，姜明辉，赵继龙，金武辉，都想着赶过来。林源费了一番口舌，才劝住了这些人。

　　等把所有的朋友都通知了，林源就感觉嗓子眼冒烟，说话都有些沙哑了。

　　忙完了通知，林源还得把父母送回玉泉山，还要听云老的一些意见，然后再把云老的意见反馈到宋老那里协商。

　　林林总总的琐事，让林源感觉像是被扒了一层皮一样。

　　季开阳和孟馨函的事情很顺利，但孟家还是没有同意举行订婚仪式，因为之前在孟家寿宴上，孟家已经丢过一回人了，不想再办订婚了。

　　孟家的意思，就是季开阳和孟馨函，现在先不要太张扬，稍微过两个月，等到之前的事情淡了，直接结婚的时候再大操大办就行了。

　　云老略略有些失望，不过，他马上就以更大的热情投入到林源的订婚上面来。

　　林源感觉自己有点一仆二主的感觉，两位老人谁都想按照自己意愿办，谁还都不服谁，就都拿林源说事，让你决定，到底是听谁的。

　　林源真正体验到了一仆二主是什么滋味了，不管哪头，都是真心把他当亲孙子的，都想着在他的婚事上刷存在感，幸亏林源的父母比较开明，没有再给林源填麻烦，不然，林源可真的要焦头烂额了。

　　经过不断的协商，妥协，通融，林源总算是盼到了订婚仪式举行的这一天。

　　林源在此之前已经弄得身心俱疲，但订婚仪式当中，他是主角，更加不能掉以轻心，以至于宋小萌都怀疑，林源是不是有些不开心，怎么脸上都没有笑容。

　　在婚礼的前两天，宋小萌和宋小佳的亲生父亲，宋老的二儿子宋方明也回来了，宋家老大因为在外交部，并不能及时赶回来。

　　相比起宋方明这位正儿八经的岳父，林源和宋小萌两人还真是对宋方成亲一些。但是毕竟是小萌的父亲，林源也不能不尊敬，安排自己的父母也和宋方明夫妇见了面。宋方明现在的妻子并不是宋小萌的亲生母亲，不过在这件事上却也不敢有什么不满，毕竟宋老还在。

　　事实上，宋小萌的后母也并不是胡蛮缠的人，而是一位真正的大家闺秀，对宋小萌还是不错的，之前唯一的不和其实就是宋小佳，现在宋小佳和宋小萌也和睦了，宋小萌在宋家比起以前也好了不少。

　　青铜器大酒店，一直是一种神秘的面纱被京城的人议论。因为能够进入这个酒店的人，不是官位和财富决定的，而必须是要青铜器大酒店发贵宾卡才能进入。

　　林源的婚礼在青铜器大酒店举办，引发了轰动性的效应。因为举办大型活动，在青铜器大酒店的历史上，还是第一次。

　　宋方成邀请的未来同僚，在接到邀请函的时候就感觉不可思议，感觉宋方成有点深不可测，居然能在这个地方给女儿举办订婚仪式。

　　等到了地方，这些人才发觉到了更加耐人寻味的地方。

　　宋家在燕京确实是有一定的影响力，但是，公安部，安全局的一些人员到来，引起了这些官员的浓厚兴趣。

　　为官之道，就是要有灵敏的嗅觉。以宋方成的家族背景和地位，结交不同部门的人，是很正常的。

　　关键是这些来客的年龄段，引起了宋方成同僚的注意。这些人都是各部门的年轻一辈，那是绝对的潜力股，宋方成结交的人物，不可能是一个个相对年轻的小人物。

　　这些年轻人，想要成气候，还得再磨练几年，然后大部分还要下放，再磨练十几年甚至是几十年，才能够走到呼风唤雨的位置。

　　可以肯定的是，这些人不是宋方成请来的，更不是宋老或者是云老请来的，而是今晚的主角林源请来的。

　　要知道，燕京的豪门少爷，都未必能够结交到这样的朋友，就是不知道这个林源，怎么会有这么大的能量，结交到这么多的未来有实权的潜力股。

　　更让人吃惊的事情是卫生部的部长季望楼，亲自到了现场，对林源的订婚，表达了诚挚的问候，从季望楼事后跟宋方成的问候来看，季望楼绝对不是看着宋方成的面子来的，而是看着林源的面子来的。

　　安全局局长江红树，谁都知道那是宋老的老部下，但对林源，江红树已经超出了礼貌性的出席，对林源像是对待自己的老部下一样，对林源表达了祝贺。

　　事情的发展完全出乎了预料，商务部的高官，本来以为今晚上宋方成是主角，为了自己未来的仕途发展，借着给女儿订婚跟同僚联络感情，为女儿女婿造势。

　　没想到，事情全然不是大家想的那样，今晚的主角就是林源，非但没有用岳丈和宋老云老抬高自己，反而是隐隐给岳丈宋方成增加了不少的人望。

　　所谓的人望，实际上就是你能够有多大的影响力。只要你认识的人无比牛，跟你关系很铁，你的人望就高，就会有人求你办事，与此相对的，你就获得人望，人家就会服你。

　　这一点非常重要，无论是升迁，还是具体做事情，谁都不会小看一个人的人望的。

　　现在的社会，都是拼爹的社会，可是看看人家宋方成，女婿居然能有这么大的能量，把这么多的和重要部门的人邀请到，不是潜力股就是实权人物，那绝对是超牛啊，宋方成完全可以是拼女婿了。

　　之前宋家和章家的婚约，不少人其实都隐隐知道，后来章家退婚，一些人甚至还觉得宋家可能出了什么意外，现在看来，宋家比起之前更让人难以猜测。

　　等景明鸣出场，众人再次震惊了，原本人们都以为景明鸣是宋老或者是宋方成的朋友，谁知道，景明鸣对宋老和宋方成就是礼貌性笑笑，打打招呼，全部的热情，都用来招呼这个从来没有听说过的林源了。


第935章 奢华风波

　　出乎意料的事情在不断发生，宴会开始的时候，一个个身披胡氏海泰工作衣衫的人依次给上了令人瞠目的海鲜。

　　来这里的宾客，基本上都是见过世面的人，别说是青铜器大酒店这样的酒店了，就是一般的酒店，在举办大型活动的时候，也很少会让别的同行参与进来。

　　因为让同行参与，好像显得自己酒店能力不够，需要同行支援，没有能力一样。

　　胡氏海泰，大概是除了青铜器大酒店之外燕京最负盛名的酒店之一，今晚居然会甘愿在青铜器大酒店举办的大型活动上给当下手，提供一些胡氏海泰特有的海鲜，就算是两家老板的关系不错，也不至于这样。

　　唯一的解释就是，这一切很可能又是那个林源的面子。见识到了林源的种种神奇，现在再多一点令人惊叹的东西，似乎也能够让大家接受了。

　　不过，上来的菜肴让官员们有些皱眉，不是因为菜肴不好，而是这些菜肴太好了。

　　要知道，现阶段的华夏，最注重的就是官员在外的影响。吃穿接待，一切都要讲究廉洁。

　　今天晚上宴席的招待规格，简直是太奢华了。

　　随后的一幕，更让人目瞪口呆，在宣布订婚的仪式上，林源的父母，给儿媳妇宋小萌拿出了全套的足金首饰，而且把一张一百万的银行卡，当做了见面礼，给了宋小萌。

　　要说这一百万的礼金，也不算是太多，可关键的问题是，今晚到场的官员太多了，林海夫妇也没想太多，就觉得喜欢宋小萌，自己高兴送多少就是多少。

　　宋方明夫妇和宋家众人在订婚仪式上还是比较满意的，毕竟，林源给他赚足了脸面。从未来的商务部领导和同事那里，他看到了一种示好的表情。这就说明，宋老所要达到的目的，基本上达到了。

　　订婚现场，唯一遭罪的，大概就是林源了。

　　林源被柳金林他们灌了不少酒，没等到送客，他就晕晕乎乎被安排到客房里了。

　　等他睁开眼的时候，却见宋小萌在一旁有些神情恍惚。

　　林源笑道：“小萌，这是怎么了？是不是咱们订婚了，你有点怀念过去来去如风，自由自在的单身生活啊？”

　　这番调侃的话语，并没有换来宋小萌的回应，相反的，宋小萌一本正经说道：“林源，出事了。”

　　林源浑身一激灵，酒一下子全醒了：“出事了？什么事情？”林源心中马上想到的是亲人，可别是父母，或者是任何一个亲人发生什么意外啊。

　　看宋小萌的神情，应该不是这样的事情，但林源看得出来，宋小萌绝对不是开玩笑。

　　宋小萌点开手机，说道：“你看看，网上这个帖子，现在已经传疯了。”

　　林源接过来一看，原来是一个视频加上文字的帖子。其题目是当今老百姓最为痛恨的事情，某官员为女订婚，席间无尽奢华，夫家为官女豪掷百万。

　　帖子上面的视频，拍摄的是订婚现场的一道道大菜，还有林源父母给宋小萌的礼金的画面。

　　一个个画面非常清晰，还专门截图配上了说明，说每一道菜是多少钱，场地那么奢华要多少租金，还有出手给新媳妇的彩礼，加在一起，就是一个天文数字。

　　最后，帖子以极其激烈的语言进行人身攻击，大意就是，一个官员，怎么会有这么大的手笔？哪里能有这么多的钱来办一场这样的订婚典礼？

　　最后的一段，是介绍订婚主角林源的。说林源是心源慈善总会的会长，一个从事慈善事业的人，怎么会拿这么多的钱举办订婚宴？钱都是哪儿来的？跟女方的官方背景的亲戚有没有直接的关系？这一切都是耐人寻味的。

　　这个帖子最要命的地方，就是没有揭开订婚宴上的官员，估计谁也没有那个胆子。主要的攻击目标，看上去是对官员大操大办的痛恨，实际上这是吸引眼球的，主要的攻击目标，是林源。

　　林源看了，不觉浑身一颤。他知道，这个帖子是针对他的，但如果真的舆论哗然，宋方成肯定是要受到牵连的。现在不管是谁，不管你的官有多大，碰上这样的事情，基本上就是见光死。

　　可是谁有这么大的胆子呢，这一次的婚宴虽然是林源和宋小萌，但是背后也有云老，宋老和云老两位开国将军在背后，竟然也有人敢搅合？

　　难怪宋小萌会神情恍惚，这件事情对林源还好说，对宋方成而言，简直就是毁灭性的打击。

　　“什么时候的事情？”林源问道。

　　“今天早晨牛秘书最先发觉的，据爷爷说，现在纪委部门已经准备插手了。”

　　“那怎么不叫醒我？”

　　“是景先生没有让叫醒你，他说等你醒了再商量。”

　　林源一听，马上站起来，出去找到了景明鸣。

　　景明鸣见到林源，示意林源坐下：“林大师，现在最重要的是不要着急。我已经有了一些想法，不过，为了宋先生，我们暂时还不要盲动。”

　　林源听得心下一宽，看样子，景明鸣是有了自己的主意，景明鸣大风大浪见得多了，相信他会帮助宋方成走出这个危机。

　　“林大师，您放心，事情我已经想好了应该怎么样应对，不过，这件事情最棘手的，就是这段视频是谁拍摄的，究竟是谁给上传的。民众议论的焦点，就是奢华的酒宴，这个我和胡总已经准备好了怎么平息，但拍摄视频的这个人，恐怕不是那么简单的。”

　　真要说起来，这件事景明鸣也是脱不了干系的，毕竟视频是从他的酒店流出去的，林源选择他这儿，也算是信任，如今出了事情，景明鸣怎么可能袖手旁观。

　　林源奇怪道：“景先生，我估计这个人应该就是客人当中的一个，只要查到人，基本上就可以推测他拍摄的目的。”

　　“嗯，这个我也想过了，不过，很遗憾的是，酒店在现场拍摄到的画面，因为画面太模糊，所以无法断定是谁拍摄的。”

　　林源能够想象到，因为当时他就被一些人簇拥，根本几乎都找不到宋小萌了，在这么混乱的情况下，查找一个存心拍摄视频的人，简直就是不可能的。

　　到场的，可都是一些有头有脸的官员，而且还有宋老云老这样的巨擎，把有这样背景的相关视频发上去，那绝对是要掂量掂量的。

　　发视频的这个人，应该是事先带着不可告人的目的的。在现场拍摄视频，如果不是事先计划好的，而是出于拍摄现场做个纪念的，肯定不会把自己隐藏那么好。

　　现场可是有季望楼，江红树这样的当权大佬，还有宋老云老这样的谁都不敢惹的存在。这个拍摄视频的人，不可能不知道这些，而拍摄者冒了这么大的风险，肯定是跟林源有着深仇大恨的。

　　景明鸣的话很明显，只要找到这个人，就好说了，知道他什么目的，背后有没有人指使，才能做出反击。

　　否则，敌暗我明，谁知道这个暗中的人还有没有其他的手段？

　　林源想了一下说道：“景先生，这件事情交给我吧，等我查一下，再跟您通气。”

　　说完，林源离开了青铜器大酒店，赶回了宋家，宋老和宋方成正一脸凝重在那商量呢。

　　“爷爷，宋伯伯，你们都知道视频的事情吧？你们别着急，这件事情，我来处理。”

　　宋老皱眉道：“你处理什么啊？老老实实呆着吧，别给我惹祸了。老云头知道后，差点要调他的手下抓人，现在什么情况都不了解，抓人，上哪儿去抓啊？”

　　“爷爷，您就别问了，我有自己的途径，总之，我会尽快解决问题的。”

　　“小子，你怎么这么冲动呢？小江也是涉事人之一，他已经调了人员侦查，估计这件事情很快就会解决，你别插手啊。”

　　林源对宋老的态度，早就在意料之中，也早就想好了应对之策：“爷爷，宋叔叔，我要到玉泉山去看看我爸妈，他们也许就这一两天回老家了。”

　　“嗯，去看看亲家是应该的，但你小子注意，不要插手这件事情啊。”

　　等林源走后，宋方成问道：“爸，上传视频的人，肯定是针对林源的，小林交际广，没准能查到谁干的，您为什么不让他试试呢？”

　　“咳，方成啊，你怎么不想想，我和云老头在场，敢这么干的人背景是那么简单的么？小林查不查得出两说，你说这样的人咱们能冒险让小林查么？再说了，这小子生性嫉恶如仇，一旦让他查到，又不知道闯什么祸了，咱们有必要为了查一件事情，搭上这小子么？”

　　宋方成点头称是，现在林源的人脉关系固然是让他感觉不可思议，但林源毕竟是个小字辈，有能量但还不至于能够掌控全局。宋老的担心还是很有道理的。

　　宋老和宋方成倒是全心为林源考虑，但他们不知道的是，林源离开宋家，确实是到了玉泉山，也见了父母，可他告诉林海肖月娥，自己有事情，从玉泉山溜了出来。

　　林源离开玉泉山，马上就联络到了柳金林。

　　“老柳，看到网上疯传的帖子了么？”

　　“何止是看到啊？江局让我和老许，调查这件事情。还有啊，江局还特别交代，不能让你牵扯进来，你就等着消息吧。”

　　“呵呵，老柳，这么说，咱们就见外了吧？于公来说，我是咱们部门的特聘专家，咱们算是一个系统的，于私来说，这是发生在我订婚宴上的事情，还牵扯到你们这些朋友，我怎么能袖手旁观呢？”

　　“林源，你还真能说啊，行，别说我没给你机会啊，我现在可是找不到侦查的方向，只得用大海捞针的本办法侦查，你要是能有好办法确定侦查方向，我就让你参与进来，怎么样？”


第936章 曲折的线索

　　林源心里倒是有一些自己的想法，不然他也不会联络柳金林，参加到调查中去。

　　“老柳，我在青铜器大酒店看过监控视频了，拍摄视频的人，有很强的反侦查意识，在青铜器大酒店现场，应该不会有太大的发现，但这个人把视频传输到网络上，总会有一丝的蛛丝马迹，我认为，从这上面入手，应该会有意想不到的发现的。”

　　“呵呵，林源，这个问题我也想到了，也调查过发帖的人的具体情况，但这个人手法老练，是用新帐号上传，然后玩消失，我们查了十几分钟，这条线索就断了。”

　　“老柳，沈梁有没有跟你过来？”

　　“沈梁？林源，你怎么会想到他？他可是局里的特殊人才，不是很重要的事件，局里不会轻易派他出来的。”

　　“老柳，还是跟江局申请一下，只有沈梁这样的专家，才能够解决这样的问题，我有办法，老柳，我应该能够加入你们的调查小组吧？”

　　“好，我马上向江局申请，你赶快过来吧，我们现在就在局里。”

　　林源到了安全局，发现沈梁已经在柳金林的身边了。

　　柳金林说道：“江局对昨晚的事情很是恼火，让我尽快查清楚事情真相。可现在头绪这么多，每一个头绪查不到一会儿，线索就断了，我这里确实是有些挠头啊。林源，你可是咱们的特聘专家，别让我们失望啊。”

　　“哈哈，老柳，你也好意思说，用时下流行的话来说，你就是在编的正规军，我就是临时工，你一个堂堂在编人员，总不能让我这个临时工顶大梁吧？”

　　“林源，你也别谦虚了，江局可是登门让你入编啊，听说待遇还不低，是你不来的，还说这样的话，废话少说，你是怎么想的，快说出来，昨晚我也是在场的，竟然敢在我的眼皮底下玩这手，这分明就是打我脸啊。”

　　林源收起了开玩笑的神情，正色道：“老柳，上传这段视频的，肯定是昨晚参加订婚宴的客人，据景先生的统计，总共参加人数是八十六人，按照帖子的攻击对象分析，这个人应该是针对我的。按照几个原则，我们把嫌疑人的范围缩小一下。”

　　首先就是排除，云老，宋老，还有林源的这些朋友，这部分人，都跟林源没有过节，这一部分人，先作为非嫌疑人排除在外。

　　还有一部分，就是景明鸣和胡金海这样的操办者，也没理由做这样的事情，就暂且把景明鸣和胡金海带的人，也放在一边，当成是次嫌疑人。

　　最后就是宋方成邀请的商务部的领导和同僚，林源认为，嫌疑人有很大的可能就是在这其中。也只有商务部的人，跟林源没什么纠葛，若是受人所托，拍东西攻击林源是顺利成章的。

　　林源建议，工作组分成两部分，一部分是柳金林和他自己带人，逐个分析商务部这些人，通过视频分析他们的位置，看看有哪些人能够有拍摄的角度，通过拍摄角度，不奢望能有找到嫌疑人，但最起码是能够排除几个人的。

　　另一部分，就是沈梁带领的两个人，分析视频上传的帖子。

　　像这种一上传就能够马上疯传的帖子，绝对不是一个刚注册的帐号就能够完成的。无论你的帖子多有看点，新帐号的帖子要想火，就必须要有网络推手的恶炒，才能火起来。

　　而恶炒的网络推手，一般都是冲着钱去的，或者是因为和他人的关系很好而出头做事的，不管你隐藏有多深，谁把这个帖子炒热，一查就知道了。

　　柳金林和林源分析了商务部的官员，根据帖子上的视频画面，可以确定几个人是没有嫌疑的，他们都很少挪动，根本就接触不到视频中的拍摄画面，嫌疑可以被排除了。

　　而所有场面都能够接触到的，商务部就两个人，这两人对宋方成甚是巴结，宋方成对他们也是态度友好，三人在一起其乐融融，怎么看，都不像是这两个人偷偷拍摄的。

　　但有些事情不能看表象，兴许，这两个人都是装的呢？

　　柳金林毫不犹豫调取了这两人的资料，发现他两现在都是商务部的分管主管，打理国际贸易一摊的一部分，跟宋方成将要做的工作，是一个性质的。

　　这样的人，应该不会针对宋方成的亲属作出什么不利的事情吧？但有些东西也难说，先记录下来这两个人再说。

　　忽然，沈梁那边有了大发现。

　　“头儿，林源，找到了。”

　　沈梁有些兴奋，通过不断的数据筛选，跟踪网络转帖的地址，沈梁找到了三个网络大咖的帐号，正是这三个大咖的不断转载恶炒，才出现了视频疯传的现象。

　　尽管这些网络大咖刻意隐藏了自己IP地址，但许多的网络关注者是通过他们的推荐才看到了这段视频的证据，已经通过数据清晰显现出来。

　　岫壑浮云，一夜七郎，小小蚂蚁搬大树，这三个网络大咖已经被牢牢锁定住了。

　　许关白看了一眼柳金林说道：“头儿，抓人么？”

　　柳金林想了一下，看看林源说道：“林源，你看呢？”

　　“暂时先不要抓，如果这三个人统一口径，就说是在网络上看到的视频，进行转载，他们是不用承担任何法律责任的。还是得让沈梁深查，看看他们近期有没有跟一个固定的人联络，最好是有资金往来，这样才可以作为恶炒证据抓人。”

　　沈梁马上就黑了这三人的账户，由于前几年国家规定，网络大咖必须要实名制，沈梁很快就找到了这三人的具体身份信息。

　　通过身份信息，沈梁查到了三人的通讯，银行帐号等一系列的信息，再进行深层调查，发现这三个人近期跟一个叫做王阳亮的人都太多的接触。

　　而且，这个王阳亮，通过网银给这三个人每人都转了十万元。

　　王阳亮？这个人有着重大作案嫌疑，调取了王阳亮的个人资料，柳金林跟现场的人做了对比，发现没有一个人跟王阳亮的面目是吻合的。

　　林源盯着王阳亮的照片，忽然有种似曾相识的感觉，这个人的面相轮廓，怎么看怎么像是跟一个人非常相似。

　　王阳亮，王阳亮……林源一遍遍念叨这个名字，忽然，林源心中猛然一动，他拿出手机，拨出了一个号码。

　　“王少，最近一向可好啊？”林源冷冷问候道。

　　“林……林医生，您这是什么意思？我，我可没做对不起您的事情啊。”王阳辉听到林源的语气不善，就犹如一盆冷水浇到头上，浑身都颤抖不已。

　　“嘿嘿，我相信王少不会对我如何，所以，你不必害怕。”

　　王阳辉长长松口气，赶紧问道：“林医生，我一直记着您的教导，对章廉羽很上心，不过，这家伙最近一直在忙着自己的工作，跟微冷的古田铃木打得火热，准备在纪王县投资建一座汉药开发公司，我一直想跟您说来着，但没拿到具体的方案，所以……”

　　“嗯，做得不错，继续努力。王少，我跟你打听一个人，王阳亮你应该很熟吧？”

　　“王阳亮？林医生，您怎么提起他了？我有个堂弟是叫这个名字，就是不知道您说的是不是这个人。”

　　林源看了一眼王阳亮的身份证号码，念了出来，问道：“王少，这是王阳亮的身份证号码，是不是你的堂弟？”

　　“没错，就是他，肯定错不了！林医生，他得罪您了？如果是的话，您好好收拾他，千万别顾及我的感受，这小子最不是东西了，您……”

　　林源打断了王阳辉的话，冷笑道：“王少，你和王阳亮之间，看来是仇怨大于亲情啊。”

　　王阳辉好个尴尬，半晌说道：“林医生，您知道，当初我在我们王家，是很风光的，我父亲一直执掌王家，我也是未来的王家接班人最有力的竞争者，后来，这小子不知道用了什么卑鄙的方法，把我给排挤了，所以我现在就像是游魂野鬼一样。”

　　林源没有对这件事情表态，王阳辉被排挤，那是活该倒霉，他自己不上进，还能怨别人了？王家的这些杂七杂八的事情，他可不想管，他现在最关心的就是视频的事情。

　　“王少，这个王阳亮，跟章廉羽有什么关系么？”如果确定王阳亮跟章廉羽有什么关系，林源基本上可以确定，整个事件的幕后主使就是章廉羽。

　　别忘了，章廉羽可是章廉飞的哥哥，章廉飞跟宋小佳的事情，怎么也要通知章廉羽，只要章廉羽稍稍打听林源的消息，那林源订婚的事情他就会知道的一清二楚。

　　章廉羽绝对有时间布局做这一切，那一切就都好说了。

　　“章廉羽和王阳亮倒是认识，不过没有什么关系。您知道的，章廉羽这人非常傲，那个王阳亮也是尾巴翘上天的人，两人都是谁也看不上谁，他们是绝对不会有关系的。”


第937章 初生牛犊

　　王阳辉提供的消息，肯定不会假，按照章廉羽的性格分析，王阳辉所说的话应该是准确的，章廉羽和王阳亮没有关系。那就是说，章廉羽幕后指使的嫌疑，应该被排除了。

　　“王少，你知道王阳亮一般都会跟什么人联系么？”

　　“啊，那个小子，最爱跟京城的一些少爷羔子厮混，美其名曰叫广交朋友。就因为他跟这些京少玩得好，给家里办了不少事，才压我一头，让长辈宠着，说什么是王家未来的希望，把他捧得可高了，什么东西？呸，狗屎！”

　　林源叹息摇摇头，这个王阳辉，看来也是无药可救了，像个怨妇一样咒骂，就说明他已经是对生活没有了任何的希望，怨天尤人，是一个人彻底堕落的表现。

　　“王少，王阳亮在京城的关系，你知道多少？”

　　“林医生，具体他跟谁比较要好，我还真不知道。这小子跟我不对付，见面不掐就算是好的了，我怎么知道他的关系呢？”

　　“嗯，这倒也是。难道你一个也不知道么？”

　　“林医生，你容我想想……对了，他认识的一个京少，林医生一定认识，这个人就是王鹏冲，他俩的关系好着呢。”

　　听到了王鹏冲这个名字，林源嘴角浮起了一丝冷笑，这个王鹏冲，当初可是想要把自己往死里整的，不过到后来却是自己撞得头破血流，被林源狠狠修理一顿。不知道这个王少，现在怎么样了？

　　“王少，你说的这些很重要，我会记住你的功劳的。另外，这些天别在外面鬼混了，赶紧回家，兴许就有好事等着你呢。”

　　王阳辉听了心花怒放，赶紧忙不迭向林源表忠心，幸亏没在眼前，要是在眼前，真不知道王阳辉会做出什么样恶心的表忠心的行动呢。

　　挂了电话，林源指着王阳亮的资料说道：“老柳，各位兄弟，这个人是中医世家出身，跟京城的许多少爷有密切联系，我有种感觉，这个王阳亮虽然是整个事件的关键节点，但真正的始作俑者，还在他的身后。”

　　柳金林点头道：“林源，我同意你的分析，咱们是不是先把王阳亮控制起来，通过他找到下面的线索？”

　　林源想了一下摇头道：“这个王阳亮，做了这么大的事情，换作是我的话，赶紧出燕京躲避一下风头。抓他是最有必要的，但眼下不太现实，如果想要尽快破案，那就行王阳亮的京城关系入手。”

　　“京城关系？这从哪里查啊？”

　　“有一个人，应该知道一些。沈梁，查查王鹏冲，看看这个人在什么位置，我们不一定要抓他，但跟他谈谈是可以的。”

　　这样的查询，对沈梁来说没有任何的难度，不到一分钟，王鹏冲的所有资料就都在电脑屏幕上了。

　　“需要定位么？”沈梁问道。

　　“定位！老柳，咱们一边撒网抓王阳亮，一边去会会这个王公子，说不定会有重大的突破。”

　　很快，根据资料显示的手机号码，沈梁把王鹏冲的具体位置给确定下来。这小子正在燕京西城一家豪华酒店中，现在已经是傍晚时分，估计他正和狐朋狗友一起吃饭。

　　林源柳金林带上许关白，三人按照定位的地点，到了西城泰豪大酒店，这个酒店，在燕京就算是中等偏上的酒店，看来王鹏冲混得不咋地，以前这类酒店他都是不屑进入的。

　　一打听，王鹏冲和几个朋友正在二楼包间吃饭，林源三人直接就上去，找到包间把门推开。

　　“你谁啊？找谁？走错地方了吧？”一个坐在靠门边的平头小子看着推门的林源三人，露出很不友好的神情问道。

　　林源扫了一眼，看到了坐在正对门位置的王鹏冲。这个家伙，脸也瘦了，眼睛中也没有往日那种咄咄逼人的光彩了，看样子，还真是混得不怎么样。

　　“王少，不知道还记不记得我这个老朋友啊？”

　　王鹏冲一看林源，就感觉眼皮嘴角不断哆嗦，低声叫道：“林，林医生……”

　　旁边的这些人一看王鹏冲的表情，就知道来人肯定不是王鹏冲的朋友，搞不好是他的仇家。

　　一个胡子拉碴的邋遢青年斜了一眼林源，对王鹏冲说道：“王少，这谁啊？你朋友还是仇家？这里可是李少的地盘，谁敢惹你，就让他躺着出去。”

　　王鹏冲真的有种想要把说话的家伙痛扁一顿的冲动，他现在落魄到这种田地，可都是拜林源所赐，就这里的货色，哪一个能比得上原来的他？还咋咋呼呼的，真不知道死字是怎么写的！

　　一个衣着十分讲究的青年人看王鹏冲脸色憋得通红，以为他是对林源不高兴了，便站起来指着林源叫道：“你们三个，乱闯人家私人喝酒的地方，想要干什么？赶紧给我滚，不然，让你们知道什么叫后悔。”

　　这小毛孩子，明显是不知道天高地厚，初生牛犊，看见老虎都敢呲牙。

　　许关白冷冷笑道：“好啊，你就做点让我后悔的事情，让我看看什么叫后悔。”

　　这个青年人被许关白兵王的气势所慑，隔着许关白三步远，他都情不自禁后退三步。

　　一帮小青年忽的一下全部站起，那个胡子拉碴的家伙叫道：“你知道跟谁说话么？这可是西城区派出所李所的公子，你们是不是想着进去试试滋味？”

　　王鹏冲真想着骂人，这帮小崽子，真是不知道天高地厚，一个小派出所的所长公子，就敢这么叫嚣，也就是他王鹏冲落魄了，不然，能跟这些小子混到一块？

　　林源确实是王鹏冲一辈子的噩梦，王鹏冲一辈子都不想见到这个人，可人家找上门来了，最要命的是，新近跟他的这些小弟，还特么作死一般去挑衅林源。

　　许关白扫了众人一眼的，淡淡说道：“好吧，你们叫人吧，如果不让你们叫人，就好像是我欺负你们一样。”

　　“我擦，还越说越狂了！哪儿来的野杂种，竟然敢败坏大爷们的雅兴。”那个胡子拉碴家伙，操起酒瓶子就要上。

　　许关白伸手拿起了桌子上一个厚瓷盘子，五根手指一用力，就听见啪嚓一声，厚厚的瓷盘子碎成好几块跌落。

　　这一手，把所有人都吓傻了，那个手拿酒瓶子的家伙手一抖，酒瓶子竟然砸到了他自己的脚上。

　　“都给我住手！”王鹏冲不敢不说话了，他是有见识的，林源带的这两个人，一看就是那种你见了赶紧躲得远远的人，真不知道林源怎么又有这样的朋友，过去得罪不起林源，现在就更得罪不起了。

　　“林医生，我知道我以前冒犯了您，我知道错了，我赔罪，但我真的没有再干对不起您的事情，如果有得罪您的地方，还望您明示，我给您先陪个不是了。”

　　一群小青年目瞪口呆，这可是他们的王哥啊，燕京有名的王少，怎么就会在这三个人的眼前这么怂呢？

　　林源正要说话，却听见走廊里传来了脚步声，一个身着警员服饰的人走了过来。

　　“都干什么呢？想要闹事么？”这个警员大剌剌说道。

　　“刘叔叔，您来的正好，这几个人想要找事，快，快把他们抓起来！”那个衣着光鲜的青年人叫道。

　　“小李？你在这里吃饭啊？跟我说说，怎么回事？”

　　“刘叔叔，我们在这里吃饭，结果这三个人推门就进来，而且对我的朋友无礼，想要揍我们。”

　　刘警官眼睛一斜，看向了林源三人：“你们是干什么的？把身份证拿出来，我是西城区警务人员，正例行检查，快，拿出来身份证。”

　　李公子看着林源三人呵呵冷笑，在他看来，这三人就算是再怎么很，也不敢对执勤的警察怎么样。

　　“查我们身份证？你是哪个单位的？工作证拿来我看看。”

　　许关白非但没有拿身份证，反而是向对方要工作证。

　　“哼，我这一身衣服就是工作证，咋的？不配合执勤人员工作？好，你可别后悔啊。”

　　说着，刘警员掏出对讲机，呼叫附近的警员过来。

　　过不一会儿，十几个警员聚集到这里，刘警员皮笑肉不笑说道：“警告你们啊，要配合执行公务的警员工作，不然，那可是袭警啊。”

　　话音刚落，许关白当胸一把抓住了刘警员，一下子按在了桌子上。

　　还没等其他警员反应过来，柳金林已经把证件亮了出来。

　　“我们正在调查取证，都给我老实呆着。”

　　看到火红的安全局大印，警员们各个都不敢动了，许关白把刘警员轻轻拉起，推到一边，做了一个噤声的动作。

　　刘警员颤巍巍点点头，哪里还敢有半点动静？

　　“王少，其实就是想问你几个问题，我想王少不会跟我说假话吧？”

　　王鹏冲脸色惨白，忙不迭点头道：“林医生，您有什么想知道的尽管问，只要是我知道的，我一定言无不尽。”

　　“呵呵，那就感谢王少的配合了。王少，你知道王阳亮这个人么？”


第938章 攻心

　　王鹏冲到现在一心只想着赶快把林源打发走，他知道自己没有做什么对不起林源的事情。只要是告诉了林源想知道的事情，相信林源也不会难为他的。

　　“知道，知道，林医生，这个王阳亮就是南白北章东王候的王家……对了，您是中医圣手，这方面应该比我知道得多。”

　　王鹏冲异常老实，被林源收拾的一幕幕，在他的脑海中过电影一般重放起来，尤其是他老子狠揍他那一顿，更是让他刻骨铭心。

　　只要是知道的，一定吐个干净，只求这辈子别再碰到林源了。

　　“嗯，王少看来跟王阳亮关系不错。你知道他在燕京，都跟谁玩得好么？”

　　“这个，这个……林医生，我跟王阳亮确实很不错，而且多次受他的吃请，但是他在燕京根谁玩得最好，我还真不知道。这样吧，凡是跟王阳亮有过交往的，我给您全都写出来，您看成么？”

　　“行，那就有劳王少了。”

　　王鹏冲不敢怠慢，拿起纸笔，就开始写自己所知道的一切。

　　足足过了十几分钟，王鹏冲才把名单写完。他恭恭敬敬把名单递给了林源。

　　林源接过来翻看名单，上面绝大多数的人他都不认识，但是一个人的名字，却是引起了林源的极大兴趣。

　　路嘉一，这个家伙，是林源所有对手中，智力和意志力都比较强大的一个。没想到，王阳亮居然认识他。

　　“王少，王阳亮和路嘉一的关系很好么？”

　　“谈不上很好，路嘉一有些看不起王阳亮，认为这家伙就像个哈巴狗一样，路嘉一特别讨厌没骨气的人。”

　　说到这里，王鹏冲忽然说道：“林医生，您这么一问，我忽然想起了一件事情，就在五天前，这个王阳亮还联系过我，说是想要干一票大的，合伙人就是路嘉一，问我想不想干。我知道肯定不是什么好事，就断然拒绝了。”

　　林源和柳金林许关白三人对视一眼，感觉这是重大的线索，马上就把王鹏冲给带回了安全局。

　　王鹏冲差点就被吓尿了，被扔在审讯室的椅子上，鼻涕眼泪一大把，哀求道：“林医生，我知道错了，以前太对不起您了，我一定悔改，求您放我一条生路吧。”

　　“王少，别这样，拿出点当初京少的底气来，这样窝囊，可是很丢人的。今天只要你交代出我想知道的一切，保证你没事。”林源不得不耐下心来，好好安慰一下王鹏冲。

　　一听说交代就可以没事，王鹏冲马上擦干眼泪说道：“林医生，您问吧，不管是什么，只要我知道的一定会告诉您的。”

　　“行，王阳亮想找你办什么大事情，你知道么？”

　　“不知道，林医生，我可真是怕了啊，得罪您之后，我让我老爸狠狠收拾了一顿，我再也不敢找事了，这一点您一定要相信。”

　　“别激动，我相信。王少，王阳亮跟你商量办大事，就说明他跟你的关系很不错，你应该知道他关系不错的人会是谁吧？你觉得，王阳亮除了找你之外，还会找谁呢？”

　　王鹏冲想了一下摇摇头：“林医生，这么说吧，京城这帮人，我是看透了，包括我一样，欺软怕硬，我觉得我都不敢做的事情，别的什么京少，也都不会敢去做。这帮人看上去咋咋呼呼，但实际上一个个比鬼还精，谁能让王阳亮这小子忽悠，去干什么大事啊。”

　　林源点点头，王鹏冲这话还真是说到点子上了。京少的无法无天，你得分是对谁，要是碰上没有背景的，能够踩死你，要是碰上有背景的，谁都要躲着走。

　　“那你觉得，路嘉一有没有可能跟王阳亮一起干呢？”

　　王鹏冲想了一下说道：“这个不太可能，路嘉一好像还在保外就医，另外，路嘉一很看不起王阳亮，估计不会，应该不会。”

　　林源觉得，王鹏冲不管这个判断对不对，最起码他是说了真话。

　　王鹏冲没有跟王阳亮搭上，那也就不知道一些具体的东西。林源问了一下两人的联系方式，让林源感兴趣的是，王鹏冲和王阳亮居然是用聊天工具联系。

　　要出了王鹏冲的聊天号码，登陆上去，发现王阳亮的头像还在亮着。沈梁通过技术手段，确定王阳亮正在使用移动设备在快速移动，估计是在车上。

　　林源心中一动，对王鹏冲说道：“王少，你只要把王阳亮能够引出来，或者是能够套出王阳亮的地址，咱们之间的恩怨就一笔勾销，以后见面就算是朋友，怎么样？”

　　王鹏冲大喜，赶紧就给王阳亮发了几条消息。

　　过了一会儿，王阳亮那边回了消息，告诉王鹏冲，这几天不方便，等过段时间，到燕京好好请请王鹏冲。

　　按照林源的指示，王鹏冲问王阳亮，是不是最近做了什么事情，所以才会出去躲躲风头。

　　王阳亮对这个问题似乎很敏感，好长时间没有回话，最后回了一句：“冲哥，我这回惹的麻烦可能比较大，恐怕要出去多躲两天风头。”

　　王鹏冲假作关心问道：“你一直不是很本分的么？怎么会惹上大麻烦？以前咱们挺好的，要是信得过我，我给你找个地方避避风头。”

　　王阳亮过了半天回了一句：“我正在去往东鲁省的路上，自己会有地方躲避，感谢冲哥的关怀，但已经找好地方了。”

　　沈梁转过头来说道：“这小子在撒谎，他正往南河方向行进，绝不是他所说的东鲁省方向。”

　　林源猛然心中一动，问王鹏冲：“王阳亮是不是认识南河的路家人？”

　　王鹏冲思索了半天，说道：“好像是吧，有一次路嘉一请客，我和王阳亮都在场，有个肚子滚瓜溜圆的家伙也在场，据路嘉一介绍，这是他们路家的亲戚，好像是在南阳当个小官。”

　　林源凝重道：“这个人是不是叫路明？”

　　王鹏冲恍然大悟一般说道：“没错，就是这个名字，叫路明。那个家伙狂得很，说什么在南阳的一亩三分地上，就没有他办不成的事情。”

　　“行了，我都知道了。”林源说了一句，马上对柳金林说道：“现在情况已经很清楚了，应该就是路嘉一导演了整个的视频恶炒事件，他这一手非常高明，各种移花接木的手段都有，这样，就能够成功把咱们的侦查视线转移了。”

　　“这个杂碎，上一次吴大哥的血债让他逃脱了，这回决不能让他再跑了。林源，我们马上到南阳，把这个王阳亮抓住，问出口供，争取钉死路嘉一。”

　　林源想了一下说道：“老柳，这样做恐怕不是上策。路嘉一此人诡谲无比，既然他敢干这件事情，什么地方会出风险，他肯定是算无遗漏的。如果我们到南阳抓捕王阳亮，他肯定会得到风声，别忘了，他可是和王阳亮单线联系，一旦他掐断了所有证据，这个锅，就是王阳亮自己背了。”

　　“那我们应该怎么办？王阳亮可是整个事件的关键人物，不抓他，我们都无法把那三个网络推手定罪啊。”

　　“无妨，我们可以采取攻心的方法，让王阳亮自己回到燕京，在燕京下手，路嘉一就不会那么警觉了。”

　　说完，林源笑眯眯看向了王鹏冲。

　　所有的谈话交流，都没有背着王鹏冲，王鹏冲知道，自己是上了贼船了，唯有跟林源一起干，才有可能下船。

　　“林医生，您的意思是让我把王阳亮给引诱回来？”

　　“没错，现在王阳亮知道自己做的事情捅了多大的娄子，已经是惊弓之鸟了，只要运作得当，把他吓唬回来，应该不是什么难事。”

　　王鹏冲根本就不用咬牙，马上就做出了出卖王阳亮的决定。别说王阳亮就是他的酒肉朋友了，就是特别要好的朋友，为了自己的利益，王鹏冲也毫不犹豫会出卖。

　　“亮子，你居然骗我！你说，你到底去什么地方？”王鹏冲按照林源的授意，给王阳亮发去了信息。

　　“冲哥，您这是什么意思？我不明白啊。”

　　“你知道我在哪儿么？我正跟路嘉一喝酒呢，这家伙好久没跟我联络了，今天请我喝酒不知道是什么意思。就刚才，我听到他偷偷打电话，说你要在南阳高速路口下车，你当我是棒槌？”

　　“什么？冲哥，你说的都是真的？”

　　“那还有假？亮子，我真没想到，咱们这么好的关系，你居然骗我去东鲁，实际上却是去南河南阳。”

　　“冲哥，这可不是我想这样的。是路嘉一让我小心，无论是跟谁联系，就说到东鲁省，他难道是想要出卖我？”

　　“亮子，你别着急，我问你，你那天说要我做大事，你是不是捅了什么天大的篓子？”

　　王阳亮那边久久没有回音，王鹏冲打下了一行字：“亮子，既然你不信任冲哥，那好，权当咱们两个没见过。有一样你记住了，今晚咱们可什么都没说啊，你要是被抓了胡说八道，当心我弄死你。”


第939章 基本情况

　　王鹏冲这么一吓唬，王阳亮那边马上就回了一条：“冲哥，您可千万别生气，我估计是让路嘉一这孙子给涮了。”

　　“你别冲动，车子是不是路嘉一给你安排的？”

　　“不是，是我自己找的，出去躲事的地方，是路嘉一给我提供的。”

　　“糟了，亮子，咱们俩估计都让路嘉一给涮了。你想想，这家伙怎么会这么好，请我喝酒？他刚才说好久没跟你联系了，让我登上聊天工具看看你在不，问问是什么情况。擦，让你坑死了！”

　　“冲哥，怎么回事？怎么就坑着你了？”

　　“你傻啊，你办了什么事我不知道，但肯定不是小事，你出去躲避风头的时候，跟我聊了这么久，这不是把我往火坑里带么？完了完了，咱俩可都让路嘉一涮了，估计路嘉一让你做的事情，让咱俩背黑锅啊。”

　　“啊？冲哥，你这么一说，我还真觉得就是这么回事了。冲哥，你可得救我啊，我该怎么办啊？”

　　“你特么往路嘉一安排的地方走，我怎么救你？估计到地方可别早就埋伏好人，把你抓起来，然后就是所有事情你背着，再加上我这个跟你联系的倒霉蛋被审查，路嘉一早就从你做的事情中脱身了！笨蛋，让人当猴耍了还觉得人家特别好是不是？我让你坑死了！”

　　一阵手机响铃声响起，王鹏冲的手机显示，王阳亮来电。

　　王鹏冲看看林源，小声问该怎么办。

　　林源摇摇头，告诉王鹏冲该怎么回复。

　　王鹏冲飞快挂掉电话，依然是用聊天工具回话：“你想死啊？我还在路嘉一这里，你想让他听到声音么？”

　　“冲哥，救我啊，您要是不救我，我真的死定了。”

　　“你现在正往什么地方走呢？南阳是终点站？”

　　“是啊，路嘉一这个王八蛋，让我上南阳找那个路明，冲哥，这个路明你应该记得的，路嘉一说让他招待我一段时间。”

　　“别去了，掉头回来，到燕京，咱们俩好好合计合计，应该会有出路的。”

　　“燕京？冲哥，我可不敢回去。”

　　“知道个屁啊！越是危险的地方，就越安全，这个道理你不懂？你不去南阳，路嘉一很快就会知道，你在别的地方，反而可能会暴露自己。算了，你要是不想听我的，我还懒得管了呢，我自己都泥菩萨过江了。”

　　“冲哥，别，我马上就回燕京，您接我？”

　　林源看到信息，冲万鹏冲点头道：“让他去你们以前见面的地方见面，并且告诉他，为了安全，赶紧把手机关了，别让任何人知道他的行踪。”

　　实际上，手机关机，也就是电话无法打进去，沈梁都已经定好位置了，就算是王阳亮关机，沈梁一样可以通过定位Sim卡来定位王阳亮的位置。

　　在沈梁监控的画面上，王阳亮的车已经调转方向，向燕京的方向驶来。

　　林源，柳金林许关白带上了王鹏冲，到了怡和饭庄，这是以前王阳亮进场和王鹏冲会面的地方。

　　按照王阳亮的速度，到这里还需要几个小时，林源和柳金林商量了一下，为了能够快速拿到口供，决定采取劝导这类的方法。

　　这需要王鹏冲的配合，跟他一说，王鹏冲忙不迭答应，现在，王鹏冲就想着怎么巴结林源，其他的，一概不在他的考虑范围之内。

　　设伏抓捕可不是一件很容易的事情，没有类似经历的人可能不会理解，为什么设伏会提前那么长时间进行？

　　其实，谁不想在嫌疑人要到地方的时间节点里去预设的点抓捕啊？只不过设伏就要面对诸多的意外情况，有时候，甚至要在设伏地点提前十几个小时，甚至是几天进行蹲点，为的就是处理意外突发情况，同时，让设伏的人最大限度熟悉设伏地点的状况。

　　这就跟设下陷阱抓捕猎物的猎手一样，你总不能预见猎物什么时候会落入到陷阱，只有时常去看看陷阱的状况，才能够有收获。

　　王阳亮看来是真的被王鹏冲，或者说是林源给吓坏了，他比预想的时间要早了半个多小时到达了怡和饭庄。

　　王鹏冲就在二楼的包间里等着，王阳亮一头扎了进来。

　　“冲哥，救我啊。”王阳亮一屁股坐到了王鹏冲的身边，眼睛里满是乞求的神色。

　　这小子看来是很少犯事，连王鹏冲身边的林源三个都给忽略了，要是换了别的嫌疑人，早就怀疑王鹏冲的身边，怎么会有别的人。

　　王鹏冲按照设定好的剧本演出，给王阳亮倒了一杯水说道：“兄弟，别着急，有话慢慢说，我现在都不知道你干了什么，怎么帮你啊？”

　　王阳亮这回终于注意到了王鹏冲身边的三个人，欲言又止。

　　“兄弟，别怕，这是我找的朋友，要是这三位都摆不平你的事情，估计我也不行。你好好想想吧，要是觉得冲哥我行，你就说说，要是觉得我不行，干脆就别跟我说，我也权当没有见过你好吧？”

　　王阳亮看看王鹏冲，又看看旁边的林源三人，一咬牙，把自己知道的事情全都说了一遍。

　　大概在半个月前，王阳亮接到了路嘉一的电话，让他到燕京来玩玩。虽然路嘉一没有大好的前途了，但路家的能量，王阳亮是很看重的。路嘉一犯了多大的罪过，居然能够保外就医，而且能够联络到他，路家的联系，他可不能断了。

　　到了燕京，路嘉一跟他好好玩了几天，然后要王阳亮帮他一个小忙，就是找几个网络推手，给他炒一个比较焦点的事件。

　　王阳亮当时也没觉得什么，感觉这样的小事，没什么大不了的，便满口答应下来。

　　谁知道，路嘉一让他等着，说准备热炒的东西还没下来，让他等上一段时间。

　　王阳亮听了这话，就多了一个心眼，问路嘉一是什么事情。路嘉一说就是他的一个仇家，一个小官，会出现在一个豪华宴所里，拍一段腐败的视频，把这个家伙搞臭就行了。

　　路嘉一说的轻描淡写，王阳亮心里可就犯嘀咕了。路嘉一是什么人他太清楚了，一般的人能够是他路嘉一的仇家？

　　可王阳亮已经答应路嘉一了，这个时候想要反悔已经是不可能的了。于是，他就想着拉王鹏冲下水，有王鹏冲这样的京少挡着，安全系数肯定会大些。

　　谁知道，王鹏冲竟然拒绝了，王阳亮就只好硬着头皮上了。他联络了三个网络大咖，许以每人十万的价钱，到时候帮忙恶炒一个事件。

　　就在前天，临近半夜的时候，王阳亮收到了路嘉一传来的两段视频，并且配了一段文字资料。

　　王阳亮粗粗一看内容，觉得这就是揭露官员腐败的手法，没什么大不了的，就直接发给了那三个网络大咖。

　　结果，到了昨天凌晨时分，王阳亮打开三个大咖的博客一看，差点被吓死。

　　路嘉一嘴里的小官，竟然是要到商务部履职的官员，虽然攻击的人物是一个叫林源的家伙，但这个人肯定要牵扯在内啊，而且，打听到林源订婚宴出现的人物，都一个个是牛气冲天的大人物，这可是捅破天的大事。

　　王阳亮赶紧给路嘉一打电话，他还不敢斥责路嘉一，就说祸闯大了，问路嘉一怎么办。

　　路嘉一告诉王阳亮不要害怕，只要那个官员倒了，就什么事情都没有了。当然，在这段时间，路嘉一建议王阳亮出去躲躲，就上南阳他的亲戚路明那里，等过了风头，再回燕京，一定少不了他的好处。

　　林源和柳金林眼神过了一下，问道：“王阳亮，当初路嘉一给你的视频资料，你还保存着么？”

　　王阳亮一哆嗦，看了一眼王鹏冲。

　　王鹏冲说道：“这是林哥，你的事情，就得林哥摆平，你要想没事，林哥问什么你就说什么，不然林哥可就不管了。”

　　王阳亮这个时候那里还顾得上甄别王鹏冲的话是真是假？赶紧掏出手机，点开了文件，递到了林源面前。

　　“林哥，这就是路嘉一给我发的资料，他让我看完之后就删了，我寻思着这事情不会这么简单，就保留下来。”

　　林源看了一下，把资料递给了柳金林，再给许关白看看。

　　“没错，应该是原始资料，而且，这上面还有时间，就是前天晚上的九点左右。”

　　林源冲着王阳亮一笑道：“王阳亮，你知道这件事情的影响有多大吗？当时在场的，可是有公安部和安全局的重要人物，你以为你就是针对一个商务部的官员的？错了，这几个部门可都发了狠了，说什么要揪出来幕后之人，嘿嘿，你想当这个幕后之人，你们王家现在真是了不得了？”

　　王阳亮一听，整个人都傻了，光是被曝光的商务部官员，就够他担惊受怕的了，现在可好，里面竟然有那么牛的部门重要人物。

　　“我，我……冲哥，你得救我啊。”王阳亮很不争气把眼泪流出来了。

　　“救你？咳，兄弟，你特么的存粹是自己作死啊，路嘉一什么人？他对付的人你也敢插手？别忘了，路嘉一现在可是保外就医，没有深仇大恨，他能冒这样的风险？跟路嘉一有深仇大恨的，你能惹得起？”


第940章 大逆转

　　几个问题砸下来，王阳亮就感觉如雷灌顶！其实，这些问题他不是没有想过，但他已经答应路嘉一了，根本就不能回头。

　　于是，王阳亮只能自己骗自己，希望这一切都不是真的。

　　但现实往往比想象的更加残酷，王阳亮没有想到，他所恶炒的视频中，竟然会有那么多的牛人。

　　“冲哥，救命啊，求求您了，你要是不救我，我真的就死翘翘了。”

　　王鹏冲这个时候找到了以前那种把人踩在脚底下的那种感觉，这让他无比兴奋，冷哼一声道：“亮子，现在知道怕了？当初做事怎么就那么不经脑子呢？知道林哥是谁么？”

　　这个时候，已经没必要隐藏了，林源来到王阳亮的眼前说道：“你所恶炒的现场，就是我订婚的现场，王阳亮，你说我该怎么对付你呢？”

　　砰，王阳亮一下子没坐住，结结实实摔在了地上。

　　王鹏冲把王阳亮拽了起来，毫无廉耻喝道：“亮子，不是哥不帮你，而是你得罪了不该得罪的人，知道路嘉一是怎么倒霉的么？就是得罪了林哥，连路嘉一在林哥面前都栽跟头，别说你这种小货色了。”

　　说着，王鹏冲顺手就给了王阳亮一嘴巴。

　　王鹏冲这个时候只有一个目的，那就是拼了命跟林源靠近，一声声林哥叫的他自己都肉麻，但是没办法，现在只有这样，才有可能让林源放过自己。

　　珍惜生命，远离林源！

　　林源是很反感王鹏冲这一套的，不过，为了尽快让王阳亮吐口，他也不得不对王鹏冲所做的一切选择了漠视。

　　“王阳亮，这件事情，牵扯的人太多了，你说吧，你是想着自己背锅，还是把路嘉一给揪出来？”

　　王阳亮看看林源，再看看顷刻间翻脸的冲哥，一脸的懵圈，他都不知道该怎么办了。

　　“特么的，林哥问你话呢，你哑巴了？”王鹏冲好久没这么痛快了，又给了王阳亮一嘴巴。

　　“我，我不知道。”

　　“不知道？特么的，那就是你自己想背锅了？好吧，想把你弄死，然后通过你手机的资料，把所有的事情往你身上一栽，就说你们王家看林哥不顺眼，想着栽赃陷害，我想，到场的一些职能部门的人，会认可这个结果的。”

　　有些时候，还真的就是恶人还需恶人磨，这个王阳亮，就得王鹏冲这样的恶少治他，几个嘴巴下去，王阳亮马上杀猪一般嚎叫，大声喊道：“冲哥，别打了，我知道该怎么做了。”

　　王鹏冲这才意犹未尽停了手，点头哈腰看着林源。

　　林源真心不齿王鹏冲的行为，但为了震慑这个王阳亮，还得冲王鹏冲。林源看看王鹏冲，点点头，让他躲一边。

　　“王阳亮，这件事情，谁也别想蒙混过关，我订婚宴上的人，一个都不能被牵连到，那就只有让真相说话了。这个真相，就是你或者是路嘉一背后搞鬼，你说，我们是说你好呢？还是说路嘉一好呢？”

　　王阳亮这回是彻底看清了形势，赶紧说道：“林哥，所有的事情，都是路嘉一指使我干的，其实我都不知道是什么事情。我把我知道的一切都交代，都交代……”

　　这个王阳亮还真不含糊，为了洗清自己，把整个过程全部回忆起来，能够证明路嘉一联系过他的所有细节，全都说出来。

　　最重要的一个证据，就是王阳亮给三个网络大咖的钱，是路嘉一给的。通过网银转账，这是铁一样的证据。

　　这也是路嘉一的悲哀之处吧，要在从前没出事的时候，路嘉一办事还用自己掏钱？多少人上赶着帮他办事还会给他钱，现在，没有势力了，就仗着家族的光环的影响力，不出钱人家固然不敢得罪你，但嘴上答应拖着不办你就没辙了。

　　拿到了证据，林源和柳金林带上王阳亮赶回了安全局，至于王鹏冲，直接就放了。这个家伙，本来就没他什么事，还帮了忙，柳金林还小小表示了一些感谢，这让王鹏冲大喜，以后又有吹的资本了，只要跟林源不是敌对关系，以后又可以好好玩了。

　　整理了一下证据，柳金林把整个的事情经过详细汇报给了江红树。

　　江红树对这件事情是非常恼火的，要知道，这件事情可是当着他的面儿做出来的，这就等于是在他的脸上抽了一记耳光。

　　而且，吴金宇的牺牲，跟路嘉一可是有着很大的关联，新仇旧恨，就一起算吧。

　　路嘉一名义上还在警方的监控之下，因为路家的关系，路嘉一行动并没有受到太大的限制，可这一回，路嘉一弄出来的事情太大了，林源订婚宴现场可是有不少公安部的人，如果豪华婚宴被调查属实，公安部也会有不好的影响上身。

　　因此，在控制路嘉一的时候，警方予以了全力的配合，而且，路家想要再申请什么精神鉴定，对不起，暂时还不能。

　　景明鸣从林源那里知道了事情经过，马上和胡金海召开了新闻记者会。

　　对林源订婚宴的相关情况，做了详细的解答。

　　景明鸣表示，之所以给林源大师开绿灯，让他在青铜器大酒店举办订婚宴，是因为林源大师治疗了困扰他几十年的腰腿疾病。

　　谁都知道，景明鸣是腰部以下瘫痪的人，但出席发布会的时候，已经能够拄着双拐行走了。

　　能够把这种瘫痪的顽疾治疗成这样，相信不管是谁，都会不惜一切代价答谢治病的医生。

　　也正是因为这个原因，景明鸣才对林源的订婚宴不惜奢华布置，为的就是答谢林医生的治病之恩。这无论是在什么地方，都是合情合理，能够说得过去的。

　　胡金海表达了同样的意思，他一直有顽疾在身，是林源大师给治好了，正好听说景明鸣先生给林源大师举办订婚宴，就强烈要求参与其中，为的就是报答林源大师的出手治病之恩。

　　然而，某些宵小之辈，竟然罔顾这其中的真实情况，发帖造谣中伤林源大师，这是极其卑鄙的事情，景明鸣和胡金海表示，自己的报恩之心，给林源大师带来了不利的影响，对此二人表示深深的歉意。

　　同时，景明鸣和胡金海表示，一定要揪住这个造谣中伤的人，走法律程序，予以严惩。

　　就好像是商量好的一样，景明鸣和胡金海开完发布会，警方也召开了新闻发布会，对于这两天被炒得沸沸扬扬的青铜器大酒店奢华订婚宴一事，做出了最权威的调查公布。

　　所有的证据，都是安全部门一手调查获得的。但是这件事情还真不能让他们出面澄清，由警方出面最合适，所以所有的证据就都交付到警方的手里。

　　警方公布的信息如下：经过调查取证，发生在青铜器大酒店的所谓京官为女儿奢华办宴纯属是别有用心的人造谣中伤。

　　现已通过侦查，抓获网络推手三名，岫壑浮云，一夜七郎还有小小蚂蚁搬大树。这三个网络推手，分别接受了幕后主使的人十万元酬金，就在网络上利用一些视频肆意抹黑攻击林源和即将履职的某位官员。

　　网络上的视频，可以肯定的是现场的人员用手机偷录下来的，经过对幕后主使路嘉一的审讯，已经确定，是商务部的一个秘书，还有一个司机做的。两个人一人拍摄菜肴，一人拍摄订婚聘礼现场情景，采取剪接的方法，拼凑成了网上疯传的视频。

　　对此，警方表示，网上视频的来源不合法，拼凑歪曲事实，更是违法行为，通过网络推手造谣蛊惑，更是法律要严惩的行为。

　　警方希望，广大市民一定要擦亮眼睛，千万不要被网络上的东西所迷惑。相关的进一步调查详情，警方会陆续向公众进行解释的。

　　仅仅过了三天，所有的一切就全部被颠覆了，舆论哗然，老百姓议论纷纷，同样的，商务部里同样是对宋方成有了新的认识。

　　宋方成原来是地方上的封疆大吏，在燕京有关系也是很正常的。可摊上了奢华酒宴的风波，这可是见光死的重大事件，谁都以为宋方成这下子全完了。

　　可谁知道，宋方成没有做任何的反应，仅仅在三天之内，就完成了惊天的逆转。这不能不让人重新审视宋方成的能量。

　　老百姓固然可以议论纷纷，但上层看的是证据，是影响。所有涉及到宋方成的证据，都显示他没有为亲属订婚违反纪律，而且警方通过详实的证据，压下了沸腾的议论，宋方成在这场风波中毫发无损。

　　在华夏当前这样一个官场步步惊心的大环境下，能够在舆论漩涡中全身而退的，估计宋方成是极其少有的现象。

　　看上去，这次的舆论事件涉事人全部都被暴露在公众视野中，但实际上，有些部门依然是做了形象公关。

　　警方公布是商务部的司机和秘书偷拍的，但是别忘了那晚在订婚宴上，可全是有级别的人物，小小的司机和秘书哪儿来的胆子？


第941章 不忘初心

　　通过青铜器大酒店的监控视频，结合网上疯传的视频，可以断定，网传视频最少是两个人进行拍摄的。

　　抓住了路嘉一，这两个人也随之浮出水面。如果把这两个人给放到公众的面前，无疑，对商务部的形象影响太大了。

　　商务部的领导，找上了宋方成，一方面表示投诚，一方面也希望宋方成能够高抬贵手。

　　宋方成作为履新的商务部一把手，按说初来乍到，想要站稳脚跟还需要一段时间，可是这一次的事情无疑让宋方成有了立威的资本，杀鸡敬候，可以迅速的在商务部站稳脚跟。

　　有些时候，背后的事情不仅仅是对与错，还有利益的交换，商务部的几个实权领导投诚，宋方成也不能真的把所有人一竿子打死。

　　最后，转了一圈，宋方成找到林源，希望林源能够帮忙想想办法。

　　林源经过了不少风浪，一些为人处世的观念有些变化，但他骨子里的那种正义感是没有发生任何的改变的。

　　华夏的法律，是有不到位的地方，但不管是谁，只要是华夏的公民，就要遵守华夏的法律。

　　不能说一边享受着华夏发展带来的巨大利益，一边还想着做一个与众不同的高等公民，这是林源根深蒂固的观念所不能接受的。

　　无论做什么事情，底线和原则是必须要有的。当今的华夏，飞速发展，有了几十年的时间，走完了资本世界几百年走过的路程，这是所有华夏儿女无比自豪的事情。

　　但是，在这个过程，许多人的思想和信念发生了巨大的改变，一些很不好的东西出现在人们的思想观念中。

　　凡是不走程序，权与法之间的关系，甚至得到了大众的默认。林源对此是深恶痛绝的，每一次遇到危机的时候，他只能通过层层关系来摆脱困境，甚至是威胁，这都让他有种很无奈的感觉。

　　正常来说，一个公民，保护你的应该是法律，所有人必须遵守的最低社会道德标准，而不是权。当这个无法保证的时候，就会有一个特权社会的产生。

　　如果这样的情况真实发生了，那林源所有的一切努力就都将白费了。弘扬中医？利益会使得特权参与进来，只能让中医越来越糟。办慈善？恐怕在特权面前，连善款都得不到有效的保护。

　　林源不是体制内的人，他无法改变什么，但有一点是能够做到的，那就是他本人要严格要求自己，尽量不让此类的事情发生。

　　所以对于宋方成的想法，林源不反对也不支持。

　　宋方成林源这里被拒，也并没有说什么。毕竟站的位置不一样，想法也不一样，他欣赏林源的正直，但是有些时候妥协也并不意味着同流合污，小步的退让，有时候可以给以后争取到很大的空间。

　　既然林源不反对，宋方成也放弃了顾虑，事实上宋方成征求林源，也只是不想让林源多想，他欣赏林源，不想让林源有什么误会，要不然作为即将履新的副国级领导人，宋方成又何必征求林源的意见？

　　不得不说，这一次婚礼的事情，真的让很多人无语，路嘉一导演的这一次事情虽然看上去漂亮，其实却很脑残。直接针对宋家和云家，这需要多大的魄力。

　　眼下事情真相浮出水面，不仅仅路嘉一承受不起，就是路家也承受不起。

　　宋方成亲自出面，剩下来的事情，基本上就可以顺理成章了。

　　警方后续侦查结果也出来了，对外宣称是商务部的司机和秘书拍摄画面，结果手机不慎遗失，被路嘉一捡到，此人出于报复的目的，雇佣了下线王阳亮，找到网络推手岫壑浮云，一夜七郎还有小小蚂蚁搬大树，最后形成了影响极为恶劣的网络虚假谣言。

　　路嘉一什么都知道，但还不得不背这个黑锅，他本来就是求人的，这件事情要是不按照审讯人员的暗示去录口供，别说是他，就是路家的人，以后都别想再在圈子里混了。

　　所以，路嘉一很痛快承认了一切，并且，很多事情尽量往自己身上拉。这可不是充好汉，而是已经被人钉死了，就揽责为以后积攒点人脉吧。

　　事实上得知路嘉一的所作所为，路家人也是满脸苦涩，之前路嘉一针对宋小佳的事情，还可以说路嘉一是冲动，这一次就完全是脑残了。

　　高层博弈要是那么简单，就好了，眼下因为路嘉一，路家也算是风雨飘摇，路家老爷子亲自出面，向宋老和云老道歉，走了不知道多少关系，这件事才暂时安抚下来。

　　但是毫无疑问，在之后的很多利益纠缠中，路家只能面临让步，路嘉一这一次算是彻底让路家陷入了绝境，若不是路家老爷子尚在，路家极有可能面临灭顶之灾。

　　不管此次事件中有多少曲折的权变，但有一点是值得肯定的，相关的涉事人员，除了商务部的两人被内部处理，其余的全部都移交到司法机关，走法律程序进行严惩。

　　这一次的事情虽然让不少高层嘀笑皆非，感叹几个后辈的胆大之余，却也不得不感叹宋方成的运气，毫无疑问，这一次宋方成也算是因祸得福，借助这件事一举掌控了商务部，完全站稳了脚跟。

　　青铜器大酒店摆订婚宴，已经让商务部的人见识到了他的人脉关系，危机公关中宋方成的表现，更是得到了内部的认可。

　　因为有两人受到了极为严厉的处罚，商务部内部岗位，又发生了微妙的变化。

　　宋方成身为商务部的一把手，通过这件事，迅速让商务部洗牌，职责重新规划，一切有条不紊。

　　这可是履职的奇迹，还没有到位，就迅速掌握了整个部门，在整个部门拥有了绝对的话语权。

　　宋方成先是在江州省担任省长，之后去北江省担任省委一号，现在回到燕京享受副国级待遇，短短几年，宋方成的履历可以说已经非常完美了，最主要的是宋方成今年才五十多岁。

　　这么年轻的副国级，将来成就如何，简直不可限量，宋家的崛起几乎已经成了不可阻挡的定局。

　　江红树再次对林源发出了邀请，这一次，他没有亲自来，而是让柳金林和许关白到宋家当说客。

　　应该说，这是最诚挚的邀请了。有时候，大领导当说客，很多话不便说出口，而下面的人跟林源那都是相当于战友的关系，说话也就没有顾及了。

　　到了宋家，宋老和宋方成都出来都出来招待柳金林和许关白，不管宋老在两人的面前是怎样超老的资格，对于自己原单位的人，怎么也要出来见见。

　　柳金林可没有江红树那样的套话，对宋老和宋方成说了几句客套话，马上就对林源说道：“林源，我也不多说了，这回来呢，就是江局的意思，到咱们单位吧，你看看，咱们在一起办案的时候，多默契，难道你在外面会有这样默契的兄弟么？”

　　从林医生，到林会长，再到林源，柳金林口中的称呼不断变化，说明两人的关系也在不断变化。

　　林源可以冠冕堂皇拒绝江红树，但对柳金林这样的铁血汉子，还真的要谨慎说话，他可以不理会权贵，但不能不考虑兄弟一般的人的感受。

　　还没等林源说话，许关白一旁说道：“是啊，咱们在一起，有啥说啥，没有那么多的弯弯绕，多痛快啊？江局还那么赏识你，到咱们单位，一举多得啊。林源，你想想，外面哪有像咱们这样没有复杂思想交集的单位啊？”

　　这一番话，不但是对林源，对宋老的触动也非常大。宋老就是一手缔造这个单位的人，还有谁比他更熟悉更了解这个单位呢？

　　“小子，你有自己的理想，我不反对，可这个单位的人确实是天下难找的啊。一帮人在一起工作，没有那么多的争名夺利，彼此间就像是兄弟一样，多好啊。”

　　林源叹口气说道；“爷爷，老柳，老许，我知道你们都是为了我好，但我做的事情，更值得我去做。”

　　宋老怒道：“小兔崽子，你以为你是谁啊？小江可是两次邀请你了，你上咱单位打听打听，别说是两次邀请了，就算是考察对象有一点不老实，马上就会被退回。你小子还以为自己是诸葛亮啊？要三次请你才行？”

　　柳金林赶紧安慰宋老：“宋老，您别生气，林源有想法也是正常的。林源，我不明白，咱们单位可是谁都挤破头想要进入的，咱们兄弟在一起合作也算是很好吧？你为什么就不想加入咱们单位呢？”

　　许关白没有说话，但却是带着同样的眼神看着林源。

　　林源确实是纠结，但他马上就坚定了自己的信念。

　　“老柳，老许，有些事情，是我一定要去做的。那是我最初的信念，无论到什么时候，我都会不忘初心的。老柳，还记得吴大哥牺牲的时候么？当时我甚至想用我自己的命去换吴大哥的命，可是，谁能够阻止吴大哥的牺牲呢？”

　　说到这里，所有人都沉默了。

　　“吴大哥牺牲了，国家对他的家属有抚恤和安排，还有兄弟们对吴大哥家属的照顾。可是，吴大哥家属真的能像吴大哥在的时候一样么？我跟警方一起办案的时候，同样会遇到因为家庭成员牺牲而陷入困顿的家庭，国家和同事都伸出援手，但真正解决问题了么？”

　　林源动情抹了一下眼角：“这些活着的烈士家属，应该得到的，不仅仅是精神层面的安慰，还要有充裕的物质层面的保障。我已经为这类为国捐躯的人员，专门设立的专项的慈善基金，用以保障牺牲者家属的生活，这些事情，难道用制度能够解决么？”


第942章 参会

　　所有的人都陷入到了沉默当中，林源所说的事情，确实是让人很无奈的事情。

　　公务人员执勤牺牲，国家有着很明确的补偿标准。这个标准，会随着经济的发展而进行相应的调整，尽最大努力帮助罹难者的家属。

　　但是，这个补偿标准毕竟是个冰冷的数字，许多牺牲烈士的家庭，有着这样或者那样窘迫的原因，即便是单位也给补偿，加上同事们的一些捐助，能够真正解决问题的，并没有多少。

　　林源正是看到了这样的情况，才会成立针对为国捐躯家属的扶持计划。林源认为，牺牲的家属人群，不能单靠国家和单位抚养扶住，而是要整个社会伸出援手。

　　毕竟，牺牲者做出的生命牺牲，整个社会都是受益者。为这些家属做出经济上的补偿，是符合道义的。

　　制度的尴尬之处，就在于无法做出太多的补偿，规定是硬性的，划拨的资金也是死的。如果在制度上作调整，难免会发生此方面的腐败，因而，靠制度是解决不了问题的。

　　而且很多特殊部门的烈士死后也是不能曝光的，只能籍籍无名，这些人的家属靠什么来维持？

　　林源印象最深刻的就是吴金宇牺牲的时候，嘱咐自己的战友，不要忘了牺牲兄弟的家属，那一幕，已经像刀刻一般，深深印入了林源的脑海。

　　这个社会，这个国家，需要太多吴金宇这样不惜生命投入本职工作的人，也同样需要为他的家属做出抚养扶住的人。

　　林源想要做的，就是需要帮助的人能够得到应有的帮助。

　　半晌，柳金林站起来，轻轻握住林源的手，动情道：“兄弟，你这么想，大哥绝对支持你！”

　　许关白也走了过来，伸出手一捶林源的胸膛，挑大指说道：“好兄弟，我佩服你！”

　　柳金林转头对宋老说道：“宋老，林源说的想的都是值得我们钦佩的。这也是您教导有方，在此，我代表所有奋斗在安全战线上的同志们，向您，向林源先生，表示崇高的敬意！”

　　啪！柳金林和许关白十分标准向宋老敬礼，然后手没放下，转向了林源。

　　宋老就感觉自己衰老的身体内热血涌动，站起来，非常正规向柳金林和许关白还了一礼。

　　等柳金林和许关白走后，宋老依然是有些激动。

　　宋老叹息着看着林源说道：“小子，你能有这样的想法，爷爷支持你。在这件事情上，爷爷或许考虑不周全，对你的态度有些恶劣，我向你承认错误。”

　　宋方成简直不敢相信自己的眼睛和耳朵了，在他的印象中，老爷子那绝对是石头一般顽固，现在，居然向孙子一辈的林源承认错误，这是真的么？

　　林源正想说话，他的手机响了，是季望楼打来的电话。

　　“季叔叔，真不好意思，订婚宴上的事情，一直想亲自过去跟您道歉，但是……”

　　季望楼那边像是很着急，打断了林源的话说道：“小林，马上到卫生部来一趟，有急事。”

　　林源挂了电话，一时间有点懵，季望楼一个堂堂的卫生部部长，怎么会让他去卫生部，还有急事？

　　宋老问道：“小子，怎么了？”

　　“爷爷，季部长打电话，说有急事让我去一趟。”

　　“那就赶紧去吧，说起来，医生是你的老本行，季部长找你，算是顶头上司找你，走吧，家里的事情有我呢。”

　　林源答应一声，赶紧去卫生部。

　　宋方成看着林源远去的背影笑道：“这小子，比我还牛，季部长都亲自打电话找他，真是后生可畏啊。”

　　宋老点头道：“说是后生可畏也可，但我认为，这小子道义贯于行，才是最值得肯定的。咳，方成啊，我经历了大风大浪，过去的用于坚持原则的思想，有了一些松动啊。你，也有这方面的迹象。这一点，我们还真得向这个小字辈的孩子，多学习学习啊。”

　　宋方成心头一凛，赶紧答应。不得不承认，在官场上久了，谁会没有打过擦边球的事情啊？可无论打过多少擦边球，内心深处的原则是绝对不能动摇的。这也是宋老这样的老革命家所恪守的底线。

　　但是，在面对林源的时候，这个小家伙虽然没有什么惊天动地的举动，可他的关键时刻的言行，却都是让人尊敬，和发人深省的执着啊。

　　林源不知道长辈对他怎么感慨，他飞快赶到了卫生部，本想着向季望楼表示一下歉意，但没有想到，季望楼的秘书告诉他，直接到会议室去。

　　到了会议室，林源发现里面有不少的人坐在季望楼的两侧，正在讨论什么。

　　林源敲了敲洞开的大门，季望楼一看，摆手道：“小林，快来，你也来参加讨论。”

　　与会的人都抬眼看了一眼林源，眼睛里都浮现出了一抹惊讶的神色。

　　林源感觉有些不太对劲，与会的人员，一看就是那种高官的气质，以林源接触过高官的经验来看，这些人最起码是副厅级的高官。林源有些奇怪，季望楼召集的干部会议，怎么会把他给叫来了。

　　季望楼让林源在他身边坐下，笑着介绍道：“大家认识一下，这位小同志是林源，心源慈善总会的会长，单简同志，在你们南云丽县，建立丽县医疗救助站的背后大老板，就是这位小同志。”

　　在季望楼左首边第三个一个微微谢顶的人，马上对林源报以一笑：“哦，原来是位小同志啊，我还以为，林源会长应该是中年有成的形象呢，没想到这么年轻。林会长，你在丽县所做的事情，改善了我们南云贫困地区的医疗状况，我向你表示感谢。”

　　话音刚落，川西的卫生厅官员，也站了起来，对林源在川西阿旺地区的医疗援助，也表示了感谢。

　　与会的人员更加吃惊了，本来季望楼让这样的年轻人参加会议就够让人不可思议了，没想到这个年轻人所做的事情竟然是这样的让人惊叹。川西，南云，南湖，江州，这几个地方的卫生厅官员，都跟林源热情打招呼，许多人自认为，就是自己也未必能有这样的人望。

　　季望楼笑道：“小林，看来财神爷上哪儿都是受欢迎的。因为你刚刚订婚，而且有点事情，我本来不想让你来的，但是，这次会议的议题，确实是需要中医专家级的大家来给出一些指导性的意见。”

　　与会者大部分都震惊了，季部长这是怎么了？怎么会把这样一个年轻人，当成是专家级的人物，而且是给出指导性的意见！

　　“季部长，您太抬举我了，我这么年轻，怎么配得上专家这两个字？”在正式场合，林源还是要称呼季望楼官方称呼的。

　　“呵呵，这个会议，我曾邀请谢志坤，田渊博这些医学泰斗参与，可他们岁数都大了，要么难以短时间内赶到，他们说你不是在燕京订婚么？又不是结婚，让你过来参加不是更好？”

　　与会人再次震惊，合着这个年轻人会被这么多的中医圣手看好，这个年轻人到底是什么来头？

　　季望楼没有再浪费时间，把话题引到了会议议题上。

　　目前，国家对于中医这门古老的国粹，越来越重视，先后出台了不少针对中医的扶持和帮助的政策。

　　可以说，在国家政策的引导下，古老的中医展现出了极为强劲的生命力，在快节奏的当代社会，越来越被华夏民众，乃至于世界范围的人群所接受。

　　不过，在这个过程中，也出现了很多的问题。中医成药的监管，还有中医治疗规范，都远远落后于时代的发展。

　　眼下中医市场出现潮流一般的繁荣，这是好事情，但出现的问题也是非常多的。

　　最让人头疼的，就是中医药材市场的混乱。因为没有可执行性的权威的统一标准，在具体执行管理中医药市场的时候，面对数量众多的中医药材，管理起来非常困难。

　　而且，中医治疗的医疗事故不断。在出现中医医疗事故的时候，卫生部门，就只能按照国家的卫生法进行管理。

　　很显然，用以西医为主底的卫生法管理中医，是很不科学也很不公平的。因此，出台针对中医的规范性条例，哪怕是暂行的，都是当务之急。

　　可现实的问题是从卫生部一直到基层的卫生局，几乎所有的官员，都是在西医环境下培养起来的。一些法规，制度，条例，都是依照西医标准建立起来的。

　　如果把西医这一套生搬硬套到中医上面去，这样的管理是不科学的。

　　因此，日益发展壮大的中医市场，急需有效的管理来引导。

　　季望楼主持的会议，实际上已经开了好几天了，与会的都是全国各地的卫生厅的重要领导成员。为的就是大家能够达成一定的共识，拿出一套行之有效的方案来。

　　开会之前，大家都知道会议的议题，也都在当地征询了从事中医的专家意见，综合考虑之后，准备了一些方案。

　　可是，到了会议之上，大家发现，从本地那里拿来的方案，相差甚远不说，不同地区之间，甚至有自相矛盾的地方，这样的方案，很难综合形成一个暂行的方案条例。


第943章 建议

　　季望楼所介绍的情况，林源心里是门清的。中医和西医最大的不同，就在于思想体系是完全不同的。

　　也正是因为思想体系的巨大差异，从诊断一直到临床，相差的地方就更多了。

　　单就手段上来说，西医植根于治，也就是不管什么病症，在人体表现出来灵床表现，对病症的各种情况使用相应的各种手段。

　　就比如说感冒这个病症，体温升高，自然首先是降温消，有炎症自然是消炎，更严重的一些决定是否使用抗生素，使用什么种类等等。

　　不得不说，这一系列的医疗流程，对于治疗的规范化是有很大好处的。而且，也便于把医疗体系模板化，形成一个从诊断到治疗的完全标准化的一个流程。

　　就西医而言，绝大多数的病症是能够进行标准化的诊疗的。也就是说，西医的眼中只有病，无论是国家元首还是平常百姓，到了西医面前，就只诊断病症，然后按照西医的治疗标准进行治疗。

　　这样的治疗方式就像是一个非常规范化的口诀，也可以说是模板。同样是感冒，你去找普通医生，他会这么看，找专家他也会这么看。

　　所有的西医医生，针对同一个病症，采用的方法几乎是一样的，完全是有据可循的。在西一方面，真正有难度的东西，除了各种手术，就是诊断，可以说普通医生可专家的区别就是能不能准确的判断病情，只要判断清楚了，治疗方案其实是有据可循的。

　　可中医与西医截然不同的是，中医诊断病症针对的是人。每一个人，哪怕是表征一样，有发热恶寒的症状，都要具体分析，通过自身独特的观察，诊脉，询问，辩证分析，然后才能够根据自己的判断做出治疗的方案。

　　西医针对病，是一个相对精确的概念，因而好制定标准，就拿发热的症状来说，西医完全就把发热的体征当做发烧，进行物理降温或是药物降温就可以了。

　　而同样是针对热证，中医则是有太多的理解和繁杂的应对方案。如果把这些具体的东西都列入到标准，估计一部中医规范管理条例，能够比得上本草纲目了。

　　另外，中医绵延几千年，在各个地方经历了漫长的发展，进而衍生出了众多的流派，许多的流派秉承的中医思想是一样的，但在具体的治疗手段上，则是出现了截然不同的手法，也因此而产生了不少的具有浓郁地方特色医学流派。

　　产生众多流派，众多不同中医理念的根源，在于中医的指导思想和华夏实在太广大的地域。

　　正因为中医思想是以人为本，具体到每一个人身上具体辩证分析，所以，每一个中医大家，很可能会因此而产生相同病症的不同理解。

　　而在具体的治疗中，中医注重的是经验的积累，在自身行医过程中对自己最有效的治疗总结，形成自身独特的风格。这是中医滋生出许多流派，各个流派都有自己的独到之处，都有很好的临床效果的原因。

　　华夏地域广大，也是原因之一。华夏地域，地跨热带亚热带，温带，寒带，如此大的跨度，使得华夏的人群生活在非常复杂的环境当中。

　　在每一个具体的环境当中，所产生的病理病状都是跟环境息息相关的。中医其实对于病理的解释很简单，内因，外邪。

　　所有的病症，都是这两种原因导致的身体阴阳失调，进而产生疾病。环境是一个重大诱因，所以在具体的地域中，就会有具有地域特色的疾病。

　　同样是风湿，北方的和南方的病人，很可能就会采取不同的治疗手段。如果强行把病症划归到同一诊断标准和治疗标准，是非常不科学的。

　　正是因为中医本身有这样复杂的问题，加上中医因为自身的指导思想所面临的种种问题，各地方总结上来的东西，都是千差万别的。

　　这就导致中医很难完全的标准化，这个治疗是不是合法，是不是符合规矩，根本就没有清晰的界定。就好像卫生部的一些中药用药标准，把砒霜、附子等一些有毒的中草药限量，然而在很多时候，这样的量根本是没办法治病的，如果中医人用了，治好了自然无碍，出了事，这就是违规，就要承担责任。

　　别说是季望楼这些卫生官员头疼，就是林源这样的内行，都感觉无从下手。

　　季望楼邀请林源参加这样的会议，确实是给林源出了一个很大的难题。

　　林源把自己的这些想法都说了出来，最后表示，国家对于中医的重视，已经上升到了战略的高度，作为中医人来讲，这是一件非常值得高兴和肯定的事情。

　　但现实却是存在着太多的问题，任何想要一蹴而就，马上甚至是短时间内建立起一套完善的规范化标准，都是不切实际的。

　　强行对中医实行标准化管理，在林源看来，是一种十分短视，十分野蛮，是一种拔苗助长，从长远来看，是一种危及到中医健康发展的行为。

　　与会者听了这番话，一个个脸上都露出了难色，季望楼主持召开的会议，就是为了规范中医，让日益发展的中医有个良性的发展。

　　而这个年轻人，听他说的一切，好像是根本就无法暂时拟定一个可执行的统一规范。

　　所有人的眼睛，都看向了季望楼。事实是一码事，但具体执行起来，又是另外的一码事。体制内的官员，可不管具体事情是怎么样的，执行上级的命令才是最主要的。

　　林源所说的事情，季望楼也不是不知道，正因为有这样的复杂背景，季望楼才会把林源叫来，看看林源能否有建设性的意见。

　　想了一下，季望楼笑道：“小林啊，照你这么说，难道整套的中医规范标准，就无法形成了么？”

　　林源正色道：“季部长，各位领导，我只是说有难度，短时间内形成规范化标准是不切实际的。中医面临的问题非常多，如何跟时代挂上钩，才是中医发展的可持续性的关键所在。我想，这不但需要职能部门的战略性指导，更需要民间中医人有所建树。”

　　季望楼点点头，笑着问道：“小林，我今天让你来的目的，就是想听听你这个民间的中医人对此的看法，说说看吧。”

　　“季部长，各位领导，我们国家在开放的时候曾经有过建设性的创造，那就是窗口效应。我们完全可以把一个地方当做是一个试验基地，通过观察有影响力的中医市场的民间规范，进而形成政策性的强行可执行标准，来规范市场。然后通过市场，逐步规范中医。”

　　季望楼沉吟了一下，鼓励道：“以点带面，通过局部一步步规范整体，这个想法非常好，小林，说说你的想法？”

　　“南阳正在建设华北最大的中医药市场集散地，建设成功后，南阳市场，将会成为华夏首个最大的中医药材市场集散地，而且，南阳当地还有合资开发的制药公司，如果选择在这个地方进行试点规范，进而推广，我想会对全国中医规范有建设性的启发作用的。”

　　事实上心源慈善早就作为卫生部的试点机构，一直在进行各种尝试，这一次林源不过是提出了更确切的一些建议，在特定的区域内进行一下尝试，而南阳现在确实有这样的条件和便利。

　　林源的话音刚落，一个面色红润的男子说道：“林源先生的建议很中肯，季部长，我觉这个建议有很大的可执行性，可以考虑在南阳进行试点。”

　　众人一看，这位是南河省卫生厅的徐毅，南阳隶属南河省，在南阳搞试点，肯定是南河卫生厅的政绩，冠冕堂皇支持林源，也在情理之中了。

　　“季部长，我们南湖省安邑，锦林制药有限公司和香江财团，也在开发类似的市场，我建议，在南湖安邑，也应该做这样的试点，通过不同地域的总结积累，才会有全面的经验总结嘛。”

　　都不用看，这位肯定是南湖省的卫生厅官员冷广益了，在什么地方试点，就意味着在什么地方有政策性的补贴倾斜，再加上政绩的考虑，是非常值得争取的。

　　季望楼微一沉吟说道：“今天的会议议程，取得了相当好的效果，现在暂时休会，大家可以考虑一下林源先生的建议，这个问题，还需要慎重考虑。”

　　在华夏的会议场上，重大问题往往不会马上就下定论，而是抛出问题，大家讨论一番之后，暴露出各种各样的观点，然后综合各方面的意见，甚至还要经过一番博弈，最后才能够形成决议。

　　林源虽然不是体制内的人员，但对此也是知道一二的。因此，他也就没有再说什么。

　　季望楼所说的慎重考虑，实际上就是要平衡各个地区的利益问题，谁不想从上面弄点好处啊。一个个话说得官腔十足，但谁都能看出来，归根结底就是两个字：利益。

　　这么重大的议题，很显然不会因为林源这个体制外的人一番话就会改变，更不会因为有了新思路而骤然产生积极的效果。

　　季望楼深谙为官之道，他是不会轻易给出定论，他还需要做非常多的工作，尽可能让地方卫生系统从心底里认可和执行上面的政策。

　　林源早就不是那个一腔热血，说干就干的青年了。很多事情，说白了就是利益纷争。推广一项革新的政策，当局面临的压力是大众难以想象的。

　　如果觉得正确就推广，同样不是科学的态度，甚至会起到相反的作用。

　　从卫生部里出来，林源赶紧赶回了玉泉山，林海超夫妇在燕京住不习惯，在订婚宴结束之后，就着急回家，林源怎么也得跟父母见一下。

　　林海超肖月娥见过了林源，嘱咐了一番，就向云老告辞，毕竟，在家乡呆惯了，在燕京，尤其是云老这样规矩很严的地方，难免会不适应。


第944章 自下而上

　　林源倒是想留父母在燕京住上一段时间，可他也能够理解父母的想法，父母两人虽说没到行动不便的时候，但在陌生环境，确实是很别扭。

　　于是，林源给林海超夫妇定好了机票，和宋小萌亲自把林海超夫妇送上了飞机，并且让徐文斌在江州安排人借机。

　　刚送走父母，宋方成也要暂时离开燕京了。随着这些人的离去，刚刚还喧闹无比的场面，一下子冷清下来。

　　林源这些天也忙活的够呛，抓住机会，赶紧好好休息一下。

　　只不过，想睡一天懒觉的林源，没过半天就被宋小佳给拎起来了。

　　林源睡眼惺忪，忍不住有些抱怨：“小佳，你知不知道，打搅别人睡觉，是非常不道德的。”

　　“姐夫，好事啊，徐厅找上了我们，要请我们吃饭呢。”

　　林源一时间还没有反应过来，说道：“请你吃饭那就去呗，别打扰我啊。我这些天可累得要命，等休息好了以后再说吧。”

　　“姐夫，不行啊，人家指名道姓就是邀请你，你不去不合适啊。”

　　林源被宋小佳一顿胡搅蛮缠，清醒过来了。

　　“徐厅？谁啊？指名道姓找我？小佳，怎么回事？”

　　“南河卫生厅的厅长啊，姐夫，这可是是个门路，你无论如何，都得帮帮廉飞的场子。”

　　林源想了起来，宋小佳所说的徐厅，大概就是季望楼主持的会议上碰上的徐毅厅长，他在这个时候请吃饭，应该是卫生部那边有了什么动向，否则，人家一个厅官，犯不上跟你拉关系。

　　宋小佳说道：“姐夫，徐厅人家说得很客气，说什么你年少有为，想认识一下，打听到咱们是实在亲戚，就托我跟你说说。”

　　这一系列的雷人之语，真的让林源有些外焦里嫩。

　　徐毅虽说是南河卫生厅的高级领导，但也不至于什么事情都能够了解得一清二楚，尤其是林源这样的不在编的人员，不可能把关系什么的了解得这么清楚。

　　之所以会这样，徐毅肯定是通过了南阳地方上的关系查到的。要知道，如果真的在一个地方试点，那可是非同寻常的事情。

　　政策补贴之类的好处，那都是小意思，关键的就是政策上的倾斜，会给当地带来极为丰厚的回报。

　　徐毅是南河卫生厅的，但他跟南河当地的地方官都是捆绑在一起的。如果南河南阳真的被确定为试点地区，对于整个南河的经济效应，是难以估量的。

　　而林源虽然不能左右卫生部的观点，却是能够在季望楼面前进言，只要有一线可能，就要为之付出百分百努力，这也就难怪徐毅会这样接近林源。

　　林源和徐毅的立场不同，他是绝对站在健康发展中医的角度上考虑的，但有些地方，还确实是跟徐毅所代表的地方利益有重合的地方。

　　相信国内的很多地方，都会对中医试点革新有浓厚的兴趣，因为试点能够给地方带来巨大的利益，在利益面前，没有人会不努力的。

　　想了一会儿，林源决定见见徐毅，不管怎么说，章廉飞和宋小佳还在南阳，杏林山庄，也在南阳，和南阳当地职能部门要打不少交道，跟南河官员搞好关系，是很有必要的。

　　林源这边刚刚应承下了徐毅的邀请，白贵文就给他来了电话，说是他马上就要到燕京，有重要事情跟他谈谈。林源敏锐意识到，很可能白贵文燕京之行，也跟卫生部的最近这次会议有关，一问之下，果然如此。

　　看来，官员的嗅觉是极其灵敏的，有个风吹草动，马上就能够意识到自己要干什么。

　　林源有些后悔答应徐毅的邀请了，如果开始的时候都拒绝，那就什么事情都没有。但接受了徐毅的邀请，拒绝别的地方官员邀请，弄不好就是结怨了。

　　华夏人最大的本事，就是不管面对什么样的问题，七扭八拐，总是能够找到合适的人向关键的人开口。

　　林源还真的不能拒绝邀请，因为心源慈善的事业，主要的目标就是建立卫生扶持工作，做这样的慈善，需要跟卫生部门打交道。这也正是景明鸣所说过的，私事即公事，公事即私事一说。

　　尽管林源不太愿意，也不得不答应白贵文。以后再南湖布局心源慈善的卫生救助，少不了要当地的卫生部门协调，打好关系是很有必要的。

　　什么叫八仙过海各显神通，林源这一次是真正领会到了，南云卫生厅的官员，找上了黎玉，也通过林源的私人关系对林源进行公关。

　　还没有具体做什么事情，林源就已经有点心力疲惫的感觉了。

　　但林源还不能退缩，只能咬紧牙关，一个个见面。这也是为了以后心源慈善展开工作打下后续的基础，在华夏办事情，就要有拉关系的觉悟。

　　事实上，这些厅级官员，并没有要求林源怎样怎样，就是打好一个基础，不管林源能否在季望楼主持的会议事件上有多大的作用，就凭林源能够被季望楼那样器重，也值得这样的交往。

　　大多数时候，这样的交往往往被民众或者是一些喷子批判，说是此类的公关，完全是浪费纳税人的钱财。实际上，认识人好办事已经是华夏办事情的公开的秘密了。

　　办事情，办实事，不是嘴上说的，而是要切切实实走好每一步，公关可能是现代的词语，但自古到今，没有任何的时代能够摆脱此类事情的发生。

　　几天之内，林源的饭局不断，从中午到晚上，就没有停息的时候。

　　季望楼那边，也不消停，因为他主持的议题工作，无法消除各地方之间巨大的分歧，领导有领导的权威，但也有自己的苦衷。

　　最后，季望楼把林源请到了自己的家里，设家宴招待了林源。

　　倒上了酒，季望楼直接就说到了主题。

　　“小林啊，这次主持的议题工作，你确实是说到了点子上，可也确实是捅到了具体工作的难处啊。也不能说地方就是不服从上级的命令，而是各处有各处的具体实际情况，总之一句话，难啊。”

　　“季部长，我理解您的难处，可是没办法，这样的事情就需要您来掌舵啊。”

　　“呵呵，好一个掌舵，其实难就难在掌舵上面。中医是一个非常复杂的科学门类，几千年了，想要给它制定一个可执行规范，众口难调啊。别说是卫生部门内部有巨大的争议，就是中医人，还有老百姓，都会有各式各样的意见啊。”

　　“季部长肯定会有自己的想法，难道就没有跟各地方的官员沟通吗？”

　　“沟通肯定是有的，但离形成决议这一块，还差得太远。现在最头疼的，莫过于地方卫生部门和当地的经济利益捆绑在一起，有些中医世家，开办的公司大得惊人，对于地方卫生部门的压力实在太大了，地方上其他部门出于利益考量，也会对卫生部门施加压力。”

　　这一点，林源是理解的。地方上的中医世家，一般都有自己的中医药产业，在行业规定上，哪怕是一个微小的变动，都会对产业产生深远的影响，甚至是灭顶之灾。

　　这样的中医世家，都有各自的人脉关系，对当地的经济贡献也大，在这样复杂的利益纠葛之下，不出现大规模的纷争才是不正常。

　　季望楼难做的地方在于，明明知道推行标准化的政策有多难，还必须要推行。悲催的是，他推行的这些东西，分歧压力有很大一部分，在自己的内部。

　　中医虽然现在看上去占据的比重不大，地位不算高，但是一些真正的中医人都是很有地位的，而且很有影响力。不如谢志坤、王博远、王成先这些人，随便一位都可以给部委施压。

　　还有一个值得重视的问题，就是西医对卫生部门的影响，也是非常大的。绝大多数的卫生官员，都是靠着西医起家的，中医的影响一旦扩大，对西医已经占据的市场，会有一个非常大的冲击。

　　虽然这种冲击暂时还看不出苗头，可有些西医既得利益者，不会对此视而不见的。

　　改革，这两个字说出来特别的容易，真正干起来的时候，就知道面对既得利益者，要面临多么大的压力了。

　　所以针对中医的试点，季望楼不仅仅靠考虑中医人的感受，还要考虑西一方面的利益纠葛，可以说一个不好就是两头不讨好。

　　事实上这也是一直以来，中医不能完全得到重视的原因，不是一些领导不重视，而是到了现在，中医的地位很特殊，一些人根本不敢乱碰。

　　林源想了一下，把自己的想法说了出来。

　　“季叔叔，我们可不可以换一种思路，在官方推广标准化管理面临重重压力的时候，先由民间自己确立标准，然后官方再根据民间达成的协议，进行统一的意见整理，成为一个暂行办法执行呢？”

　　季望楼眼睛一亮，说道：“你的意思是，民间形成一个公议，就类似于过去的行业内规范，同行业之内，按照这个规范形成共识，然后大家在共识的基础上从事本职工作，我们卫生部门，就按照行业规范，结合国家的法律，形成管理办法对不对？”

　　林源点头道：“季部长，这就是我的一个想法。像中医这样具有高度专业的传统科学门类，一般的方法，是难以满足它自身的复杂性和当代社会的有机结合的。只有在行业内形成共识，然后根据共识形成管理办法和条例，才是避免争论的出路。”

　　季望楼沉默下来，林源所说的办法，他内心是比较认同的，不得不说这确实是一个很好的办法，中医方面的一些变革，从下而上绝对要比从上而下要好办的多，现在最关键的问题就是能不能得到各地方的支持，下面自己怎么形成这个规范标准。


第八卷 先行者


第945章 阻力

　　林源知道季望楼现在面临着多大的压力，别看他是卫生部的一把手，如果他的行为动了很多人的蛋糕，先别说官场会有什么反应，那些反对者的口水，都能把他淹死。

　　要知道，卫生部门自上而下，绝大多数的位置都被有西医背景的人把持着，国家大力扶持中医，对于未来卫生部门管辖的各类事务，将会产生极为深远的影响。

　　而这些影响，不可避免会触动相当大的相关利益。利益受损的人，不能直接反对国家扶持中医，但却是可以把自己的满腹怨气，转化成对季望楼的软对抗。

　　林源试着问道：“季叔叔，想必您征求了相关专家的意见吧？”

　　季望楼堂堂的部级官员，此时也只能无奈一笑：“咳，怎么能不征求专家的意见呢？林源，你也知道，现在国家承认的专家，几乎全部是西医背景。他们当中，好一点的，保留自己的意见，大部分都是觉得中医根本就无法取得跟西医同样的地位，只能有辅助作用。”

　　“季部长，现在国家不是承认中医当中师徒传承的认定资格吗？换言之，就是说没有学历和卫生部认可的学术资格，也可以获得专家的待遇，目前国内这类的专家虽然不算多，可也不少啊？”

　　“不错，国内是有很多这样的专家。但是，像谢志坤，田渊博这类的中医国手，其影响力大都只在中医范围内，而西医专家，则是有着极为广泛的影响力，不但在医学领域，而且在职能部门，影响力也是非常大的。”

　　林源也不得不感叹，在人员方面上，中医和西医从业人员，影响力是不可同日而语的。西医的从业人员，一方面是因为自身的利益，一方面是因为观念的局限，在骨子里，是很难认可中医的。

　　试想一下，一个十几年甚至是几十年都在西医理论熏陶之下，怎么可能不对中医理论产生质疑和不认同。

　　中医是华夏民族的传承瑰宝，相信很多的西医人都会认可。但是，想要让中医跟西医获得同等的地位，绝大多数的西医人，相信只会呵呵了。

　　林源思量半晌说道：“季叔叔，说到底，还是官方推行阻力巨大，遇到的问题太尖锐太复杂。这个时候，无论是强推还是妥协，都不是好的办法。中医能够被主流的思想接受，还要走很长的道路。”

　　“是啊，非常漫长……林源，你所提的建议，非常中肯，也很符合实际，可大多数的人都持有谨慎的态度。这几天我听说不少人找你公关吧？咳，只要不涉及到本地方的利益，谁都不会很热心办这件事情的。”

　　林源默然，跟他接触的那些卫生部门官员，确实是有自己的目的的。如果能在他们管辖的地方试点，那还好说，能够获得补贴和政策上倾斜。

　　一旦没有本地方的试点，地方卫生部门就会对新的政策持有审慎的态度，毕竟，这可是涉及到西医人既得利益的大问题。搞试点带来好处，自然会同意试点工作。而没有试点的地方，同意了就意味着以后推行的时候必须要按照政策执行，还是小心点好。

　　“这样吧，季叔叔，我还是坚持先民后公的试行办法，我手里有杏林令，再次召开一次杏林会议，我想着先对中医药市场进行一下规范性的研讨，形成一个大家都能够接受的共识。在中医诊疗这方面，我想请季部长提供最近几年比较有代表性的中医医疗事故，通过对医疗事故的分析，让大家在诊疗方面，也形成一个初步的方案。”

　　季望楼想了一下，忽然很坚定拍拍林源的肩膀：“林源，你去干吧，我会在会议上力主我自己的观点，而且，我会拨给你一千万的专项资金，用于你的杏林大会各项活动费用。”

　　“季部长，既然是民间活动，我们自己会自筹资金，花了卫生部门的钱，好像不太名正言顺。”

　　季望楼的脸上露出了坚毅的神色：“林源，你错了，我就是要你在这上面花国家的钱。要知道，这些钱都是纳税人的人，从老百姓那里收上来的血汗钱，不能白白花掉，花这样的钱，就代表着国家的态度，一定要把中医这个国粹，给发扬光大起来。”

　　林源感觉心里一热，动容道：“季叔叔，您放心，我一定会不辱使命。”

　　带着无比的激动，林源离开了季望楼的家，回到宋家，林源马上通知了所有能够联系上的中医名家，让大家务必在半月之后，到南阳杏林山庄，再次召开杏林大会。

　　如今的林源，虽然比原来的杏林令拥有着章家差一些，但是他的号召力却也不容小觑，说明召开杏林会的原因以后，谢志坤，田渊博，关泽林这些几乎不愿意出门的国手级别的大师，全部表示，要亲自到杏林山庄，共同参加林源主持的研讨。

　　至于南白北章东王候这些中医世家，就更不用说了，这可是涉及到他们家族产业的大事情，所有家主全部表示一定到场。

　　周传亭老爷子是最着急的一个，一听这个消息，告诉林源放下电话马上就出发。

　　最让林源感到意外的，就是秦省的王博渊老爷子，他听说这个消息后，也表示要参与这次的杏林大会。

　　林源通知王博渊，实际上就是出于礼貌上的考虑，王博渊的资历人望，比谢志坤还要强上几分，中央保健委的不少老中医都曾经受到过他的指点，他是绝对有资格参加这样的研讨会的。

　　但考虑到王博渊的年龄，林源以为通知一下，表示后辈没有忘了您，再由王博渊的弟子党少波代表就可以了，同时他也想听听王博远的意见。

　　没想到，王博渊竟然准备亲自到会！

　　林源感觉这次的杏林大会，规模会非常大，必须要提前做好迎接的准备。他马上给马德兴打了电话，说明了情况。

　　谁知道，马德兴却是表示杏林山庄目前接待不了。

　　“林会长，现在杏林山庄根据规划，已经拆除了一部分的设施，正在规划重建当中。所保留下来的，也就是维持日常生活的诸如厨房客房这类设施，参与南阳中医药市场规划的几个建筑单位，因为关系好，准备先把杏林山庄给搞起来，目前拆得差不多了，无法接待。”

　　林源忙活得把这个茬给忘了，杏林山庄已经被拆了一部分，就算是马德兴再怎么努力，也确实是无法接待全国各地赶来的各路中医人。

　　“你先归拢一下杏林山庄的现有的没被拆的地方，全国的中医人到那里，肯定是要在山庄开会的，我先联系一下巫市长，看看当地的职能部门，能不能帮一下忙。”

　　给马德兴交代完，林源拨通了巫良栋的手机。

　　“林会长，你打电话，有什么事情么？”

　　“巫市长，是这样的，我准备在杏林山庄召开杏林大会，可听我的经理说，杏林山庄的部分建筑都已经拆除了，仅仅靠杏林山庄部分建筑，是无法接待这么多的人的。”

　　巫良栋没想到林源会再次召开杏林大会，略微迟疑一下说道：“林会长，您能不能稍缓一下召开会议啊？要知道，杏林山庄附近规划主体已经开始动工了，现在到处是拆除和拉土方，连一条像样的道路都没有，招待大规模的来宾，恐怕很成问题啊。”

　　“巫市长，我知道咱们南阳的难处，只不过，这次的会议非常重要，我想请咱们当地的职能部门帮一下忙。”

　　巫良栋沉吟一下说道：“林会长，杏林大会对于南阳来说，其意义非常重大，我知道一次杏林大会会给南阳带来什么。不过，我的职权也仅限于经济方面，我要向市委汇报一下，如果市委能够协调的话，那一切都好说。”

　　林源知道，这可不是巫良栋的推脱之词，而是巫良栋确实是没有相应的权限，如果巫良栋先答应下来，然后就是尽力帮忙做点工作，那才是坑爹的举动呢。

　　其实这件事情林源可以直接找郑天风，不过自始至终，郑天风是因为上次的调查组事件才认识的，经济往来，一直是跟巫良栋打交道，找人办事，最主要的就是找职责范围内的人。

　　否则，真的联系郑天风，郑天风答应帮忙，还是绕不开巫良栋，就会给巫良栋一个感觉，好像就没把他这个市长放在眼里一样。

　　林源心里着急，但没办法，要等巫良栋的消息，如果没有南阳职能部门的配合，这个杏林大会在杏林山庄召开，恐怕不是那么容易的了。

　　这次会议，如果是官方举办的，在哪里那是无所谓的。关键是杏林大会的发起召开，是属于民间的行为，对于召集者还有召开地点，都是由严格要求的。

　　林源拥有杏林令，就有资格召集杏林同行开会。但地点林源是不能改的，如果每一届的杏林大会夺魁者可以改变地点，那这个杏林大会本身的权威和象征意义，也就会大打折扣了。


第946章 做好招待

　　林源这边着急，郑天风接到了巫良栋的汇报，更是着急。

　　郑天风知道杏林大会对于整个的南阳意味着什么，那简直就是一次不亚于千万元的广告推广啊。

　　“这个林会长，真不知道是怎么搞的，刚开完杏林大会才多长时间啊，这又要搞一次。我们就是考虑杏林大会会每年举办，才会优先把杏林山庄的建筑给优先发展起来。现在，林会长又要召开会议，我们这里，可是相当被动啊。”

　　巫良栋也感觉有些难以接受：“是啊，现在所有的开发都在紧锣密鼓进行，为了杜绝开发过程中出现强拆事件，市局大部分的警力都调到了开发现场，这可是袁书记下的命令，一定要在稳定的环境下开发，咱们也抽调不出人手协调举办这样的民间大会啊。”

　　郑天风想了一下说道：“老巫，事到如今，咱们怎么也得想办法帮助林会长一把，我看这样，杏林大会肯定是要在杏林山庄召开的，咱们把下面的国企单位的大巴车都给借调过来，帮助林会长解决交通问题，再让市委办公室抽调人手，尽量满足林会长的要求。”

　　巫良栋沉吟道：“郑书记，既然已经调了市委办公室的人，那索性就把南阳卫生部门的人也抽调一部分人手，杏林大会怎么说也是属于卫生部门管辖，这样做，面子能好看一点。”

　　“行，就这样安排吧，咱们实在是没人，你那摊子就忙的了，我这边更腾不开身，但有一点要切记，交代办公室接待的同志，一定要做好解释工作，跟林会长千万不要有任何交恶的行为。”

　　巫良栋点点头，正要出去，郑天风内部专线的座机响了。

　　这是省里的重要领导才会使用的电话，一般打这个专线，会有很重要的事情交代。

　　郑天风示意巫良栋留下，拿起了电话：“领导好，我是郑天风。”

　　“天风啊，太好了，有件事情要特别交代一下。”

　　是省委书记袁恪则的电话！郑天风一凛，马上恭敬说道：“老领导，有什么什么事情，请指示。”

　　“天风，林源要在南阳召开杏林大会，作为地方领导，你和你的南阳市委班子，务必要做好接待工作，不可以出现一丁点的差错，能做到吗？”

　　“能……但是，老领导，能冒昧的问一下，您是怎么知道杏林大会要在南阳召开？而且，要我们南阳市委班子做好接待工作？您知道，现在南阳市委所有的工作重点，都在围绕杏林山庄附近集散市场上，投入太大，我们可不敢有半点怠慢啊。”

　　“天风，我知道你们的难处，可是，林源在南阳召开的会议，很可能是国家对于传统国粹扶持的一个重要的里程碑。”

　　袁恪则很少跟下属解释问题，郑天风也很少会因为安排的工作问上级领导。

　　关键的问题，就是南阳这一次的开发工程实在是太大了。

　　到目前为止，整体工程还差着两个亿的资金，袁恪则为了南阳的开发，都亲自做出了指示，务必要把南阳开发当成是一个样板工程，开发过程既要强调经济利益，又要注重可持续发展，还要实现社会安定的大局面，坚决杜绝群体事件发生。

　　袁恪则知道南阳市委班子现在忙活到了什么程度，他甚至抽调身边的得力人手，去支援南阳的建设。

　　不过，这一次林源在南阳的民间中医大会，是有战略前瞻般的重大意义。

　　袁恪则是通过南河卫生厅的徐毅，知道了这件事情。

　　徐毅向袁恪则汇报了在京召开会议的内容，卫生部部长季望楼，在没有取得地方官员共识的情况下，亲自拍板，以林源在南阳杏林山庄召开的民间中医大会为蓝本，积极学习民间中医规范市场和操作规范的方法和经验，为将来卫生部拟定类似的条款，打下基础。

　　中医国粹，是一个市场潜力非常巨大，但又极其特殊的一个学科门类。国家致力于发展壮大中医，依靠现有的卫生系统的内部人才，已经远远不能满足需要。

　　即便是国家层面倡导，中医走向制度化还需要一个漫长的过程摸索。

　　季望楼做出那样的决定，实属无奈之举。所有官员都心知肚明，无论谁在那个位置上，能够相处的办法，未必就能比季望楼的好。因此，大家对季望楼的想法没怎么强烈赞同，但也没怎么激烈反对。

　　地方卫生官员都意识到，谁能够在这个过程中占得先机，无疑是能够抢占中医市场前期的制高点。

　　徐毅汇报，目前季望楼已经给林源批了一千万的专项资金，为的就是荟萃中医名家，能够拿出一套可行性的规范办法。

　　如果南阳地区能够接待好这次的会议，中医在华夏再次绽放，南阳以至于南河省，都将被铭刻在历史舞台上。

　　所以，袁恪则不惜口舌，给郑天风介绍了整个的过程。

　　最后，袁恪则说道：“天风，我知道你有难处，但这同样是件天大的好事，就单独算算名家荟萃带来的隐形经济效益，就足够我们去拼了。另外还要告诉你一点的是，徐毅同志告诉我，有不少地方卫生厅的官员，在对林源搞公关，这个活动，我不希望让别的省争取过去。”

　　郑天风一听马上明白领导的意思，立刻大声道：“请老领导放心，我知道该怎么做了，一定会做好接待工作，把这个具有历史意义的试点工作留在南河。”

　　袁恪则郑重说道：“天风，你那边的压力大，我再给你抽调一些人手，调动部分武警协助你搞好工作。天风啊，到时候徐厅会亲临南阳，还有全国的媒体记者都会到你们那里，我不希望听到任何有关南阳的负面消息，你明白么？”

　　“明白，请领导放心，保证完成任务。”

　　放下电话，郑天风心有余悸一般说道：“老巫，幸亏老领导的电话及时打过来，不然，怠慢了林会长，惹得他一生气把试点的地点给换了，咱们俩可就愧对南河的父老乡亲了。老巫，我看这样，你马上稳住林会长，我连夜召开市委班子会议，把袁书记的指示传达一下。”

　　巫良栋非常有经济头脑，一听郑天风和袁恪则的对话，就知道一个巨大的机遇摆在了南阳地方部门面前。

　　抓住机遇运作好了，南阳也许会创造一个经济的奇迹，如果搞砸了，真的会像郑天风所说的一样，愧对南河省的父老乡亲。

　　巫良栋马上打电话给林源：“林会长，事情我已经跟郑书记说了，郑书记做了重要指示，杏林大会事关南阳的形象，南阳地方，一定会竭尽全力做好接待工作的。林会长，咱们长话短说，你有什么要求可以先跟我提出来，我会尽全力满足你的要求的。”

　　林源被巫良栋的态度给弄得有点懵了，上次跟巫良栋通话之后，林源知道南阳那里工作会以建设为主，十几个亿的资金砸在那里，耽误一天，那都是海量的损失。

　　按照林源的估计，南阳地方能给点帮助就不错了，没想到，巫良栋居然问题他有什么要求了。

　　林源斟酌了一下说道：“巫市长，杏林大会是民间中医一项比较神圣的交流活动，杏林山庄，已经成了中医人公认的切磋交流的圣地。所以，尽管杏林山庄正在进行拆建，但我希望，此次的研讨会，还是在杏林山庄进行为宜。”

　　“没有问题，郑书记的指示，就是要让杏林大会这样的活动，最大限度保持原有的风格。林会长，杏林山庄什么样，我是心里有数的，会议在杏林山庄进行，但相关的人员餐饮住宿，想要在杏林山庄招待，恐怕是不现实的。”

　　巫良栋沉吟一下接着说道：“林会长，你看这样行不行，会议呢，就在杏林山庄召开，可杏林山庄的客房，应该是难以满足参会者的入住。我们南阳当地出资，分担杏林山庄多出来的客流，开会的时候用大巴车车接车送，怎么样？”

　　这正是林源所想的，因为工程建设的原因，像载人这类的客车，出于安全考虑，是绝对禁止进入施工现场的。

　　要想把那么多的参会中医人弄到杏林山庄，必须要由南阳的职能部门予以帮助。这可不是上面说句话就行了，而是需要交通部门专门批准，而且要有专人负责才行。否则，一旦出现事故，谁也摆脱不了干系。

　　“巫市长，您这么说我可要谢谢您了，我最担心的就是同行的住行问题，您这可是帮了我大忙了。您放心，我是不会让你们白帮忙的，到时候，我会按照市场价格跟您算账的。”

　　“林会长，怎么忽然之间这么客气了？郑书记已经指示过了，杏林大会是南阳的形象所在，我们不但承担车辆费用，而且，给参会的中医人提供的食宿，也全部是免费的。”

　　林源一怔，真不知道南阳官员怎么会这么大方，居然是费用全包了。


第947章 手谈

　　得到了南阳方面的支持，林源算是稍稍放点心，最起码，不会因为杏林大会召开的地点而烦心了。

　　可接下的事情，一件比一件让林源苦恼。

　　林源这次用杏林令召集中医开会，实际上跟季望楼近期主持的工作性质差不多。说得好听点，叫做开拓进取，说得不好听，就是趟雷。

　　中医在漫长的发展历史中，绝大多数的时间里，都是属于无序的发展状态下。

　　治病救人，甚至悬壶济世，都是中医人自己给自己定下的道德标准和行业规范。

　　自古以来，在华夏，医生这个职业，除了给皇室大臣专门看病的太医院，其余的行医资格，都不是官方认可的。

　　民间的中医，大多数都是民间认可，甚至是随便一个人就可以开个诊所，只要有疗效，没人管你有没有行医执照。几千年的历史长河，把中医，尤其是民间中医纳入到规范当中的，仅仅有几十年的时间。

　　正是因为中医在这样的历史环境中发展下来，中医的行业内规范，远比国家的规范要严谨得多。

　　真正的中医人，是有严格的师徒传承的，比如一些中医名家，如南白北章东王候，业界之内是认可你们的资格，大家公认你是有中医行医资格，也都接受这些大家对中医的一些比较原始的规范手段。

　　行业内的这种师徒传承模式，在一定程度上保证了中医的纯洁性，但也有其消极的一面，那就是只认可本师门传承的东西，对于其他的同行见解，根本就不予认同。

　　也就是说，看上去一团和气，其乐融融的中医人，骨子里都有自己的认识，别说是民间的会议了，就算是国家级的会议，也会争论不休的。

　　国家欲扶持中医，必先规范中医。然而，这个想法是好想法，但落实到实处，不是那么容易的事情。

　　林源是中医人，他对这些事情太了解了，同行之间的那些互不顺眼，甚至倾轧的事情，不只是相声界才会有的事情。

　　要想拿出一个行业规范，必须要有中医业界德高望重的前辈支持才行。

　　林源想了一下，决定先找找谢志坤。

　　谢志坤在中央保健局担任专家，部级待遇，上次订婚的时候，谢志坤正好出去，没能参加林源的订婚礼，这次听林源说起杏林大会的事情，正好他从外地赶回，表示一定要亲到。

　　林源决定亲自登门拜访，如果能够获得谢志坤的帮助，那对林源的一些想法推行，是有决定性意义的。

　　通了电话，谢志坤对于林源的拜访显得很高兴，派车把林源接到了他的家中。

　　确实是应了那句官到京城低三等，谢志坤的住宅，算不上豪华，但若没有人接引，一般人是别想着能够进入。

　　见了谢志坤，林源马上行弟子礼：“谢爷爷，一直没有登门拜访，实在是罪过。”

　　谢志坤很豁达道：“小林，可别这么说啊，真正说起来，你对我可是有救命之恩啊。你几次到了京城，我没有去看你，我才是该有罪过的感觉。”

　　两人客套一番，分宾主坐下，谢志坤让身边秘书奉上香茗，浅酌几口，问道：“小林，上我这来，是不是为了杏林大会的事情？”

　　林源点头道：“是的，谢爷爷，我听季部长说，他曾邀请您到会，商讨规范中医的事情，您却是婉拒了，能说说您是怎么想的吗？”

　　“小林，这其中的缘由，想必你是知道的。中医的基础，虽说都是差不多的理论知识，但落实到每一个中医人的身上，却是有着太多的利益纷争。要说解决中医人内部的事务，我还想尽点力，可到了卫生部，还要跟那些官僚打交道，累啊。”

　　林源十分理解谢志坤，这也是为什么谢志坤婉拒了季望楼，而对林源的邀请忙不迭答应的原因。

　　谢志坤叹息一声问道：“小林，这回你都请到了哪些人？”

　　“我所知道的重量级的人物，差不多全答应参加了。王博渊王老，田渊博田老这些国手级别的人物，还有南白北章东王候这些代表性的人物，都回应一定参加。”

　　“呵呵，小林，你的面子真不小啊。这些人都是杏林界中泰山北斗一样的人物，能把他们请到，杏林大会的权威性，是毋庸置疑了，更让我激动的是，没想到王博渊王老竟然也会亲自到场，他老人家可是有多少年没有参加过这样正式的中医会议了。”

　　“谢老，权威是够权威了，但是，要把大家的思想统一起来，形成一个基本的共识，我自己都觉得分歧太大，不管拿出什么样的观点，只怕是重口难调啊。”

　　“嗯，这个情况我太清楚了，小林，好久没有下棋了，咱们手谈一局，如何？”

　　林源现在满脑门子都是官司，想想将要面对的难题，真好比是豆腐掉在了炉灰里，即动不得，又掸不得。

　　谢志坤知道林源想什么，下盘棋，或许能够让林源从繁乱的思考中摆脱出来。在毫无头绪的时候，也许放下思考，是最好的办法。

　　林源点点头，谢志坤让秘书拿来了围棋，摆放好棋墩，谢志坤也不猜先，直接就拿了黑棋。

　　啪！谢志坤第一手，就把黑子下在了田园之上。

　　林源一怔，在不讲究贴目的时候，黑棋作为先行的一方，占据天元，会非常有气势，可以根据对方的招法进行模仿，等待对方出现纰漏，再果断放弃模仿，对对手的失误展开猛攻。

　　此类招法，在不贴目或是贴子讲究输赢的情况下，非常令人生厌，谢志坤和林源，很显然就是消遣，谢志坤这样下，就不是消遣了，就像是两个文化人忽然用市井俚语说话一样。

　　林源试着在对手右手边的星位下了一子，笑道：“谢老，您这一手，可真是好有气势啊。”

　　谢志坤没有半点思索，马上在林源的右手星位，下了一枚黑子。这明显就是模仿棋的下法。

　　“小林，我老了，有些事情，我能不管，就绝对不管的。争强好胜之心，也早就远离我而去，我这么有气势，不过是下模仿棋，真正要赢你，还得靠中盘以后的厮杀。”

　　林源听谢志坤这么一说，本来转移到棋盘上的注意力，又发生了改变。他在自己的左手边小母着了一子，以星小目开局。

　　“谢老，您这话里可是有话啊。人生如棋局，就好像是您执黑棋先手，从第一手我就不得不应，无论到了多少手，或者就是投子认负，或者就是一直坚持下去。”

　　谢志坤随手跟林源下出了对称的棋子，同样是星小目，只不过，谢志坤天元一子，就好像是磐石一般，遥相呼应谢志坤的两颗黑子，让林源的两枚白子显得有些单薄。

　　“小林，国家扶持中医，季部长想做出扶持中医性质有效的工作，这本身就是一颇具气势的布局。不过，中医这个圈子，派系林立，而且受到市场化的影响，早已经是面目全非了。口上把振兴中医喊得很响的，未必就是真正弘扬中医。”

　　林源这个时候也不去思考布局了，随手就下了一个中国流的布局。

　　“谢老，您说的太对了。利用中医挂羊头卖狗肉的大有人在，这些人败坏中医的名声，还不算是最让人感到棘手的。我最大的担心，恰恰是来自于同行。”

　　谢志坤跟不用动脑，紧随林源的中国流，他也摆下了中国流的布局。

　　“同行相轻，那是自古以来的恶习。滋阴派，温病派，火神派，种种派别，在学术上就吵得不可开交，更有各大世家的利益牵扯其中，想要这些人有共识，难啊。”

　　说到这里，谢志坤忽然抬眼郑重对林源说道：“小林，我知道你心思缜密，难道，在季部长召开会议的时候，你没想到这些么？”

　　“想到了，想到了会有太多太多的困难。不过，谢爷爷，中医从被打压到走上正轨，这个过程是必不可少的。谢爷爷，我不去做，迟早有人会去做。我现在抱定的想法就是，世事我曾奋争，成败不必在我！”

　　说着，林源啪的一下落子，竟然是直接在谢志坤天元的黑子旁边碰！

　　“哈哈，自古英雄出少年啊，明知道兵行险招，还是选择作战，咳，年轻真好，有朝气，有冲劲，不像是我，一想到种种难题，第一个念头就是想着退缩。”

　　谢志坤没有再模仿，手起棋落，还了一手扳。

　　林源毫不犹豫，直接就断了，两人一点也没有高手的风范，就像是两个初学者上来就火拼的那种行棋。

　　“年轻人，想要挑战已经形成的利益链条，不是那么容易的事情。”

　　谢志坤毕竟是中腹先有子，反击之下，林源着子被追剿得不轻。

　　“谢老，到了这一步，您觉得我还有退路么？不管做什么事情，总要有探索者，甚至是殉道者，如果真的能为中医开辟出一条路，我不介意做一个失败的先行者。”

　　“这可不像是我所熟知的林源说出来的话，小林，在我生死一线的时候，你给我是怎么用药的，难道你忘了吗？”


第948章 先谋一域

　　林源本来想要落子，一听谢志坤说起往日的事情，不由得想起了那一天的惊心动魄。

　　“谢爷爷，也就是我当初年少气盛，要是年老一些，只怕未必敢那么用药。”

　　“是啊，曾经听过一些心灵鸡汤，有一句是这么说的，年轻的时候，不要怕，年老的时候，不要悔。如果年轻的时候不去做一些惊世骇俗的事情，哪怕是明知撞南墙也要去撞，到了年老的时候，就没有那份激情了。”

　　林源苦笑道：“谢爷爷，大多数时候，撞南墙的下场会非常惨的。”

　　谢志坤收起了笑容，凝重说道：“可是，有很多的事情，就是在撞墙的时候会发生奇迹。小林，当初要是没有你撞南墙的勇气，现在我们还能在这里对弈么？”

　　林源若有所思点点头，继续落子跟谢志坤战斗，忽然叹口气说道：“谢爷爷，这一回，我所要面对的，恐怕不仅仅是一堵墙，而是一个无边无际，硕大无比的网。连季部长都无法协调下属，我们一个民间的活动，能改变什么么？”

　　谢志坤忽然退了一手，在林源黑棋大龙咄咄逼人的攻击下开始搭眼。

　　两眼即可活棋，对于高手而言，最知道屠龙是件快意的事情，但却是无比艰难。

　　高手的博弈，没有说下定决心一定要屠龙的，而是要攻击对手获得利益。以为绞杀对方的大龙，只会让自己出现越来越多的破绽，随时可能被对手翻盘。

　　林源看看棋盘，谢志坤被分断的两条大龙，一条大龙出头前景十分开阔，另一条大龙则是眼形非常丰富，强杀已经是不可能的了。

　　纵观棋盘，林源粗粗点目，两人边角实地差不多，因为说着事情，反而在没有捞取实地的情况下在中腹苦战，实际上，已经背离了最基本的棋理。

　　稍稍思索一下，林源重新把注意力回到棋盘上，开始抢占大场。

　　“呵呵，小林，技高一筹啊。在中腹跟我绞杀一阵，然后华丽脱身，我未必有把握杀掉你的一条大龙，你却是脱先抢占大场，我的先手之利，已经被你占去了。”

　　“谢爷爷，今天的对弈，好像是一场笑话，但也让我产生了不少的深思。就像您和我对弈，我看到您在中腹落子，总是担心这个子产生什么样的影响，然后就是必欲除之而后快。在这个过程中，背离了基本的围棋原理，好在亡羊补牢，不然，我们可真的要贻笑大方了。”

　　谢志坤放下了棋子，叹道：“小林，你能想到这些就好。你所面对的，是一个前所未有的繁杂局面，这个局面，就是横亘在中医发展道路上的荆棘，不去破解，是永远也不会消失的。所以，你要做一个趟雷的人，我倍感欣慰啊。”

　　说着，谢志坤轻轻点点林源最后的一颗落子说道：“我们的目标是一样的，都想着弘扬老祖宗留下来的中医，我们因为太热爱这东西了，所以我们总想着一口吃个胖子，但到头来却发现，急功近利，好高骛远只能会使我们越来越背离初衷。”

　　林源点头道：“是啊，总想着一步实现跨越，等到想要动手的时候，才发现，这一步实在是太遥远了。不谋全局者，不足谋一域，不谋一隅者，不足谋全局，谢爷爷，我倒是有想法，但不知道您会不会支持。”

　　谢志坤朗声大笑，一推棋盘说道：“不下了，林源，你倒是说说，有什么想法？你这个不谋一隅者，不足谋全局，可是说的我有点心痒痒啊。”

　　“谢老，若想弘扬中医，必要得人，我们中医人是有着极高的道德情操和做人底线的。不过，拿这东西去劝导同行接受我们的规矩，恐怕是不行的。我觉得，要想让大家统一思想，就必须要有利可图才行。”

　　“这个想法不错啊，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。中医人再怎么道德高尚，也是食人间烟火的，无利可图，饿都饿死了，还谈什么弘扬中医？”

　　林源一看谢志坤比较认同他的观点，马上就给他解释，当前，中医派别森严，同行之间争名夺利的现象不在少数。给这些人制定什么标准之类的，恐怕会被这些人嗤之以鼻。

　　能够让大家共同接受的，就是制定出来的东西让大家都能够有利可图。

　　目前广云的白家，其麾下的百仕集团是南方最大的制药集团，其他的章家，王家，还有侯家，虽然没有白家这样巨无霸的企业，但也都有着无比广泛的家族制药产业。

　　跟这四家相比，姜明辉的金华制药，还有南云周传亭的周记制药厂，跟他们相比还是差了一个等级。

　　无论是哪家制药企业，现在都面临一个非常尴尬的问题，那就是麾下的制药集团，要生产大量的西药，才能够维持企业的生存正本。

　　在中医上做得最好的，无疑是周传亭的周记制药厂。中成药不是没有市场，相反的，这个市场非常庞大，但却是被韩国和日本给占据了大量的市场份额。

　　可以说，国内的制药企业，要是单独生产中成药，除了周记制药厂这样有着独门绝活的厂家，基本上是开一个死一个。

　　究其原因，很让人惭愧，就是国内的厂商在采购生产销售的所有环节上，全部涉嫌夸大或者是造假。

　　华夏低价位的产品生存模式，已经深入人心，中成药厂家，要想把自己的产品卖出去，除非像周传亭这样独一家，只要是大众药物，价格就上不去，用真材实料加工，就得赔死，而不用真材实料，则会被市场所惩罚。

　　在上世纪八十年代到现在，华夏有不少的厂家购进了中医古方，或是做保健品，或是做养生药物，其效果都是不错的。

　　但后来随着假货的出现，因为往日的知识产权保护不够好，这些厂家就只能默默承受假货的冲击。

　　到了后来，厂家无法负担高价格带来的产品滞销，就动了歪心思，以次充好，把方子中的贵重药材用别的低价药材替代。

　　结果，全都死的非常壮烈。

　　林源叹息道：“谢爷爷，所有的事情，看似毫无关联，实际上却是息息相关。我们弘扬中医，是因为中医确实是一门能够解决人们病痛的科学门类，不管这个科学门类怎么好，中医人要是不能合理富裕，不能得到应有的尊重，弘扬中医就是空谈。”

　　谢志坤听了，脸上露出了激动的神色：“说得好！小林，就应该是这样的！中医人以治病救人为己任，如果不能合理富裕，不能得到应有的尊重，那中医陨落也就是迟早的事情。对，对！就是应该这样考虑，才能够给中医寻找到出路！你等等……”

　　说着，谢志坤叫来秘书，让他准备好酒菜，他实在太激动了，说什么也要好好喝一顿。

　　林源看着摆上来的酒菜，想想这几天跟地方卫生部门官员的饭局，不由得咧嘴道：“谢爷爷，这些天净是饭局了，我可不敢再喝了。”

　　“哈哈，不要紧，我有兴致，我喝，小林，你自己说就行了。”谢志坤一边说着，一边给自己倒上酒，一饮而尽。

　　看到谢志坤这么好的兴致，林源也拿过来酒杯，倒上酒慢慢浅酌，陪人喝酒或许有点痛苦，但总不能就看着谢老一人喝吧？不陪前辈喝酒，这可有点不太礼貌。

　　“谢爷爷，我是这样想的，中医规范，要做的事情太多了，我们不妨就从扶持中医成药入手，正好，江州的金华制药在南阳跟章家合资建厂，在杏林山庄周边建起了最大的中药集散市场。我们制定规则，保证品质，只要这一个地方火起来，其他地方必然会跟风而动。”

　　“不错，树立起一个典型，让这里产生巨大的经济效益，让中医人看到，只有遵守规则才能够有出路，后续的规则制定，当然是有说服力了。小林，我能为你的思路做些什么？”

　　“谢老，坦白说，要借用您的地方太多了，您是中央保健局的专家，是国家承认的中医国手，我需要您的名头，而且，需要您在具体的规则制定中出谋划策，还有，要为南阳当地的这些建立起来的药厂还有市场造势。”

　　“哈哈，林源，你可真会利用啊。这就等于是把我的价值全部开发出来了，让我给你当个形象大使啊。平常时候，我最恨的就是拿名人来当噱头，不过，听了你的计划，我倒是有点迫不及待了。”

　　“谢老，真的迫不及待的话，那就先说说药材采购的一些应该注意的东西，这方面，周传亭周老是专家，我们先拿出一些意见，然后再听听他是怎么想的。”

　　谢志坤一杯接着一杯喝酒，话匣子也随着一杯杯酒落肚打开了。其实中药的制药过程是非常严谨的，如果真的按照传统制药的流程下来，根本就不用什么规范。

　　所谓的规范，倒不如说是制药过程中严格按照传统流程走下来。

　　说穿了，林源就是打算带着听话的中医人先致富，只要是人，就没有不看重利益的，当所有人都看到了好处，到时候那些不听话的也不得不乖乖听话，遵守规则，这是阳谋，是无形的约束。


第949章 主流

　　谢志坤不觉十分感慨，说道：“小林，纯粹的中医人，绝对会恪守师门传承下来的规矩的。我当初跟师父学医的时候，没学医术，先学做人，头一年基本上就是端茶倒水，亦步亦趋跟着师父伺候他老人家。”

　　林源叹息道：“是啊，我虽然也是跟爷爷学习传统中医，但接受的新思想比较多，一直认为这样的授义是封建糟粕。可实际上，遇到的事情多了，才知道未学艺先学做人的重要性。没有规矩不成方圆，端茶倒水，看上去是支使人干活，实际上却是立规矩。”

　　“对啊，从学艺的第一天起，就知道师父的话是不可违逆的。第一年除了伺候师父，就是背行医歌决，背不下来，那直接就是一顿揍。到了第二年，才能够在师父的指导下甄别药材，一点点区分性质迥异的药材，分门别类。”

　　“在这样的背景下，中医的基本功才会无比扎实，而且，流传下来的规矩就像是烙在心里一样不可磨灭。现在的学习环境倒是宽松了，可效果怎么样呢？年青一代的中医人，基本功不扎实的现象普遍存在，甚至还有治病现翻书的情况，简直就是有辱祖宗！”

　　谢志坤不知不觉已经喝了不少了，他看看林源说道：“小林，我最大的欣慰，就是能够看到年青一代中，能有你这样的中医人。中医是一项非常严谨，非常强调功力的传统学科。如果背离了这两个原则，中医离灭亡也就不远了。”

　　林源受了谢志坤的影响，也拿起酒杯一顿狂饮。眼见着一瓶茅台，就被两人干掉了。

　　谢志坤兴致上来，也不管饮酒对身体有害，让秘书直接拿来两瓶，要跟林源好好喝上一顿。

　　“小林，你说的以经济利益为主导，刺激大家跟你站在一条战线上，这没有错误。但我觉得，中医要想在经济社会中绽放光彩，除了经济利益刺激，还要回归它严谨，和增强个人修养上面来。否则，中医还是会进入到一个无序的状态中。”

　　“谢爷爷，您说的太对了。中医不行，说到底不是中医这门传统学科不行了，还是因为从事中医的中医人不行了。像您，像田渊博田老，像王博渊王老这样有着传统中医医德和超高中医功力的中医人，实在是太少了。”

　　“咳，后继乏人，后继乏人啊！”说到这里，谢志坤竟然一口气连饮了三杯。

　　“谢爷爷，现在在江州，已经破土动工了一座医学院，估计再有一年，就能够投入使用了。这个医学院，是中西医结合学院，王博渊王老已经同意担任医学院的荣誉院长，这个您是知道的。我已经跟季部长申请了，学院完全由我自主授业，不接受行政干预，到时候我们就用医学院的中医分院最为试点，尝试培养新一代的中医人，这方面还需要您老多多给意见啊。”

　　谢志坤听了，放下了手里的酒杯，沉吟半晌道：“小林，你这种想法非常好，中医就是要纯粹，不要跟那些杂七杂八的东西混在一起。这个医学院的事情我也一直在关注，办的很好啊。只可惜，这一家医学院是美国戴维斯家族赞助的，要不然我们完全可以办成一所纯粹的中医类院校。”

　　“谢爷爷，恕我狂妄。华夏文明之所以长盛不衰，在于兼容并蓄，中医作为华夏文明不可分割的一支，同样是需要汲取营养。我是这样想的，选修中医的学生，在打下坚实的中医基本功之后，还要粗略学习一下西医，西医能在当今国际环境下一支独大，也是有其科学性的。”

　　“嗯，有道理，我们的诊脉环节，受到当今层出不穷的新事物污染影响很大，而且，诊脉环节，有着很大的中医人自身的主观性，结合西医的化验，也是不错的。另外，西医在手术这一方面，有着丰富的临床体系经验，这都是我们要学习的地方。”

　　“所以，谢爷爷，我想邀请您当这个还未建成的医学院的客座教授，考虑到您的身体，您可以根据自己的实际情况授课，另外，我还想请您拉人头，给我拉一些著名中医人授课。还有，医学院的原始积累不太好，佣金的事情，还不太好谈。”

　　“哈哈，小林，我怎么听着你这话有点像搞传销的意思啊？而且还不管钱！行，我就负责给你拉人头，我这张老脸，应该还能给你拉几个。”

　　“谢爷爷，既然说得这么开心，不如，我们到季部长家里蹭饭去？”

　　谢志坤一愕，马上明白林源的意思，蹭饭不过是一种说法，其实，是到季望楼那里商量一下两人商谈的事情。

　　这就等于是喝酒喝了一半，马上放下，到另外一个饭局去赶场。

　　季望楼没有想到，林源和谢志坤两个已经喝得有点意思了，居然到他家里蹭饭。

　　不过，想想这两人应该是有目的的，赶紧让家里的保姆做好了菜，拿出酒来招待两人。

　　林源把在谢志坤那些说出的想法都说出来，季望楼不由得连声说好。

　　扶持中医，弘扬中医，已经上升到国家层面的问题了，但真正具体实施起来，因为社会的发展，人们观念的改变，遇到的问题实在是太多了。

　　以前还是林源这样的纯粹中医人在民间自发振兴中医的活动，现在是国家自上而下推广，涉及到的可就不仅仅是医学学科的问题，而是方方面面，牵扯到巨大利益的问题。

　　改革，从某种意义上讲，就是利益的重新分配，正是因为利益的分流，才会使得固有的不适合发展的利益体系改变，从而带动更多人的积极性，这就是发展的原动力所在。

　　“小林，我说么谢老怎么会喝这么多，原来是有这样的背景啊。从利益下手，团结一切可以团结的中医人，形成主流意识，然后再慢慢规范，最后再回归到中医的本质。不错，选点准备，思路清晰，具有很强的操作性，林源，干脆，你就在卫生部任职吧。”

　　对季望楼的邀请，林源心里的挣扎，比江红树对他的邀请更大。因为林源的理想就是弘扬中医，在卫生部工作，他能够有权力去做一些事情，能为中医获得更大的发言权。尤其是对中医的各项推广政策，能够产生决定性的影响。

　　但是，卫生部也不是圣地一块，里面的官僚现象，一点也不比其他的地方少，官员之间以及官员和外界的交际，都是林源想想都害怕的事情。

　　“季叔叔，其实我还是代表民间更好一些，中医要想发展，就必须要植根民间，因为中医的生存土壤，就是在民间。而且，中医发展壮大，势必会强行分走西医一杯羹，我是不愿参与到利益纷争中，另外，我还有心源慈善这一块，到了部里，这恐怕就得扔啊。”

　　季望楼叹息摇摇头：“咳，这也在我的意料之中了。我可是听说，你是公安部，安全局的特聘专家，我代表卫生部，也向你发出邀请，为卫生部的特聘专家，这你总不能拒绝了吧？”

　　“行，特聘专家倒是没问题，只要不在编就行了。”

　　季望楼跟谢志坤一样，有些激动，因为他下了决心要做事情，可他对林源的杏林会没有太大的把握。

　　经过林源和谢志坤的解释，季望楼一下子感觉到，问题虽然没有得到实质性的解决，但林源所设计的方案，抓住了改革推行的根本。

　　没有利益，谁会跟你去干啊。靠一个口号就能号召一大批人玩命的时代已经过去了，现在把人能够聚拢在身边，就是靠利益。讲奉献，讲道德不是不可以，但在讲这些东西的时候，能不能跟上利益呢？

　　季望楼兴致非常高，跟林源和谢志坤一直聊到深夜，从杏林会聊到了医学院，直到凌晨两点多的时候，看到谢老有些坚持不住了，才停止了话题。

　　都这个时候了，林源和谢志坤就住在了季望楼的家里，第二天，林源是被周传亭的电话铃声给吵醒的。

　　“喂，周老，您有什么事么？”林源还没有清醒，感觉就好像是做梦一样。

　　“小林，这是怎么回事？我下了飞机，准备打车到南阳，谁知道靠近杏林山庄的地方，全都拆了，根本就进不去啊。”

　　“糟了糟了，周老，对不起啊，您现在在什么地方？”林源一下子清醒了，他没想到，周传亭老爷子这么性急，说赶过来，真是说到马上就到了。

　　“我听出租车师傅说，这里离杏林山庄还有几十公里的距离，现在车根本就进不去啊。”

　　“周老，我的错，我的错。您这样，让司机师傅直接掉头，到南阳市政府那里，您就尽管去，剩下的事情我来安排好不好？”

　　嘱咐了周传亭几句，林源赶紧给巫良栋挂了电话。

　　“巫市长，麻烦您一下，南云有个著名的中医泰斗周传亭老先生，已经到了南阳，他是直接打车准备到杏林山庄的，不过，在距离杏林山庄几十公里之外，因为路况的原因，进不去了。我让他直接到市政府，您给接待一下吧。”


第950章 接待标准

　　巫良栋也有些傻眼了，郑天风已经指示他，务必要做好接待工作，他可是在郑天风面前下了军令状的。没想到，一个泰斗级别的人物，竟然无法进入杏林山庄。

　　“林会长，你放心，周老的事情，就交给我了。不过，我问一句啊，你约定的时间到底是什么时候啊？咱们昨天可刚刚谈过，说参会的人还需要一段时间才能来啊。我这里已经准备好了交通工具还有吃住的地方，这怎么还有提前来的？”

　　“对不起，巫市长，周老爷子性子比较急，我跟周老打完电话以后，他马上表示赶过来。当时我就留心想要提醒一下您，结果事情太多给忘了。全都是我的错，请您帮帮忙，接待一下周老，我收拾一下，马上就赶过去。”

　　挂了电话，林源赶紧把季望楼叫醒，说明了情况，表示自己一定要赶紧到南阳那里。

　　季望楼皱眉道：“小林，不能再等一天么？拨款已经下来了，你只要签收就能够拿到钱了，我还要派几个人到那里观察一下，能不能跟他们一块走？”

　　林源面有难色道：“恐怕不行，南阳那边情况特殊，接待条件不是很好，我身为地主，要是再怠慢了来的业界同行，就说不过去了。”

　　“嗯，有道理。这样，你无论如何，都得先到卫生部去一趟，把给你的拨款签收一下，然后你再走，不然，这笔拨款没有你的签收，等杏林会结束了，这笔拨款也就没有意义了，直接就会被收回的。”

　　林源答应一声，看谢志坤还没有醒，便和季望楼一起，赶到了卫生部，急匆匆签收了划拨的款项，回到了宋家，跟宋老交代一下，给云老打了电话，便带上宋小萌，直接赶赴了南阳。

　　以杏林山庄为中心，方圆几十公里，几乎全部被拆成了废墟，站在废墟的边缘，甚至可以隐隐看见杏林山庄。

　　这样的场景，一般会给人一种无比悲凉的感觉，但林源知道，这是在废墟之上，要建立起一个更加炫美的未来。

　　眼下看是断壁残垣，地面上尽是裸露的泥土，可在不久的将来，这里将是覆盖现代化建筑，人头攒动的大型中医药市场。

　　把中医药市场化，不是林源的目标，但良性的中医市场，是林源振兴中医必不可少的一个环节。

　　繁荣有序的中医药市场，必然会带来巨大的中医药经济利益，而经济利益会更加促进中医人的热情，这是一个良性循环，伟大的目标，从来不是靠喊口号和一腔热血就能够完成的，整个的过程，需要极大的热忱和无比细致的耐心。

　　林源真想在这个还显粗犷的地方走走，毕竟，粗犷的线条，终究会被具有现代气息的建筑覆盖，会有高等级公路，高标准建筑设施更加刺激人的眼球。可繁华之前的粗犷，有谁能够见证呢？

　　不过，这也就是想想，林源只能由逛逛的想法，而没有这个时间。

　　章廉飞是必须要带在身边的，按照传统规矩，师父在有重大事情的时候，弟子时一定要在师父身边的。一方面，弟子要无时无刻服侍师父，另一方面，师父要带弟子长眼，顺便把弟子介绍给大家，这是我的弟子，跟同行混个脸熟日后好办事。

　　把章廉飞带走，宋小佳是一肚子意见的，因为章家和姜明辉联营的事情，需要有人做事，具体负责监工还有协调的事宜。

　　不过宋小佳也知道章廉飞跟林源出去，是有莫大的好处的，因而，她发牢骚归发牢骚，还是要无条件把章廉飞放到林源身边。

　　林源找到了带着宋小萌和章廉飞，找到了巫良栋，这位分管经济工作的市长，在林源的印象中是位神采奕奕，颇有儒雅风范的官员。

　　仅仅分别了几个月，巫良栋脸上充满了疲惫的神情，而且眼底有些泛黄，很明显是过度劳累所致的。

　　林源郑重道：“巫市长，看您的样子，有些操劳过度啊，您现在是不是感觉肝部位置有时候隐隐作痛，在饮食方面表现为厌食是不是？”

　　“林会长，你可真是慧眼啊，没错，就是你说的这些症状。我已经找了市里的大夫，都交代我要注意休息，可是，这么多的事情缠身，哪有时间休息哟。话说回来，谁不累啊？不说这些了，林会长，你是要见周老的吧？我马上带你过去。”

　　“巫市长，您这样忙，告诉我地方就行了，我自己去，让您还得专门跑趟腿，那多不好意思啊。”

　　“林会长，可别这么说。这一回，郑书记可是接到省里的指示精神，说一定要把民间的杏林大会给接待好，省袁书记直接指示郑书记，我在郑书记面前下了军令状，别的工作暂时放一下，专门为咱们的杏林会开绿灯啊。”

　　林源也没想到南阳居然会下这样的血本，在通电话的时候，巫良栋有过类似的表示，那时林源觉得南阳想要在杏林会召开的同时，树立一下地方形象，花点钱，给提供一些便捷的服务就行了。

　　可谁想到巫良栋这个分管市长，竟然亲自招待。

　　“巫市长，有点太隆重了吧？让市委办公室的人来接待，我就觉得够不好意思了，您这亲自接送，我有点适应不了。”

　　“林会长，你就安心接受招待就行了。省委袁书记，可是原则性非常强的，他最看不惯的就是动不动高规格的招待。这一次为杏林会做出这样的决定，很是出乎我们的意料啊。但细想想，这次杏林会有可能会是中医一个里程碑式的会议，袁书记的高瞻远瞩，也就是在情理之中的了。”

　　巫良栋一边说着，一边引领林源坐进了市府专门配置的车里。

　　汽车行驶不长时间，下了车，林源不觉一怔。

　　这个地方，林源实在是太熟悉了，就是上次在南阳闹得沸沸扬扬的荔香别院。就是在这里引发的冲突，吸引了众多的眼球。

　　“呵呵，林会长，故地重游，有何感想啊？”巫良栋略带调侃说道。

　　“巫市长，您不会是把周老安排到了这里吧？”林源有些难以置信。

　　“是啊，就是把周老安排在这里。而且，我们已经跟周围的上档次的酒店都说好了，由市政府出面，包下客房，专门供应参会人员的住宿。餐饮方面，我们按照行政出行副科级待遇给予接待，这个不算是慢待吧？”

　　“这哪里是慢待啊，分明就是招待考察团一样，不过，这样可会给南阳市府带来不少财政上的压力啊。巫市长，季部长给我批了一千万的专用资金，专门是为了杏林会特批的，到时候您把账单给我，我来付钱。”

　　“那倒不必了，林会长，说实在的，南阳现在搞大规模的建设，确实是资金短缺，但是，召开杏林大会这样的会议，会给南阳地区带来非常可观的潜在经济利益，这笔费用，实际上是给南阳树立形象的，所以我们就是勒紧裤腰带，也要挤出部分资金，来确保会议顺利召开。”

　　两人说说笑笑，乘电梯到了六楼，在六零八房间，林源见到了周传亭。

　　“周老，实在怠慢了，都是我疏忽，请周老见谅。”林源赶紧向周老赔不是。

　　“小林，没什么，我倒是感觉我这么性急，给你添了不少麻烦吧？我听巫市长说，你还在燕京，为了我老头子，你马上赶过来了，应该是我给你添麻烦了才对。”

　　林源，周传亭，巫良栋三人坐定，章廉飞则是遵弟子礼，给三人沏茶倒水。

　　巫良栋因为当下主要的任务就是接待杏林会，所以，他就在一旁听林源和周传亭说什么，必要的时候，他会根据情况做实际的安排。

　　林源把自己和谢志坤还有季望楼说过的想法说了一遍，周传亭听了大喜，说道：“我一直就对中医所面临的生存环境相当不满，而且也说了不少过激的话，这一回，可真是要见真章了。看来我没有白激动，我相信这回中医真的是要走出困境了。”

　　“周老，我们面临的困境就是难以统一大家的思想，在这种情况下，唯一能把大家捆绑在一起的，就是从事中医相关工作带来的利益问题。我需要有威望有实力的同行帮我实现这一初步的目标。”

　　“没问题，别人我不敢保证，但是我这把老骨头，绝对是唯你马首是瞻的。你有什么想法，不妨先跟我透漏透漏，我好做点准备。”

　　“周老，马首是瞻这个词，晚辈是承受不起的。我确实是有点想法，那就是咱们的制药，就是回归传统，把中药的质量搞上去。如果没有质量的保证，中药就是死路一条。”

　　这话真是说到周传亭的心里去了，他就连自己的制药企业，都命名为周记制药厂，可想而知，周老对于传统的东西是有多么的留恋了。

　　周传亭赞同的同时，把自己的进药标准和出药标准都跟林源说了，章廉飞在旁边充当了书记员，把这些都记录下来。


第951章 回归传统

　　其实在进药和制药标准上，林源也从爷爷那里得到了真传。只不过，林家是御医出身，制药讲究的是不计成本，专门为皇家服务的。

　　林家虽然流落到民间，为大众行医，但骨子里那种精益求精的思想观念，还是影响到日常炮制药材当中。

　　相比而言，周传亭的进药制药标准，更接地气，周家的制药本身就是为基层的大众服务的，因此周传亭的标准，能够更加接近大多数从事为基层大众服务的中医人执行标准。

　　有人会认为，中医的传承就是具体的技术活，是诊断和治疗的各种手段。

　　这个观点是有误区的，中医不光是诊断治疗是技术活，而且在药材的选用，还有精益求精的制药环节上，都是中医的精髓。

　　有很多的事情，并不是因为传统的规矩不行了而导致没落，恰恰是背离了传统，使之没有了传统氛围之下的严谨而被时代淘汰的。

　　就好比是相声这门传统艺术，在进入电视时代之后，很多的人把这门艺术给弄成了适合电视传媒播放的形势，因为表演形势呆板，加上一些不合时宜的歌功颂德，被观众差不多就给淘汰了。

　　直到某位神人意识到传统艺术的土壤应该只植根于草根阶层之中，让相声回到了茶馆，剧院这样的舞台上，依靠大众喜闻乐见的段子，让相声重新焕发出了顽强的生命力。

　　中医药面临的问题，很类似于传统艺术的没落。不是其本身不行了，而是从事这项工作的人不行，加上用现代的管理手段生搬硬套管理前人留下的东西，简直就是胡闹。

　　不管是什么法律标准，都是社会道德的最低标准。参考国外西医建立的华夏卫生法，实际上对于中医来说，明显就是衣不合身的标准裁量。

　　医疗管理的标准是以具体数字为基准的，而中医自古以来就没有数字化的标准模式。

　　在中医很多的医疗方剂中，都有毒性很大的药材，这在医疗法规当中，是严厉禁止的。而在中医辩证施治中，却是很正常的。

　　只不过，这样的药物在使用过程中必须要慎重。中医恪守着是药三分毒的祖训，不但对剧毒药物慎之又慎，就是对一般的药性偏寒，凉之类的药物，都是抱着能少用就少用，不到万不得已不用的原则。

　　中医的汤剂和制药，其过程是保证用药效力和安全的严谨的操作流程。可以说，每一个环节都是经历了无数的实践，甚至是经验教训得来的宝贵财富。

　　可到了现代，一些炮制方法，都被认为是节奏慢，不如机械设备来的快。

　　林源认为，中医当前被广泛质疑，除了医院主流都是西医治疗之外，中医人本身不争气是最大的原因之一。

　　就比方说一个很简单的风寒感冒，确诊后只需熬葱须和生姜的浓汤，喝一碗发汗马上就好了。

　　可某些中医人，却是给患者开了大量的药物，甚至是建议患者挂西医药水。

　　这样的中医人，实际上就是给中医抹黑。

　　中医的治疗效果，实际上是强于西医的，一般人们认为中医见效慢，那完全是误区，因为给你看病的，不是真正意义上的中医人。

　　另外，就是病人对于效果的感知，是停留在自己的感官上的。就比如治疗久咳病症，中医一剂汤药下去，病人就会感觉胸口没有剧烈疼痛了。但西医有些药物，是直接把引发咳嗽的反射弧给掐断了，喝药之后就不咳嗽，就认为西医比中医好，这是无知的表现。

　　再有就是不良中医人，为了能够把自己的药推出去，牟取暴利，以次充好，以假当真，把药方中的贵重药材用不同方法替代，导致了药物没有其应有的疗效，患者不知道这其中的猫腻，只能是一笔账全都记在了中医的头上。

　　中医源远流长，为华夏民族的健康保驾护航了几千年，中医应该得到与之相匹配的社会地位。然而，背离了中医医德的伪中医，极大的伤害了中医本来面目。中医行业，中医市场，需要规范。

　　而规范中医行业和市场，呼吁还有强制是没有实质性的作用的。只有一点点先回归传统，还原中医的本来面目，才有可能跟飞跃式发展的社会再次融合，使中医再次焕发其强大的生命力。

　　周传亭可能没有林源想的这么深远，但他知道，要制成好药，就必须要按照传统留下来的技法，一点点用心完成。

　　任何一点的偷工减料，都会对药物产生非常大的影响，甚至出现配方完全一样，但因为加工过程偏差而出现成药的效果出现重大偏差的情况。

　　周传亭毫不藏私，把自己所知道的东西全部说给了林源，章廉飞迅速记录，这些东西，跟中医世家的保密资料没什么区别。

　　林源看了一眼旁边的巫良栋，带着歉意说道：“巫市长，真不好意思，跟周老进行一些技术上的交流，把您给冷落了。”

　　巫良栋笑道：“林会长，其实你们的谈话，对我的触动是非常大的。我在大学的时候，曾经选修过国学，那个时候比较年少轻狂，认为古人的东西，毕竟是旧时代的东西，已经严重滞后了，现在看来，呵呵，只能说自己不知道深浅罢了。”

　　林源点头道：“是啊，有的时候，听到老人说老辈子的话，就觉得非常烦，可真的到了社会，几番闯荡下来，发现老辈子的话，真是真知灼见啊。”

　　“没错，华夏能够称得上是传统的东西，那绝对是经过几代甚至是几十代几百代人始终如一的执着开发，完善和凝练而成的。卷帙浩繁的古籍，不仅仅是记录了当时人们对于世界和人生的认识，更是对普遍真理的一个全角度诠释，而到了我们这里，却成了糟粕。”

　　巫良栋一边说着，一边不断摇头叹息。不得不说，这样的情况是普遍存在的，而且，在不同思潮的冲击之下，有越演越烈的趋势。

　　林源长出一口气道：“所以，我们就要奋起保护这些老祖宗留给我们的宝贵精神文明财富，这些财富，不仅仅是代表着过去的辉煌，而且就算是在将来，甚至是永远，都会绽放其充满智慧的光芒。”

　　巫良栋有些诧异地看着这个年轻人，要知道，华夏古文化是几千年华夏顶尖学者凝练出来的智慧。

　　这些充满智慧的篇章，看上去古朴浑然，好像是诉说着过往岁月的事情。但只要沉下心去通透解读感悟，自然就会明白其中那难以言传的韵味。

　　要做到这一点，是非常不容易的，需要遍尝人世艰辛，洗尽铅华，尽显素姿，才能够明白古人为什么会有那样的品位和感悟。

　　这是需要时间的积累和沉淀的，巫良栋没有想到，林源这个看上去只有二十几岁的年轻人，居然会对古文化有着这么深的感悟。

　　巫良栋正想着，忽然听到林源的手机响了。

　　林源冲着巫良栋报以歉意的一笑，接通了手机。

　　“林医生，我是王阳辉啊，你可得帮帮我，章廉羽这小子太坏了，他又阴了我一把。”

　　林源暗暗感觉好笑，以前在全国青年医学大会上，这个王阳辉还给人以一种机敏潇洒的感觉，没想到，自从公主号事件之后，这个家伙让人感觉越来越傻了，有的时候甚至是智障一样的表现。

　　王阳辉出卖章廉羽，在林源这里得了不少好处，这家伙吃到甜头，就腻歪在章廉羽身边，想要再立新功。这家伙也不想想，章廉羽吃了那么大的亏，能不仔细反省么？

　　以章廉羽的阴险，不会不发觉王阳辉的异常，他的手下裴国斌都折进去了，而狗腿子王阳辉一点事没有，还一天到晚脸上表现得很滋润，章廉羽只要不脑残，就会想明白这其中的猫腻。

　　让王阳辉在身边，估计章廉羽早就给王阳辉下好套了。现在与其说是埋怨章廉羽给他挖坑，倒不如说是王阳辉自己看着火坑往里跳。

　　“王少，别着急，慢慢说，到底是怎么回事？”林源对王阳辉，还是保留着能用就用的态度，反正这小子还有一亿多的欠条他手中，王阳辉是属于那种成事不足败事有余的家伙，在关键的时候，兴许有奇兵的作用。

　　“林医生，章廉羽这个王八蛋，告诉我家里，说王阳亮的事情，就是我捅给你的，结果我让我家里人好好收拾了一顿。”

　　“什么？章廉羽是怎么知道的？王少，不会是你太得意，自己把这件事情告诉章廉羽的吧？”林源感觉有些匪夷所思，他打电话给王阳辉求证王阳亮的身份，这应该是很秘密的事情，林源可没有往外泄露这方面的消息。

　　如果这个消息外泄，那只能是王阳辉自己给搞砸的。

　　“不是啊，林医生，我哪有那么傻？这件事情，我只能是烂在自己的肚子里，就是跟家里的亲人，也不能说啊。”


第952章 王家的动向

　　王阳辉要是没有撒谎的话，那就更奇怪了。

　　林源知道自己肯定是没有往外说的，要是王阳辉也没有往外说，那么，章廉羽是怎么知道王阳亮的？

　　要知道，王阳亮事件，可是经过了安全局和公安部的协调处理的。对外，王阳亮就是路嘉一雇佣的马仔，所有的细节，都是按照保密程序走的。

　　章廉羽要是仅仅凭猜测，怎么能够说服王家人？这些事情，必须要彻底查清楚，不然，这很可能就是严重的泄密事件。

　　想到这里，林源安慰王阳辉道：“王少，你别着急，慢慢跟我说，到底是怎么回事。”

　　王阳辉就像是挨打了的狗向主人倾诉一般，讲述了自己的遭遇。

　　要说整件事情，还真不赖章廉羽什么事情，是王阳辉自己作死。

　　林源跟他通电话的时候，曾经告诉他，赶紧赶回王家，说不定会有好事等着他。王阳辉隐隐猜到，王阳亮肯定是得罪林源了，对于林源的能量，王阳辉实在是太了解了，便屁颠屁颠赶回了王家。

　　事实也确实是如他所料，王阳亮很快失联，过不几天，就有燕京警方亲自登门，告诉他们王阳亮犯事了。

　　要说在网络上散布谣言，引起社会不安，无论群众怎么恨得慌，法律上有明确规定，没有造成人员伤亡的，单单是造成恶劣影响的，就是判几年。

　　可是，王阳亮这回针对的人可是太敏感了，人家订婚宴上有那么多的大能祝福，即便是散布的东西就是针对林源，可是差点牵连到那些大能的身上，这么不长眼的事情，谁会善罢甘休啊？

　　王阳亮的刑期倒不会太长，只不过针对王家的打击，那可是不可估量的。

　　王家一时间陷入到了一筹莫展的地步，四处求人，可这样的事情，求到谁头上，谁都是拨浪鼓一样晃脑袋。更有甚者，见着王家的人就像是遇到瘟神一样躲开。

　　王阳辉看到这一切，非但没有兔死狐悲的感觉，反而是有种报复之后的快感。他找到了往日的朋友，大肆说王家得罪了不该得罪的人，就好像他不是王家的人，王家倒霉了，他反而是有些高兴的感觉。

　　最可恶的是，王阳辉跟一些朋友吹嘘，这回王家得罪的就是林源，把林源的事迹大肆宣扬一番之后，然后神秘告诉大家自己就是林源的朋友。

　　王家因为没有善待他，结果林源老账新账一块算，就把王家给折腾的不成样子。

　　王阳辉还特别点出了章廉羽，把林源如何强夺宋小萌的事情添油加醋说了一遍，结果王阳辉的朋友实在听不下去了，就把王阳辉说过的话，都说给了王家家主，也就是王阳辉的父亲王子腾听。

　　王子腾闻言大怒，他没有先找王阳辉算账，而是打电话给章廉羽，问他知不知道王阳亮的事情。

　　章廉羽当然是一脸懵圈，差着十万八千里，真不知道怎么会有这样的事情找到他身上。章廉羽是什么人啊？赶紧托燕京的朋友帮忙打听，虽然不知道全部真像，但根据朋友反馈回来的消息，马上就明白是怎么回事了。

　　王阳辉在章廉羽身边刺探情报，章廉羽不是不知道，但他没有说破，只是小心防范，并没有赶走王阳辉。而王阳辉忽然自己回到了王家，跟王阳亮出事前后正好吻合，如此巧合的事情用巧合来解释，那就有些弱智了。

　　章廉羽想，王阳辉既然能够出卖朋友，那出卖自己的兄弟也就在情理之中了。

　　打探清楚之后，章廉羽就把自己打听到的情况和自己的猜测，隐晦点给了王子腾。

　　王子腾二话不说，马上把王阳辉叫回来，直接就上家法，王阳辉从来就不是什么坚定的人，马上就招了，说是林源让帮忙辨认一个人，他当时因为没想清楚，直接就说出来那是王阳亮。

　　整件事情，王阳辉当然不能说得这么直白，而且有些地方肯定要粉饰一下，为自己脸上贴金。

　　不过，林源从王阳辉的讲述中，大体猜测到了是怎么回事。看样子，章廉羽并没有通过泄密的渠道知道事情，而是根据京城朋友打听的情况，和王阳辉的异常表现猜测出来的。

　　林源暗骂，这个王阳辉，简直就是扶不起来的阿斗，都已经把王阳亮给弄得无法翻身了，你老老实实回家，取王阳亮而代之就行了，偏偏嘴上没个把门的，把自己也给栽进去了。

　　自己办事坑自己，最后还能把帐算到章廉羽头上，王阳辉可真是奇葩中的奇葩啊。

　　“王少，事到如今，也只能是走一步看一步了。你打电话给我到底想怎样？既然你敞开心扉了，那就直说吧。”

　　“林医生，我现在在家里不受待见，恐怕这次不仅仅是把我边缘化那么简单了，我求求您，帮我一把吧。”

　　“王少，这个可是你们的家务事啊，你说说，我就算是有通天的本事，也管不了你们家庭之内的事情吧？这个，不是我不帮忙，而是我真的没法帮。”

　　“这……这……林医生，我有情况要跟您说，我爸爸跟章廉羽不断通电话，有时候一聊就是个把钟头。本来这次的杏林会因为王阳亮的事情不想参加了，但是刚刚又表示要参加，我觉得，这里面肯定有事。”

　　这话让林源心里一突，要知道，这次他召集杏林同行召开杏林会，可是尽量要求同存异，把大家团结起来共同制定一个回归传统的行业规范。

　　王家不管怎么说，也是华夏杏林界的一个巨擎一般的存在，如果王家在杏林会上使坏，对整个杏林会都会是个消极的影响。

　　想到这里，林源问道：“王少，你都知道些什么？”

　　“具体的情况我不知道，但有回我偷听的时候，听我爸说，要找几个靠谱的人，之后我就被发现了，又被训了一顿。”

　　林源眉头一下子就皱了起来，看来章廉羽跟王家勾搭在了一起。林源对于王家，没有什么好感，但也没有什么恶感，王阳亮帮助路嘉一的事情，林源认为就是王阳亮想巴结路嘉一，然后被利用，坐几年牢也算是受到惩罚了。

　　可没想到，王家居然能跟章廉羽联系上，看来王家在杏林会上，应该是善者不来啊。

　　“王少，你帮我留意一下，看看你父亲最近跟什么人接触，你对得起我，我自然忘不了你，你明白么？”

　　王阳辉赶紧答应：“林医生，我明白，我明白，我一定会遵照您的吩咐，把您想知道的事情打听清楚的。”

　　挂了电话，林源捏住了下巴，陷入到了沉思当中。

　　巫良栋一直没有说话，见林源这个样子，忍不住问道：“林会长，有什么烦心的事儿，可以跟我说说么？”

　　林源叹息道：“有个跟我过不去的中医大家，很可能在这次的杏林会上闹出不愉快的事情。”

　　“是哪一家？要不要我们直接把他们拒之门外？这次的杏林会，可是有着非同寻常的意义，我们南阳地方，有义务保护会议的正常召开。”

　　林源想了一下说道：“不必了，同行之间，尽量还是以和为贵。有分歧有争论是正常的，只要别搞什么阴谋手段，我倒是希望同行之间有学术上或者是思想上的分歧。中医博大精神，任谁也不敢说精通二字，大家术有专攻，只有团结在一起，才能够让中医早日走上正轨。”

　　周传亭抚手笑道：“还是小林的胸襟够博大，当真是有志不在年高，无志空活百岁。我一碰上不顺眼的，说什么要好好教训一番，其实想想，中医涉及到的范围那么广泛，谁敢保证自己一定是对的？”

　　林源笑道：“周老，也不能这么说，像您这样的老前辈，医术精湛而且恪守医德，现在的晚辈都有些浮躁，好好指点甚至是训斥一番，对我们的成长是有很大的好处的。”

　　正说着，巫良栋的秘书敲门进来，脸上的神色有些不太好。

　　“小于，怎么回事？”巫良栋问道。

　　“巫市长，有很多的媒体记者到了南阳，因为附近的酒店被我们都预定了，他们想要订住的地方，就必须要远离市区，他们不答应，在各个酒店，都跟接待人员发生了争执。”

　　巫良栋眉头一皱，感觉这事情有些棘手。现在的媒体记者，真是有些无冕之王的味道。要是得罪了这帮人，随便给你找点麻烦，那就像是给你的餐饮中扔了一只苍蝇一样，哪怕是对你没什么大的影响，也够你恶心一阵的了。

　　“小于，这些记者是不是来做杏林会的采访的？”巫良栋猛然想到了一个可能，赶紧问道。

　　“是的，巫市长，这些记者都是来采访杏林大会的。不过有个现象很奇怪，在咱们南阳地方召开的民间会议，居然吸引了不少其他地方的媒体记者，最远的地方媒体，甚至是从南云赶过来的，这难道不是很奇怪么？”


第953章 媒体人引发的风波

　　确实是太奇怪了，要说在地方上召开什么国际性的研讨会，各地记者全部都赶过来是很正常的，可就是一个民间的研讨会，没有任何官方背景，能吸引来这么多的记者，简直是无法想象的。

　　巫良栋想了一下问道：“小于，这些记者是什么身份？是不是都是各地方的主流媒体？”

　　“是啊，都是主流的媒体，甚至连南方都市，还有西北瞭望这样的赫赫有名的媒体单位，都过来了。我不明白，这些很有名气的主流媒体，到这里能够抓住什么样的新闻热点。”

　　“咱们南河省的媒体来了多少？”

　　“除了咱们南阳的南阳都市还有南阳晚报，都还没有过来。”

　　巫良栋说声乱弹琴，马上就给郑天风拨了电话。

　　“郑书记，向您反应个情况，现在各地的主流媒体都向南阳涌来，连南方都市还有西北瞭望这样的有名的媒体单位都到咱们南阳了。”

　　“哦，这是好事啊，现在的媒体记者可得罪不起，老巫，你的接待工作事关我们南阳的形象，别忘了你立下的军令状。”

　　“郑书记，我知道我承诺了什么，我跟您反映的问题是，咱们南阳当地的媒体只来了都市报和晚报，其他的媒体居然还没有到位。我想，各地方派来那么强大的报道阵容，说明他们意识到了此次杏林会的重要意义，我们的媒体工作者，反而是落后于外地同行，不应该啊。”

　　“老巫，你反应的情况非常重要，我马上会把这个情况反映到省里，立刻召开常委班子会议，看来，很多同志对于这具有划时代意义的大事件认识不足啊。你不用参加了，你在第一线是最忙碌的，我授权给你，可以在杏林会其间调动南阳的一切力量，无论哪个部门，只要有懈怠之嫌，马上向市委报告，严惩不贷，绝不姑息！”

　　巫良栋反映的情况，确实是很重要，这从一个侧面说明了南阳现在对待杏林会的态度。这并不是说下面的人对于杏林会的召开是持不可置否的态度，而是因为南阳的拆建工作，已经牵扯了太大的精力，一时间还没有从拆建的工作状态中摆脱出来。

　　南阳，以至于南河省的新闻媒体，都认为这是在自己家门口召开的研讨会，只要打打招呼，相信地方部门会给自家新闻媒体人留下好的采访机会，就都没着急。

　　而外地的新闻媒体人，一上来就是红眼珠子的，要知道主流新闻媒体，一般没有上级指派的任务的时候，都是去采集一些高大上题材的新闻，这是他们的生存之本。

　　如果主流的新闻媒体人采集一些民间题材的新闻，除非是热点中的热点，否则轻则会被上级批评，重了直接就开除了。

　　因为主流媒体就应该有个主流媒体的样子，国家付钱养着你，就应该做出对国家有贡献的事情。主流媒体被誉为国家喉舌，不是没有道理的。

　　一旦出现主流媒体蜂拥而至的现象，就说明奔赴的地方一定是有国家关注的重大热点事件。

　　南阳地方，甚至是整个的南河省主流媒体，很显然没有跟上这个节奏，巫良栋反映问题也是无奈之举，到时候在采访录制的时候万一出现南河媒体数量稀少，那就不仅仅是新闻媒体人的问题了，而是要上升到整个南河形象的问题。

　　郑天风把问题上报给袁恪则，在南阳市委常委的会议上，郑天风严肃批评了南阳媒体工作上的倦怠。

　　作为当地的媒体工作者，是有天时地利人和的诸多有利因素，可你的态度要不是最积极的，那么，很有可能新闻热点就会被别的同行抢走。

　　在南阳召开的杏林会，意义非比寻常，而且非常特殊。此次召开的杏林会，是民间杏林专家主持召开的，但其背后却是有卫生部的身影，很可能是类似于国家卫生部在颁布一些政令之前所举行的民间听证会。

　　卫生部不知道会议的议题是什么，连主持会议的林源，都是要临时抓住一些热点问题，确定讨论的议题和会议方向。

　　这个时候，新闻媒体人应该早进入，早采访早发现，才能够找到新闻热点，才能比别人抢先一步发布消息。

　　如果没有这样的能力和水平，那国家养着这样的新闻媒体人干什么？难道只会依靠当地关系，去采访一些别人吃剩下的新闻材料？

　　郑天风措辞严厉批评了主流新闻媒体人，并且做了适当的延伸，主流新闻媒体人的表现，就是一些官僚作风，懒政怠政的体现。

　　联系到马上就要召开的杏林会，郑天风异常严厉作出指示，省委袁书记可是亲自对杏林会做出了指示，现在分管经济的巫良栋市长，坚持在第一线，连市委常委的会议都没有参加，以此作为参考，大家可以想象这件事情的重要性。

　　所有部门的一把手，务必全部充实到第一线，无条件听从巫良栋市长的安排，无论在工作中有任何的争议，都要先服从命令再说。

　　所有解决不了的问题，都要在第一时间向市委报告，由市委统一协调处理。

　　南河省下拨的人力资源，武警划拨给市公安局统一协调指挥，其他的，全部划拨给巫良栋市长。

　　郑天风强调，无论如何，再也不能出现当地媒体的反应居然落后于其他地方媒体这样的现象。再有类似事件发生，一定严惩不贷！

　　南阳这边召开整肃会议，南河省同样在袁恪则的主持下召开了类似的会议。

　　对于南河省主流新闻媒体对南阳采访滞后的现象，袁恪则也表达了极大的不满。

　　徐毅所属的卫生厅，在省里来说，算是个排名靠前的单位，管辖的卫生系统的工作，是跟老百姓日常的生活息息相关的。

　　因而袁恪则特别强调，涉及到卫生部门的关键性工作，都是涉及到民生的，因而必须要扎实落实下去。

　　而在省里接到了徐毅的汇报，并且已经抽调出大量人手，表示对南阳杏林会无比重视的情况下，居然出现了本省的新闻宣传比其他地方滞后的情况。

　　这样的工作效率和工作态度是绝对不能允许的！对于新闻单位的反应迟钝，袁恪则毫不客气点名批评，并告诫相关的单位，引以为戒，切实要改掉工作靠等这些严重不合时宜的工作作风。

　　两级书记严厉批评，马上就见了效果。南河省的主流新闻媒体，立刻派出了强大的阵容进驻南阳。

　　无论是新闻媒体还是电视转播媒体，都被上级下了任务，对于南阳的杏林会，一定要从还未开始的前期准备工作开始，每天最低一个看点，务必要挖掘出让群众关心，让领导满意的新闻看点。

　　领导自然有说话的艺术，转换成老百姓能够理解的话来说，既然吃新闻这口饭，那就要干出相应的活来。

　　上级这么重视，就说明南阳杏林会非常重要。从筹备到开幕到结束，都要找到老百姓能够关心的看点，不然去死。同时也要让上级看了满意，不然还要去死。这年头大家都不容易，反正干不好工作，总有要死的。

　　巫良栋本来就是想着跟郑天风通报一下，南阳乃至南河的新闻媒体别在外地媒体人面前丢人，没想到几乎是在半天之间，南河的各方新闻媒体单位，如苍蝇见血一般蜂拥而至。

　　别的地方记者还好商量，劝导他们到别的酒店，南河当地记者，直接就托关系走后门，联络自己所有能够联络上的朋友，不惜一切代价搞到便于采访的住宿的地方。

　　巫良栋顿感头大无比，谁没有个朋友啊，他身边的人，都被人求到，说是给安排一些好的住宿地方，没办法，上面下的是死命令，这可不是说说就能够蒙混过关的，搞不好真的是会被砸饭碗的。

　　华夏人，尤其是华夏官场人走偏门的本事绝对世界第一，有些人甚至七拐八扭，求到了巫良栋的头上。

　　这可是相当棘手的问题，南河本地的记者靠关系，别的地方记者也不是吃素的，一个处理不好，就有可能引发曝光之类的事件。

　　巫良栋想了半天，决定把当地新闻媒体人给安排到市府，虽然那里的住宿条件差了点，不过对于工作却是特别有利的。

　　还没等处理好蜂拥而至的记者，各地参加杏林会的参会人员，开始陆续抵达南阳了。对于巫良栋来说，简直就是按了葫芦起了瓢，无奈之下，他只好向郑天风求援。

　　郑天风十分理解巫良栋的处境，让市公安局的同志协助他分流入住人员。

　　巫良栋正焦头烂额处理入住人员的时候，一直被安排陪同林源，具体给林源解决实际困难的他的秘书于文良，向他汇报了一个情况，江州省卫生厅，派了一个美女来接触林源，看样子，两个人很熟悉，于文良听到了不少这位美女要林源到江州的说辞。


第954章 疲于应付

　　巫良栋听了于文良的汇报，不觉惴惴起来，他是分管经济的市长，对于敏感时期发生的事情，都会不自觉往经济方面想。

　　南河省之所以对这次的杏林会如此重视，除了杏林会本身可能是国家扶持中医的一个里程碑式的探索以外，实打实的，还是杏林会能给南阳乃至南河省带来巨大的经济利益。

　　国家无论扶持什么样的项目，都会有政策倾斜，如果在南阳试点取得成功，后续的政策跟进对相关产业的发展是非常利好的。

　　林源本身就是江州人，江州省面对这样的潜在的巨大的经济市场，一定会不甘心看着落到南河省的口袋当中。

　　这个时候，没有什么比打家乡牌更能够吸引林源了。

　　林源跟周传亭的对话，他在一旁听得清清楚楚，以经济利益带动传统回归，以传统回归确定中医人共同认可的行为规范。

　　而这个行为规范，很可能就会被国家参考，形成行业规范。

　　在这个过程中，最能牵扯人们神经的，就是其中蕴含的巨大商机，巫良栋甚至巨大的商机能够给地方带来什么样的效益，能给老百姓带来怎样的生活改变。

　　相信别的地方，也应该能够看到这样的商机，对林源进行攻关是很正常的事情。

　　而且，郑天风已经从袁恪则那里知道，徐毅在京的时候，亲眼看到了林源被各地方卫生官员宴请，如果林源召开完杏林会，把带动中医药市场的整体规划带到了别的地方，那南阳甚至是南河省都亏大了。

　　想到这里，巫良栋对于文良说道：“于秘书，给你个任务，寸步不离跟在林源身边，一定要像对待领导一样对待林源会长，除了打听出江州卫生厅派来的人的目的，还要注意林源会长跟什么人接触。”

　　于文良答应一声，正要转身离去，却被巫良栋拦住：“于秘书，一定要注意方式方法，万不可做出惹得林源会长生厌的事情。无论是谁让你去做别的工作，你就说我和郑书记单独给你指派任务，别的什么都不管。”

　　打发走了于文良，巫良栋亲自到了郑天风那里。

　　郑天风见到巫良栋，有些奇怪道：“老巫，你不是在前面负责接待么？怎么到我这里了？是不是有什么特别重要的事情？”

　　巫良栋面色凝重道：“郑书记，我要反映的事情，比接待可是重要多了。”

　　说完，巫良栋就把自己得到的江州卫生厅派人接触林源，以及自己的猜测完完整整说了出来。

　　郑天风听了，眉头锁到了一起：“老巫，你反映的情况很可能就是事实。徐厅在燕京的时候，也曾请过林源，林会长是炙手可热的人物，你看看各地方过来的记者，都是主流媒体，是当地部门的喉舌。这就说明，林会长的杏林会，背后绝不是一个民间会议那么简单。”

　　“我同意您的分析，郑书记，我感觉除了江州之外，还会有其他地方会对林源进行攻关。我已经向您汇报了，林源这次的研讨会，很可能会影响卫生部的季部长，进而会影响到一些政策出台，这里面，可是有着无限的商机啊。”

　　“没错，老巫，你在经济方面非常敏感。有你这样的搭档，也是我郑天风的福气。老巫，当务之急就是怎样把林源会长的心留在南阳，你是怎么看的？”

　　“郑书记，想要把所有的好处都留在南阳是不现实的。我觉得我们应该退而求其次，林源会长非常忙，他肯定会对针对他的公关厌烦的。这个时候，公关他身边的人反而是有很好的效果。”

　　“呵呵，老巫，你的公关经验，比我丰富多了。你说说看，该怎么进行攻关？”

　　“郑书记笑话了，咱们分工不同，我就是分管经济的，长期进行攻关，您则是负责南阳整体工作的，自然对这方面的工作不太熟悉。我觉得，咱们公关的目标，在两个人身上，章廉飞和宋小佳。”

　　郑天风笑道：“果然是棋高一着啊，不错，宋小佳是林会长的小姨子，章廉飞是林会长按照传统规矩收下的徒弟。按照传统规矩，师比父大，徒比儿亲，公关下了这两个人，林会长怎么也得给他们些面子。”

　　正说着，巫良栋的手机响了，是于文良打过来的。

　　“于秘书，有什么新的情况么？”因为于文良报告的就是林源的事情，所以巫良栋也就没有避讳郑天风。

　　“巫市长，已经查清了，江州卫生厅派来的人，名字叫做张昕，先前我有些失误，张昕并不是江州卫生厅的人，那是他俩说笑话我当真了。不过，张昕是江州卫生厅张百成厅长的亲属，跟林源关系很好，他们的谈话我大体听了，确实是江州卫生厅想要邀请林源回去。”

　　巫良栋一皱眉道：“还有什么？”

　　“林源会长不是全国十大医学杰出青年么？他曾经在卫生部季部长那里申请了两亿元的基金，这部分钱加上他从戴维斯家族那里弄到的六亿投资资金，在江州建立了一所中西医结合的医学院，江州卫生厅就是以主持这项工作邀请他回去的。”

　　于文良不知道的是，其实江州建设的这所中西医结合医学院，林源早就跟季望楼说好了，不得有行政的干预，这一点张百成是知道的，找这个借口，实际上就是让林源回江州，顺便给江州带来一些好处。

　　“还有什么情况？”巫良栋同样不知道江州的情况，接着问道。

　　“南云省也来人了，是个女的，看样子好像是周老的后辈，她跟林源会长的关系也不错，林会长叫她嫂子。”

　　“嗯，小于，做得不错，你继续盯着，对待林会长还有他的客人，一定要注意分寸，你所代表的，可是我们南阳的形象。”

　　“是，巫市长，我一定会主意的。”

　　挂了电话，巫良栋苦笑道：“郑书记，真是八仙过海啊，咱们当地主的还没怎么动弹，外地地方的人，就已经上赶着公关林会长了。您看，咱们是不是也要这样做？”

　　“在经济工作当中，公关是非常必要的。老巫，你的想法是对的，林会长接下来可能要面对无休止的公关，他会非常厌烦的。我们不但不对林会长本身公关，而且要尽量减轻他这方面的烦恼，待人以诚，方能交心。”

　　“郑书记高明，我会按照您的指示去做的。”

　　“老巫，你的担子太重了，这样，我也充实到第一线，现场办公，特事特办，你要注意休息，不能把身体熬坏了。”

　　“这怎么可以？郑书记，您可是最终的决策者，亲临一线，您怎么能受得了呢？这不行啊。”

　　“别说了，熬过这一阵再说，什么也比不上眼下的工作重要。”

　　两位老搭档手紧紧握在了一起，这种患难与共的兄弟般的情谊，不是用言语所能表达的。按说巫良东这位政府的一把手和郑天风这位市委的一把手两人算是对手的，这一次却紧紧的联合在了一起。

　　巫良栋和郑天风为汹涌而来的人头疼，林源一点也不比这两人的烦恼少。

　　杏林会的参会人员还没有到多少，前来公关的人却是陆陆续续到了。

　　张昕算一个，这小丫头是受了张百成的嘱托过来的，她对拉关系这一套是很反感的，不过，张百成还是成功劝下了张昕。

　　毕竟，让林源到江州长时间工作，也是张昕所希望的。张昕对于林源，心中充斥的是那种懵懂的，近乎崇拜一样的心理。

　　张昕对林源的订婚，心里确实是有失落的感觉。不过，她更多的是表达了对林源的祝福。张昕不奢求和林源会怎样，但她觉得，只要能看到林源，在心理上就是一个巨大的安慰。

　　所以，张百成说明要林源回到江州把医学院的事情弄好，张昕就一口答应了。

　　对于建设中的江州中西医结合医学院，林源其实是很有想法的。

　　弘扬中医，说到底就是培养中医人，无论做什么事情，人才是最主要的。离开了人，再怎么好的东西都是空中楼阁。

　　尤其是医学院这样的地方，招收的学生都是涉世未深，还没有沾染太多社会不良习气的年轻人，要是真的能把这些人好好培养起来，弘扬中医就不再是一个梦想，而是有着广泛人群基础的一个目标。

　　林源跟张昕有很多聊的话题，但是，林源却是迎来了一拨又一拨的公关者。

　　黎玉是继张昕之后又一个林源没法不见的人，好在黎玉非常直白，直接就把目的说出来，并且表明自己的态度，她实在是对南云卫生部门的领导没办法了，就答应公关林源。

　　但黎玉已经把话说前面，只把话带到，至于林源怎么选择那是他的事情，黎玉是不会管接下来的事情的。

　　华夏最难推却的就是人情关系，黎玉刚刚表明了态度，川西过来的公关者林源也不得不见。

　　要不说华夏人对于感情公关是最拿手的，川西卫生厅派来的是左益心左老，这位老先生，以前对林源可是赞赏有加，给了林源不少勉励。


第955章 都是说客

　　对于左益心这样的前辈，林源从心里是恭敬无比的。不仅仅是敬重对方的医术，更敬重的是老前辈的为人。

　　左益心见到林源就无可奈何笑道：“小林，我平生是最讨厌做说客的，可这一回，却是老老实实要当一回说客啊。”

　　林源笑道：“左老这话可就严重了，人在社会当中，难免会有太多的人情纠葛，人生在世，求人办事是不可避免的，求了人当然要有被人求的觉悟。”

　　“呵呵，惭愧啊，小林，如果单单是经济利益的话，恐怕我还不会拉下老脸开口。可听说这次的杏林会会关系到国家层面的规范化，厅里领导轮番游说我，说我们川西的中医发展，总不能落在别的地区之后吧？所以，我上你这里来看看情况，拿领导的话来说，叫做学习。”

　　林源差点笑出来，左益心在川西中医界那可是德高望重的存在，是省保健委的专家，也曾担任过卫生厅的官职，退休后享受的是正厅级待遇。

　　不过左益心跟别的官员比起来，多了几分中医人所特有的耿直，而少了几分圆滑。按照左老的这种性格，其实在官场上是不好混的。

　　但因为左益心的医术摆在那儿，一直到退休，也没有什么大事情。

　　川西卫生厅，是左益心原来的单位，他想必没法拉下脸推掉原单位的老同事的规劝才会过来当说客。

　　“小林，听说这次的杏林会，季部长密切关注，有这回事么？”

　　“左老，是有这回事。国家对于中医的重视，已经上升到了很高的程度，季部长不久前主持的会议，就是准备把中医进行规划范管理推广。但是，您也知道，中医是个人为诊断治疗基础的治疗方式，涉及到人的判断的地方太多了，规范化，谈何容易啊？”

　　“是啊，西医靠设备，中医靠人的判断，针对设备检查的东西，能做出合理有效的管理，而对人的判断，想要规范管理，是非常困难的。”

　　“左老，我跟南云周传亭周老探讨过，其实中医目前所面临的问题，恰恰不是市场的问题，而是我们中医人本身在市场环境之下，丢弃了中医人应该恪守的医德原则。所以我和周老认为，中医回归传统，或许是规范化必走的一步。”

　　左益心闻言吸了一口冷气，看得出来，他对这个提法是深有感触的。

　　“小林，接着说，你是怎么想的？”左益心有些激动，他本来是过来当说客的，但说起中医的问题，他马上就把注意力集中到话题上了。

　　“周老十分开明，把自己周记制药厂从采购到制药的全过程都贡献出来了。这个过程，实际上就是按照传统严格制药的一个过程。周记制药厂的产品供不应求，有周家独门秘方的原因，但更主要的，就是周记制药厂的产业有效果，价格贵，但却是有很大的市场。”

　　“咳，小林，这话是说到点上了。有些时候，并不是我们的中医不行，更不是我们的中药不行，而是把行医制药当成了赚钱的工具，无论是诊断治疗，还是制药，老辈流传下来的严谨的工艺和需要时间凝练的手艺都给丢弃了。你说得对，不是中医不行了，而是人不行了。”

　　“所以，我准备从中医回归传统入手，只要能做出被大众认可的有效药，良心药，中医药被人们认可，就能够收到巨大的利益回报。周记制药厂就是例子，如果我们全国，有上百家，上千家甚至是上万家这样的中医制药厂，何愁中医药不被大众认可呢？”

　　左益心有些激动，拍手道：“对，就应该是这样的推广！我们老祖宗给我们留下了无数宝贵的精神财富，从具体治病的方剂膏药药丸，到养生保健的各类药方，种类繁多，针对不同气候，不同人群，可以说是取之不尽用之不竭，这是多么大的一笔财富啊。”

　　林源被左益心影响，也有些激动：“是啊，光是见诸于记载的，就是卷帙如海，还有很多的民间秘方，更是不可胜数。中医药的最大优势，就是来源于自然界，符合人们回归自然的心理，中医有这么多的宝贝，我们要是不能发扬光大，简直就是无能。”

　　“不错，小林，我们的中医药，记载是一方面，动手操作又是另外一个环节的问题，把冰冷的记载变成有实际效用的成药，确实是需要传统的工艺流程。老祖宗潜心钻研，经过了无数次的试验和临床，总结出了行之有效的手法，但我们却是弃之如敝履。”

　　说到这里，林源和左益心都忍不住叹息，目前的中医药市场，别说是按照复杂的传统工艺操作了，就是其中应该用到的原料，都会参假，能有记载中的疗效，那才是见了鬼了。

　　左益心长出一口气道：“小林，我支持你，中医回归传统，确实是推广弘扬中医必不可少的一步。你以周传亭周老为例子，也确实是踩到点上了。小林，咱们何不让更多的中医人参与进来，要知道，很多的中医人，也是从事中医药生产的。”

　　“左老，我就是这个意思。周老的成药，利润实际上是非常高的。我就是想用这个例子证明，咱们中医人同样也可以获得高回报的。君子得财，取之有道。做出好药，让中医人富起来，让大众领略到中医的神奇效果，这实际上是一个多赢的局面。”

　　“这已经不仅仅是规范的作用了，用巨大的收益来引导，远比什么说服教育要强上百倍！”

　　说到这里，左益心有些坐不住了，起身在地上来来回回踱步。似乎只有这样，才能够让他激动的心情稍稍平复。

　　两人正聊得高兴，于文良忽然在外面敲门。

　　于文良被安排专门照顾林源，差不多快成了林源的私人秘书了。

　　“林会长，接到一位客人，这位自称是党少波，想要见您。”

　　“小景岳？这家伙也来了。”左益心知道党少波现在在纪王县绶参草研究基地当负责人，没想到他会来。

　　林源说道：“快请。”

　　于文良答应一声，出去请党少波了。

　　“哈哈，小景岳，听说你是仕途得意啊，怎么有闲工夫到南阳来凑热闹了？”左益心打趣道。

　　“原来是左老啊，失礼了。呵呵，左老，您笑话我可是不应该啊，您这么大的年纪都来了，我不来岂不是没把左老放在眼里了？”

　　“小党，别告诉我你也是来当说客的啊。”

　　党少波脸上露出了不好意思的神色说道：“还真让左老说着了，这回家师要赶过来，秦省的卫生厅官员把家师给烦的不行，便让我跟林源说说，师父发话了，我这个徒弟能说什么呢？左老，别告诉我您没有受到川西卫生厅的嘱咐啊。”

　　三人大笑，于文良很识趣给三人奉上茶水，退了出去。

　　正待说话，章廉飞前门而入，对林源说道：“师父，爷爷准备晚上请您，您能不能过去一下？”

　　因为章元清来到南阳，所以林源让章廉飞过去迎接。章元清就让章廉飞过来，看看林源有没有时间，想请吃饭。

　　林源想了一下说道：“告诉章老，今晚没有时间，都是自家人，就不必要拘泥俗理了。”

　　章廉飞答应一声，出去给章元清打个电话说明情况，然后进来站在了林源的身后。

　　党少波笑道：“林源，什么时候收的徒弟？”

　　“哦，就是上次在南阳力促姜明辉和章家联营的时候，受收这个徒弟。廉飞，来，见过两位前辈。”

　　章家在杏林界中，也是翘楚般的存在，跟党少波左益心这些人多少是认识的。不过，因为林源和党少波两人交情很好，这就等于是林源向自己的好友介绍自己的徒弟，意义是不一样的。

　　以后在社会上相遇，党少波和左益心未必就会卖章家的面子，但林源的面子是一定要给的。这也是章元清当时为什么要章廉飞百在林源门下的重要原因之一。

　　礼毕，左益心问道：“少波，听你的意思，王老也要过来？”

　　党少波苦笑道：“谁说不是呢？林源给师父打电话，他老人家听说激动得不行，还专门通知我要过来，说是这么重要的见证时刻，他只要能爬得动，就一定要来。”

　　左益心笑道：“小林，看来你的面子真够大的。不知道你还请了哪些业界翘楚，想必不会就我们几个老家伙吧？”

　　“左老，这可不是我的面子大，而是业界同行都中医的执着。谢志坤谢老，田渊博田老，南白北章东王候这些知名的大家，全部都答应过来了。”

　　“呵呵，这个阵容，可足够庞大了。有这么多行业精英齐聚，想必会有很好的结果的。”

　　林源听了，微微摇头道：“左老，未必啊。我前些日子跟王家结下点怨，我听说王家这回过来，可是想着给我找点麻烦。”


第956章 一塌糊涂

　　左益心和党少波互视一眼，都觉得有些不可思议。他们俩知道，林源的为人是很和善的，一般不会跟人发生冲突，更不会跟人结仇了。

　　就拿章家来说，林源可是跟章家章廉羽一代有抢夺未婚妻的仇怨，最后不都解开了，而且，林源还收了章廉飞做弟子。

　　左益心沉吟一下说道：“小林，你到底和王家有什么恩怨？能不能放下？要知道，现在要以团结为主啊。我可不是什么和事佬，但别忘了，我们现在的目标是整合业界同行的看法，统一思想，共同把中医给搞好，这是头等大事啊。”

　　党少波也劝道：“是啊，林源，我知道你不是个心胸狭隘的人，王家要不是跟你有太深的过节，你也不会跟人结怨。左老的话有道理，跟私人恩怨比起来，我们的目标才是最重要的。”

　　林源苦笑一下，把自己在燕京所遭遇到的事情说了一遍，当中一些涉及到隐秘的地方，林源都给带过了。

　　最后，林源摊手道：“两位，我也不想跟王家怎样，可关键王阳亮进去了，王家把这笔账算到我的头上，要来找我麻烦，可不是我想要惹他们。”

　　左益心看看党少波，又看看林源说道：“这样，我和少波到王子腾那里走一下，我跟王子腾，怎么也有些交情，私人恩怨我一般不会跟着参和，但这次是一定要给说和开了。”

　　林源深以为然，要说王家找麻烦，他还真没放在心上。不过左益心和党少波说得没错，这次的杏林会非比寻常，从国家层面一直到最基层的中医人，可都在盯着，这个时候要是闹出不和谐的声音，对于杏林会无疑是个莫大的伤害。

　　“那就有烦两位多费心了，我尽量不去跟王家产生什么冲突，但是有一点我要事先声明，如果王家做出对杏林会有害的事情，我一定不会放过王家的。”

　　左益心和党少波点头，认可林源的想法。

　　一切都在紧锣密鼓进行当中，这次杏林会吸引的公众关注，超出了所有人的预料。

　　林源这个当事人没有料到会折腾出这么大的动静，南河省的主流新闻媒体，被从省里到地方狠批一顿之后，就像是打了鸡血一样，从各个角落深挖新闻素材。

　　好在林源是被巫良栋给保护起来，于文良把记者都给挡了。

　　其他人就没有那么幸运了，一线工作的新闻媒体人在上级的严令之下，眼睛发红去抢有看点的新闻。

　　陆续赶来的中医人是最受追捧的，刚到南阳，就被问起对于这次杏林会的预判和感受。

　　其实，热闹的地方自然就会吸引目光，能够吸引目光，只要挖掘，就一定有让人关注的热点。

　　南阳当地和南河省的新闻媒体卯足了劲，做了规模相当宏大的综合性的报道。

　　从中医现状，一直到国家出台政策扶持中医，再到传统文化复兴，新闻媒体人使出了浑身解术，都当成了新闻看点，在报纸上，在电台上，电视上，网络上，进行地毯式轰炸一般的报道。

　　结果出人意料的好，当今华夏人生活水平上去了，对于精神文明层面的追求也上去了，吃饱穿暖之后，对于文化层面的反思也多了。

　　因而，南阳地方和南河省的新闻媒体做出的综合报道，吸引到了大量的关注。

　　传统媒体接收到的反馈就是大量的热线电话涌入，大家对于国家准备扶持中医，绝大多数是持有积极和乐观的态度。

　　有些人甚至建言建议，说出了自己对中医，对传统文化的一些真知灼见。有的人则是不希望这样的活动虎头蛇尾，把国家的一番好意，最后做成了烂尾工程。

　　网络上的反应就更激烈了，在这个虚拟的社交平台上，人们可以肆无忌惮发表自己的看法。

　　许多的大V，纷纷发表了自己的看法，认为国家对于传统的东西进行扶持，跟国家实现华夏民族伟大复兴的目标是一致的，是值得肯定的。关键的问题，就是如何把传统的东西跟当今飞跃式发展的时代有机紧密结合起来。

　　这个过程不是一蹴而就的，更不是一朝一夕能够完成的，最怕的就是急功近利的思想左右传统东西的发展，那样只会适得其反。

　　应该说，这样的声音是比较理智的，跟林源的思路也是大体差不多的。

　　可有些偏激的人，就发表了很多不负责任的看法，有的就说传统的东西已经落后于时代的发展了，像中医这样的伪科学，早就应该被淘汰，这些人甚至举出了身边的一些被中医误诊，甚至是耽误病情，最后恶化死掉的例子，来证明中医应该被钉在耻辱柱上。

　　还有偏激的人认为应该把西医给逐出华夏，华夏几千年都是在中医的庇佑下躲过了一次次重大瘟疫疾病的侵袭，只要是有组织的治疗，大规模的瘟疫在华夏没有流行起来，要是像欧洲中世纪的黑死病一样死亡惨重，恐怕华夏人不会有今天这样的规模。

　　本来是大家在网络上探讨交流，但讨论讨论就变味了。

　　仅仅一天的时间，网络上就出现了汹涌的骂战，大家泾渭分明，各自有自己的阵营，纷纷到对方的帖子下留言进行攻击。

　　网络大咖的帖子下面，成了双方骂战的地方。这个说你是外国敌对势力雇佣的汉奸狗，那个就说你是腐朽思想的代言人，怎么不留辫子孝敬老祖宗。

　　汹涌而起的舆论风波，让所有人都措手不及。这场始发与南阳的网络骂战，慢慢开始蔓延，大有愈演愈烈之势。

　　如果仅仅是争论，那还好说，渐渐地，网络上的帖子有些变味了，直接把南阳当地的大规模建设的图像和视频资料发到网上。

　　一些不合时宜的帖子开始出现，诸如什么好大喜功，劳民伤财，又是一个天价的工程等等的水贴，在网络上迅速蹿红。

　　从攻击南阳当地，一直到攻击南河省，地域歧视论，地域人身攻击也都出现了。可以说，网络的舆论已经出现了一塌糊涂的局面。

　　袁恪则非常恼火，直接给郑天风挂了电话：“天风，网络上的帖子你都看了么？怎么这么乱？”

　　郑天风答道：“老领导，我和老巫，专门分析了这件事情，也跟林源会长通了气。大家一致认为，这是各地方联合炒作的结果。我们南阳还有咱们南河省，在新闻报道上取得了成功，吸引了公众，结果其他地方的媒体，也效仿我们，做了同样的报道。”

　　其实有些时候，也不能全怪新闻媒体人，面对重大热点问题，不管是哪一家的新闻媒体，都希望能够吸引住公众的眼球。

　　尤其是主流的新闻媒体，上级是有任务派下来的。外地的地方新闻媒体，没有南河这样的天时地利，就把主意打到了热炒上面。

　　没办法，吸引不来注意，那不单单是工资的问题，有可能会面对被打入冷宫，甚至是被炒鱿鱼的结果啊。

　　于是，你炒我炒大家炒，关注度自然就上去了。

　　关注度一上去，什么样的人都会出现。有些想要在热点中出名的人，自然就会利用这样的关注热点进行恶炒，从而达到出名的目的。

　　这个时候，靠真实的资源已经不能满足他们的出名目的，就会人为炮制一些所谓的内幕，所谓的爆料，引导舆论，达到出名的目的。

　　当前华夏的网络监管，实际上是非常有限的。基本上是属于无序状态，除非是产生极其恶劣的影响，才会抓人，谣言推手的违法成本很低，所以才会造成这样的结果。

　　袁恪则听了郑天风的解释，说道：“天风，我知道你的工作非常困难，也能够理解你治下出现的问题。但是，我们是执政者，无条件为大众服务，为大众营造出一个干净的舆论环境，是我们不可推卸的责任。我的意思，你明白么？”

　　“明白！老领导，我已经和老巫还有林源会长商量过了，到时候林源会长会出一份报导，讲明他的观点，向公众解释这次杏林会的目的和意义。我们职能部门，会对网络上的谣言进行甄别清理，抓住几个典型的造谣者，把他们绳之以法。”

　　“嗯，天风，你能这样处理，证明你成熟了很多。记住，我们是为大众服务的，同时也是管理者，对待具体事件，要强硬，对待老百姓关注的事情，要有耐心，一切灵活处理，相信你一定不会让我失望的。”

　　“是！老领导，请您放心，我一定会坚决按照您的指示执行，不会让您失望的。”

　　郑天风马上采取了积极的措施，亲自挂帅，对网络上出现的不良言论，进行跟踪追究。同时，他指示新闻媒体，马上对一些焦点事件进行澄清，用事实说话，把谣言给彻底压制下来。

　　林源也不得不接受了专访，因为网络上的谣言，伤害的不仅仅是南阳，已经波及到了即将召开的杏林会。


第957章 水泄不通

　　按照郑天风的意思，林源要接受南河省卫视的采访，准备利用这个平台来洗清一些东西。

　　可林源觉得，要做就要做彻底的，在他看来，在南阳召开的杏林会，已经远远超过了研讨会本身，涉及到了更多的利益博弈。

　　林源联系上了季望楼，把发生在南阳的事情说了一遍。

　　季望楼对此非常关注，问道：“小林，你说的情况确实是很复杂，我觉得也很有必要针对此类事件做出一些澄清。你所说的郑书记想到的方法很不错啊，你还有什么比这个更好的方法么？”

　　“季部长，郑书记的方法是很对路的，但我觉得南河省卫视这个平台不算太大。因为这次关于南阳杏林会的关注焦点，已经从中医延伸到了传统文化。争议非常之大，所以，我觉得，咱们能不能联合央视，做一次专题的访谈。”

　　“嗯，南河省卫视的平台确实是有些不够。你的意思是让央视出面，对你进行一次专访，你在央视平台上阐述你的观点是不是？”

　　“是的，季部长，只不过专访不是我自己，而是要邀请很多位著名的国手，通过这个平台，让老百姓真正跟真实的中医有个近距离而且是权威的接触。”

　　“好，你稍等，我联系一下，看看能不能给一个排挡的机会。”

　　所谓的排挡，就是在一天的节目播出中安插一个电视节目。

　　普通人看来，一个电视台，安插一个节目那再简单不过了。这实际上是个误区，电视节目，一天二十四小时的节目，早就录制好了，包括正式的节目和广告，都是严丝合缝的对接。

　　有一些直播类的节目，也会被严格限定时间，否则，电视台的安排就无法正常进行了。

　　像林源要求的访谈，季望楼要考虑时间长短，更要考虑在什么时间播放。要是时间段，而且在深夜档或者是非收视高峰的时间里播放，就起不到应有的效果。

　　电视台有自己相应的访谈类节目，可这些节目都是专栏制作者早就向分管领导报批的，需要领导认可签字，才能够录制播出。

　　华夏的电视台，都是职能部门的喉舌，一般来说，没有特别重要的时事事件，是不会临时插上临时性的访谈节目的。

　　林源知道这其中的水有多深，但他所要澄清的东西，却是不是南河省卫视这个平台所能够满足的。希望季望楼能够说动央视，能给安排出来一点时间。

　　足足等了半天，林源终于等到了季望楼的电话。季望楼告诉他，央视财经频道答应，可以做这类的访谈节目，不过，需要等三天以后。而且，播出的时间，控制在四十分钟以内。

　　这个结果，跟林源所要求的结果差了不少。但林源知道，这可能是季望楼最大限度的努力了，便准备积极准备相关的话题了。

　　此时，各地的杏林界业界同行慢慢赶赴到了南阳，他们在南阳地方部门的接待下，都被妥善安置。

　　参会的人员最大的希望就是见到林源，广云的白崇仕，通过白贵文想要拜谒林源，侯继成跟林源那是在燕京学习的时候就认识的好友，也代表家族向林源发出了邀请。

　　幸亏有巫良栋给林源挡驾，耐心向大家解释，现在林源会长正在研究会议的相关事宜，非常忙碌，请大家谅解，等到召开杏林会的时候，就能够一并见面了。

　　林源邀请了已经到了南阳的谢志坤，左益心，王博渊，田渊博，周传亭五位堪称中医业界擅长不同领域的国手人物，把央视要做访谈的事情说了一下，然后就表明了自己的态度。

　　中医想要被主流社会意识承认，需要走的路是非常漫长的。

　　林源认为中医人本身应该统一意识，从回归传统入手，相信是所有中医人比较能够接受的共识。

　　谢志坤几人对林源的观点是比较赞同的，大家就根据林源所提出的观点，做了一些深入的交流，说出了自己的看法。

　　为了配合央视的访谈，林源决定，把会议召开和访谈结合到一起。

　　林源让章廉飞去联络业界同行，把这个意思跟大家说了。业界同行觉得，这样做也无可厚非，毕竟，杏林会所探讨的事情不是什么见不得人的，当今社会的信息传播速度快，在电视媒体上公映，反映出杏林界的状态，只有好处没有坏处。

　　南河省卫视，敏感捕捉到了机会，他们认为，央视既然能够访谈，就说明杏林会议是有着极高关注度的，借着央视财经频道的东风，地方卫视也应该跟进，做同步直播。

　　央视财经频道的访谈，很有可能就是一锤子买卖，接下来，南河卫视还可以出相关报道，到时候不愁地方卫视不火。

　　南河卫视不傻，别的地方新闻媒体也不傻啊。

　　消息灵通的新闻人，马上就通知了本地的地方卫视，说南阳这地方有重大的新闻热点。

　　网络上的关注度就已经够高了，现在央视财经频道都要出访谈节目，就说明这个热点不是一般的热点，有可能会成为全国性的热点。

　　这样的新闻热点，是很难遇到的，于是，各个地方卫视，也派出了自己的采访团队，一窝蜂挤进了南阳。

　　华夏人爱凑热闹的习惯，大概就是天性吧，热闹只会吸引更多的人，而吸引更多的人就意味着还有更多的人被吸引过来。

　　参会的中医人什么时候享受过这样的待遇？要知道，采访林源几乎是个不可能完成的任务，于是，各大卫视找乡亲，采访属于自己家乡的中医人。

　　杏林会还没开始，关于中医人的采访就已经出来不知道多少版本的猜测了。

　　央视财经频道的著名主持人芮蔓，带着自己的团队，在新闻媒体同行的羡慕下，找到了林源和谢志坤五老，就访谈的话题交流一番，确定访谈的内容。

　　因为有时间限制，一些话题有所删减，但林源关于中医的出路在于回归传统这方面的论述，是绝对不能删的。

　　林源提出来的与杏林会议同步的要求，经过协商，得到了芮蔓的同意。

　　经过了两天的准备，杏林会在杏林山庄隆重召开了。

　　尽管林源让马德兴和当地部门做了充分的准备，可开会时候涌入杏林山庄的人数，还是超出了林源的预料。

　　参会的中医人，人数就在一百开外，各路新闻媒体人各显其能，通过各种不同的渠道，潜入到了杏林山庄。

　　郑天风手里的警力已经全撒出去了，准备严格控制进入杏林山庄的人数。但新闻人花钱雇佣当地人，从一些犄角旮旯，硬是趟出了一条路，偷摸上去了。

　　央视财经频道固然是有优先转播权，各个地方卫视也不能抢央视的买卖。可地方卫视的人也不会在那傻等着，在主会场一些老乡的身边，搭上了转播的设备，然后摄像师角力摔跤一般抢到了主席台，准备直播。

　　整个会场，几乎是水泄不通。会议还没开始，卫视地方台的主持人就已经开始录播了。

　　地方卫视的转播组，自然没有央视那么有背景，但他们也有自己的生存之道。

　　之前采访到的一些资料，被用到了直播前的开场白，就本次会议的内容议题，做了一番分析预测。

　　卫视的录播组都这么惨，那些文字记者就更别提了。他们在会场的边边角角，先写出了大体的文章框架，只等着会议内容出来，往写好的新闻框架里填上内容，就可以直接发回给自己的部门。

　　要说最紧张的，应该就是郑天风和巫良栋这对搭档了。他们最怕的就是拥挤的人群会出现一丁点的意外，只要有一丁点的意外，就有可能引起人群的慌乱，进而发生踩踏事故。

　　如此被关注的地方，要是出了事故，那可是严重的事件啊。别说郑天风和巫良栋了，就是南河领导班子，都要被问责的。

　　郑天风把袁恪则给他的武警，全部拉了上去。针对不同的人群，做了周密细致的安排。他把市公安局的几位领导，分成了五个大组，一人分管一摊。

　　有盯着文字记者的，有盯着卫视记者的，有盯着央视转播组的，还有两组，一个盯着参会的中医人，一个盯着林源等一些参与发言的主席团成员。

　　总之就一个原则，不管付出多大代价，一定要确保不能出任何的问题，谁分管的人群出了事情，就地免职，永不录用！

　　接到任务的各个领导，暗地里都直冒冷气。因为杏林会可不同一般的人群聚集，一般的人群聚集，还能够采取强制措施疏散人群。

　　可参加会议的这些人，哪一个都动不了。除了参会者就是主持人记者，这样的人能采取强制措施？动一下可能就会惹来无穷无尽的麻烦。

　　现在没有别的办法，也只能是加强戒备，然后默默祈祷，会议赶紧召开，平平安安结束吧。


第958章 白崇仕的感慨

　　在南阳地方绝大多数干部的翘首期盼下，杏林大会终于召开了。

　　章廉飞作为会议召集者的弟子，充当了会议主持人。他一亮相，不知道惹来了多少同龄人的羡慕啊。

　　白贵文，侯继成，这些原本都是跟章廉飞同辈的。他们比章廉羽小点，跟章廉飞岁数仿佛。

　　现在人家虽然矮了一辈，但在主席台上端坐的林源，还有谢志坤，王博渊，田渊博，左益心，周传亭，这些都是中医界的剧情一般的存在，在章廉飞一一鞠躬致意的时候，都获得了赞许般的点头回应，这就说明，这些大佬们最起码是从心底里认可这位小伙子。

　　一切，都是因为那个跟白贵文侯继成一样年轻的那个人——林源！

　　在华夏，要想在某个行业出人头地，三分天分，三分打拼，三分人脉，一分的贵人扶持。

　　同是属于杏林大家的章家，就因为章廉飞拜了一个无比牛叉的师父，一切都改变了。

　　大家都通过各个不同的渠道，知道了这次杏林会的宗旨，这就好比上世纪八十年代的改革开放，谁能够抢占先机，谁就能够站在一个行业的制高点上。

　　章家，章廉飞，已经站在了这个制高点，只要章家，章廉飞不自己作死，剩下的无论是谁，好像都无法跟章家相抗衡了。

　　参会者中，最无奈，最尴尬，甚至有些后悔的，就是号称南白的白家现掌舵人白崇仕了。

　　当日在安邑跟林源有所冲突，他已经见识到了林源的能量，而且还让老婆苗金兰主动推举白贵文为下一任的白家家主。

　　白崇仕敏感意识到，白贵文跟林源这个年轻人要是搞好关系，会让白家更上一层楼，他也应该主动跟林源示好。

　　可就是因为一点点的想不通，白崇仕终于没有迈出这一步。

　　白崇仕深信的一个真理就是世上没有后悔药，今天，他是切切实实体会到了这一点。

　　曾经，一个那么好示好林源的机会摆在他的面前，他却没有珍惜。如果上苍能够给他重来一次的机会，他肯定会毫不犹豫抓住机会。

　　看看南阳的建设，全部是围绕着中医药集散市场展开的。章家在此有合资的企业，有林源暂时掌控的杏林山庄作为依托。别看白家的百仕集团独步国内制药企业，可在国家帮扶倡导的项目面前，能算得了什么呢？

　　林源的医术，在十几年，甚至是几十年内，独占杏林大会鳌头的几率会非常大，也就是说，杏林山庄很可能会一直把持在林源的手里。

　　南阳这个市场，也很有可能就是被林源一手掌控，人家的后台可是卫生部，甚至是国家！国家需要他办事情，自然会给与各种各样的优待政策。

　　有这么多的杏林大佬扶持，章廉飞不出意外，就是林源后续的夺魁者。也就是说，杏林山庄有太大的可能被林源和章廉飞雄霸几十年。

　　相信在杏林界，无人能够撼动林源的霸主地位。

　　党少波，王博渊的亲传弟子，号称是小景岳，而且是纪王县绶参草培养基地的负责人，连登上主席台的资格都没有，可见，林源在中医界当中，地位已经是无可撼动的了。

　　华夏人有华夏人的规则，今天谢志坤这些人捧林源，捧章廉飞，未来，作为人情，林源和章廉飞师徒，肯定会投桃报李，帮助谢志坤这些人的后代或者是徒子徒孙。

　　当一个行业，核心圈子确定的时候，外人要想挤进这个圈子，那是非常困难的。

　　白崇仕想了很多，不觉连连摇头叹息。

　　白贵文在他身边，轻声问道：“爸，您这是怎么了？是不是不舒服啊？”

　　“咳，没什么，就是想到了一些问题，有些感慨罢了。对了，贵文，你联系上林源没有？”

　　“人没见到，但他跟我通了能有十分钟的电话。林源告诉我，中医市场肯定会因为国家的扶持而火起来，我们要想在这个本该属于我们的大市场中占据有利位置，回归传统，把中医制作的匠人精神发掘出来，才是唯一的繁荣之道。”

　　“咳，后生可畏啊。贵文，难道就说了这些虚的东西？”

　　“爸，还有，林源说了，现在老百姓的生活水平提升了，对于生活的品质也有了相应的提升。按照华夏人群身体健康分析，一些顽疾的中医养护，还有中医保健，将是有着无比广阔的市场前景。”

　　白崇仕深以为然，他所引领的百仕集团，什么药最畅销，他是知道得一清二楚的。有些日常用药，根本就没有利润，用这些药物的大量生产，就是包个企业的日常费用，加上工人的工资。

　　利润非常大的，就是保健品了。

　　能够买得起保健品的，一般都不是差钱的主儿。只要有市场，保健品的利润就相当于暴利！

　　白崇仕想了一下问道：“贵文，你没问问林源在这方面的市场，是怎么想的么？”

　　“说了，挖掘传统中医，老祖宗留下的各类保健类的方剂，不计其数，我们只要针对当代人特殊人群开发出适合口味的中医保健药饮，或者是药丸，严格按照中医的匠人精神去做，相信市场的前景是十分广阔的。”

　　白崇仕点点头，对于白贵文所说的一切，他是认可的。

　　“贵文，你说的有道理，也有前景。不过，你也是锦林制药的掌舵人，应该知道，现在最怕的就是咱们做出一样东西，马上被仿制，甚至是造假，那咱们所付出的前期开发过程的努力，很可能就全部白费了啊。”

　　“呵呵，爸，这个问题我也跟林源说了，林源的话让我佩服啊。”

　　出来一个牌子，一个好产品，马上就被仿制，克隆，甚至是造假，这样的现象可不仅仅是华夏所独有的现象。

　　在美国，日本，某个特定的时期都出现了类似的情况。

　　这种情况，肯定会制约新产品的开发和发展，都是经过国家出台了保护知识产权而最终解决了。

　　当今华夏，知识产权的保护还是一个非常薄弱的环节。但是国家已经意识到知识产权保护的重要性，陆续出台了关于知识产权保护的法律法规。

　　在一定时间内，知识产权的侵权现象还会存在，还会有诸多的山寨出现。但保护知识产权的潮流，已经是不可阻挡的。

　　林源认为，最终赢得市场的，是产品的质量，而在这个过程中，跟山寨斗争，跟知识产权被侵犯斗争，都是企业走向成熟的必由之路。

　　如果仅仅希望国家出台政策保护知识产权，那么，企业就会因为害怕自己的知识产权被侵犯而错失很多的机会。

　　就好比一个政策出台，你住抓了这个机会，用自己的产品打开了市场，正当你大把赚钱的时候，忽然有山寨产品冒出来了，企业无疑会蒙受巨大的损失。

　　在这个过程中，企业会用各种各样的手段来维护自己，一方面通过法律维权，一方面会再努力提高自己的产品不可被仿制的独特性。

　　只有经历了这样的市场竞争，才是成熟的企业。而且，先期打下市场，那是非常珍贵的，那是企业的份额，是企业的生命线，如果能够在与山寨的斗争中生存下来，那就是行业中的巨擎。

　　无论哪个企业，除非是低端的没有附加值的制造业，剩下有点技术含量的，都不可能会绕过这样的市场考验。

　　白贵文最后笑道：“爸，平心而论，咱们百仕集团以前经历过多少类似的事件？光我记事的时候，就听您说起过咱们的药被业界同行仿制的事情，也有市场上无良商贩根据咱们的药造假。可是，百仕集团倒了么？不正是在这样的逆境中，咱们成了制药界中巨无霸么？”

　　白崇仕长叹一声，摇头苦笑起来。看来这个世界还真是年轻人的天下，人一旦上了岁数，就有保守的思想，这种保守，未必不对，但肯定是没有了开拓进取的精神。

　　“贵文，你有想法么？”

　　白贵文是白家下一任的家主，再过十几年，甚至是几年，白崇仕就要退居二线了，有些事情，他还是要对白贵文进行传帮带的。

　　“爸，现在就是绝好的机会。林源和主席台的这些行业泰斗，准备从中医制作的回归传统入手，林源已经从周传亭周老那里获得了制药流程，并且以这个流程为基础，强调回归传统的重要性。爸，我也把咱们白家的一些隐秘制药操作工艺，告诉了林源。”

　　“什么？”白崇仕简直不敢相信自己的耳朵，他脸上的肌肉不停抽搐，要知道，那可是白家祖辈留下来的秘术，白家历代凭借着祖辈留下来的东西，或者是渡过难关，或者就是从中获得巨大的利益。

　　没想到，现在白贵文竟然把这些东西告诉了林源。

　　白崇仕的反应，早就在白贵文的意料之中。他淡淡笑道：“爸，您是不是觉得我有些傻，把这么重要的东西都告诉了别人？”


第959章 正题

　　白崇仕眉头紧紧所在了一起，他没有说话，眼睛却是带着凌厉的眼神，盯住了白贵文。

　　白贵文没有跟父亲对视，把眼睛转向了主席台的方向。

　　“爸，我想问您一句，咱们白家的祖传秘术，跟林源的针灸绝技还有续命丸，是一个档次的吗？”

　　白崇仕心里一震，尽管他对白家祖先留下的东西有着无可替代的尊崇，就像是对神灵一样的崇拜，但他不得不承认，白家的祖传秘术，跟林源的针灸绝技还有续命丸，相差的不是一个档次的。

　　林源能够今天这样高的人望，一个是他行医中表现出的无可辩驳的实力，另一个原因，就是他爷爷林颐致积攒下来的人望。

　　当初，谢志坤可是准备举荐林颐致到中央保健局的，如果不是林颐致看到自己的父亲遭受到的打击，心灰意冷，恐怕就随谢志坤到燕京了，那林源也就将是另外的一个故事，不能说一定就比今天取得的成就好或者是坏，但肯定是另外的一个故事。

　　白崇仕在杏林界混了多少年了，他虽然没有亲眼见过林源的针灸和制药有多神奇，但他知道林家所流传下来的东西，那是主席台上的这些杏林大佬都要侧目的绝技。

　　就是这样的家传绝技，林源都把它献出来，在上次的杏林会上毫不藏私进行公开传授，并且一个日本人得到了真传，这份胸襟，这份气魄，当真是令人叹为观止。

　　白崇仕忽然改变了眼神，用一种全新的目光看着自己的儿子。

　　江山代有人才出，各领风骚数百年。

　　也许，自己真的老了，思想上保守了，没有年轻人那样有气魄了。

　　白崇仕感叹一番，轻声说道：“贵文，也许你是有道理的，但你是不是应该跟我说一声啊。”

　　“爸，我怕我跟您一说，您对我雷霆暴怒，我就没有那个胆子了。我觉得，当今社会，已经不能靠保守一些所谓的机密以加强企业的竞争力了。国外垄断了多少高精尖的技术？到头来还不是被我们华夏人一一攻破？我们需要的是整体大环境的稳定，此为道。”

　　白崇仕一时间百感交集，白贵文的做法和想法，无疑是很有魄力的，其中所蕴含的风险自然是很大的，但谁都能看得出来，风险的背后，是巨大的商机。

　　要知道，商业利益恰恰不是技术核心，而是要有一个公平正义的市场法则约束的相对稳定的市场环境。

　　否则，你有核心技术又能怎么样？还不是被山寨克隆？只有在稳定的市场环境中，拥有的核心技术才会有竞争力。

　　而华夏的中医药市场，缺乏的恰恰是大家应该共同遵守的市场法则。

　　白崇仕之所以对此次的杏林会如此关注，亲自来到这里，就是因为国家大力扶持中医，很有可能对中医进行规范。

　　作为资深的中医人，白崇仕知道这有多艰难。

　　季望楼所代表的国家的态度，是科学而且谨慎的。对于中医这样传承了几千年的医疗学科领域，更忌讳外行领导内行，瞎指挥瞎干预。

　　听听从业者的建议，国家给与引导性的扶持，这是中医最需要的。

　　在当今的信息爆炸的时代背景下，任何的所谓的祖传的秘密技术工艺，很有可能就在一瞬间被攻克甚至是被超越，考虑到这层，拿出自己的秘密技术工艺，换来的是自身在业界中的话语权，仔细评估一下，还是利大于弊的。

　　白崇仕明白这些道理，但要他下把秘密公布出来的决心，恐怕是不行的。

　　想到这里，白崇仕微微叹息一声，轻轻拍拍白贵文的肩膀，以无声的行动，表达了他对白贵文的支持。

　　“爸，林源要开始讲话了。”

　　主席台上，章廉飞按照套路，对给予杏林会支持的南阳地方部门，南河领导班子表达了感谢，介绍了参会的各方大佬，简述了会议要进行的议题。下面，就是主持会议的林源讲话了。

　　这个整个会议的精华部分，包括央视财经频道在内的所有媒体人，所有的设备全部启动，对准了主席台上的林源。

　　咔咔咔，镁光灯不停闪烁，会议大厅像放烟花一样闪亮。

　　“各位领导，各位来宾，各位业界同行，感谢大家对此次杏林大会的关注和参与。在不久前，我们曾经讨论了中医的未来发展方向，应该说，取得了阶段性的成果。当今华夏社会飞速发展，各行业都受到了空前的挑战，中医，同样是面临着这样的历史考验。”

　　林源侃侃而谈，粗略说了一下中医在建国后各个历史时期的概况。这些数据，都是来自于卫生部的统计数据。

　　从上世纪八十年代以后，中医药才，中医诊所，中医从业人员，在卫生部门登记在册的，有了一个井喷式的发展。

　　这是中医复苏的最直接的体现，而且，大有扶摇直上，有一个空前发展繁荣的势头。

　　然而，在华丽的数据之下，隐藏的却是令人隐隐不安的事实。

　　中医诊所倒是多了，人们也愿意到中医诊所治疗。但因此而引发的医疗纠纷，也呈现出飞跃式的增加。

　　林源从卫生部得来的数据，发生在中医治疗上的医疗事故，纠纷，几乎是呈年增长一倍的势头在发展。

　　这样的现象，进行具体分析之后，也算是在情理之中。因为事故纠纷的增长率，跟陆续注册的中医诊所的增长率，基本上是持平的。

　　正因为从业人数增加了，所以产生的事故和纠纷，也在保持着增加的势头。

　　不过，中医人不能因此而原谅了发生的这些不良现象。

　　分析起来，这些医疗事故中，大多数是因为从业人员专业水准差造成的。从诊断到治疗，再到用药，都存在着极为明显的瑕疵甚至是错误。

　　而处理这样的医疗纠纷和事故的时候，依照的是西医的从业标准，先看看从业人员有无从业资格，然后再看治疗过程中的出现的问题。

　　就整个处理过程来看，无论是卫生部门还是从业人员，都是不对称的管理和从业。打个比方，就好像是处理鸡瘟的时候，拿着管理鸭的办法，这很显然是不科学的。

　　这种不科学的处理方式方法，一直延伸到中医从业的各个领域。

　　中医药市场，同样是存在这样的现象。

　　管理者有自身的原因，从业者的原因则更大。

　　以次充好，制假售假，已经成了中医药市场行业内公开的秘密。

　　林源以自家的续命丸为例，因为绶参草这味主药的制约，几乎到了无法在炮制的边缘。因为制作流程工艺的繁杂，要想取得续命丸的真正效力，通常需要十几天，才能够炼制出一颗。

　　在拍卖会上，曾经创下了最高六千万的拍卖价格。

　　这个价格高么？

　　有些虚高。

　　但是，有些虚高的价格，恰恰是市场对于这种成药需求的集中体现。

　　南云的周记制药厂，广云的百仕集团，都有自己的主打中药产品，因为恪守着祖辈留下来的传统，周记制药厂和百仕集团的中药产品，一直处于供不应求的局面。

　　相比之下，有很多的很好的中成药，面临巨大的商业利益的时候，因为恪守传统制造工艺无法满足市场的需求，就忽略了对原料采购，以及制作工艺的严格要求。

　　市场是残酷的，当你糊弄消费者的时候，消费者选择了用脚投票，忽略质量的产品，最终难逃被淘汰的命运。

　　中医所涵盖的各个行业，都急需一种规范化的管理。

　　然而，用时下的标准去规范中医，并不能取得完全有效的效果。

　　那么，用时下的标准不行，传统流传下来的从业道德标准行不行呢？

　　事实上，当我们把目光重新放到中医各种传统规矩中的时候，我们会赫然发现，中医在几千年的传承当中，已经建立起一套行之有效的自觉自律的行业规范标准。

　　这些标准，都是口传心授，身体力行，潜移默化的言传身教。在中医相当长的历史时期内，中医有太多的误诊，用药医疗事故，但是敢于触犯行业规范的，诸如用假药，以次充好这类的行为，并不多见。

　　要知道，古代没有卫生条例，没有一整套针对中医从业资格的审核和标准，但民国以前的中医，为什么会很少出现这样的事情？

　　严格的行业规范！在师徒传承当中，行业规范几乎是比中医技艺更加重要，当一个中医从业者违反了行业规范，马上就会被业界踢出行业，受到极为严厉的惩罚。

　　中医走到今天，在很多人的印象中中医不行了，中医没落了，不是中医本身不行了，而是中医从业的人不行了。

　　要想改变这种现状，回归中医传统，按照传统的行业规范规范中医人，是繁荣中医的唯一途径。

　　说到这里，林源笑着说道：“各位同行，这就是我这次用杏林令召集大家所要阐述的议题，谁有什么疑问，可以当场提出来。”


第960章 辩答

　　会场上出现了短暂的寂静，参会的中医人纷纷咬耳朵，大家都知道，林源的这番讲话，肯定是跟主席台上的几位大佬交流过的。

　　谁要是对林源的话提出质疑，就是对这些泰山北斗级别的人物有质疑。当代社会虽然已经很开明了，但是中医行业依然恪守着尊重前辈的规矩，一时间，参会者只能在台下窃窃私语，而没有谁真的站出来说出自己的观点。

　　忽然，一个清脆的声音响起来：“林源先生，我可以问几个问题么？”

　　大家顺着声音看过去，发现说话的是央视财经频道的著名主持人芮蔓。她看到了有些冷场，正好她准备的一些话题要问，借这个机会，先抛出来垫垫场。

　　林源笑道：“芮蔓女士，今天的会议虽然是中医行业的，但却是所有华夏人都集中关注的。所以，您有问题，可以畅所欲言。”

　　“好的，林源先生，我的央视同事，曾经跟踪采访过一些涉及到中医的医疗事故，综合整理分析，发生的医疗事故，有的是没有行医资格，有的是滥用药物，有的则是经过专家评审，属于严重的误诊。林源先生，这些问题，难道是您刚刚所说的回归传统所能解决的么？”

　　林源的回答，出乎了所有人的预料。

　　“不能，传统的行业标准和从业规范，就是道德上的约束，对于从业人员没有任何的实质性的约束力，仅仅靠道德约束解决这些问题，是远远不够的。”

　　芮蔓怔了一下，问道：“林源先生，那我就不理解了，既然没用，为什么您还要说回归传统，这样做岂不是做无用功么？”

　　“芮蔓女士，不得不说，您问的问题非常尖锐。可是，现在在世界范围内的法律法规，哪一部不是在血的教训面前形成的？又有哪一部法律法典不是综合考虑了历史人文因素，结合了现实的情况而形成的必须遵守的条文？”

　　“确实是这样的，林源先生，我是否可以理解成为，您所主持的这次杏林大会，其回归传统的中心议题，是为国家出台相应的行业规范性条文的一次热身？”

　　不得不承认，芮蔓确实是有水平，话题很快就引到了所有人都最关心的焦点上。

　　“呵呵，国家会从全方位的角度制定一系列的标准。我不能排除国家会根据我们行业内的规范制定标准，总之就一句话，国家和中医业界很好的互动，才能够出台最符合实际情况的既有利于中医又有利于民众的综合性标准。”

　　“林源先生，您还没有回答我最先提出的问题，那就是回归传统能够解决中医从业人员的技术水准和滥用药物的情况么？”

　　“关于中医从业人员的技术水平，我想我身边的几位老前辈更有发言资格。”

　　说着，林源转身对田渊博笑道：“田老，请您介绍一下咱们中医传统学艺是什么标准吧。”

　　田渊博笑着点点头，整理了一下面前的话筒。

　　“那位主持人，你是央视财经频道的吧？我很喜欢你主持的节目，能够回答你的问题，我深感荣幸。笼统说一句，中医从学艺到出徒再到独立行医，没有十年的功夫是不行的。”

　　田渊博根据自己的从医历程，给大家介绍了整个过程。田渊博是针王，以针灸为主要行医手段的中医人。

　　在入门学艺的时候，刨去头一年给师父做事，从第二年开始，就背送各种各样的医学理论歌决。

　　然后，就是辨识人体穴位，这个辨识可不是大体知道方位就行了，而是要在自己的身上按压，体会是什么感觉，与此同时，需要拿银针在包裹着杂草或者是菜叶的荷包上反复练习各种行针的手法。

　　这个过程是非常枯燥和艰辛的，中医特别强调的就是基本功的扎实。在大体了解到穴位的情况下，师父会让徒弟在自己的手上胳膊上一些无关紧要的穴位练习。

　　田渊博记得，当时为了找到行针的感觉，自己的一双手都快要扎烂了，因为自己所做的一切，都要在师父的严格监管之下进行，你不能出一丁点的差错。

　　在自己身上出差错，一切都好说，要是在病人的身上出差错，那就可能一辈子跟中医这个行当绝缘了。

　　之后，就是在师父的指导下慢慢在病人身上下手，那可真是一点失误不能有啊。田渊博提起师父的严格指教，就是感慨不已。

　　最后田渊博笑道：“芮蔓女士，这就是我所理解的传统授艺规范，你说说，这样的培养人才机制，能不能培养出来合格的中医人？”

　　芮蔓摊手笑道：“听了田老的讲述，我是知道传统中医在授业上的严格了。国家已经出台了承认师徒传承的中医人资质，也算是对中医传统的一种认可。那么，林源先生，我比较关心的就是，中医药存在的无序混乱的现象，也能靠传统来解决么？”

　　“芮蔓女士，我的回答依然是不能。因为中医传统的行业规范，已经离这个行业渐行渐远了。这是由多种原因造成的，不是说中医人造成的这种局面。就比如说，国家承认的中医中，有多少是接受传统中医授业而被承认的？大多数，难道不是在学院里看了几本书混到的资格证书么？”

　　“这个问题确实是现实的问题，我的同行也做过中医假药的调查研究，发现驱使人们造假售假的原动力就是利益问题，我想，回归传统，要是没有利益驱动，很难有效果，林源先生，难道在这方面需要国家出钱扶持么？”

　　“呵呵，芮蔓女士，我需要纠正您的一个认识上的误区。如果讲利益的话，用心去做中医成药，利润比制售假药的还要高。我的续命丸是因为市场的奇缺而导致的价格超高，南云周老，在这方面最有发言权。”

　　说着，林源向周传亭做了一个请的动作。

　　周传亭朗声说道：“我们周记制药主打药品，对于肿瘤的治疗有奇效，采购原料的价格高，制成成品的价格也非常高。这么说吧，毛利润能够达到四成以上，这是一些假药都无法达到的利润率，所以，制作良心药不是没有利润，关键是有没有做良心药的意识。”

　　林源适时插上了话，把周传亭提供的周记制药的一些秘制规范说了出来，然后做了总结。

　　“周记制药厂的产品之所以会有那么好的药效，就是因为精益求精的制药工艺。从选料，加工，一直到成药，都是按照严格的工艺流程加工的。正是因为有这些严谨的工艺，保证了成药里的药材，能够发挥药材的药效，才会有很好的治疗效果。”

　　说到这里，林源指了一些白贵文说道；“这位是广云百仕集团的股东之一白贵文先生，他对此也是有自己的见解的。”

　　白崇仕没有想到，在这样的场合之下，白贵文居然还能有发言的机会。他看着白贵文整理一下衣衫，走上台去，心里竟然有些忐忑的感觉。

　　这个儿子，曾经在一段时间内被白崇仕所厌恶，甚至想要剥夺他的一切权益。可是，这个儿子攀上了林源，非但把白家掌控在手里，而且，未来的白家，很有可能会在他的手里更上一层楼。

　　这一切，都是拜林源所赐！现在想想，白贵文向林源说出自家的制药机密，完全是值得的。

　　白贵文走到了林源身边，跟林源很热切握握手，林源让到一边，白贵文清清嗓子，说出了自己的感触。

　　应该说，白家的百仕集团，跟周记制药厂是不一样的。周记制药厂生产的是针对肿瘤的特效药，市场上可以仿制出形制，却是仿制不出药效。

　　而百仕集团的中成药，是针对南方人的风湿类疾病的特效药，本来是非常有市场，但却被一些厂家所仿冒。

　　仿冒的厂家，不但能够做出同样的外形，而且还有一些疗效，这就对百仕集团的正品药造成了极大的冲击。

　　百仕集团并没有因为这样的变故而放弃了原有的制药工艺流程，反而是在产品质量上更加精益求精，通过过硬的产品和对仿冒厂家的维权，走过了那段艰难的过程。

　　经历了仿冒的事件，百仕集团的中成药牌子更加响亮，带来的效益也更加明显，白贵文完全同意林源的看法，真正做良心药，其实比制假售假的利润还要高。

　　白贵文结合自家的只要规范和亲身经历的事件，再次证明了传统规范对于中医制药的重要意义。

　　林源总结道：“中医历经了几千年的发展，其自身的行业标准其实是很成熟的。回归传统，在我看来，不仅进步是退步，反而是新时代下规范中医，甚至是弘扬中医的必由之路！我们历代的中医前辈是独具慧眼的，我相信，回归传统必将带来中医繁荣！”

　　压抑了许久的会议现场，终于在林源富有结论性的讲话之下活跃起来，一时间，掌声雷动。


第961章 方法

　　林源等着掌声结束之后，对芮蔓笑道：“芮蔓女士，还有什么要问的吗？”

　　芮蔓摆手道：“林源先生，我不过是抛砖引玉而已，这是杏林会，我只不过是问了几个我所关心的问题，我想，现在您的业界同行，会有很多问题要问您。”

　　话音刚落，就见一名参会的中医人站起来，拿着话筒问道：“林源先生，我是东江省的一名中医人，除了有自己的诊所之外，还从事中医药材的批发零售。我想要问的问题是，现在中医药市场这么混乱，难道仅仅凭回归传统就能够把市场拉回到有序的状态中吗？”

　　“这位先生，我同样是要说声不能。因为现在国家没有中医药材市场的准入机制和标准，从事中医药材的人员良莠不齐，有不少是根本就不懂中药，只看到贩卖药材能够发财的贩子。这些人当中，绝大多数就是抱着发财目的，对于药材的品质和质量没有任何观念的人。”

　　说到这里，林源多少有些痛心，他记得在爷爷林颐致的那个时代里，大部分的药材都是自己到山里去采，然后自己通过各类手法制成成药。而采买部分的药材，也从来不用担心药材质量问题，全都是实打实的货真价实的东西。

　　可现在，无论是什么样的药材，基本上都能够给你造出假来。

　　“我曾经碰到过一件让我至今都无比愤慨的事情，那就是需要救急的药物，居然有无数的假药掺杂在其中。那一次是参与灾后救援，大家想想，那样人命关天的时候，碰上大批量的假药会是个什么样的结果？”

　　林源长叹一声接着说道：“如果我们所需要的药材需要使用者还要检验一遍，那就是整个中医的悲哀了。反过头来，我们扪心想想，源头出现假劣药材，难道仅仅是供应商的问题么？如果人人都拒收假劣药材，供应商还能够生存下去么？”

　　所有人都沉默不语，当今中医药材市场充斥假货已经是个公开的秘密了。一些贵重药材，一克就几十元，但含有此类成分的成药，却是价格低得让人无法相信，这其中的猫腻，谁不知道呢？

　　“中医，是全体华夏人的中医，我们既然从事中医这个行当，就有义务为中医涤尘除垢。当前与中医有关的各个行业，我们或许没有权力去管，但我们却是有义务有责任管理好自己！这是中医崛起的必由之路，也是我们全体中医人责无旁贷的历史使命！”

　　哗——现场响起了热烈的掌声，白贵文从座位上站了起来，侯继成也从座位上站了起来，更多的中医人都站了起来，林源掷地有声的声音，其实何尝不是有良知的中医人共同的心声呢？

　　掌声一直持续了能有两分钟，才渐渐平息下来。

　　林源略有些激动说道：“从周老和南白白家的具体事例中，我们可以看到，按照传统规矩制药，所赢得的客户群体，是相当稳定的。有了稳定的客户源，就能够得到我们应该得到的利益。然后，我们就能够用心去做好更多的良心之药。”

　　大家完全沉浸在林源的讲述当中了，林源认为，中医从来就不是一个简单的学科，不是一个简单的职业，甚至不是一个简单的谋生手段。

　　华夏文明几千年绵延流传，其中最具光辉的思想体系，是春秋战国时候的百家争鸣。而中医比这些绽放着智慧光芒的诸子百家还要早上几千年。

　　一个行业，没有深厚的底蕴，是无法在几千年的岁月中历经无数的考验而幸存下来的。中医以其宏大的理论体系，皓若星辰的治疗方案，还有从业者严谨的态度和崇高的道德，都是支撑中医发展到如今的缺一不可的必要条件。

　　时至今日，中医的各个体系经受住了时代的考验，而掌握着中医的中医人，却是出现了集体的倒退。

　　这种倒退，最突出的表现就是受了时代快节奏的影响，不能沉下心来，扎扎实实学中医的基本功，中医在某些中医人的眼里，就是敛财的手段，更有甚者，道德沦丧，图财害命。

　　中医十多年间功夫，有多少中医人能够踏踏实实用十年的光阴去学得一身的真功夫？

　　在采购药材的环节，供应商甚至直接给中医人两种价格的货，一种是真的，很贵，一种是大家心知肚明的，很便宜。

　　多少中医人会两种药材都进？他们甚至都跟患者说明情况，你买贵的还是贱的。

　　这类中医人还算是好的，有的就直接进那种便宜的货，按照他们心中最真实的想法，只要吃不死人就行了。

　　行业从业人员道德水准到了这个地步，中医不亡简直就是没有天理了。

　　几年前的一件事情，真实说明了中医药市场的现状。某著名的跌打膏药厂，因其膏药中含有虎骨一味药而闻名。

　　有人质疑，现在野生虎的数量已经岌岌可危了，国家已经把老虎保护起来了，你这厂家使用的虎骨是从哪里来的？

　　厂家的答复非常坦然，我们用的是虎骨的替代品，其功效绝不会次于虎骨。

　　不管这话是真是假，从业者的良心已经在这一句话中消失殆尽。你可以因为客观的原因改动自己的配方，也可以在有人质疑的时候公关。关键的问题就是要保持中医制药的严谨，不但是工艺上的，而且是态度上的。

　　当人们习惯于任何的问题都用狡辩来解决问题的时候，很可能，真话也被当成是谎言来听。

　　等到了信用被透支的干干净净的时候，暮然回首，才发现无论是多么历史悠久，有多深底蕴的东西，信用丢失了，就会被人们无情抛弃。

　　良久，一个中一人站了起来，问道：“林源先生，请问您想用什么办法来解决这样的现状？”

　　“回归传统，从药材采购到中成药制造，都用传统的规矩来规范市场。我们暂时的考虑，就是在全国范围内，扶持千家的中成制药公司，我们要举荐良心药材供应商，生产商，让我们的大众，真正见识国粹的成药。”

　　“林源先生，您的想法是好的，可您想过没有，当今国内存在着各种仿冒山寨现象，您所说的真正的良心药，能够经得起山寨的冲击么？”

　　“这位先生说得很对，山寨的冲击，不是短时间内就能够杜绝的。国家虽然出台了知识产权保护系列办法，但我们还需要很长的一段时间去治理山寨现象。别的行业我们不管，但中医行业，我认为除了国家宏观层面管理之外，还需要我们行业内人员的共同努力。”

　　“林源先生，打击山寨，最重要的就是维权，可现在的维权成本之高，效果之微，想必您也是知道的吧？”

　　“呵呵，这位先生，我想借用鲁迅先生的一句话来回答你，这世上本来没有路，走的人多了，也就变成了路。我是心源慈善的会长，我准备从心源慈善中抽出一部分资金，然后面向社会征集资金，当做专项资金，专门为中医行业知识产权保护保驾护航。”

　　“既然如此，为什么不成立一个行业协会，雇佣律师团队，专门为知识产权的保护而设立呢？”

　　“行业协会是由行业本身的从业人员构成的，因而很可能会发生即是运动员又是裁判员的现象。甚至有可能通过行业协会来打压同行，这样的惨痛教训，在历史上比比皆是，就不用我多做解释了吧？而设立专项基金，对减少行业寡头出现，是有积极意义的。”

　　“我是不是可以这样理解您的举措，在全国范围内，由中医权威人士提名回归传统的药材采购商和制药厂或是制药公司，加以扶持帮助。我想问的是，在您看来，谁能够成为这样被推荐的幸运儿呢？”

　　“理论上大家都有这样的机会，但回归传统这件事情，急不得，别说是我们这样的民间组织，就是国家层面，也不可能在全国轰轰烈烈搞起来。因此，前面宣传扶持的个人或者是单位的数量不会很多，我的宗旨是，宁缺毋滥，步子小一点，态度谨慎点，考虑周全点。”

　　“林源先生，谁都知道，能够得到这样的机会，对本身的发展是一个重大的发展良机，您是怎么保证这个过程的公平性呢？”

　　“公平公正公开是我们的原则，其一，就是谁付出谁受益。就好比说周记制药厂和百仕集团，他们拿出的可都是自家的祖传的秘密制药工艺，我想业界同行应该能够知道这样的秘密对于他们自身的重要性，所以在推广扶持中，必须要有他们的身影。”

　　白崇仕闻言不觉身体一颤，他现在终于明白了白贵文为什么会那么做。百仕集团看着规模巨大，但市场前景一直不是特别好，这对于百仕集团这样一个超大企业来说，就是一个巨大的危机。


第962章 不同的声音

　　应该承认，华夏在高速发展的经济规模之下，是有潜在的危机的。各行业的高速发展，是建立在人口红利的基础之上的。

　　华夏的产品，一直是以价格为核心市场竞争力的。随着人口红利的消耗殆尽，大批的企业就面临着艰难的转型。

　　对于中医药市场来说，形势尤为严峻。因为中成药市场，九成以上的国际市场份额，都是被韩国和日本垄断。

　　即便是在华夏，一些高端的中成药产品，只要是成规模的，也都是充斥着日韩的产品。

　　像周记制药厂这样的有着很好口碑，企业也有巨额利润的存在，简直就是凤毛麟角。周记制药厂能够形成这样的垄断局面，其实最主要的就是技术性垄断。

　　百仕集团的局面，相对就举步维艰，陷入到了企业发展的瓶颈。为一些医疗机构生产日常用药还有医疗器材，基本上就是维持企业运转。

　　这些常规产品的微薄利润，基本上到不了白家的手中。除了要维持企业的开销之外，向各个供应单位提供一些回扣红包之类的，制售这样的低端产品，实际上还不如卖白菜的利润高。

　　但白家还不能把这部分舍弃，因为企业的规模太大了，没有这些低端产品，企业不知道要裁多少人啊。

　　如果能够搭上林源所提出的扶持方案的顺风车，百仕集团就能够从瓶颈当中摆脱出来，迈入国际集团的规模，不是问题啊。

　　白崇仕正想着，忽然有人问道：“林医生，你所说的帮扶计划，刚刚说了一个条件，请问，另外的条件都是什么？”

　　左益心坐在林源的旁边，对林源低声说道：“林源，这就是王家的家主王子腾。”

　　林源点点头，看向了王子腾。

　　王子腾六十左右，面色红润，头发完全是黑的，尤其是一双眸子，炯炯有神，一看就是那种霸气外漏的人物。

　　左益心作为说客，想去劝解王子腾和林源之间的一些恩怨。可王子腾说他跟林源没有恩怨，所以也就没有调解这一说。

　　这就难办了，王子腾这一句话，就把左益心精心准备的说辞给堵得结结实实。左益心也只能说些要注重同行之间的和气之类的话，王子腾根本就没再多说。

　　左益心无奈，只能跟林源说要小心点，林源身边有太多的中医大佬，怕倒未必怕了王子腾，可就怕他捣乱，把很好的一个研讨氛围给搞砸了。

　　林源对于王子腾的提问，加了一些小心，缓缓道：“另外的条件，就是帮扶的项目，要有足够的影响力，要有足够的基础。”

　　王子腾淡淡笑道：“不知道林医生所说的足够的影响力还有足够的基础，指的是什么？”

　　“足够的影响力，指的就是一些老字号的中医品牌，一般来说，这些老字号的品牌都是有着悠久的历史的。大家都知道，现在在国际上，一些老字号的品牌，因为不太熟悉国际上的注册法，优秀的品牌被抢注了，我们要针对这些老字号，做一些有针对性的扶持。”

　　“林医生，你的胃口不小啊，按照你的说法，是不是帮你要扶持同仁堂这样的老招牌？你这是扶持人家啊，还是借此提升自己的威望啊？”

　　不但是林源，在场的绝大多数人都皱起了眉头。王子腾这已经不是单纯的说事了，有点含沙射影般的人身攻击了。

　　林源略一沉吟说道：“我今天主持杏林会，不过是咱们杏林界的规矩，我执掌杏林令，有责任，有义务，也有权力召集大家商讨一下关于咱们中医内部的事情。王先生，莫非你以为林某召开这样的研讨会，有什么不妥的地方么？”

　　“呵呵，不敢。林医生是杏林大会的夺魁者，又是卫生部的红人，我一介平头百姓，敢说你有什么不妥么？只不过，我想问一下，这次的杏林会，我们接收到邀请的杏林界同行，有没有资格提出自己的建议？”

　　“有，当然有！所有参会的人员，都可以提出自己的建议。杏林大会就是中医同行互通有无的一个会议，陈述个人观点，是每一个同行的权力。”

　　王子腾站了起来，向周围一拱手道：“各位同行，今天林医生的讲话，为的就是规范中医的繁乱局面。对此，我王子腾代表王家举双手赞成！只不过，林医生所提出的帮扶计划，我认为有很大的不妥之处。”

　　左益心王博渊几个人都有些惊讶，不知道王子腾为什么会有这样的言论。

　　王子腾很显然是跟林源唱反调的，不过他高明之处就在于赞同林源所提出来的一系列想法，在此基础上说些不同的意见，就能够很好的伪装自己的真实想法。

　　林源想了一下笑道：“王先生，我们的杏林会，就是大家在一起各抒己见，在一个大的原则下求同存异，你有什么想法尽管说，说不定对我所说的计划会有所帮助呢。”

　　“我认为林医生所说的回归传统是没有错的，但是，当今时代是什么样的时代？信息爆炸的时代！一个从前是海角天边老死不相往来的状态，到现在成了一个地球村的状态。我们面临的时代是这样，就要把我们的所有想法都要跟时代的节奏结合起来。”

　　林源闻言不觉眉头一皱，王子腾这是有备而来啊，他知道对抗林源是不可能的，因为林源背后有卫生部的影子，但是，针对林源所提出的方案进行一些破坏，还是很有可能的。

　　王子腾接着说道：“当今中成药的市场十分不景气，韩国日本所推出的汉药，我认为以我们的实力，不足以跟他们的大财团抗衡。与其在市场上撞得头破血流，我们何不换一种思路，跟他们联营，我们利用他们成型的市场推广，来完善我们自身所缺乏的市场经验呢？”

　　这一席话，让会场上鸦雀无声。王子腾的话，确实是说在了众人的心里。

　　无论是周传亭的周记制药，还是白崇仕的百仕集团，或者是南云有名的白药，在国际市场上都比不上韩国日本的汉药有市场有销路。

　　这并不是说华夏的中药就差了，而是华夏的中医药都是按照自己的配方生产，有些配方出于保密的原因，没有给全，这就让国际上的一些营销巨头借口药品配方不明，不敢保证用药的安全性而拒绝销售。

　　还有一些中成药，本身的配方中就含有一些有毒成分，这在西医监管体系中是根本不允许的。

　　再加上种种限制，中成药在国际市场上，举步维艰。

　　而韩国和日本在这方面做得比较好，因为这两个国家跟国际市场接轨比较早，熟知国际市场的规矩，并且根据规矩做了相应的调整，使得他们生产的汉药，能够得到国际的认可，也就迅速占领了国际市场。

　　一个参会人员举手道：“王先生，请问一下，您这是仅仅是有想法呢？还是您有了这方面准备，甚至是已经联合好了此类的国际企业。”

　　“呵呵，我已经跟日企有所接触。人家对于中医是非常佩服的，而且，也表示了，可以带着咱们华夏的中成药企业一起走向国际市场。”

　　“日企？他们会这么好心？难道他们没有别的条件？”

　　“有，当然有条件了。不过，在我看来，条件是比较公平的。就拿我们王家的五味化湿丸来说，日企开出的条件是，合作经营，五味化湿丸以技术入股，生产运营由日企来做，销售的利润按照五五分成。按照已经得到的订单来计算，我们头一批的利润，就在六百万左右。”

　　惊叹声此起彼伏，王子腾所例举出来的利润，实在是令人心动啊。

　　中成药最大的问题，就是销售的问题。王家跟日企合作，简直就是坐地分钱啊，技术入股，销售的利润五五分成，这个条件确实是很公道，而且回报诱人。

　　林源讲得很好，要中医人自己探索出一条路，慢慢扶持培养出华夏自己的品牌。可这条路实在是艰辛无比，困难重重。

　　在巨大的利益面前，有的时候，崇高的理想，真的是不堪一击。

　　“王先生，你别是骗我们吧？日本人会那么傻，分给我们那么高的利润？”

　　林源看了一眼说话这人，忽然感觉，这好像是王子腾设计好的。王阳辉曾说过，王子腾联系了章廉羽，还联系了不少人，很可能就是给自己下绊子。

　　章廉羽？林源脑海中忽然灵光一闪，心里想到了一个可能。

　　王子腾跟那人眼神一过，心照不宣道：“这位先生，日本人傻不傻我不知道，我只认识白纸黑字，而且，日本人已经说了，只要是有独特配方的中成药，都可以享受到这个待遇。各位，这可是推广咱们中成药的千载难逢的大好机会啊。”

　　林源看看王子腾，又看看会场上的人。新闻媒体人为了转播的需要，把会场灯光调得很亮，每一个人的表情，都能看得很清楚。


第963章 激烈辩论

　　有的时候，你真的会因为人的表现而愤怒。在通明的灯光下，有的人低头沉思，有的人则是面露期待，还有的人则是略略带上了一点焦急的神色。

　　很显然，王子腾的话让参会的中医人心中泛起了波澜。

　　谁都知道，林源所说的帮扶计划固然是好，但帮扶的数量是有限的，就算是林源的身后是国家，也不可能对每一个中成药进行最大限度的扶持。

　　相比而言，王子腾所说的，却是直接能够拿自家的药方换取现金。

　　现金是什么？是能够兑换成一切的万能金钱啊！车，房，吃，穿，还有……美女。

　　什么叫有尊严的活着？那就是心想事成，不管需要什么，手到拿来！手到拿来的这个梦想，没有钱是万万不能的。

　　当一个高大上的理想和一个相对光明的前景，和充满金钱回报的未来摆在你面前的时候，这种抉择对每一个人都是十分残酷的。

　　人们对于祖辈流传下来的东西，已经不是特别珍惜了。只要能够换成金钱，能够满足自己的欲望，没有什么是不能做的。

　　这一切，王子腾也真真切切看在了眼里，他扭头对林源笑道：“林医生，跟有实力的国际企业合作，也是扩大中医影响的一个手段，不知道林医生是怎么看的？”

　　众目睽睽之下，林源没有太多的时间去思考。在涉及到利益问题上，林源知道不能轻易的否定，大多数的人，在利益和真理前是难以取舍的。

　　粗暴作出决定，用绝对的道德和正义去绑架人，那根用虚伪和欺骗对人没什么两样。

　　想到这里，林源忽然冷笑一声说道：“王先生，跟你合作的，应该是日本的微冷集团吧？”

　　王子腾微微一怔，但马上想到，林源的这个猜测并不是很困难的事情，章廉羽跟他联系的事情，估计王阳辉会泄露给林源，根据这些，林源没有猜到才不对呢。

　　“林医生果然是手眼通天啊，我跟微冷集团刚刚合作，你就知晓了，我有些不明白，我这么私密的事情，林医生是怎么知道的？”

　　王子腾这话非常阴险，那意思非常明显，这是涉及到商业机密的事情，你林源为什么知道？难道是对我们进行监视不成？

　　“呵呵，微冷集团在咱们华夏做的事情，我可以跟大家说上几件。现在纪王县绶参草基地，当初就是微冷集团差点给抢走。在我已经跟当时还是纪王镇的地方签订合同后，微冷集团的代表桑田五郎，就很牛气拿钱让我退出。”

　　说着，林源用眼睛扫了一眼党少波。

　　党少波马上会意，站起来说道：“没错，当时林医生已经跟纪王镇签订好了合同，在已经是板上钉钉的事实之后，依然想通过自己的财力攫取绶参草的开发项目。甚至，还动用了关系，直接找到了市里，还准备通过外事部门来向纪王镇施压。”

　　说到这里，党少波扫了一眼王子腾继续说道：“如果不是林医生坚持，恐怕绶参草的开发就落入到了日本人，也就是微冷集团的手里了。大家想一想，如果世界上仅存的绶参草落入到他们手里，我们华夏人要使用此类药材，要付出多大的代价？”

　　王子腾没想到，对方竟然会这样反击。

　　党少波和林源的意思非常明显，其一就是微冷集团非常霸道，跟他们合作，有可能就是一切被微冷集团掌控。其二就是当华夏的配方按照王子腾所说只参与分成，那生产出来的药物，价格会被加倍分担到用药的华夏人身上。

　　谁都可以不顾一切去追求金钱，但求财之后落下了不管自己人死活的名声，那就有些得不偿失了。

　　要知道，参会人员的根基可都在华夏，谁都有亲人朋友，钱是必须要赚的，但名声也不能因此差了。

　　王子腾想了一下说道：“大家都知道，在国家开放之初，就是利用华夏的资源还有海量的利润去换取外商的技术。我觉得，我们中医现在也面临这种情况，先给外商一些好处，学习了他们先进的进军国际市场的经验，这没什么大不了的。”

　　林源冷笑道：“王先生，你大概忘了一点，中医的根是在华夏，历经了几千年的发展，虽然有曲折，但从思想体系到理论技术，都是华夏一枝独秀。韩国日本在国际市场上固然是风头正劲，但别忘了，他们那时对中医进行了阉割，才符合了建立在西医体系之下的监管。”

　　周传亭可没有林源这几位好脾气，一拍桌子就站了起来。

　　“没错，林大师所说的一点不假！当初，很多外商通过燕京的景先生找到我，准备把我们周家的一些成药推广出去。开始的时候要药方，我没给。后来，对我的药物进行化学分析，说我的药物里含有化学有毒成分，岂有此理！我多少也知道点当代知识，如果严格说起来的话，我所用的药物，就没有没有毒的！还有，西医生产的药物，就没有毒么？”

　　周传亭的话掷地有声，引起了大家的共鸣。其实说起来，只要是药物，就没有没有毒的。只不过，西医都是把毒性严格限定到对人体的影响最小。

　　从这一方面来说，西医还是很严谨的，通过实验和临床，来确定用药剂量。中医在这方面，确实是有欠缺的。

　　可拿西医那一套来规范中医，就有些不地道了。中医的配方有很多是保密配方，拿西方人的话来说，就是受保护的知识产权，还有就是对一些有毒中药的使用，也不是说中医拍拍脑袋就想出来的。那也是经过了大量的临床观察总结，才得出了用药的剂量。

　　周传亭的话，引起了大家更强烈的共鸣。在利益面前，或许会动摇恪守的信念，但是，涉及到一些原则性的东西，大家还是会坚决站在自己人一边的。

　　韩国日本为了成药能够通过国际上对于医药的监管，对中成药成分做了一些删减和替代，美其名曰改进。实际上，这对已经经过实践检验的中成药，是一个巨大的伤害。

　　要知道，记载于中医典籍上的药方，不是随随便便想一下就能组成药方的。光是想出药方中医前辈，就要经过谨慎的辨证考虑，然后再用到临床上面。

　　成要药方，还要经过漫长的时间考验，才能够写到典籍之中。而且，对于药方可能出现的问题，需要注意的事项，都会一一标明。

　　中医对于生命的尊重，对于用药的谨慎，绝不会比西医差，甚至要强过西医。因为中医发展了几千年，深知用药不当会对患者产生什么样的伤害，因而对一些有毒的药材，其用于临床的剂量，那是经过了几十代，甚至是上百代人不断研究总结而成的。

　　王子腾感觉到了不对，从现场的气氛当中，他可以感觉到，已经有越来越多的人，赞同林源党少波和周传亭所说的话。

　　虽然没有人附和，但看看众人的表情就知道是怎么回事了。

　　王子腾下意识抹了一下额头，说道：“诸位说的，我都承认是事实。但我所强调的是一个大的时代背景。我们的民族产业，如果不跟上时代的步伐，迟早是要被淘汰的！就像是我们的汽车工业，如果没有外商带来的技术，能有今天的发展么？”

　　周传亭早就听着不顺耳了，当下再次拍桌子喝道：“林大师已经说了，中医的根在华夏，目前华夏的中医技术是代表世界范围内最高水平的。这和汽车这些当代文明是截然不同的！你拿风马牛不相及的东西作类比，这简直就是不可理喻！”

　　王子腾有些心虚，面对周传亭这样德高望重，而且脾气火暴的前辈，他可不敢轻易还嘴。不过，他还是对林源说道：“林医生，那么你说，咱们应该回到晚清时期那种闭关锁国，什么都以自己的文化为天下第一的局面中去么？”

　　林源朗声道：“闭关锁国，自以为天下第一被证明是错误的，这一点无可辩驳。可是在新文化时期，鲁迅先生的拿来主义才是华夏文明面对新时代的一种积极的态度。对于国际上的医疗标准，我们不应该照搬，而是拿来，去芜存菁，这才是我们应有的态度。”

　　谢志坤笑道：“周老，坐下说话吧。有林源在这里，你发那么大的火干什么？我觉得林源所说的观点非常重要，我们要根据中医的实际情况出发，不能简单的把其他产业的经验生搬硬套到中医上面来。王先生，你说是吧？”

　　到底还是谢志坤厉害，一句话，就把皮球踢到了王子腾这边，王子腾无论怎么回答，都是会让自己陷入到两难的境地当中。

　　说不是，就意味着否定林源和周传亭，那很显然是不明智的。而说是，则是跟他自己的观点相悖。一时间，王子腾都不知道该说什么好了。


第964章 协议

　　林源一看谢志坤的话让王子腾有些招架不住，便适时说出了自己的想法。

　　按照林源所说的扶持计划，一是谁付出谁受益，周传亭和白家，贡献出了自己的制药工艺流程，理所应当就是最先的受益者。

　　再一个，就是要有足够的影响力，要有足够的基础，这样的项目才会被扶持。这个原则，想必大家都能够理解，因为影响力是能够影响到人们对于中医的认知的，通过扶持这些项目，对于提升人们对于中医的信心，是有着重要的意义的。

　　林源还有一个扶持的原则，那就是容易产生误解，和濒临失传的一些东西。

　　林源例举了曾经碰到过的一件非常令人气愤的事情，中医的补血圣药，阿胶曾经被一些打着科学外衣的人质疑过。

　　这些质疑的人，打着以科学之名进行分析。他们认为，阿胶的主要成分就是驴皮，跟猪皮牛皮羊皮一样，用熬制阿胶的方法处理后，只能发生一般的化学反应，根本就无法生成造血的物质。

　　因此，这些以科学名义研究的人，下定结论，所谓的补血圣药阿胶，不过是一种可口的中医药成品，根本就没有补血的作用。所谓的补血圣药，不过是人们长期以来被中医所做的一种心理暗示，根本就没有那样的效果。

　　不明真相的群众，被这样的误导不是一次两次了。这样的研究，看上去是通过现代科学技术对药物进行分析，实际上，却是管中窥豹，以一隅代替整个的天地那样愚不可及。

　　就拿阿胶来说，其补血的功效可是经历了几百年的检验的。在清代宫廷中，就有东阿阿胶作为贡品供皇室使用。

　　实践是检验真理的唯一标准，如果阿胶没有效用的话，估计熬制东阿阿胶的人已经被灭族了。

　　按照这些伪专家的概念，人体的造血，就应该是由人体内自己的机能所促成。像白血病之类的患者，必须要移植骨髓，才能够有造血机能。

　　在这些专家的眼里，只有一种途径能够让人体造血，那就是西医所研究出来的科研成果。

　　谁都不能否认，西医在这方面的成果确实是真的，而且也挽救了无数人的生命。但以这样的结论来推论别的途径不行，那就是一叶障目。

　　估计提出这些理论的伪专家，没有人懂得中医的原理。他们所忽视的一个最重要的问题就是中医不等于中药有效成分。

　　阿胶的药用价值，不是因为其含有氨基酸和胶原蛋白，而是其配方中多味的药材对于人体的一种复杂的刺激人体的反应机理。

　　伪专家们只拿自己认识到的东西去得出结论，实际上就是披着科学外衣的伪科学。很简单的一个例子就是，中成药中用到黄连，难道可以用黄连素来代替黄连么？

　　《伤寒论》中，黄连阿胶汤至今仍运用在治疗安眠药无效的顽固失眠临床病例当中。如果按照伪专家的说法，是不是胶原蛋白加上黄连素就可以取代黄连阿胶汤了呢？

　　同样的，《温病条例》中记载的青蒿甲鱼汤，至今应用在不明原因引起的持续发烧临床当中，有很多抗生素，退烧药无效的发热症状，青蒿甲鱼汤对症有奇效。

　　这些都是铁的事实，而伪专家们则是直接忽略了这样的实例，发表一些不负责任的言论。

　　目前，华夏医学科学院燕京协和新药安全评价中心，对东阿阿胶对雾霾所致动物肺损伤的保护作用进行研究，在阶段性的研究中发现，雾霾所伤的动物，在服用阿胶之后，不仅减轻了肺部炎症，而且肺功能及肺脏病理得到改善，抗氧化能力也得到提高。

　　林源说到这里，有些痛心疾首：“科学实际上是一个漫长的发现的过程，以目前的科学，还不能客观解释阿胶的补阴养血，黄连阿胶汤的安眠，以及青蒿的退热的具体机理。而所谓的专家不去努力研究，一竿子否定甚至是打死中医，是极其不负责任的。”

　　王子腾有些慌神了，因为林源所说的东西，能够引起所有中医人的强烈共鸣，这是涉及到原则底线的问题，哪怕心中再想往巨大的利益，在重大的原则面前，谁也不能站错队伍。就是他王子腾，也不敢！

　　林源大声道：“我不反对中成药跟外资有联系，也绝对不会打着弘扬中医的旗号故步自封。但是，我们中医人是否该有自己的原则，那就是按照我们老祖宗留下来的规矩，一步步把中医跟这个飞速发展的世界联系起来？”

　　王渊博站起来道：“我同意小林的说法，回归传统，立根华夏，才是使中医跟世界接轨的不二选择。中医就要以中医的辨证思想为理论依据，中成药历经了几千年的发展，那都是经过了千锤百炼的考验，去芜存菁，跟上时代，我们要自己做，而不是光看着那点经济利益。”

　　哗——会场上响起了雷鸣一般的掌声。王渊博的资格是所有人中最老的，中医人不管经历多少时代的变迁，骨子里那种尊重老一辈的传统，是永远不会丢的。

　　眼见最老资格的中医人发话了，谁都毫不吝惜自己的掌声。

　　要说谢志坤是杏林中的泰山北斗的话，那么王博渊就是杏林中的定海神针，今年已经年余百岁的王博渊甚至是敢和国家领导拍桌子的。

　　林源等掌声结束了，正色说道：“各位前辈，各位同行。王先生说的跟国际资本合作，有没有实行的可能呢？我认为有。但是，合作的前提就是保护我们的知识产权，突出我们的价值观和规则。在这样的前提下，一切都好说，否则，不合作也罢。中医人和传统文人一样，都是有着极高道德情操和原则底线的传统华夏文明精神的人！”

　　平息下来的掌声再次响起，这一回，就连参与转播的媒体人，也都毫不吝惜奉上了自己的掌声。

　　王子腾脸色铁青，但他毫无办法，他自己也知道，要是在这样的场合下发作起来，恐怕他就会成了过街老鼠，人人喊打。

　　掌声结束后，林源告诉大家，回归传统的帮扶计划，在和几位中医界的老前辈协商之后，基本上有了定论。

　　就按照提出的三原则来确定帮扶对象，一个就是付出最多的，像周记制药厂和百仕集团。一个就是有重大影响力和深厚的基础的，还有就是保护濒临失传的很引起极大误解的中成药。

　　林源所能给提供的服务就是从原材料的采购，到一些技术上的指导，以及后期产品各种渠道的认可和推广。

　　这样的承诺，基本上是把产供销一条龙全给包了。

　　从药材入手，由周传亭，白崇仕等一些制药的世家级别中医人，以一些成熟的购药标准来规范市场上的药材流动。保证在源头上采购的药材，是合理有效的药材。

　　然后，就是王渊博，谢志坤，党少波这些专家所组成的专家团队，对于制药过程给予理论上和实践上的指导。

　　最后，就是林源领衔的推广团队，借助心源慈善，向各个合作的医疗机构，向所有被心源慈善服务过的地方，推广这些帮扶的制药企业。

　　整个的过程，都是纳入到严格的监管之下的，目前所设定的监管地点，就是在南阳，这里建立的市场，目标就是无假药，所有的药材集散，奔着从采购到用药，大家合理分配，利益均沾。

　　这样的试点，其意义是非常重要的。当以诚信为基本的良心市场建立起来的时候，人们会看到良心市场的巨大的可持续性发展的未来。

　　以这样的点，来带动全国的市场，其积极的示范作用，会中成药市场的整体的质的飞跃的。

　　会议形成的草案，被印成了资料，一一下发到参会的中医人手中。绝大多数的中医人，都在草案上签上了自己的名字，并且做出了一些合理化的建议。

　　最终，一份饱含着民间智慧和符合当代发展的协议被大家共同承认了。

　　参会人员一致认为，中医想要摆脱困境，在回归传统的同时创新，既要保证中医药的原汁原味，又要紧跟时代发展步伐，在原本的原则上突破才是唯一的出路，而不是一口气吃成一个大胖子，直接跳出规矩，去完全照搬西医的理论和模式。在这样的思想引导下，在中成药的一整套流程中，根据传统流传下来的一些标准，建立起一套符合中医的监管体系，是非常必要的。

　　以点带面，从试点中看监管的实际效果，被绝大多数的中医人所接受。绝大多数的中医人在协议的基础上签上了名字，形成了中医界所任何的一份监管协议。

　　监管就需要有人来完成，按照不同地域，不同流派的原则，大家推举出了三十位首批监管员，这些人的主要职责就是监管制药过程中可能出现的问题，并有着惩处的权力。

　　比如说，在南阳药材市场，要是出现了大批量的假冒伪劣药材，则直接否定这个市场，所有制药厂将不再从这里进药。

　　监管人员同时也要受下面的药材批发商的监管，为了杜绝可能出现的利益交换事件，监管者担任的监督年限只有两年，而且还随时要被抽查，看看有没有违规的现象出现。


第965章 追加的访谈

　　从严格意义上来说，林源主持的这次会议，所形成的这份协议，实际上是一个有着很明显漏洞的协议。

　　而且，参会人员纵然是在上面签了名字，并不具有法律上的意义。即便是违反了，充其量也就是追究不遵守民事协议，不会有强制性的效力。

　　但这个协议的意义是非常重大，而且影响也是非常深远的。这代表着华夏中医，有了一个全国范围内的统一行业自律标准。

　　放眼整个人类发展的历史，当代代表着最高规范人类行为的法律条文，无一不是从整体规范中细化并且加以完善的。

　　别说是一份协议不成熟，就是现行的法律法规，都有空子可钻，但法律的存在，最起码是代表了一种公平与正义，引导人们在法律的框架下生存发展。

　　同样，这份协议所代表的，也是绝大多数的中医人所具有的共同心声。

　　长久以来，很多的中医人并不是不愿意做传统留下来的东西，而是做了那种传统的东西，马上就会被其他伪劣仿者所淘汰，这只能说是一种环境之下的悲哀，甚至是一种时代的悲哀。

　　除了极个别的人，谁都知道这种不良的发展环境最终会使得大家全死掉。但在没死的时候，谁都咬牙坚持，希望那种良性的竞争环境能够到来。

　　林源所倡导的回归传统，提倡以医德良心建立起来大家共同遵守的秩序，无疑是顺应人心的。

　　缺陷是不可避免的，但整体的发展潮流，已经沿着这个有着太多漏洞和缺陷的起点，不可阻挡发展下去。

　　林源忙得不可开交，除了解答中医同行的疑问，和左益心，谢志坤这些人协商规则，还有就是各地方的中医人的邀请。

　　没办法，华夏人的接触就是离不开一个酒桌文化。无论是林源认识的，还是不认识的，都能够通过一定的渠道找到他，林源真的深刻体会到什么叫头大如斗。

　　让林源颇感意外的是，央视财经频道的芮蔓，找到了他。

　　各地的地方新闻媒体，都随着杏林会出台一系列协议而慢慢撤出了报道工作，剩下的，就是各个地方对于林源的公关了。林源怎么也没想到，芮蔓竟然在新闻已经被刨得差不多的时候，还过来找他。

　　“林源先生，是不是对我的到来感到有些意外啊？”很难想象，芮蔓充满了睿智的脸孔上，居然露出了略带调侃的笑容。

　　林源不好意思笑道：“是没有想到，我觉得新闻热点都已经被挖掘完了，好像没有什么能够称之为新闻之类的东西了。”

　　“恰恰相反，我觉得更深层次的东西，我还没有接触到。”

　　“哦？我不知道芮蔓女士是什么意思，我是真的想不出还有什么相关的问题了。您能够直截了当把问题说明么？”林源一边说着，一边引领芮蔓找到了一个比较僻静的房间坐下。

　　“嗯，我也说不上来是什么问题，但我以一个新闻人特有的敏感，感觉这件事情不能就此画上句号。”

　　“呵呵，感觉，难道芮蔓女士成就如此盛名，难道靠的是感觉么？”

　　“林源先生，我不是靠感觉成名的，但感觉帮助我很多次捕捉到了新闻或者是话题深层次的东西。您是中医大师级别的人物，您能够从中医的角度上对此给我解释一下么？”

　　“芮女士实在是高抬我了，大师一词实不敢当啊。要说人生于天地之间，顺天命成人意方可无咎，未知的东西太多了，我一介医生，哪里知道得那么多啊。”

　　这番话看似云里雾里，却是饱含华夏古文化经典之结语。

　　无论是中医，还是远古的华夏文化，其核心是讲究天人合一，认为天是不可抗的，所谓人法地，地法天，天法道，道法自然，这是一个非常庞大的思想理论体系。

　　顺天承人，仅得无咎。这里的无咎，是周易当中的一句卦辞，取自君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。大意就是无论人怎么努力，也仅仅是没有灾祸，像芮蔓所说的那种依靠潜意识获得灵感，那根本就是无法解释的事情。

　　与其云山雾绕扯一顿，还不如直接就拿出古人的态度，说不明白的事情，我绝对不去强说。

　　芮蔓的眼里，露出了钦佩的神色。嘴角上扬，灿然笑道：“林先生对于华夏古文化看来是非常精通啊，这样说的话，我这次对于你的一些想法，就更没有错了。我们的节目已经播出了，效果很不错，但我觉得，你身上发生的故事，不应该仅仅这样精彩。”

　　林源摊手笑道：“可能是芮女士对我的情况有些乐观了，我本人其实并没有什么值得关注的，关键是我所从事的职业具有深厚的华夏文明积累，而且，现在华夏文明在各方面进行无可阻挡的复苏，我只不过是生逢其时罢了。”

　　“呵呵，林先生，生逢其时的人倒多了，能够有所建树的却是寥寥无几。我想，能够镌刻在历史史册上的人物，除了生逢其时之外，恐怕还是要有自身非常强悍的实力吧？”

　　“芮女士，您对我进行访谈，不是谈论我个人的能力吧？这让我多少有些不适，还是进入到您的话题吧。”

　　“对不起，是我有些跑题了。林先生，对于您在杏林会上的精彩表现，请接受我的敬意。您所做的一切，对于中医这一古老行业，乃至于对整个华夏文明的复苏事业，都是有积极意义的。我想问您的是，你对于中医的未来，心里是充满光明的感觉么？”

　　“我对中医，向来是充满光明的感觉的。因为我自幼学习中医，亲眼见证了中医的神奇，而且我自己也用中医为很多人解决了病通，从古到今，无论看到听到的，还是我身体力行的，中医都可以称得上是很实用的严谨的科学学科，这样的东西，是有着无与伦比的生命力的。”

　　“这个我都看到了，可是，在杏林会上，我发现了很不和谐的一幕，那就是有的中医人，在利益面前会放弃一些东西，您是怎么看的？”

　　“在法律的范畴之内，追求利益，是无可厚非的。我没觉得那些拿着自家祖传的东西去换取利益有什么不妥的。芮女士，好比说您有件传家宝，想要卖掉换钱，这是法律允许的，难道非要进行道德谴责才好么？”

　　芮蔓明显感觉有些惊讶，在她看来，林源这样宣扬回归传统，对于中医人倒卖自家秘方的事情会深恶痛绝，怎么会有这样的表现呢？

　　“林先生，我有些不明白，出卖自家的祖传秘方，就算不是愧对先人的行为，也无异于是把金饭碗当了换钱，您怎么对此如此轻描淡写？”

　　“呵呵，芮女士，中医的精髓在于它的理论体系，以及在中医理论体系之下的一系列的诊断治疗的手段。我曾经把祖上的针灸绝技全部传授给了外人，甚至是日本人，让更多的人学会这门技艺，不是能够更好为大众服务么？”

　　“林先生，我是知道这件事情的，对您无私的精神，也是钦佩的，可以说一下您这样做的目的么？”

　　“芮女士，类似我的烧山火透心凉这样的针法，整个世界层面上，会的不会超过十人，可世界上有多少人口呢？认知中医知道针灸可以治病的又有多少人呢？这些人群中，如果找我施针，要付出多大的代价呢？”

　　“这个……恐怕是千金难求一针啊。”

　　“对，就是千金难求一针。如果会的人多了，这项古老的技术，就会以大众的价格为大众服务，难道不是很好的么？你可以随便找个真正的中医人问问，谁再学徒的时候，不是入门先学做人？没有医德的，断断不会传授真正的技艺。”

　　芮蔓频频点头，她有些明白，但又有些不太明白。

　　“林先生，您还没有回答我刚才的问题，拿家传的古方换钱，可不是什么医德的范畴吧？”

　　“中医博大精神，所有的药方，都是在严谨的中医理论之下通过长期的实践形成的。中医在发展的过程中，在战乱当中，在当代社会当中，丢失了多少的配方？这是个不可想象的数字，但中医还是绵延下来，为什么？底蕴！”

　　芮蔓被林源磅礴大气的回答给震住了，稍稍平静了一下，笑道：“林先生，您能够大致说说这个底蕴是怎么回事么？”

　　“从字面上理解，底蕴就是一件事物的厚度。中医几千年绵延，所积攒下来的，是一个平常人所无法想象的一个厚度，这种厚度，绝不是某一两本甚至是十几本上百本医书所能够涵盖过来的。更不是一两个十几个甚至是成百上千的药方所能够代表的。”

　　芮蔓带着非常欣赏的眼光看了一眼林源，说道：“林先生，我是否可以理解，您的意思是说，中医流失一些秘方，对于中医整体来说，其损失并不是那么大？”


第966章 再做一期节目

　　林源摇头苦笑道：“芮女士，华夏一些中医秘方的流失，肯定不能用损失不太大来形容。我可以负责任的说，这种流失对于中医的损失是很大的。但我觉得，这种流失是无法动摇中医的根本的，仅此而已。”

　　要知道，中医的底蕴是经历了几千年的积累的，一个药方，几百个药方，对于中医这个庞然大物来说，不过是沧海一粟。

　　不管是多么神奇的药方，都不会是不可替代的。

　　就拿林源祖传的续命丸来说，这是林家先祖经过了几代人研究积累下来的一个非常宝贵的名方。

　　可是，续命丸如果不存在了，难道中医就没落了么？很显然是不能的。

　　而且，只要有中医理论在这里，会有无数中医同行研究，迟早会破解曾经存在的方剂，或者是能够找到替代的方剂。

　　中医是华夏文明的一座丰碑式的标志，它跟华夏的各个思想流派一样，都在华夏文明中扮演了非常重要的角色。

　　整体而言，中医是有着独特的思想观的一门传统思想流派。不得不承认，在中医发展的初期，是跟一些祝由，占卜一些值得商榷的东西混杂在一起的。

　　古文字中，医字的中间就有一个大大的巫字。在相当长的历史时期内，巫医不分家是谁也否认不了的事实。就算是在大唐，医类学科里还有祝由科这一门类。

　　难能可贵的是，古人在漫长的历史发展中，主流的中医，把祝由占卜这些东西，从中医中剔除出去，慢慢形成了一门比较专业，比较纯粹的专门以治病救人为目的的单纯学科。

　　要知道，华夏人历来是尊重传统，尊重祖先的。能把流传了几千年的东西给慢慢剔除掉，就冲着这份严谨，也应该给中医加上不少分。

　　都说中医的思想是唯心的，林源可不这么认为。

　　林源认为，中医是有唯心的成分，但总体而言，是在敬畏天地，也就是敬畏大自然下衍生出来的一套思想体系。

　　这样的体系，在华夏古文明中可以随处发现，也就是说，华夏古人对于世界的认知是充满大世界观的。

　　而因为当时所处时代的局限，一些现象无法解释，所以才会出现一些唯心的，形而上学的一些理论的出现。

　　有人曾经研究，东西方文明最大的差别就在于着眼点的差距上。为什么奠定当代思想体系的诸如逻辑学，物理学这些东西能够在西方出现，而东方则是没有出现，主要的原因就是东西方人在观察世界所采取的角度不同。

　　亚里士多德观察的是日常的一些行为，因而就能够根据日常的物体运动，人们的行为逻辑奠定了西方学科的基础。

　　而到了东方，看看号称是群经之首的《易经》，开篇乾卦就是天行健，君子自强不息。东方人，实际上也就是华夏人，一着眼就是广袤无垠的宇宙苍穹，然后是坤，也就是地，厚德载物，利生万物。

　　在这样的一个背景下，东方思想所面临的尴尬问题就是没有足够的观察认知填补这个庞大的理论体系。因而就造成了东方文明和西方文明巨大的，鸿沟一般的强烈反差。

　　东西方文明的反差，其实也大体就是中西医的差别。

　　西医注重的是试验临床，也就是说，任何一种病症，都拿以往的实验数据或者是临床数据为金科玉律，根据已经发生的数字化案例，确定一整套的治疗机制。

　　而中医的治疗，则是完全个案个例，认为每一个人的发病机理可能都是完全不同的，而且人体的反应机制也大不相同，因而特别强调对人的诊断，然后就是辨证施治。

　　应该说，中医和西医各有各的强项，各有各的擅长，也各有各的缺陷。从诊断上来说，依靠医疗器械，和以往的临床数据得出的诊断结论，明显是不如中医把每一个病人都当成是一个个例来对待更加科学。

　　而中医对于个案的把握诊断，靠的是医生的个人感觉。要知道，个人的感觉往往会受到诸多因素的影响，从某种意义上来说，感觉和数据，人们往往会选择相信数据，这也是当代人们为什么会相信西医的一个原因。

　　在林源看来，中医系有着巨大的分歧，各有各的特点，不能说哪个就比哪个强，更不能说谁更胜一筹。两者都有从对方身上借鉴的地方。如果认为中西医水火不容，甚至是无法做到互通有无，那将是整个医学界的悲哀。

　　芮蔓听得连连点头，笑问道：“林先生，您说的未免有些悲观了吧。中医的情况我不太了解，而西医已经进入到电脑控制纳米机器人进入人体进行治疗的时代。虽然这还只是起步阶段，但未来的前景是非常光明的。在这种情况下，您觉得中医还会有抗衡西医的资本么？”

　　“呵呵，芮女士，无论什么时候，无论是东方人还是西方人，最后都会有个共识，那就是越发展，人们对于中医的认识就越慎重。芮女士，你大概知道西方人目前有个观点，认为科学的终极是神学，西医和中医，发展到最后也可能会是这样的现象。”

　　芮蔓沉吟一下说道：“林先生，从您的话语中，我听到了无比的自信，请问一下，您的这种自信是来源于什么呢？难道就类似于您说的科学发展到极限就是神学这样的思想极限么？”

　　“呵呵，我是不会在思想发展的标准上推断未来的。”

　　林源给芮蔓举了一个例子，那就是在处理病患无法避免的疼痛的时候，中西医所采取的一些不同的方法。

　　就比如做大型的手术，病患因此而遭受难以想象的痛苦。

　　在手术的过程中，西医会用麻醉药物来让病人减轻痛苦，可等手术完成之后，那种难以想象的痛苦，会让病人有痛不欲生的感觉。

　　西医对此无能为力，只能任由这样的事情发生。

　　但在最近，西医一些研究者发现，在手术的术中和术后，用华夏的针灸技术，可以极大缓解病患的疼痛。

　　而且，在术后的恢复过程中，中医的一些保健类的食疗药疗，对于病患的恢复有非常神奇的作用。

　　目前，在美国的一些顶级的研究机构中，已经开始了对针灸的临床手术的课题研究，每年获得的科研基金，是非常多的。

　　这就说明，中医在向西医学习的同时，西医也在汲取中医的宝贵营养。

　　林源笑道：“芮女士，我所看到的，是中西医在不断互相影响，最后，会有一个相对互相融合的过程。这是大势所趋，可不是我胡乱预言的。”

　　“林先生，既然这样，那中医就应该积极和西医产生良好的互动，您怎么在杏林会上有回归传统这一说啊？”

　　“这是个很复杂的问题，因为中医在清末一直到现在，经历了一段非常让人痛心的过程，在一百多年的时间里，中医丢掉的东西太多了，被打压得太厉害了，甚至都到了生死存亡的地步了。芮女士，您的见识就够广博的了，请问一下，您对中医了解多少呢？”

　　芮蔓有些不好意思地笑了，说道：“林先生，没有听您讲解以前，我自认为对中医了解不少了。但听了您的一番话，我才知道我对中医的认识有多么的肤浅。确实，中医在人们的心目中甚至到了伪科学的边缘，这是您提倡中医回归传统的原因么？”

　　“是的，中医无力，中医人是责无旁贷的，但也有其他方方面面的复杂原因。要想让大众对中医有个客观的认识，就要让中医回归本来的面目。神话中医和妖魔化中医，都是对中医的巨大伤害，回归传统，回归本源，以真面目示人，才是一个科学审慎的态度。”

　　芮蔓点点头，想了一下说道：“林源先生，我想再做一起访谈，让您和我们的观众现场连线，这样，就能够有一个互动，您接收这样的安排么？”

　　“这个……”林源一下子想起了曾经看到过的类似节目，一个主持人，一个专家，推销产品，怎么看，都像是骗钱的一样。

　　“是这样的，林源先生，我们的节目播出以后，反响是很不错的。有很多人给我们栏目组打来了热线，询问有没有续集。呵呵，我们节目都成了电视剧了，非常多的观众，希望能够看到一些延伸的东西。”

　　“行，我接手这样的安排，芮女士，不会让我做一些推广和宣传之类的东西吧？”

　　“放心，林先生，我们可是正规的央视节目，绝不会在节目当中要求您做别的事情的。我倒是想跟您交代一下，在我们的访谈节目中，请不要插进去自己的植入广告，那样会被直接掐掉的。”

　　林源一下子放心了，现在做节目，尤其是涉及到医学类的节目，弄得面目全非，不是广告就是推广，林源可不想成为这样的人。


第967章 热线

　　芮蔓很快就布置下了热线访谈的节目现场，这次访谈跟以往有所不同，是根据打进来的热线回答问题，难度比先定好题目的访谈自然要难了很多。

　　林源为了稳妥起见，把王博渊几个老前辈也请到了现场，有这几位前辈坐镇，无论碰上什么样的问题，应该都能应付的了。

　　节目开始录制，芮蔓说了三分钟所有的开场白，介绍了到场的人员，就开始让接线员接通外面的电话。

　　最先打进来电话的是一位女士，芮蔓让她自己介绍一下，没想到这位根本就不讲什么套路，没有理会芮蔓的引导，直接就开喷。

　　她说自己有严重的痛经问题，出于相信中医，就到一家中医诊所看病，谁知道，诊所里的大夫看也不看，让她喝点开水就行了。

　　这位女士仿佛是苦大仇深一般，说谁都知道经期的时候要注意保暖，不舒服的时候要多喝点开水，关键是再怎么喝开水还是疼，要不是疼得实在受不了了，谁会去看医生啊。中医大夫，怎么就这么不负责任啊？

　　林源正想插话，那位女士根本就不给插话的机会。

　　“我跟大夫说我疼得受不了，大夫说我的症状是属于经性腹痛范畴，由情志所伤，起居不慎或由六淫所伤。特么的，我就治疗一下痛经，你跟我白活那么多干什么？中医就是骗子，骗子！”

　　砰地一声，这位女士居然狠狠挂了电话。

　　芮蔓脸上都有些尴尬，赶紧圆场道：“这位女士也许经历了一场很不愉快的治疗，所以才会有这样的态度。林源先生，您对于这位女士的遭遇，有什么要说的么？”

　　林源没有想到，访谈热线中居然出现了这样的情况。但芮蔓把话题引起来了，他也只好顺着问题回答。

　　“在未婚和未产妇女人群中，痛经是常见的病症，但引发痛经的原因是非常复杂的。我不知道那位女士有没有经过中医的一系列诊断。如果是经过了正规的中医诊断，我想那位中医提出的建议应该是比较适合病人病情的。”

　　王博渊接道：“我想说的是，中医对于病症的诊断治疗，是非常谨慎的，是药三分毒，这是中医的共识。只要不是非到用药的地步，正规的中医是绝对不赞成用药的。人体有自身的调节能力，有的时候，疼痛对于人体未必就是坏事。”

　　芮蔓说道：“林源先生和王老说出了中医的一些基本原则，这对我们一步步了解中医，是很有好处的。好的，又有一位热心观众打进了热线，让我们听听他是怎么说的。”

　　打进热线的听众，是一位中年男性，按照要求，他自己粗略介绍一下自己，是一位王姓的自由职业者。

　　这位王姓男子，不像第一位女士那样偏激，但也侃侃而谈，大谈中医是华夏的瑰宝，但根据时代的发展趋势来看，中医的发展方向，应该是中医西化。

　　芮蔓把这个问题抛给了林源，请林源解答一下这个问题。

　　“这位朋友所说的中医西化，也曾是一部分关心中医人士的观点。不过，现在中医界普遍的观点是，中医有其独特的生存土壤，西医那一套数字化量化标准，很不适合中医。”

　　林源举出了一个具体的事例，那就是发生在日本的一件真实案例。

　　上世纪九十年代，日本厚生省对小柴胡汤应用现代医学药学的再评价方法确定小柴胡汤的安全性和有效性。

　　通过大量的临床试验，厚生省对于小柴胡汤改善肝病患者的肝功障碍给予认可。小柴胡汤由此作为肝病用药被正式收入国家药典。

　　此后，小柴胡汤成了肝病患者的首选之药，在日本出现了百万肝病患者同时服用小柴胡汤的盛况。

　　到了上世纪九十年代中叶，小柴胡汤制剂的年销售额超过了日本医疗保险范围内一百多种汉方制剂的四分之一以上。

　　然而，上世纪九六年以后，媒体披露，自厚生省认可小柴胡汤治疗肝病功效之后的两年时间里，有将近一百名的慢性肝炎患者，因服用小柴胡汤导致间质性肺炎，有十例死亡病例。

　　这就是引起非常大争议的小柴胡汤事件。

　　事后，华夏相关专家对此进行了论证。无论是辨病或者是辨证角度，还是简单科学与复杂科学角度论证，都没有什么成型的结论。

　　其实，这些专家都忽略了一个重要的事实，那就是日本厚生省的医疗机构，对小柴胡汤实行的是现代医学药学的研究。

　　这是一个非常浅显的错误，中医中的肝和西医中的肝所代表的意义实际而然不同的。

　　中医中的肝，是一个有着系统性功能的表述，而西医中的肝，则是具体的一个脏器。

　　《内经》对肝的定义是，肝藏血，血摄魂，同时肝又主筋，为八极之本。

　　很显然，西医所单独列出的肝脏，跟中医的肝的表述，绝对不是同一意义的东西。

　　实际上，厚生省拿小柴胡汤做西医药理实验，就是一场近乎闹剧一样的试验。最可悲的是，小柴胡汤在实验中取得了一些效果，以至于那些做实验的人就以为抓住了真谛，盲目推广。

　　这就好比是拿现代的分子原子论，去解释华夏的阴阳八卦，在理论上，不是没有可能解释得通，但做研究，要研究透彻好不好？

　　小柴胡汤的功效，绝不是什么西医分析研究的有效成分，而是这一副汤剂中，本身就蕴含着一个系统性的药理。用有效成分这样的具体分析去拆解一个药理系统的体系，只能说是可笑。

　　最后，林源下了结论：“无论是中医还是西医，都是非常严谨的科学体系，都有着各自生存的土壤。只有植根于自己生存的土壤，才能够有一个健康的发展。中医可以借鉴西医的一些理念，但要是说中医西化，则是完全不可能的事情。”

　　芮蔓做了一番评述，马上又引进了另外一些观众的热线。

　　从观众问的问题来看，基本上都是比较关心中医目前发展的现状，而且提出了一些自己的一些建议。

　　林源，左益心，王渊博这些专家对于观众的问题作了意义耐心细致的解答，同时，也对观众关心的杏林会再次做出了解释。

　　中医回归传统，和引入现代医学机制，其实是并不矛盾的。中医自身不能按照自身的规律发展，单单以引入西医机制妄图救活中医，那纯粹就是纸上谈兵。

　　只有中医走回到了自己应该走的道路，然后再借鉴西医的一些方法，才是符合中医站稳了走出去的发展方向。

　　中医在漫长的发展历史当中，积累了无数的宝贵财富，也有无数的糟粕。对于中医最要命的恰恰不是中医妖魔化，而是中医万能论。

　　妖魔化中医，可以用有效的治疗效果强力回击。而中医万能论，则可能会把中医推进万劫不复的深渊。

　　在当今信息爆炸的时代，任何的微小瑕疵都会被无限放大。不光是华夏人会人云亦云，外国人也同样有这样的毛病。

　　对待信息快速散播的现实，中医唯有谨慎再谨慎，用一种客观审慎的态度去发展，才会最终被大众认可。

　　客观，指的就是中医存在着太多需要发掘和剔除的东西了。在中医发展中，不可否认有很多不合时宜的思想渗透进来，这需要改正，也有一些认识上的谬误需要甄别。

　　审慎，就是在挖掘整理中医过程中，需要横向和纵向对比，对有定论的东西再次进行论证，而对一些争议比较大的问题，最好是不要仓促下定论。

　　中医历史上有名的人物，莫不是遵循这样的原则，也正是因为有这样的审慎态度，中医才在几千年的发展历史中，保持着一个相对稳定健康的发展方向。

　　林源特别强调的一点就是，中医被国家重视，即将准备出台扶持计划，绝对不是仅仅因为中医是华夏国粹，而是因为中医即便是到了当代，依然有着西医所无法替代的一些神奇医疗效果。

　　就好比是在抢救中遇到危难的情况，让病患选择的话，只要患者有医学常识，他是不会选择强心针，而回选择中医药的救急类的药物。

　　像中医中的紫金锭，紫雪丹，安宫牛黄丸，还有林源自家流传下来的续命丸，都是中医在各种不同情况下的急救药物。

　　相比于西医急救对肝肾功能损伤较严重，中医的急救药物，要相对好得多。

　　让华夏人感觉最最最可悲的是，这些急救的药物，相当数量的华夏医生已经不知道了。而在国外，熟稔这些药物的人，比华夏国内还要多。

　　不说韩国日本，就是西医的发源地的欧美，对中医的重视程度也一点点提升上来，在经费申请上，每年因为中医相关研究的经费，都成稳步增长的势头，而在国内，相应的研究经费，就不是那么好申请的了。


第968章 核心竞争力

　　这个话题，有些敏感了，芮蔓赶紧把话题给往回拽。

　　“林先生，现在国家对中医不但从思想上很重视，而且在具体扶持的政策上，也投入了很多，这方面，想必您是深有体会的吧？”

　　林源一愕，马上明白自己说的有些不合时宜了，赶紧顺着芮蔓的话说道：“是啊，国家曾不止一次说过，要实现华夏民族的伟大复兴。当前华夏，在经济层面飞速发展了，慢慢发现，其实我们的很多成功，都是跟我们灵魂中华夏文明的精神烙印是分不开的。”

　　“是的，我也有这方面的体会，那就是我们在发展的过程中，借鉴了国外的资本运作模式和先进技术，但真正让我们实现伟大超越的还是我们民族的思想。吃苦耐劳，服从国家管理，在世界上没有任何一个民族能跟我们相提并论。”

　　林源是理解芮蔓的，他本身也赞同在大型的公众平台上，要宣扬一些正能量的东西。而许多的民众往往被一些所谓的公知迷惑，跟风一些不当言论。

　　当今的华夏，是有一些问题，但好比是一个前进的巨人跌了一跤，爬起来一看浑身是泥。许多的公知，为了热炒自己，不惜放大巨人身上的泥巴。

　　其实放到世界范围内来比较，相信没有谁能够嘲笑华夏。华夏只不过是身上沾了一身泥，而陷入到资本和信用危机的国外，那基本上就是一身屎，不觉得自己臭，还来笑话别人一身泥。

　　林源点头道：“国家对于中医的态度，我怕个人觉得是经过了深思熟虑的考量，用最谨慎的态度来实施帮扶的。就比如说这次的杏林会，卫生部季部长是批了一千万的专项资金给予帮助的。另外，南阳地方南河省相关部门，也都给予了最大限度的帮助。”

　　这可不是唱赞歌，林源所提到的每一方，都是竭尽所能做了最大的努力。不管各方是出于什么目的，但总体来说，都是为了杏林会能够顺利召开。

　　很显然，拨付的专项资金也好，各地方的极力帮扶也好，都体现国家的一个态度，那就是对于中医，对于华夏古文明的一种重新认识和大力弘扬。

　　林源介绍，其实中医也好，民族的文明也好，关键是看有没有核心的竞争力。历史上曾经诞生了四大文明古国，仅仅古华夏文明绵延至今。

　　这其中，有地域上的原因，但更深层次的原因，还是华夏民族的核心文明的竞争力。

　　历史上诞生的四大古文明，无一例外都受到了野蛮民族的入侵收到过病魔的肆虐。华夏文明也不例外，曾经有两次被异族全部占领奴役，经历过好几次的大型瘟疫，但华夏非但没有灭亡，反而是多了两个兄弟民族。而其他的三大文明，无一例外消失在历史长河中，这就是民族核心文明竞争力的原因，同样中医在华夏文明和瘟疫的对抗中占据的比重是任何人也不可磨灭的。

　　中医作为华夏民族文明的璀璨明珠之一，是经历了漫长历史时间的考验的。能够流传至今，绝对有其独到之处。

　　在几千年前，中医是绝对的科学学科，到今天，到将来，只要是有华夏人，甚至是只要是有人类，中医就将还是绝对的科学学科。

　　然而，需要看清的一个事实就是，中医跟当代的一些形成的医学理念，是有相当大的不合拍的地方。阉割中医符合当今医学潮流，或者是一味勉强坚持原有的中医，都是一种不负责任的态度。

　　这次的杏林会的研讨议题，就是回归传统。

　　回归传统的意义绝不是逆时代潮流，而是让中医回归真实的一面，让中医的本源真实展现在世人面前。

　　真正的中医，是一种博大的开放性胸怀，勇于在时代的发展中对自身进行去伪存真的改造发展。

　　如果没有这个胸襟，中医也就不会从远古时期的《黄帝内经》，发展到后来的《千金方》，《金匮药术》以及后来李时珍的《本草纲目》。

　　就拿现代医学的手术来讲，中医其实也有外科手术门类，华佗的《青蠹书》就有外科手术的记载，可惜已经失传了。

　　但在湖南马王堆的汉墓当中，出土的医书中明确记载了一例内痔手术。

　　这里手术非常生动，取病人倒置，用通透竹管前段绑上猪膀胱，延肛塞入，吹气令猪膀胱鼓胀，然后徐徐拽竹管，就把肛肠拽出，用利刃削掉内痔，取药敷之，然后将猪膀胱气放掉，徐徐取出，再用冷水激病人身体，肛肠马上就会缩回。

　　这个手术，在当代人的眼里，或许不算什么，但在两千多年前的时代背景下，就好像是今天的导弹卫星一样，绝对是划时代的高科技手段。

　　同时还有之前出土的《黄帝外经》，也记载了中医外科方面的东西。

　　林源强调，说了这样的例子，绝不是因为证明中医在古代有多先进，而是想说明中医的思维有多开放。

　　在今天，手术可能是个人人都能接受的现象，但在古代，身体发肤，受之父母，损之不孝。敢于拿病人的身体开刀，是要有极大的勇气的。

　　这就说明，中医在发展的过程中，在面对当时时代的思想，人们的固有的伦理观念，并没有退缩，而是选择了积极进取。这种进取精神，林源认为是中医最伟大的地方。也是中医能够长足发展的一个原动力，更是中医立足长远发展的一个基石。

　　芮蔓始终微笑着点头看着林源讲述，访谈时间已经有些超了，她在耳机中听到了导演催促的声音，按照常规，她应该巧妙打断林源的讲述。

　　“林源先生，您的讲述非常精彩，但我想问一下，在中医回归传统的基础上，您还会怎么做呢？”

　　林源看到了芮蔓给他的暗示，他知道，录制的节目是有时间限制的，因而，他也不能浪费时间了。

　　“芮女士，我说过，回归传统，只是让中医以本源的面目展现在世人面前，同时我也说过，当今中医没落，不是中医不行了，而是中医人不行了，中医未来的方向，就是能够培养足够的实现回归传统中医的中医人。”

　　芮蔓轻轻扶了一下耳麦，带着歉意说道：“非常抱歉，因为时间的原因，今天的节目就只能到这里了，感谢林源先生，也感谢几位专家的到来。”

　　等镜头切换完毕，芮蔓诚恳道：“林先生，真不好意思，今天的节目没有安排好，让您有些话还没有说完。”

　　林源笑道：“不碍事的，想说的话基本说完了。中医是要靠踏踏实实做出来的，我这样，可是有些口若悬河的嫌疑了。”

　　“谢谢您的大度，如果有机会，我还想把您请到我们的节目现场。”

　　芮蔓说完，跟林源和几位专家握手，匆匆离去了。因为芮蔓的时间比较紧，而且是在南阳现场录制的节目，她在燕京还有特别的节目，所以才会这样的匆忙。

　　等芮蔓走后，谢志坤调笑道：“小林，今天你可是大快胸臆了。我们几个老家伙听着，都是那么舒坦。小林，你成功召开了这次的杏林会，想必不是把南阳这里弄完就算完，会有后续的组合手段吧？”

　　林源笑道：“谢老，恕我狂妄，我确实是有些想法。我还是那句话，中医现在面临的就是从业人员良莠不齐，导致中医在大众的口碑并不算是很好。再加上没有一个公平的中医行医监督机制，中医所受到的不公平待遇，多了去了。”

　　王博渊点头道：“小林说得可是句句在点子上啊，除了我们几个老家伙，现在的中医，在大型场合之下，介绍自己的时候说出中医两字都感觉低同是医生的西医一等。确实，咱们这个行业，大面上看，从业人员的水平，素质离真正的中医人相差甚远啊。”

　　田渊博问道：“小林，你在节目中说未来的方向就是培养足够的有水平的中医人，有什么具体想法么？”

　　“有，正在江州建设的中西医结合院校，我打算聘请几位老前辈出任授课讲师，要在学院这个环境下，培养出真正意义上的中医人。这其中涉及到很多的协调工作要做，我希望几位前辈能够帮我跟季部长沟通一下。”

　　谢志坤惊讶道：“小林，季部长不是说过不会对江州建设的中的学院进行行政干涉么？还需要协调什么？”

　　“需要卫生部门的认证。这个认证，不仅仅是行医资格认证，更有对中医药监测管理的认证，几位前辈，你们想想，无论是中医还是跟中医有关的市场，都将迎来巨大的发展。届时，国家肯定会对中医进行管理，如果让西医背景的人甚至是什么都不懂的人管理，那对中医发展，将会是什么样的伤害？”

　　谢志坤几个顿时沉默不语，林源所说的，并不会太遥远。而且，很有可能就在明天发生。中医市场的火爆，就是个时间问题，而随着中医的发展壮大，国家介入管理，也是情理之中的事情。

　　西医背景甚至是不懂行的管理者，还真是能对中医这个业务水平要求非常高的行业有巨大的伤害。


第969章 来势汹汹

　　沉吟半晌，谢志坤笑道：“王老，我可是听说，林源的那个学院，您已经是荣誉院长了，到季望楼那里沟通协调，您可是少不了的。”

　　王博渊点头道：“是啊，这年头哪有光吃饭不干活的？你们几个难道没被小林邀请？大家一起去，小季碰上这样的事情，只怕也是头疼无比啊。”

　　以王博渊的地位，叫季望楼一声小季是理所应当的，他也理解，像杏林会研讨协商出来的东西，肯定会被卫生部参考使用的。

　　法律法规是社会行为规范，可不是随随便便就能够出台的。有个很好的词语，叫做约定俗成，任何的规矩，都要有一个基础，那就是规范中的所有人，在心底里是认可的。

　　所以，法律法规的出台，要照顾到方方面面，甚至可能会涉及到方方面面的博弈。

　　尤其是涉及到中医这一块的利益的时候，一个考虑不周全，恐怕会带来连锁的反应。

　　季望楼给林源拨款一千万，也绝不是因为个人的好恶，而是带着一份信任，让林源切实搞好杏林会这项民间的中医最高规格的研讨会。

　　从研讨会中，季望楼可以汲取一些宝贵的经验，为他要执行的国家扶持中医的工作提供借鉴。

　　王博渊，左益心，谢志坤这些人，在从医生涯中，没有什么具体的实权，但接触的官员却是数不胜数。

　　他们都知道卫生系统是个怎样运转的机构，也知道一项新的改革措施出来以后，其中带来的一些利益，会引起怎样的波澜。

　　林源在访谈中已经说得特别明白，那就是中医的事情，最好是精通中医的人才来处理，否则，真的会对中医产生巨大的伤害。

　　然而，中医人才，现在是怎样界定的都是一个尴尬的局面。像王博渊，左益心这些人，明明是中医圣手，他们的医师资格，却是由西医背景为主导的卫生部门颁发的。

　　即便是后来的中医国手等一系列头衔，都是由卫生部门核准授予的，这不能不说是一种极大的尴尬。

　　多少年来，这帮中医泰斗级别的人物，不是没根卫生部门反应类似的事情，认为中医的行医核准，需要有专业的中医管理人来完成。

　　卫生部门也不是没有综合考量，但涉及到的问题实在是太多了。最大的难题，就是现有的体制，都是借鉴西医管理模式建立起来的，仅仅是对中医医师资格的认定，就能够让人哭笑不得。

　　一般来说，从正规的中医专科以上学院毕业，在国家承认的医疗机构工作满年限，经过评审，可以获得从医资格。

　　这在真正的中医人眼里，简直就是不可理喻。就算是正规的中医学院，能够学习到什么东西？中医的精髓，真正能够用到实践当中的，在目前的中医学院能够学到么？实习的医疗机构，能够提供中医氛围的实习环境么？

　　现在绝大多数的中医院，挂盐水，做西医的化验已经成了常态，在这里实习的学员，怎么看，也不像是能够胜任中医的啊。

　　最近，国家出台了师徒传承的中医人也可以获得医师资格，这是一个巨大的进步。但仅仅是这个认可，还远远不够。

　　林源所构想的创办一个纯粹的中医学院，用传统的教育方法培养中医，不受各方的行政干预，才是大批量培养有中医底蕴的中医人的最佳途径。

　　如果林源的设想能够实现，中医的发展，就会有了一个强大的基石。谁都明白，中医的发展，说到底就是合格的中医人的培养，没有合格的中医人，什么都是空谈。

　　左益心笑道：“王老的意思我明白，好，去找季部长，算我一个。”

　　其他人都纷纷表态，唯独周传亭有些迟疑。因为周传亭可是地地道道的平头百姓，跟其他的人不一样，他没有职称，也没有特别好的官场人脉。

　　林源知道周传亭想些什么，便说道：“周老，您也不必想得太多，见季部长，陈明我们的观点，是非常必要的。我想，来自于民间的声音，他是更希望听到的。”

　　周传亭哑然：“呵呵，看来我还是非去不可了。虽然我是很不习惯见官的，但为了中医，也就破破例吧，我就去见见这个大官。”

　　林源正要说话，却见于文良急匆匆走来，对林源说道：“林会长，有点事情，巫市长请您过去一趟。”

　　于文良这人是很有风度的，他神色有些焦急，就说明可能是有重要的事情。

　　林源跟几位前辈说声抱歉，便跟于文良去见了巫良栋。

　　“巫市长，有什么急事么？”林源看到巫良栋便问道。

　　巫良栋示意林源坐下，凝重道：“林会长，南阳中药批发市场，可能要迎来新的投资了。”

　　“新的投资？”林源不免疑惑起来，现在的南阳，对于资金是异常渴望，差不多就是谁来投谁就是大爷，而看巫良栋这个神态，很显然不是高兴的样子。

　　“对，巨额的投资，总数在十亿人民币。”

　　林源听了数字，不觉一惊，说道：“巫市长，据我所知，南阳的所有项目，可都是承包出去了，这样的巨额投资，资金会涌向什么地方啊？”

　　“林会长，所有的商铺，市场，还有产业园区的项目是都承包出去了，但基础建设这里，还是一个绝大的缺口啊。你也知道，就为了公路桥梁这些基础配套建设设施，我和郑书记还一直在筹钱呢。”

　　听了这话，林源就更不明白了，基础配套设施，一般都是由当地的主管部门筹资建设，属于投资项目的配套设施。

　　这些配套设施，基本上就是公益项目，根本无法从基础设施中赚钱的。基础设施这部分的投资，只能是在配套的相关项目盈利后，通过税收一点点回收。

　　在地方的公路建设，可不像是高速公路，设个卡点就能收费，可以说基础设施的建设，根本就没有任何盈利的可能啊。

　　想到这里，林源问道：“巫市长，是谁想要对这部分项目进行投资？”

　　“人你都认识，有老朋友，也有新朋友，一个是参加杏林会的王子腾，一个是在南阳跟你有过摩擦的古田铃木。”

　　听了这两个名字，林源心里陡然一紧。杏林会虽然已经结束，但是参会的中医人大都没走，因为南阳的商机摆在这里，尤其是大家一致认同的林源提出的回归传统经营模式的协议，谁能够抢占先机，谁就能够在未来的巨变的中医药市场中占得先机。

　　除了实在要回去处理事情的人走了，其余的基本都在这里进行公关，同时也盯着这里的商机，询问建成后的市场经营环境，准备在建成的市场中拿下一些黄金地角的商铺。

　　要说别人拿出十亿元，林源或许不知道是什么意思，这两个人拿出这么多的钱，肯定不是投资基建做慈善。

　　“巫市长，他们肯定不是就投资这么简单吧？他们跟您提出了什么样的要求了么？”

　　“要是提要求还好了，这两个人也当真了得，直接走了上层路线，在省里获得了支持，他们的目标就是建成后的批发市场的中心区。”

　　林源瞬间明白了王子腾的用意了，这肯定是章廉羽在幕后给支的招。

　　正面跟林源较量，那肯定是不行的。唯有另辟蹊径，才能出其不意致胜。

　　章廉羽给出的策略是非常成功的，这个时候，南阳当地的官员，跟林源基本上就是铁板一块了，想在南阳当地搞出事情，是不太现实的。

　　走高层路线，是个不错的选择。而且，走高层路线，必须要构思十分巧妙。

　　王子腾和古田铃木真可谓舍得下本，也当真是来势汹汹啊。他们投资给南阳当地的基础配套设施，然后通过高层发声，这样环环相扣，别说是南阳当地，就是南河省，也无法对此有什么异议。

　　因为基础建设的投资，对于地方债务来说，是个巨大的窟窿。在国家紧缩基础投资的大环境下，负债太多，可能会引发重大的事件。一个不慎，就可能在南河省的范围内出现地震一般的震荡。

　　这个时候，有投资进入，不用地方负债，肯定是个让人无比欢喜的事情。

　　谁投资谁受益，这是铁律。人家既然投资了，给予一定的回报也是理所应当的。

　　王子腾和古田铃木要求在集散市场中心购买商铺，也就顺理成章被当做是投资的回报。

　　所有的一切，都设计的严丝合缝，让林源有种老虎咬天，无从下口的感觉。

　　沉吟半晌，林源问道：“巫市长，现在郑书记是什么态度？”

　　“郑书记也感到为难啊，按照原则，所有商铺的所有权是开发商所拥有的，商铺建成后的售卖，也是由开发商自行销售。可是，这个项目太大了，南阳当地为了缓解开发商的资金问题，虽然没有直接提供资金，但在地皮上，可是做了不少文章啊。”


第970章 资本的嗅觉

　　林源一下子就明白巫良栋是什么意思了，整体的投资建设，看上去一切要经过开发商同意才能售卖商铺，可因为南阳地方在地皮上给了开发商关照，对于开发商的商铺，肯定会有话语权的。

　　省里的官员对南阳的事情一直关注，这些隐秘的东西，他们都知道得一清二楚，所以才会因为一些见不得光的原因，用投资来暗示下面官员给予王子腾这些投资者一些照顾。

　　抛开别的不说，仅仅是就这件事情本身而论，这其实是一个多赢的局面。南阳地方基础建设资金紧张，王子腾和古田铃木的投资，无异于雪中送炭。

　　这个年代，就是个没钱别谈理想的年代。你做什么事情，都离不开一个钱字。南阳当地开发这么大的项目，要用到的银子海了去了，一个亿两个亿砸进去就没影了，大规模的投资资金，对他们来说是具有无比的诱惑力的。

　　可郑天风和巫良栋都知道林源和那个古田铃木是有梁子的，短时间内，看着吸引投资是能够解燃眉之急的，但可以预见的是，林源和王子腾还有古田铃木，会在建成的市场中发生激烈冲突的。

　　凭借行政干预，是可以帮助王子腾这些人拿到市场中心区的黄金店铺，而且王子腾也表示，绝不会因为有相关部门帮助而刻意压低商铺价格。

　　但可以想象的是，王子腾这些人买了店铺，就有左右市场的资本了。这个结果，肯定不是林源所希望看到的。

　　要命的是，王子腾这些人走了上层路线，林源更不是省油的灯，两家争斗起来，受伤害的是南阳当地的经济。

　　所以，巫良栋才会把这个消息告诉林源，也许，这是他和郑天风共同商量的结果。

　　想到这些，林源沉声道：“巫市长，咱们明人不说暗话，我就想知道，您和郑书记到底是怎么想的？”

　　“十亿的资金啊，林会长，我想您要是处在我这个位置，也不会不心动吧？”巫良栋不愧是官员，这种太极推手一样的话语，信手沾来。

　　“呵呵，心动是一回事，做出选择是另外一回事。以巫市长的水平，难道就看到了钱，而没有看到钱背后的危机么？”林源从容说道。

　　巫良栋皱了一下眉头，他和郑天风最担心的就是林源的反应，而林源的反应，没有出乎他们两个人的预料。

　　“林会长，南阳当地也有地方上的难处嘛，作为一方官员，我们要照顾到方方面面的利益，这个你是可以理解的吧？”

　　一听到官腔，林源就有些不爽。不过也正是应了那句话，在利益面前，不心动的是白痴，不行动的是傻子。巫良栋是聪明人，不会做白痴傻子才会做的事情。

　　“地方有困难，我可以理解，不过，请您记住一点，南阳当地的市场，是所有中医人共同给捧起来的，是中医回归传统的一个市场试点，巫市长，照顾方方面面的利益是官员优秀的品质。但照顾方方面面利益的时候忽略了根本，就是不智的行为了。”

　　巫良栋脸色一沉，他从林源的话里，明显听出了不悦，而且，有那么点威胁的意思。

　　“林会长，你的意思是说，南阳开发的市场，你能够随时放弃，是这个意思吧？”

　　“巫市长严重了，这里很多的投资，都是我拉来的朋友投资的，我再怎么不地道，也要考虑到我朋友的利益吧？只不过，南阳这个市场，可大可小，南湖安邑，可还有个地方建设在引资当中。”

　　巫良栋本就不想跟林源开撕，但资金的诱惑，还有来自上面的压力，他不得不跟林源进行一些谈判。

　　本以为通过谈话，能够让林源配合一下，没想到林源的态度居然是这么坚决。

　　其实林源对于巫良栋和郑天风，是比较欣赏的。在华夏，这样办实事的官员很难得，要是一般的利益纠纷，林源没准就让了巫良栋。

　　可南阳这个中药批发集散市场，事关林源对于中医回归传统的战略性布局，容不得半点差错，万一王子腾和古田铃木占据了黄金地点的商铺，给他来个意想不到的营销手段，到时候林源所有的战略型布局就将面临土崩瓦解的局面。

　　巫良栋想了一下说道：“林会长，我们南阳地方是有难处的。你想想，这次王子腾他们的投资是通过上面下来的，就等于是上面给解决了资金，如果不照顾一下上面的感受，南阳地方恐怕说不过去啊。”

　　见巫良栋放缓了语气，林源语气也缓了下来：“巫市长，这样吧，您跟郑书记商量一下，对于王子腾和古田铃木的投资，给我拖上三天，集散市场的开发好像是唐宗元和董海雄两方投资的，容我想想办法。”

　　“林会长，你不会是想立刻和这两位把买卖合同签了吧？要知道，上面对南阳的事情一清二楚，你要是抢先和唐总还有董总签了买卖合同，就等于是把我们给卖了啊。”

　　“呵呵，巫市长，这点规矩我还是懂的。出卖朋友的事情，我是不会做的。您放心，我所做的事情，绝对不会让您和郑书记为难的。一切，都交给我去做好了。”

　　林源说得比较诚恳，巫良栋感觉没有拒绝的理由，便答应林源拖上一段时间，不过，拖的时间不能太长了，郑天风那边，承受的压力可是不小。

　　从巫良栋这里出来，林源赶紧赶到了王博渊几人那里，粗略告诉他们大体的事情，让左益心几个自行安排行程，林源自己要紧急处理这件事情。

　　王博渊几个非常理解，告诉林源不用管他们，尽管去做自己的事情。

　　从几个前辈那里告辞，林源找个僻静的地方，拿出手机拨打了一个号码。

　　“桑田先生，一向可好啊？”

　　桑田太郎一听到林源的声音，就感觉浑身不舒服。可再怎么不舒服，桑田太郎也不能不跟林源通话。

　　林源在日本造成的影响，给桑田家族深深的震撼，桑田家族意识到，跟林源正面对抗是没有好结果的。

　　尤其是在桑田五郎的事件上，林源对于桑田家族算是有恩的，若不是林源拖住了京都地方警局的报告，桑田家族恐怕会遭遇到巨大的危机。

　　“林会长，感谢你的关怀，我很好。听您的声音，想必您也不错，不知道林会长打电话给我，有什么事情么？”

　　“桑田先生，古田铃木最近又跟一家中医世家合作，斥资十亿人民币，对南阳地方基础建设进行投资，这个消息，桑田先生知道么？”

　　“这么大的资金投资，我当然知道了。据国内家族的人反馈的消息，古田铃木说服了微冷集团董事会，拿出了七亿资金，投资南阳地方基础设施建设。林会长，古田铃木不会又挡了您的道了吧？”

　　“没错，古田铃木确实是挡了我的道儿，我要把他的投资事宜给搅黄了，这需要桑田先生的帮助啊。”

　　“对不起林会长，这件事情我是帮不上忙的。您在南阳的一举一动，已经都被现场录制传回了国内，微冷集团仔细研究后，认为古田铃木的投资是有战略意义的。要不然，微冷会拿出七亿投资基础建设？”

　　林源闻言心中不免一惊，没想到，古田铃木，亦或者说是章廉羽，对整件事情的预谋是非常深远的。

　　会场上的所有谈话，想必是通过王子腾的现场录制发到了微冷集团那边。微冷集团知道的消息，恐怕比华夏新闻媒体知道的都早。

　　微冷集团那是什么存在啊，国际市场上的巨无霸，对于商机的敏感程度，那就跟苍蝇嗅到了血的味道一样。

　　看了王子腾传回的资料，想必微冷集团一致认为，借着杏林会形成的回归中医药传统管理的共识，中医药市场必然会有一个强烈的反弹。

　　选择在这个时候加入，是千载难逢的良机。古田铃木提出的基础设施的投资，看上去确实是没有太大回报的投资，可眼光放长远来看，在南阳这个必火的中医药市场占据有利地位，那将是无法想象的滚滚财源。

　　桑田太郎所说的话是事实，对于南阳基础建设的投资，对微冷集团来说，同要是有战略意义的。微冷的高层，想必是罕见达成了一致性的意见，无论是谁，也无法更改集体决定的结果。

　　桑田家族明知道古田铃木从这次的投资中能获得什么，但他们也只能眼睁睁看着。在这样的氛围下要是质疑古田铃木，无异于是跟微冷集团高层过不去，桑田家族就算是眼馋，嫉妒，也只能打碎牙往肚子里咽。

　　“桑田先生，难道桑田家族就认命么？我想你应该能够预见到，如果古田铃木把这个投资弄好了，他在微冷集团的地位，将是不可撼动的。桑田五郎在他的办公室里做手脚那件事情，古田铃木会选择遗忘么？这样的深仇大恨，换做是你，难道会一笑泯恩仇？”

　　古田铃木插手，林源又玩起了老花样，敌人的敌人就是朋友，就是不知道这一次桑田家族又是什么打算。


第971章 利诱

　　桑田太郎陷入到了长长的沉默当中。

　　古田铃木搞出的这一手，不管是他自己想的也好，还是别人给他的指点也好，总之是个非常厉害的投资。如果成功的话，真的像林源所说，能够一举奠定在微冷集团的地位，那对于桑田家族来说，绝对是个噩梦。

　　桑田五郎偷偷潜入古田铃木办公室的事情，古田铃木不是不想报复，而是暂时没有实力而已。

　　一旦古田铃木有了资本，收拾桑田家族，那应该是他的头等大事。

　　想到这里，桑田太郎说道：“林会长，我承认您说的是事实。不过，古田铃木这个家伙，这次的投资计划简直就是完美无缺，别说是我们桑田家族，就算是微冷集团的董事长，都未必能够左右这个投资计划。”

　　林源听了不觉心里一紧，鬼子虽然绝大部分的文化都是抄袭山寨我大天朝的，可在资本运营方面，却是更倾向于西化。

　　一项好的投资计划，那是需要代表全体董事团成员的意志的，桑田五郎在这方面是不会撒谎的。搞不好，就连在董事会还有一席之地的桑田家族的成员，都只能对古田铃木的投资计划乖乖投赞成票。

　　在文化上，鬼子和棒子一直自居是华夏文明的传承者，其实不过是学了些皮毛，就好像是在少林寺劈了两天柴火就出来冒充武林高手一样。

　　华夏文明的精髓，在于权变。就算是从上到下规范国家和民众礼仪的儒家文化，还有中庸一说。

　　做人也好，做事也好，有经有权，善于在没有道路的地方趟出一条道路，那才是华夏文明有竞争力的地方。

　　林源笑道：“桑田先生，我记得上次你给我一份投资计划书，那好像是你在古田铃木身边有人吧？”

　　“林会长，此一时彼一时也。这次，您就死了心吧。家族中人已经严令我不得对这项计划有任何的不利想法，您无论说什么，我都不会做严重伤害公司利益的事情。”

　　“桑田先生，你误会了，我对古田铃木的投资计划，并不是很感兴趣。古田铃木不是在纪王县有个投资计划么？我想让你把那份计划给我弄来，这总可以吧？”

　　“林会长，您还是不要再从我这里得到什么东西了。我们桑田家族跟古田铃木有仇，但我决不能因为私仇而做出伤害公司利益的事情。”

　　“哦？是么？桑田五郎目前好像还是京都地方遭受起诉吧？都说日本的法律完善，其实都一样，收集证据起诉审判，其实结果差不多都内定好了吧？桑田五郎搞出这么大的事情，桑田家族居然没有跟着受到牵连，这是不是对日本的民众，是个巨大的欺骗啊？”

　　“林会长，您这是什么意思？桑田五郎做的事情，跟桑田家族毫无关联，这是京都地方警察署已经下了定论的。而且，京都地方法院也会采纳京都地方警察署的说法，对桑田五郎进行宣判的。”

　　“桑田先生，干嘛那么激动？我只是陈明一个事实。你说这个时候，京都地方法院要是有了新的证据，证明桑田五郎的所作所为跟桑田家族有瓜葛，这是可就难说了啊。”

　　“什么？你这是想要干什么？林源，你以为你是谁啊？在华夏你是很牛，但你再怎么牛，还能跑到我们国家牛？日本可是个讲法律的地方。”

　　“呵呵，对啊，日本就是个讲法律的地方，这点不用你教我。可你知道京都地方警察署忽略掉的一个环节是什么？那就是桑田五郎跟那个造谣中伤我以及京都正气堂的记者的瓜葛。”

　　林源循循善诱，把当时的事情一点点说给桑田太郎听，关于那个记者和桑田五郎之间的联系，京都地方警察署是做了隐晦处理的。林源点出，这个时候，万一京都地方警察署发现了新的证据，证明记者跟桑田家族有联系，会不会做出补充侦查呢？

　　桑田太郎气得浑身发抖，但他却是没有任何的反击的余地。

　　要知道，在日本京都，林源可是敲了桑田家族一亿美金啊，那可是在桑田家族有影响的范围之内，桑田家族没有惹火上身，还真的是要感谢一下林源。

　　林源这个人实在是太可怕了，谁都知道，一件事情做好不容易，想要往坏里整，那是非常容易的。林源能够玩转京都地方警察署，那比他搞破坏可是难多了。他能给你弄好，就更能够往死里整你。

　　“林源，你简直太卑鄙了！当初，我们桑田家族可是花费了一亿美金啊，大家心照不宣，我们破财免灾，你给我们遮盖一些事情，这，这可是非常公平的交易，难道，难道你要违反游戏规则么？”

　　“呵呵，桑田先生，稍安勿躁。敲骨吸髓这个词语，想必你是不会陌生的。抓住了对方的弱点为我所用，你们日本人比我们华夏人做的要更绝，我不过是以彼之道还彼之身罢了。另外，古田铃木引起微冷集团高度重视的投资，桑田家族难道不想把这个功劳据为己有么？”

　　桑田太郎一下子懵了，没想到林源掐着自己的脖子恐吓，都能够说得这么高大上，而且，林源最后的一句话，引起了桑田太郎浓厚的兴趣。

　　古田铃木的投资，是带有前瞻性的战略投资。其关键并不是古田铃木有多厉害，而是他有章廉羽这个合作伙伴。

　　到了这一步，林源也不得不佩服章廉羽。这个家伙到纪王县历练了这么长的时间，真是没有白历练。

　　从日常接收到的种种信息中，就能够准确判断事情发展的方向，进而鼓动古田铃木联合王子腾做出战略投资的意向。

　　章廉羽的谋划选点非常之精准，他太熟悉华夏国情了，知道王子腾和古田铃木的联合投资，从什么点切入最合适。

　　如果从正规程序走，林源还真的想不出用什么手段能制止他们。王子腾和古田铃木的投资一旦被南阳认可，那会相当的麻烦。

　　以微冷集团的财力，影响南阳建成的中药批发集散市场，那是绝对没有问题的。

　　控制了市场，林源所要推行的计划肯定要受到影响，甚至是直接被抛弃。无论是什么好的协议和政策，不能给参与人员带来利益，谁会傻乎乎受这样的协议政策束缚啊？

　　所以，南阳的市场，一定要控制在自己的手中，没有市场的理念推广，那就是无本之源。

　　逼迫桑田家族参与进来，是林源干倒古田铃木的重要一环。即要吓唬桑田家族，又要拉拢桑田家族，两者缺一不可，这也是华夏老祖宗留下的治蛮夷常用的办法，分而治之，从敌人的堡垒内部分化瓦解。

　　桑田太郎懵了一会儿问道：“林会长，我们桑田家族把古田铃木那家伙的投资计划据为己有？我不明白您的意思，您能够说明白点么？”

　　“桑田太郎，我可以明确告诉你，南阳市场事关我的战略布局，一切必须在我的掌控之下，否则，外人谁碰谁死！你只要做好两件事情就可以了，其一，给我拿到古田铃木在华夏经营的所有明细账目，其二，你到南湖安邑，那里是个投资的好地方。”

　　“这个……林会长，我可不能擅自做主，我要跟家族的人商量一下。”

　　“行，你们商量吧，但请你记住，我的耐心不会太好，你们要是不赶快做决定，我就另外想别的办法。我不想针对桑田家族，但为了我的战略目的，只好让你们桑田家族和微冷集团斗一斗，然后我再把古田铃木赶出去。”

　　桑田太郎气得压根都痒痒，恨不得从手机里钻到林源面前，把林源一口口咬碎才解恨。可现实当中，他却只能说：“林会长，您放心，我就尽快给您答复的。”

　　远在日本的桑田家族，听了桑田太郎的汇报之后，一个个头大如斗。林源的能量，他们是非常忌惮的。

　　京都的吉泽家族，还有汉药世家的鬼冢家族，还有日本医药界的各方势力，都跟京都正气堂争相示好。

　　别看林源远在华夏，在日本对一般人的影响或许不是那么大，但对从事医药行业的人来说，那是绝对有影响力的。

　　可桑田家族又不敢得罪古田铃木，因为这家伙的投资计划太重要了，这个时候搬古田铃木，就好像是搬弄一块巨石，搞不好那是要砸脚的。

　　然而，桑田家族在对华夏林源主持的杏林会经过大量收集资料分析之后，惊讶的发现，林源背后很可能就是华夏国家背景。

　　财经频道访谈节目被桑田家族详细看了几遍，哪怕是不听具体的访谈内容，就看林源身边的一个个年高德劭的中医巨擎，就知道这一回林源闹出的动静有多大。

　　根据各种信息分析，林源是在南阳搞一个中医药回归传统的协议试点，华夏卫生部为了这次会议，就给林源拨款了一千万，可以想象，华夏卫生部对林源主持的民间研讨会，是多么的重视。


第972章 侯继成的不满

　　鬼子从来就是极具冒险精神的。

　　古田铃木获得了微冷集团董事团的集体支持，而且把古田铃木的投资计划视为战略性发展的投资大计，让桑田家族惶惶不可终日，有种末日来临的感觉。

　　桑田家族不是没想着反抗，可他们在微冷集团面前，就是一个渣，桑田家族要依附微冷集团，只要微冷集团动动手指头，就能够让桑田家族万劫不复。

　　所以，桑田家族不敢挑战微冷集团的重大决议。为了家族，他们只能进行危急公关，根本就不敢对古田铃木有什么想法。

　　可看到了林源在华夏搞出了这么大的动静，桑田家族忽然发现，古田铃木没那么可怕了，甚至微冷集团对桑田家族，都没有那么大的威慑了。

　　华夏那是什么地方？天朝啊！鬼子可以在天朝四面楚歌的时候欺压掠夺一下，别的时候，分分钟能让你知道什么事天朝大邦。

　　历史上日本一直就是华夏的学生和最死忠的粉丝，直到近现代，日本因为汲取了西方的发展经验而崛起。

　　当日本洋洋自得以自身的快速发展俯瞰华夏时，他们惊讶发现，老师终归是老师，你大爷终归是你大爷。

　　还没等日本人沉浸在领先华夏的喜悦中好好陶醉一下的时候，华夏用了三十多年的时间，赫然走过了西方几百年的历史路程。

　　日本引以为豪的电子产品，在华夏本土崛起的同类产业轮番冲击猛攻之下，传统的世界级别的品牌，被华夏电子产业给揍得满地找牙，基本上销声匿迹了。

　　然后，就是各个领域的沦丧，从日常用品产业，到各个高科技产业，华夏基本上就是一条龙的策略。

　　山寨，模仿，创新，造出比你好的产品之后，就是大肆压低价格，走我自己的路，让你无路可走。

　　真正有远见的日本人，是知道华夏不可抗拒的。诚然，现在的日本还是在科技方面领先华夏。可是这种领先能维持多久呢？华夏可是不到四十年就把日本给追成这样，谁知道再过三十年，甚至是二十年，华夏和日本是什么样子。

　　政客可以叫嚣，愤青可以怒喷。但有见识的日本人，尤其是日本商人，绝对恪守一个真理，那就是在华夏市场打开，才有在世界上的一席之地。

　　在华夏没有巨额投资企业，还好意思说是世界企业的巨擎么？

　　日本企业对于华夏的研究，可谓颇为透彻。他们发现，华夏最大的特点就是上面的政令一下，下面马上就无条件执行。

　　执行命令，本来是日本人的一个显著特点，但国家政体因为受了西方的影响，国家机构的政令，根本就无法做到跟华夏一样的效率。

　　因此，日本商人对于华夏国家层面的政策，尤其是可能涉及到商业层面的政策，是非常敏感的。

　　华夏执行政令的效率，世界范围内是首屈一指的，也是包括欧美国家在内大多数的国家精英们所羡慕的。华夏建个上百亿的项目，会很快拍板上马。而别的国家，光是在嘴炮当中，就要浪费几年的时间。甚至因为争论，项目会胎死腹中。

　　林源主持的杏林会，背后国家队的身影太明显了。古田铃木正是因为抓住了这个特点，才被微冷集团视为最具战略意义的投资。

　　只不过，古田铃木好像是忽略了重点，这种由民间过渡到国家层面的政策，最重要的人物是林源。

　　想着在这个领域分一杯羹，林源绝对是不可逾越的。

　　一时间，桑田家族甚至喜出望外，他们看到了翻盘的希望。古田铃木不再是不可动摇的，相反的，古田铃木的投资计划，真的有可能像林源所说的，被桑田家族据为己有！

　　桑田家族马上联系桑田太郎，告诉他一切由他全权处理，跟林源合作。

　　林源这个时候正在和白贵文侯继成在一起，姜明辉赵继武几个，在南阳已经投了巨资，已经抽不出资金了，侯继成身后的侯家，还有白贵文身后的白家，那可是有资本跟王子腾和古田铃木掰掰手腕的。

　　侯继成和林源，在燕京学习的时候关系就不错，一起也呆了一段时间。对于林源提出来的投资计划，马上表示赞同，侯家本来就想和林源接近，占据一点南阳资源，有具体的投资计划，为什么不投呢？

　　相比之下，白贵文则是有些尴尬。现在他虽然是白家铁定的接班人了，但白家的大部分权力，还是集中在他爸爸白崇仕的手里。

　　林源所提出的投资额度，是十亿，就算是和侯家联手对分，那也是五亿的资金，这么多钱，不经过白崇仕那是绝对不行的。

　　而且，就算是白崇仕同意，也要说服白家的其他人啊。

　　侯继成看白贵文有些支支吾吾，便有些不高兴。当初白贵文可是跟章廉羽搞在一起的，侯继成对白贵文本来就不太感冒，一看办事情也不爽利，便说道：“林源，我看不如这样，我说服家里出资六亿，再想办法拉一些朋友进来。”

　　白贵文知道侯继成和林源的关系，他自己跟侯继成相比，跟林源的关系差了那么一个等级。所以，侯继成明显的不满，白贵文也不敢说什么。

　　林源想了一下说道：“这样也好，继成，你先筹措资金，差多少，你跟我说，到时候我会帮你一把。”

　　白贵文赶紧说道：“林源，继成，我不是不想投，而是资金太多了，不但我做不了主，我父亲都未必能够做主啊。我回去跟我爸好好商量一下，我觉得能够说服我爸的。”

　　林源看侯继成面色有些不忿，便赶紧劝解道：“侯大哥，贵文也有他的难处，大家都是在一起学习过的同学，彼此互相体谅一下吧。”

　　白贵文连连点头，说道：“林源，侯少，我马上就跟我家里联系。放心，我很快就会有消息的。”

　　等白贵文走后，侯继成说道：“林源，白贵文一看就不是爽利人，现在谁看着投资不眼热啊？这么明显的情况下，还不积极出手，分明就是对你没信心啊。当初，这小子就是跟章廉羽搞在一起的，我是真看不惯他。”

　　林源笑道：“侯大哥，算了，白贵文跟章廉羽是不一样的，同学一场，彼此间包容一点不是很好再说，白贵文不过是性子优柔寡断罢了，并没有什么坏心眼？”

　　对于白贵文，林源还是很认可的，白贵文的性子确实优柔寡断了些，在燕京和章廉羽走得近也不过是不想随便得罪人，但是却没有和章廉羽铿锵一起。

　　“林源，我也不是心胸狭隘之人，只是对白贵文有些情绪罢了，还没到对他有厌恶感觉的地步。对了，我有些想不明白，想要投资的人多了去了，不敢说你振臂一呼应者云集吧，但找几个人凑这么多的投资，应该不是问题。你怎么就找上白贵文了？”

　　“侯大哥，对于我来说，南阳不仅仅就是投资市场，而且是一个非常重要的试点。这个试点，我想要邀请进来的人，不但要有财力，而且要有始终如一支持我的态度。另外，我还要考虑影响力，稳定性，像南白北章东王候这些中医世家年青一代，是我心目中最理想的人选。”

　　“哦，我明白了，大家都年轻，在一起彼此合作，今后在很长的一段时间里，都会维持相对的稳定性，你是这个意思吧？”

　　“是的，生意上大家共同受益，在执行杏林会形成的回归传统决议上，大家共同维护，人员相对稳定，对咱们的事业是大有裨益的。继成，我们做的事情可是非常有影响的事情，这需要大家共同有一个博大的胸怀，你明白么？”

　　正如候继成所说，以林源的人脉聚集一些资金真的不算难，古公麟，董海雄等这些巨鳄随随便都可以给他凑出几个亿，问题是，这一次的项目林源不想太借助其他行业的资金。

　　这一次的事情是中医行业的事情，林源不想让其他人进来分蛋糕。

　　“这个我知道，你也知道，我直来直去惯了，其实对白贵文并没有什么特别大的成见。对了，及刚刚说的我们中医四大世家，有三家你都能够联合，唯独这王家不但不联合，还跟你唱反调，你打算怎么办？”

　　“王家，还是要团结的。只不过王家家主王子腾，有些太过分了，大家在学术上有争议可以争论，甚至是吵架都可以。不过，他联合日本人妄图在南阳插一杠子，就太不地道了。”

　　“就是的，在杏林会议进行的时候，王子腾就一副欠扁的样子，大谈什么让国外大资本集团运作。要都这样，干脆中医同行都把老祖宗留下来的东西全部卖了，躺着赚钱不是更好么？我看，中医败就败在这帮败家子的手里。林源，你有办法对付王子腾？”

　　林源淡淡笑道：“王子腾个人，是有些不地道，但王家毕竟还是华夏杏林家族中的翘楚啊。依我看，王家应该换换家主了。”

　　“换家主？”侯继成惊讶无比，说道：“王子腾在王家可是很有威望的，在他的经营下，王家才能够这么兴旺。王家年轻一辈中，王阳亮算是个人物，可惜栽了，剩下的，还真没有人能够顶上王子腾的缺。”

　　“呵呵，侯大哥，你觉得王阳辉怎么样？”

　　“王阳辉？那个曾经屁颠屁颠跟在章廉羽屁股后面的走狗？算了吧，王家人估计死绝了，也不会让这个败家子执掌王家的。”


第973章 布局

　　侯继成用难以置信的眼神看着林源，他实在想不明白，林源怎么会有这样的想法。

　　林源淡笑道：“王子腾自己作死，总不能看着一个中医世家就这样没落了吧？王家换换家主，或许是能够从目前的逆境中走出来的唯一办法。”

　　“林源，你疯了，那个王阳辉可是章廉羽的走狗，先别说咱们能不能影响王家，就算是王家换了王阳辉，他就能跟你保持步调一致？”

　　“侯大哥，我非常欣赏咱们国内一家厂商的广告词，那就是一切皆有可能。王阳辉确实是扶不上墙的烂泥，但他比王子腾，可是危害小多了。”

　　侯继成一脸的惊诧，盯着林源说道：“不会吧，我可是听说王阳辉吹嘘跟你关系不错。刚开始的时候我还以为这小子就是满嘴跑火车，王阳辉吹的，不会是真的吧？”

　　“肯定不是真的，王阳辉曾经出卖过章廉羽，也确实是帮我做了点事情，关系被说是不能跟你我相比，连普通朋友都算不上。”

　　“哦，你这么说我就明白了，林源，你是想把王阳辉当个傀儡扶持起来对不对？可是，你怎么能够影响到王家啊？”

　　“家族谁有话语权，就在于谁能够给家族带来巨大的利益。王子腾在王家有话语权，也是如此，当他不能给家族带来利益，甚至会给家族带来负面的影响的时候，谁还会认他这个家主啊？”

　　“林源，你想收拾王子腾？”

　　“嗯，若是个人恩怨的话，我没必要跟王子腾去斗，毕竟从辈分上来说，他是业界中的前辈。可是，他这次的行为，已经是伤及到中医药市场的健康发展了，不打压他，恐怕会有很大的麻烦。”

　　“可是，你就算是能够打压了王子腾，王阳辉也是个扶不起来的阿斗，这小子就算是听话，也是成事不足败事有余。”

　　“侯大哥，你说的都对，只不过，我们需要的不是王阳辉的能力，而是王家这个招牌。王阳辉只要听话，王家跟着混口饭吃是不成问题的。要是不听话，那也只有把王家直接给按倒，让他们没有翻身的机会了。”

　　一直以来，林源就不是一位心慈手软的人，事实上林源之所以能够在这么多势力中游走的游刃有余，除了他的医术，还有他的手腕。

　　林源的爷爷林颐志绝对是一位能人，他从小教育林源的时候，不仅仅教了林源医术，更是教了林源做人，教了林源的人情世故，林源几乎从很小就跟着林颐志游走四方，见识过太多的人情世故。

　　在这一次的事情上，林源是下了很大的决心的，如果王子腾不识相，他不介意扶持王阳辉这个傀儡。

　　“是啊，王家的招牌确实是不错的，毕竟他们家跟我们侯家，白家王家都是杏林界的大家，你怎么想我不管，我无条件支持你。我先回去吧，看看先把钱筹出来。”

　　说完，侯继成转身就要走。

　　林源说道：“侯大哥，你筹资金，能筹多少筹多少，不光是南阳这边，在南湖安邑那边，你也要有所准备。”

　　“安邑？那好像是白贵文的地盘，怎么，你在那里也有布局？”

　　“是的，安邑也在筹备中医药市场的建设，那里的投资商，是香江的顾銮雄和单亭坚。白贵文在安邑主持锦林制药有限公司，他会占一部分市场份额，你和周传亭周老的儿子周毅大哥也要去。”

　　“哇，这么大的手笔！林源，你可真行，南阳这边建这么大的市场，安邑那边居然也有这样的市场，你是怎么做到的？”

　　林源苦笑道：“有时候是被逼无奈啊，当时因为一些特殊的原因，和几个朋友到那里，以开发市场的名义去的。谁知道安邑地方部门听了这个消息，马上就跟进，我当时多少是有些被撵鸭子上架的感觉。但有顾銮雄和单亭坚这样的成熟的投资商，估计问题不大。”

　　正说着，章廉飞走了进来。

　　章廉飞最近一段时间一点不比林源清闲，尽管章元清尽量让章廉飞在林源身边，可章廉飞要处理的事情太多了，许多来公关林源的人，眼见见不到林源，便通过关系把主意打到了章廉飞的身上。

　　章家人也是痛并快乐着，接待一拨又一波的访客，还得认人情看看章廉飞能不能在师父那边说上话。

　　找章家的人大多都是从事中医行当的人，章家怎么也不能得罪同行，就只好耐心接待，有些事情，就必须要章廉飞亲自出马。因而，章廉飞近几天都是陪公关的人喝酒。

　　林源对此是持开放态度的，因为章廉飞以后对于林源来说，是个很好的助手，多让章廉飞认识一下业界人士，还是好处大于坏处的。

　　“师父，侯师叔。”章廉飞很懂礼貌，对林源两人以弟子礼相见。

　　“哈哈，廉飞，可别对我这样。你是林源的徒弟，叫他师父那是没说的。叫我师叔，我就感觉有些别扭了。这样，你再叫我侯哥就行了，别整那些大俗套的，行吧，林源？”

　　林源点头道：“那就看你们自己的了，我没意见。廉飞，有事么？”

　　“师父，桑田太郎给您打电话，结果您关机了，他就打到爷爷那里了。”

　　林源哦了一声，掏出手机一看，已经没电了，便要过来章廉飞的手机，给桑田太郎打了过去。

　　桑田太郎急切道：“林会长，我们家族经过慎重考虑，决定接受您的建议，和您再度合作。”

　　“呵呵，桑田家族真是识时务者啊，我想要的东西，什么时候能给我啊？”

　　“我已经跟我的人联系了，估计今晚就能够给您发过去。林会长，我不是想探听您的秘密，您能告诉我怎么对付古田铃木么？如果可以，我们桑田家族愿意出一份力。”

　　“不必了，古田铃木的事情，交给我就好了。桑田先生，你放心，我是不会亏待跟我合作的人的。我身边有位朋友，他叫侯继成，你知道华夏的南白北章东王候吧？侯继成就是侯家的年轻一代翘楚。”

　　“啊，这个我知道，您所说的是华夏中医四大世家，在华夏中医界是有相当影响力的。请问林会长，您让我跟他有什么要谈的？”

　　“古田铃木在南阳市场，肯定会铩羽而归，因为南阳市场我是不会允不相干的人染指的。你记住，这是你们桑田家族的机会，南湖安邑，那里也会有一个大型的中医药集散市场，你跟我所说的侯少商谈，进军这个市场，我相信，古田铃木又得让你给比下一头。”

　　“林会长，谢谢您的指点，我们家族，已经给您的心源慈善京都分部捐了一千万美金，钱不多，但您也知道，最近我们家族的事情特别多，没有太多的充裕资金。我想我们桑田家族跟林会长以后还要多多交流的，一定会对林会长的慈善事业加大赞助力度的。”

　　“哦，那我就代表心源慈善，以及那些被帮助的人，谢谢桑田家族的好意了。”

　　不得不说敌人的敌人就是朋友，虽然桑田五郎在林源的手中屡次吃亏，但是桑田太郎和林源的合作却依旧，有时候这世上的事情就是这么奇妙。

　　做慈善这件事情，可不是说做就能做的。慈善事业其实是一个专业性非常强而且需要特别好的耐心来打理的事业。做慈善，首先就是要有号召力，没有号召力，慈善团体就无法募集资金，没有资金，哪怕是你有菩萨心肠，也做不了这个事业。

　　说慈善事业的专业性很强，涉及到的东西是方方面面的。有的时候，募集资金需要人脉，也需要威望，更需要技巧。

　　有很多的爱心人士，会捐助给一些慈善团体一些资金，常人总认为众人拾柴火焰高，其实这是个误区。

　　真正撑起慈善事业资金的，是一些大户的捐赠。就比如说，林源的心源慈善，要是没有几个大户千万，上亿，甚至是几亿资金的捐赠，恐怕早就玩完了。

　　就说最近林源在南云丽县的医疗援助，场地，各项医疗设备，资金，加上物流流转，一整套下来，整整两千万大洋，转瞬间就不见了。

　　而且，针对当地看不起病的病人，还要后续补贴治疗基金，简直就是个无底洞一样。靠爱心人士的捐助，这个医疗救助站估计不到几个月就要倒了。

　　大户给慈善事业捐钱，不能说就是一点爱心没有，而是在慈善捐助过程中，为自家树立起良好的形象，对自身也是一个很好的推广。

　　要不然，捐资慈善的大户，为什么不去到一些不起眼的慈善机构捐款，而非要选择名声非常大的地方捐款？付出爱心，得到些回报，各方共赢的结果，是皆大欢喜的。

　　桑田家族在京都捐了一亿美金，那一次是被胁迫的。可这一次，桑田家族就是权力投资了，他们认为林源的这个潜力股，是绝对值得砸钱的。

　　事实上，林源给了桑田家族机会，这说是共赢也行，说是交易，也并无不可。

　　侯继成在旁边听得清清楚楚，看林源挂断电话，忍不住问道：“林源，你跟一个鬼子谈交易啊。”

　　林源笑道：“有什么不妥吗？”

　　侯继成咽了口唾沫，显得有些为难，但他还是说了出来：“林源，咱们做的事情，可是要把华夏中医药市场给弄成规范化的市场，外商进来，对咱们的市场肯定是会有冲击的，我不明白，你怎么会让日本人进入市场。”

　　“你很奇怪，我为什么会阻止古田铃木而去跟桑田家家族合作吧？其实，日本的汉药管理经验，是我们所特别需要借鉴的，古田铃木如果真的抱着共赢的合作目的来的，我也会把机会给他，很可惜，他的目的就是钱，就是市场，这样的人我是一定要把他赶出局的。”


第974章 不正当竞争

　　侯继成对林源的观点还是赞成的，华夏虽然发展神速，但在资本运营上，因为自身的底蕴先天不足，还有跟西方国家的生存环境迥异，实际上并不算太好。

　　而韩国和日本的大型企业，一直就是照搬西方的文明体系，资本体系，论资本运营的成熟度，还有占据市场的广泛度，都是远远优于华夏的。

　　尽管韩国和日本这两个近邻发展比较均衡，资本市场的平衡度要远远优于华夏，可他们的潜力跟华夏相比，差的根本就不是一个层级。

　　就拿中成药，韩国日本称之为汉药的巨头企业，几乎囊括了世界范围的中药市场百分之九十以上的份额。

　　要知道，华夏在各个领域打开市场，基本上都是从狼嘴里夺肉，那绝对是有血有泪有屎的血泪史。

　　华夏人总是以善意的思维来看待这个世界的，改革开放之初，整体的构思就是拿市场换技术，换先进的管理经验。

　　可是，资本市场给华夏人上了一堂生动的资本课，资本运营，永远是不知满足的一头恶狼，它只考虑自己的获利，为了利益资本就会把自身一切领先于华夏的东西全部隐匿起来。

　　隐匿不住的，就以知识产权为名，对华夏进行技术封锁。华夏的山寨仿制之风，有多少是被逼出来的？资本动辄天价的技术转让费，使用费，那是多少华夏人的心中永远挥之不去的痛。

　　落后就要挨打，就要受欺负，物竞天择，适者生存，这才是颠扑不破的真理。

　　中医这个日渐浮出水面的庞大市场，其中所蕴含的商业价值，不是用金钱所能够估量的。

　　林源知道，华夏的中医人知道，当然，日本和韩国的汉药企业也知道。这么一块巨大的肥肉，谁不想咬两口，甚至是独占？

　　围绕这个市场，可分为三类人群，其一就是韩国和日本的制药企业。他们只有一个目的，那就是追逐最大的利润，慢慢控制华夏的中医市场，然后由他们制定规则，实现寡头资本，最终实现所有的一切都是由他们控制中医市场。

　　还有一类，就是王子腾之类的中医人，他们无所谓，只要能够在这个市场中汲取足够的利益就行了。中医未来会怎样，市场怎样发展，那不是他们考虑的范畴。为了利益，可以出卖祖宗留下来的东西，也可以帮助外商实现对华夏市场的控制。

　　最后一类，就是林源这类人，他们也逐利，也想着全面控制市场，但这类人是有自己的理想的。

　　逐利是人的天性使然，也是大势所趋。当今时代，无论做什么，没有利益的驱使，光谈什么伟大的情操，无异于自欺欺人。

　　在获得应该获得利益的前提下，再谈远大的目标，这不是时代的倒退，而是一种非常务实的做法。

　　就是从这种务实的理念出发，林源才会提出帮扶计划，才会动用心源慈善的基金，为中医药市场的规范提供监督基金。

　　林源认为，代表中医的最高水平，是在华夏。中医的根还有中医的良性发展，中医的与世界医疗事业的慢慢融合且具有独立的特色，为世界医疗体系做一个强有力的补充，只能是在华夏完成。

　　这个过程，是非常漫长非常艰辛的。不说国外大多数人的质疑，就是在华夏国内，对于中医有多少的怀疑甚至是否定呢？

　　不得不说，造成这一切是由历史发展造成的持续的冲击，以及中医在历史沧桑巨变中反应迟钝，以及中医人自身不争气所造成的。

　　而改变这一切，需要一代人，甚至是几代人的不懈努力才能够完成的。

　　所以，中医在走向繁荣的过程中，其市场必须要牢牢控制在自己的手中，任何在中医市场中只想着发财，而不顾整体发展的行为，必须要坚决剔除。

　　古田铃木联合王子腾对南阳中医药集散市场的投资，明显就是投机，就是想进入这个市场，然后利用庞大的自身资源，左右整个市场，然后制定他们所要的规则。

　　这个规则，肯定是以为他们利益最大化负责，其他的，绝对不是他们所要考虑的。

　　侯继成明白这个道理，但他不无担忧。

　　“林源，古田铃木的投资，不太好弄啊。他们走了上层路线，而且开出的条件很诱人，就是要商铺，我们拿出同样的条件，按照先来后到的原则，只怕竞争不过他们，毕竟，古田铃木是外商，这次的竞争他们占了先机，在这个背景下，南阳当地也很棘手啊。”

　　“侯大哥，必要的时候就要用必要的手段。巫市长已经答应给我拖三天，这三天的时间，足够我们去做一些事情了。当初外商怎么欺负咱们的，今天是该让他们品尝一下不讲理的滋味了。”

　　“啊？不讲理的滋味？你想怎么办？”侯继成一下来了精神。

　　林源笑着说了自己的想法，侯继成惊道：“林源，你可真要成精了，这有点太浑了。不过，我喜欢。”

　　这时，一旁的章廉飞说道：“师父，那边传过来资料了，您看看。”

　　章廉飞一直守在电脑前，接收到了桑田太郎的邮件。

　　永远别小看鬼子下定决心后做事的效率，桑田太郎本来说要晚些传来资料，这比预想的可要提前了不少。

　　林源嗯了一声，让章廉飞分析一下上面的内容。

　　章廉飞帮助家族打理生意，对资料这些东西比较熟悉，打开邮件，很快就找到了古田铃木在华企业的一些账目表。

　　“太黑了，简直就是喝我们华夏人的血！”章廉飞调出一些数据，指给林源看。

　　资料非常让人气愤，古田铃木所属制药企业，制造一些基本的大众常用中成药，就因为打上外商的标签，比国内同类型的中成药要贵上十几倍。

　　桑田太郎看来也是想置古田铃木于死地，一些隐秘的资料，也被传给了林源。

　　无论药品定价有多高，必须要有市场，必须要能够卖得出去。古田铃木采取了高额回扣走医疗机构的办法，让这些中成药成了医疗机构的常备药。

　　到最后，买单的还是华夏的老百姓！

　　林源压制着心头的怒火，对章廉飞说道：“廉飞，把重点标注出来，整理成新的文档，等会发给相关单位。”

　　说完，林源拿起已经充了一会儿电的手机，拨通了谭国庆的号码。

　　林源向国家发改委举报，外商古田铃木，在华涉嫌不正当竞争，利用品牌优势和涉嫌违法的公关，攫取巨额利润。恳请国家发改委，对这一事件展开相应的调查。

　　接到电话，受到邮件之后，谭国庆马上整理一下，上报给发改委相关调查部门。

　　发改委反应神速，马上组成了调查组，星夜下去调查。

　　林源这边，举报完了之后，和侯继成马上找到了巫良栋。

　　“林会长，你来的可真是及时啊，事情弄得怎么样了？我这边还好说，跟古田铃木这些人周旋，可苦了郑书记啊。上面催得紧，郑书记把一切能够想到的借口都说了，甚至还跟袁书记通了电话，外商投资的事情很敏感，袁书记都不好决断啊。”

　　林源理解官员的难处，他们看着是有让人羡慕的权力，可他们承担的责任和风险也是常人难以想象的，涉外，群体等一些社会高度关注的事件，官员处理起来，那简直就是走钢丝一般，一个不慎，就有可能身败名裂，永世不得翻身。

　　“巫市长，我有重要情况向您反应。”林源把古田铃木所辖企业涉嫌违规的事情粗略说了一下，然后说道：“巫市长，现在您找古田铃木他们过来，咱们当面锣对面鼓进行商谈，您就权当什么都不知道，可以吧？”

　　“行，我跟郑书记说一声，然后就进行谈判。”

　　巫良栋把情况向郑天风作了汇报，建议让林源和侯继成，跟古田铃木王子腾这些人进行一下公开招标。

　　这实际上就是一场不对等的招标会议，虽然还没开始，古田铃木已经身陷不正当竞争的事实，不管发改委的调查结果如何，光是让他配合调查，就已经事实上退出了南阳市场的争夺。

　　林源之所以和古田铃木展开竞争，就是不想这件事情节外生枝。古田铃木在关键节点上如果不经谈判就被剔除出局，势必会引来相当大的麻烦，甚至会有一些内幕交易的负面评论出现。

　　南阳地方举行了这样的谈判，纯属无奈之举，为的就是能够避免一些程序上的纠纷指责的。

　　信息无比通畅的时代，带来了便捷，也让所有的细节都会在短时间内被大众所关注。

　　官方的行为，只要是能够被披露的，都是被放在显微镜下被公众观察，只要稍稍有瑕疵，就可能招来广泛的质疑，有些事情明明直接办就可以了，但还不得不按照符合程序的步骤一步步来。否则，就是铺天盖地的口水和谩骂。


第975章 我要投诉

　　别看郑天风贵为一方长官，他已经被上层和古田铃木的夹击给闹得焦头烂额，仅仅两天的时间，郑天风却是感觉比过了两年还要漫长。

　　古田铃木这边倒还好说，有巫良栋顶着。可是来自于上层的压力，就全靠郑天风自己顶着了。

　　关键的问题是，古田铃木的投资计划十分合理，南阳当地要付出的代价几乎可以忽略不计。仔细评估起来，南阳甚至从中得到了巨大的好处。

　　在这种前提下，面对上层的质疑，郑天风真是有苦说不出。

　　郑天风听了巫良栋的汇报，马上指示：“老巫，马上通知古田铃木谈判，届时我们市委的相关领导都要到场。”

　　接到命令，巫良栋赶紧布置会谈地点，并通知了相关人员。

　　半小时后，古田铃木和王子腾趾高气昂走进了会场，他们以为，所有的一切已经尽在掌握，南阳当地没有理由，也没有胆子拒绝他们的投资。

　　可是，迈进会场之后，古田铃木和王子腾看到了林源的身影，相互看了一眼，都从对方的眼里看到了不安甚至是惊慌。

　　坐定之后，郑天风从会议室之外的休息室走进来，笑道：“古田先生，王先生，抱歉啊，有些事情耽搁了一下，还请见谅啊。”

　　大家都知道，不管什么事情，最主要的人物，总是最后出场的。华夏的官僚，只要不是等自己的上级，都会让别人等待，而自己不会等待。

　　古田铃木很意外的没有任何的不满，他看到林源就感觉有些不快，可他马上就把注意力转到了他关心的问题上。

　　“郑书记，我想您应该给我一个准确的答复了。关于南阳开发市场的基础配套设施投资，我们可是带着巨大的诚意啊。我已经跟相关人员商量好了，投资的资金，不要任何的利息，属于绝对的无偿投资，而且，这笔资金可以用退税形势慢慢返还，郑书记，还有比这更好的投资投资意向么？”

　　郑天风心中暗暗冷笑，这个古田铃木，估计还不知道自己出了多大的事情，想要投资？等过两天，或者就是明天，发改委下去之后，恐怕连哭的机会都没有了，现在居然还在咄咄逼人。

　　不过，心里怎么想是一回事，表面上，郑天风还得露出那种如沐春风般的感觉。

　　“古田先生，我们市委几位常委都碰头讨论了一下，都认为你的投资方案是最符合南阳利益的投资方案了。但是，你也知道，我们所做的事情要走程序，少了任何一个环节，都是大麻烦，甚至会被质疑，希望两位能够理解。”

　　王子腾一听，就知道郑天风这是典型的太极推手回答。表面上说得客客气气的，实际上，就是一个拖字诀。

　　这样的事情，王子腾看得太多了，也知道其中可能隐藏着一些只可意会不可言传的猫腻。他心中甚至隐隐泛起了不安的感觉。

　　不过，王子腾实在想不出，南阳地方会有什么理由来拒绝古田铃木的投资。

　　想到这里，王子腾说道：“郑书记，巫市长，我和古田先生可是带着巨大的诚意给南阳投资的，如果南阳地方是这样的态度，恐怕会伤了投资者的热情吧？”

　　巫良栋一脸的正气凛然：“王先生，我们南阳地方，对于任何一个投资者，都是秉承着公平公正公开的三原则，不管他是投资几个亿还是几千万，都是我们南阳地方要全心全意对待的合作伙伴。这次的投资发起者是林源会长，我们不能不照顾原始投资者的态度。”

　　王子腾一听，心里陡然一紧，他可是在华夏生意场混迹几十年的老江湖了，跟官场打交道更是不计其数，从巫良栋的话语当中，他听出了一丝丝的不寻常。

　　古田铃木面露愠色，说道；“巫市长，我可以理解您考虑事情的出发点，但据我所知，林源先生并没有在南阳相关投资中有投入，您这么说，有些牵强了吧？”

　　巫良栋笑道：“古田先生，林源会长虽然没有直接投钱，但很多的投资商可都是他带来的。而且，几个投资巨头，像董海雄先生，唐宗元先生，都已经跟林源会长达成协议，我们因为跟您的投资涉及到一些跟林源会长他们达成协议的地方冲突，所以才没有形成定论。”

　　古田铃木和王子腾相视一眼，都从对方的眼里看到了震惊。

　　“巫市长，据我了解的情况，南阳地方可是对董海雄和唐宗元给予了资金政策上的极大优惠，算起来，南阳地方部门对他们的投资，就算是没有一定的股份，也是拥有一定的话语权的，这一点，您不会否认吧？”

　　还是王子腾有见识，马上就抓到了一个可以利用的关键点，他对华夏投资方和地方部门的关系，了解的非常透彻。

　　巫良栋淡淡一笑说道：“王先生所言极是，真是因为南阳地方部门对投资方有一定的话语权，所以才会对各个投资方产生的分歧进行调解。董海雄，唐宗元一方全权授权林源会长，林会长对开发之后的店铺销售有自己的想法，一样是要受到南阳地方部门保护的啊。”

　　王子腾感觉麻烦了，巫良栋这明显就是太极推手连绵不绝，无论你怎样咄咄逼人，他都能够巧妙化解。王子腾是深知华夏官场的规则的，县官不如现管，华夏别说是一个政府衙门，就是分支的科级单位衙门，权力都是非常大的。

　　一般来说，求人办事，就是求着手握权力的部门，这样的效果是最好的。

　　直接求求不下来，那就只好走曲线救国路线，找上级会有很好的效果。

　　王子腾和古田铃木就是在章廉羽的策划下，找到了南河省的分管经济的实权派人物，然后加上投资非常有说服力，王子腾感觉拿下南阳没有任何的问题。

　　但巫良栋和郑天风的态度，却是让这个老狐狸感觉到了非同寻常的地方。

　　绕来绕去，就是绕不开林源，莫非，林源从中作梗？

　　不会啊，就算是林源从中作梗，他能有这么大的能量，把整个南河都能搞定？

　　王子腾知道林源在燕京的背景很大，而且在南阳也曾经闹过一回，纵然是南河官场对林源略有忌惮，也不至于让南阳地方表现出来这样的态度。

　　要知道，谁不想在一些引人瞩目的项目中捞取一些政绩好处？这些都是谁都知道的潜规则，南阳地方难道以后不想在上级那里获得帮助了？

　　这些疑问，让王子腾一时间百思不得其解。忽然，他想到了一个可能，是不是巫良栋和郑天风在这里拖着，好为林源赢得时间公关啊？

　　想到这类，王子腾笑道：“巫市长，您说的很有道理，做生意嘛，就应该公平公正公开，不知道林会长对于我们的投资有什么想法么？”

　　巫良栋把眼睛转向了林源笑道：“林会长，王先生和古田先生对我们南阳要进行基础设施投资，条件非常优越，但有些事情，涉及到董海雄先生和唐宗元先生，你既然是他们的代表，可以说说你的看法么？”

　　林源古井无波一般说道：“董先生和唐先生的投资项目，我们是商量好的，核心区域的店铺，都已经被我预定了，巫市长，在咱们华夏，咱们南阳可都是讲法治的地方，已经定好的事情，恐怕无可更改吧？”

　　古田铃木一听就急了，喝道：“你撒谎，我可是打听清楚了，董海雄和唐宗元的黄金地段店铺，都没有建立销售部门，还处于未售状态，怎么就是你给订购了？”

　　林源淡淡笑道：“古田先生，不要那么激动，我和董海雄先生还有唐宗元先生，达成的是口头协议。郑书记，巫市长，口头协议，也是受法律保护的吧？”

　　郑天风点头道：“林会长，古田先生，根据华夏现有法律，口头协议也是约定合同中的一种，也是受法律保护的。不过，林会长，你可是要必须证明有这个口头协议，才能够受到法律保护的，不然，就是口说无凭啊。”

　　林源笑道：“郑书记，这点常识我还是有的，请看。”

　　说着，林源拿出手机，点开了两段视频。

　　这两段视频都是刚刚录制好的，在林源的微信当中。

　　视频的内容，就是董海雄和唐宗元亲口承认，已经和林源就商业开发区的商铺买卖达成协议，林源用有对所有开发地域的店铺拥有优先购买权，也就是说，董海雄和唐宗元开发区域内的所有商铺，林源都可以优先购买。

　　古田铃木彻底傻了，看看林源，再看看郑天风和巫良栋，感觉自己好像是被当猴子耍了一般。

　　“你，你们，我，我要投诉你们，你们这样的竞争是非常可耻的，根本就是内部定好了，然后跟我再谈，卑鄙，无耻，下流！我要通过我们外事部门，向你们提出最严厉的抗议！”古田铃木有些疯了，他想不通，怎么就会出现这样的情况。


第976章 商谈

　　古田铃木那种感觉，就像是眼瞅着摘到了肥美的果子，谁知道脚下一软，一下子掉进了万丈深渊，手都已经够到果子了，就眼睁睁看着果子从指尖溜走。

　　投诉，投诉，投诉！一定要为自己讨回公道。

　　跟古田铃木疯狂无比不同，王子腾倒是稍显冷静。古田铃木脑海中有着根深蒂固的法制意识，认为已经定好的事情很难更改，所以才会那么激动。

　　而王子腾是华夏人，他深知就算是定好的事情，只要能够钻了空子，找对了人，就一定能够翻盘的。

　　想到这里，王子腾轻轻捅了一下古田铃木，对郑天风说道：“郑书记，南阳地方对董海雄和唐宗元有政策上和资金上的双料支持吧？南阳地方部门也有对开发商进行指导性规范的权力，难道南阳地方就对这件事情无动于衷么？”

　　郑天风但笑无语，巫良栋马上明白，接过来话头说道：“王先生，我们这不正在调解么？董海雄和唐宗元是大开发商，我们有义务也有权利进行指导性规范，但规范的前提是不能违背法律法规啊，部门出具的是指导性意见，如果跟法律冲突，当然是以法律为准绳了。”

　　王子腾知道，南阳地方上的意见，就是倾向于林源了。他十分纳闷，难道林源已经把上层给搞定了？不会啊，那个上层的官员，可是十分可靠的。林源不可能在这么短的时间，把关系都疏通到啊。

　　古田铃木太不甘心了，也知道投资失败意味着什么。

　　本来投资的事情不是说一定就是成功的，就像是上一次古田铃木主持跟章家合作，虽然最后被搅黄了，可微冷集团并没有对他不满。商业竞争失利，是很正常的事情，计较一城一池得失，那就不用投资了，因为投资失败不是小概率的时间。

　　但在南阳的这次投资，微冷集团高度重视，专门为这次的投资召开了几次的研究会议。按照微冷集团的实力，真想撇下王子腾，自己进行投资。

　　甚至有人提出，干脆一下子在南阳砸下上百亿的资金，把南阳所有的商铺全买下来。

　　可谁都知道，这种垄断性的投资，肯定会引起华夏方面的高度警觉，华夏是绝对不愿看到外资在某个领域出现垄断性的投资意向的。

　　可以说，联合王子腾，投资十亿的资金，都是经过了微冷集团智囊库的精心计算的。联合华夏有影响的王家，就可以以合资身份进驻市场，华夏方面对于合资和外资独资的态度，是截然不同的。

　　十亿资金，是一条警戒线，多了，就会引起华夏发改委的注意，被这个部门盯上，可不是什么好事情。少了，则是不能达到预期的效果，十亿这个数字，是微冷集团智囊库对于华夏市场几十年的跟踪分析得出的最有效的投资数目。

　　古田铃木知道微冷集团对南阳有多重视，拿下了，就是一好百好，就是集团的功勋人物。拿不下，集团所有人的努力，就都将化为泡影，这个大锅，肯定是古田铃木要背的。

　　想到失败的下场，古田铃木不由得哆嗦了一下，关键时刻掉链子，他知道对自己意味着什么。

　　古田铃木更知道的是，跟华夏官场上的人，尤其是像巫良栋郑天风这个级别的官员，绝对不能用强，否则，就会让你知道，华夏人收拾人那种杀人不见血的无比高超的灰暗艺术。

　　想到这里，古田铃木甚至有些后悔刚才的不冷静了，华夏已经不是那个随便拿出几个亿就能让官员折腰的时代了。华夏高层已经敏感意识到可持续发展的重要性，对待外资也不是那样非常热忱了。

　　古田铃木，把头转向了王子腾，他希望王子腾能够打一下圆场。

　　王子腾想了一下笑道：“郑书记，巫市长，我们投资基础建设，可是对南阳地方相当有利啊，难道南阳地方就不考虑一下带着巨大诚意相关投资方的利益么？”

　　巫良栋想了一下说道：“王先生，我们当然会照顾到所有投资人的利益。不过，一切都要在法律的框架下完成。郑书记今天把大家叫到一起，就是协商一下，大家都是生意人，有什么不好商量的？如果实在不成，那只能是走法律程序了。”

　　王子腾非常头痛，巫良栋说了半天，就一个中心意思，那就是跟林源协商。看来，无论如何，是避不过这道坎儿了。

　　“林会长，巫市长说了，大家要协商，你想要黄金地段的店铺，这个可以理解。但你总不能把所有的类似店铺全给包了吧？怎么说，也得给我们一些店铺吧？”

　　“呵呵，真不好意思，王先生，古田先生，所有的店铺，我全部包下了。刚才董先生和唐先生的授权视频你也看到了，我拥有优先购买权，我打算把所有的店铺，不管是否是黄金地段的，我都要了。”

　　古田铃木和王子腾相顾愤然，林源这等于是一脚把他们全给踢开了，连个喝汤的机会都不给他们。

　　“巫市长，难道南阳地方对林源的这种行为不作任何的表态么？”古田铃木十分谨慎，不敢再像刚才一样疯了一般要投诉，而是质问巫良栋。

　　巫良栋咳了一声，对林源说道：“林会长，这样做有些不妥吧，怎么说，王先生和古田先生要对南阳基础建设设施投资，这对于集散市场可是相当重要的。我相信林会长是不会希望集散市场周围出现交通等一系列设施不完善的情况吧？”

　　林源笑道：“巫市长，这些情况我都是知道的，但您也应该知道，很多的人都要通过我购买这里的商业店铺，我也是没有办法啊。这样，我跟这些人商量商量，他们愿意投资周围基础设施，我就把商铺卖给他们，要是不能，我就把这些店铺，让给王先生和古田先生。”

　　“什么？林源，你竟然说出来这样的话！明明是我们先进行基础设施投资的，现在你居然想要争夺！你太无耻了！”

　　古田铃木对巫良栋郑天风不敢撒野，但对林源，已经是痛恨到了极点，所以也就不顾一切了。

　　林源眼睛盯着古田铃木，一字一顿说道：“古田先生，你没听见郑书记和巫市长说的么？一切要在法律的框架下进行，违反了法律，自然有法律惩罚我，要是没有，我按照法律规则办事，有什么不妥啊？”

　　看古田铃木接不上话来，林源冲着身边的侯继成使了一个眼色。

　　侯继成心领神会：“林会长，我们侯家愿意出资建设相关配套设施建设，你看能不能给我们侯家购买集散市场店铺的机会？”

　　“绝对可以，侯少，你准备出多少钱？”

　　“暂时定的是六亿，我有些朋友，也想投资，不知道林会长能否给行个方便？”

　　“没问题，只要价格公道，我欢迎各路朋友。”

　　古田铃木终于忍不住了，从座位上跳起来喝道：“郑书记，巫市长，难道他们明目张胆侵害我们外商投资者的利益，你们南阳就不管么？”

　　郑天风嘴角浮出了一丝不易察觉的冷笑，正色说道：“我们地方部门的职能，已经从指导转型成了服务。任何事情，我们地方部门就是本着服务的态度，在法律框架内为各方投资者服务，所以，你们要是觉得林源会长违法，可以报警，觉得他不正当竞争，可以投诉。”

　　“我，我要投诉！”古田铃木有些丧失理智了，他有种非常不安的感觉，自己离预定的目标已经渐行渐远了。

　　郑天风轻轻哼了一声，说道：“巫市长，那就是你指责范围内的事情了，市委的态度是，一切要在法制的框架内进行，当然，在遵守法律的前提下，要尽量做好各方面的协调工作，一切以和谐安定为主旋律嘛。”

　　巫良栋点头道：“是，我一定会记住郑书记的指示的。”

　　说完，巫良栋笑着看看古田铃木和林源说道：“两位，难道不能好好谈一下么？”

　　林源斩钉截铁说道：“没有任何商谈的必要，南阳市场，只属于华夏中医人，任何外资都不能够进入其中。”

　　古田铃木冷笑道：“林源，你还真以为能把南阳市场给吞下来么？我们微冷集团，可不是人被人欺凌的弱小商团，真的打起官司来，谁也别想好受了。”

　　王子腾同样是冷笑道：“林源，真的打起官司，受伤最大的就是南阳开发项目了。到时候，因为官司缠身，南阳市场就算是建成，也未必能够投入使用，这么多的资金压在这儿，可是极大的浪费啊。大家何不各退一步，共同赚钱，岂不是大家都好？”

　　林源目光如炬，毫不客气说道：“南阳中成药批发市场，是此次杏林会所有中医人认可的回归中医传统的一个试点，无论是谁，只要抱着不是遵守规则的态度想进入的，都不会被允许进入市场！”


第977章 投资风波

　　古田铃木再也不能压制住自己的愤怒了，愤然起身，对林源嚷道：“那咱们就走着瞧，你别以为，有了某些人的支持，就可以为所欲为。”

　　看来，古田铃木是真的没理智了，他对林源发火不说，说完还怒气冲冲看看郑天风和巫良栋。这家伙准备孤注一掷了，他看出来郑天风为首的南阳地方，不想为他说话，既然如此，也就不怕得罪他们了。

　　古田铃木气呼呼和王子腾走了，巫良栋笑道：“林会长，你看看，我们说是一方官员，有时候还不是一点办法没有？估计古田铃木回去会打小报告，就是不知道上面会有什么样的压力下来。”

　　林源笑道：“巫市长，真难为您了，不过，南阳市场关系重大，千万不可因为利益问题而伤害了国粹啊。”

　　“呵呵，我们南阳地方自然知道什么是底线，不过，林会长，我们也是太需要钱了。林会长，古田铃木那边我们是拖住了，我们的难处，你是不是也要给解决一些啊？”

　　林源看看侯继成笑道：“巫市长，这位是侯继成侯少，东王侯中的侯家。古田铃木能够出多少资金，侯少会想办法给您解决多少。”

　　巫良栋看了一眼郑天风，从郑天风的眼神中知道了答案，便笑着对侯继成说道：“侯少，幸会，既然你是林源会长推荐的朋友，想必不会差了。你也看到了，古田铃木提出的投资计划，对南阳来说，条件简直就是无法拒绝的。”

　　“巫市长，古田铃木的投资我都知道，在资金金额上，我向您保证，绝对不会比他们差了，而且，相应的投资条件，也跟他们相差不多。只不过还款方面，我想听听巫市长是怎么想的？”

　　“地方部门的运作，全仗着财政收入。南阳并不是经济发达地区，所以财政这一块，根本就别想有还钱的可能。唯一能够指望的就是退税这一块，而且，我们还要跟上级申请，所以，还款会很麻烦的。”

　　侯继成笑道：“没想到巫市长竟然如此坦诚，那我也痛快点，十亿基建投资，我会凑齐出的，如果感觉合适，咱们马上可以签合同。”

　　巫良栋点点头，没有马上回答，而是看着郑天风笑道：“郑书记，我觉得这样差不多了，您看呢？”

　　郑天风沉吟半晌，向林源问道：“林会长，你有什么想法么？”

　　“我倒是觉得，在具体的事宜上，可以慢慢商量，但合同却不必早早签了。因为古田铃木和王子腾绝不会善罢甘休的，要是有人查起来，恐怕还真的是有点麻烦。”

　　郑天风其实也是这么想的，不过，他没有直接说出来，而是想看看林源是什么想法，然后讲出自己的观点。

　　没想到，林源也是有这方面的考虑，便说道：“好，那就按照林会长说的，老巫，你和侯少草拟投资合同，暂时先不要签合同，等过段时间，看看情况再具体决定。”

　　古田铃木那边，差点气疯了，眼看着一块肥肉到嘴，没想到横生枝节，发生了这么大的变故。他赶紧打电话给章廉羽，问问这个幕后的高参，会有什么办法。

　　章廉羽想了一下说道：“古田先生，现在林源肯定是说服了南阳地方的官员，现在唯一的希望就是给南阳上级直属部门施加足够的压力。另外，古田先生，你在这个问题上，要舍得，追加投资，只要能够拿到市场的黄金地段店铺，投多少钱都是值得的。”

　　“我明白你的意思，廉羽君，我需不需要跟我们的外事部门说一下，让他们施加一定的压力。”

　　“呵呵，古田先生，在华夏，永远是县官不如现管，眼下最重要的就是赶紧把投资合同给签了，时间决定成败，只要一天拿不到合同，就怕夜长梦多。”

　　“嗯，我知道该怎么做了，廉羽君，你还有什么要嘱咐的？”

　　“还有一样，就是要借助媒体的力量。南阳地方现在处于全国关注之下，稍稍有个风吹草动，都会引起轩然大波。好好利用一下，可能会起到出其不意的效果。”

　　古田铃木放下电话，把章廉羽的交代跟王子腾说了一遍。

　　王子腾说道：“章廉羽说到点上了，这样，古田先生你联系南河的省高官，我去引导一下舆论风向，咱们双管齐下，我倒要看看，南阳地方的官员，还能够撑多久。”

　　两人分头行事，很快，郑天风就接到了省里有关部门的诘难，质问郑天风，为什么要卡住合资投资，在投资工作中，合资投资的各方面条件，都是对南阳地区的经济建设是个非常有利的补充，怎么就对合资投资采取了拖延的处理方法。

　　对此，郑天风早有准备，说明南阳地方对合资投资的事情实际上是非常重视的。不过，任何的投资，都要走法定的程序，在和合资投资进行谈判的时候，原有投资商对合资投资产生了比较大的疑问，目前，对于各方投资者的利益，正处于调解状态。

　　这个理由，让上级部门很不满意，马上告诉郑天风，按照法定程序走没有问题，可是外资投资被阻一事，影响会非常坏，让郑天风赶紧处理，尽快落实合资投资的事情。

　　没过多长时间，南河省的一些有影响力的媒体，纷纷推出了南阳投资的话题，话题直指南阳地方，说南阳地方的官员，对合资投资的事情，采取了不当的处理措施，目前，合资投资方已经向南河省相关部门投诉，具体发展，会进一步跟进。

　　这是舆论炒作的第一步，先找媒体发表事件，然后再在网络上恶炒。

　　王子腾比较高明的地方，就在于花钱找到的新闻媒体，都是据实报道。这样一来，一些部门就无法追究新闻媒体的责任，更无法对这些新闻做出引导。

　　有了新闻媒体的基础，在网络上的恶炒，才是真正亮出獠牙的杀招。

　　一时间，有影响力的网络推手，各式各样的所谓内幕，揭秘的帖子漫天飞舞。

　　“内幕，南阳地方为何拒绝合资投资的巨额投资，其中灰色的利益链令人触目惊心。”

　　“揭秘，为什么有背景的合资投资被南阳地方拒绝？背后影响南阳地方的黑手到底是谁？”

　　“真实的南阳，被谎言，资本和权益控制的虚假繁荣，基础建设投资被阻，究竟谁在伸出万能之手？”

　　这些帖子，一个个言辞犀利，直指南阳基础建设投资里面存在猫腻现象，王子腾很有水准，知道未来不可避免要跟南阳地方打交道，便指挥这些网络推手，把矛头都指向了林源。

　　帖子指名道姓说林源此人仗着有关系，对南阳地方部门施压，进而把整个新建的南阳中成药集散市场全部纳入到麾下的目的。

　　可是，帖子出来，根本就不是王子腾所能够控制得了的。网络水军倒是得到了暗示，知道该怎么说，但不明真相的老百姓可不管哪一套，在跟帖留言中，极尽讽刺挖苦和谩骂，指出这就是权钱交易，一些不当言论马上就有失控的趋势。

　　一下子，南阳最大的开发市场投资事件，成了华夏舆论的焦点。南和省委对此都坐不住了，袁恪则马上跟郑天风通了电话。

　　“天风，怎么回事？关于合资投资的事情，我接到了一些汇报，我觉得你做事很有分寸，就把这些汇报给压下来了，怎么会出现这么大的舆论事件？”

　　“袁书记，合资投资的事情，我们南阳地方走的是严格遵守法律的程序，合资投资方虽然条件提的无比优厚，但是他们所提出的条件，涉及到了董海雄和唐宗元这两个投资商的利益。双方是有矛盾的，南阳地方正在主持调解，而且，合资投资方会有重大变故。”

　　郑天风就把自己知道的事情都跟袁恪则作了汇报，并指出，目前发改委已经秘密下去调查微冷集团在华夏商业运作涉嫌不正当竞争事件。

　　袁恪则沉吟一下道：“我知道了，天风，你那里遇到的困难，我是理解的。但是，无论怎么困难，我们都要维持社会安定团结的局面，这是我们领导干部必须要做好的工作。投资的事情，舆论的导向，还有市场的良性发展建设，我都要，这些你要明白？”

　　“是，袁书记，我一定会谨记您的指示，把只是工作有条不紊做好！”

　　“嗯，天风，你就放手去做，省里的事情，一切有我顶着，如果再有来自上层的压力，你就说是我给你全权处理事情的权力，总之，你可以出错，但我提出的三点要求，你一定要做到，知道吗？”

　　“请袁书记放心，我一定完成省委交代的任务。”

　　通电完毕，郑天风马上召开了南阳市委常委会议，传达了袁恪则的指示精神，三点要求，一定要坚决执行贯彻，所有的工作，先秘密安排下去，就等国家发改委对微冷集团的调查公布，马上执行。


第978章 时机难测

　　发改委并没有让南阳地方等多久，有了林源从桑田太郎那里得来的资料，调查的同志很快就取得了证据，微冷集团在华投资，明显有涉嫌垄断，利用红包回扣攫取巨额利润的不正当竞争行为。

　　接到发改委的通报，南阳警方立刻就扣住了古田铃木，移交给发改委调查组，同时也把王子腾扣住，理由是涉嫌帮助不正当竞争外资进行投资。

　　南阳地方各部门按照预定的方案，马上对前期进行报道的相关部门进行了新闻审查，虽然新闻媒体报道没有失实，可对网络上出现的谣言，起到了一定的舆论导向作用。

　　所有发关于投资事件报道的新闻单位，马上勒令整改，对相关负责人进行严肃批评，并且马上发文，对前期的报道进行澄清。

　　同时，警方根据网络警察的跟踪锁定，迅雷不及掩耳一般抓了制造网络谣言的一些推手，然后在各大媒体，各种舆论导向的平台上详细还原了南阳投资事件。

　　在还原事件的同时，各个新闻媒体也详细报道了此次南阳合资投资的当事人之一的古田铃木，实际上就是发改委立案调查的在华投资涉嫌垄断不正当竞争的微冷集团的负责人。

　　瞬间，舆论出现了一百八十度的大反转，各方舆论对于古田铃木主导的垄断和不正当竞争进行了铺天盖地的谩骂指责。

　　很快，这种谩骂指责就变了味道，马上就联想到国恨家仇，民族情结也全部都释放出来。网络上的鬼子滚出华夏，打倒鬼子的口号充斥着每一个角落。

　　微冷集团在华总部外面，甚至出现了集会的人群，大大的条幅，振臂高呼的口号，让当地紧急动员了警察部队，把微冷集团在华总部给保护起来。

　　南阳地方也出现了类似的情况，人群自发集合，根据基层劝导群众的民警反馈回来的消息，有人甚至扬言，小鬼子敢来南阳搞什么投资垄断，分明就是在这里撒野，干脆就让小鬼子有来无回。

　　郑天风得到消息不敢怠慢，赶紧向省里申请了警力，然后组织人员，下到群众中去，进行疏导和劝解。

　　经过了几天持续不断的努力，风波渐渐平息下去。南阳地方代表巫良栋，和基础建设投资方代表侯继成，签下了南阳基础建设投资的合作意向合同。

　　林源总算是能够清闲下来，准备好好休息一下。

　　不过，林源的清闲并没有到半天，他接到了桑田太郎的电话。

　　“林会长，我们微冷集团在华夏受到了前所未有的调查，我这里也受到了波及，作为老朋友，您可不能见死不救啊。”

　　林源有些错愕，真不知道怎么会发生这样的事情。要知道，在华夏，古田铃木是唯一的代表微冷集团的投资商，桑田太郎在阿旺地区的投资，算是桑田家族在华投资，调查微冷集团，怎么会波及到桑田太郎那里呢？

　　“桑田先生，你先别着急，我给你问一下，究竟是怎么回事。”

　　若是按照从前的想法，桑田太郎倒霉才好呢，可现在，桑田太郎在林源的整个布局中，是一个有作用的棋子，林源还不能不管桑田太郎的死活。

　　想到这层，林源安抚了一下桑田太郎，给谭国庆挂了电话，很快就了解到其中的情况了。

　　林源了解到情况后，马上通知桑田太郎；“桑田先生，据我了解到的情况，古田铃木在被调查的时候，承认了他在华夏从事的不正当竞争行为，而且，他还交代，你在阿旺的投资，也属于微冷集团的投资，应该也涉嫌这样的不正当竞争行为。”

　　“八嘎！”桑田太郎愤怒无比，他马上明白是怎么回事了。

　　古田铃木自然知道自己凶多吉少了，所以在被调查的时候，死死咬住了桑田家族，他认为，只要是华夏发改委下去调查，就算是没有事，也能让桑田家族的投资褪层皮。

　　平静了一下，桑田太郎问道：“林先生，我们桑田家族是诚心跟您合作，这件事情，您不能见死不救啊，拜托了！”

　　林源笑道：“桑田先生，我自然是不能袖手旁观的。你放心，事情很快就会解决的，你最好是准备一下，在南湖省的投资，如果满了的话，你恐怕什么都捞不着了。”

　　“是是是，林会长，实在是太感谢了，关于南湖省的投资，您有什么交代的么？”

　　“短时间之内，你最好是别再公开场合露头，因为发改委的调查还没结束，肯定是要处理的，暂停营业，巨额罚款，然后是整顿是少不了的，你现在在华夏这边，尽可能的低调低调再低调，但你可以到南湖去找白贵文，请他帮忙，到时候跟我说的侯继成侯少谈。”

　　林源这么安排，实际上看中的就是微冷集团的先进的管理技术，他曾经在古田铃木那里坑了十台设备，但在管理上，并没有微冷集团的那样成型的先进技术，也没有人家成熟的市场。

　　所以，林源让桑田太郎在南湖代表微冷集团投资，是真正的用市场来换取技术。林源准备让侯继成在南湖和桑田太郎的投资，附加上条件，那即是用微冷集团的现代中成药制药技术，来敲开药材市场。

　　这是一场不对等的谈判，过去，外商在华夏那是跟有关部门一样牛的存在，为了留住投资，可以说所在地方部门千方百计会留下来。

　　可现在情况不一样了，虽然国家也在吸引投资，但注重的是可持续发展的投资，华资企业的崛起，已经是一个不容忽视不可阻挡的事实。

　　别看日本韩国在国际汉药市场上闹得凶，但谁都知道，当前任何的国际巨头要想布局世界，必须先拿下华夏市场。

　　华夏仅仅几十年的时间，就教会了不少国际巨头怎么做人，相信在汉药领域，也会是这样的情况发生。

　　现在，只有微冷集团求着华夏，而不是华夏求微冷集团，桑田太郎能够办好事，就能在投资中分一杯羹，而做不好，马上就把他剔除出局。

　　桑田太郎闻言大喜，再次对林源表示了感谢。

　　林源稍稍劝勉几句，便挂了电话，打电话给谭国庆，把桑田太郎的事情跟谭国庆说了一下，谭国庆答应，只要桑田太郎不涉微冷集团的不正当竞争，马上可以进行区分对待。

　　侯继成跟巫良栋签完合同，十分兴奋来找林源，想要跟林源庆贺一下。

　　这时候，白崇仕和白贵文父子找上门来。

　　侯继成对白贵文有些不太感冒，因为在林源提出合资投资南阳基础设施建设的时候，白贵文没有那么热切答应，侯继成认为，这就是没有看得起林源，也就没有什么特别热情。

　　其实，侯继成对白贵文是有些误解的。白贵文能够获得白家继承人的资格，可以说是林源一手促成的，他从内心深处，是唯林源马首是瞻的。

　　不过，因为家族的事物现在还都在他老爸白崇仕的手里，白贵文做什么事情，还是要很谨慎请示白崇仕这个家主。

　　白崇仕对于基础建设的投资，其实是心存疑虑的，为此，白贵文和白崇仕有着很激烈的争论，白贵文认为机不可失，即便是在南阳这里获得不了太大的收益，别忘了，在南湖还有一个集散市场，要是给林源一个办事不爽的印象，对于白家未来的发展是很不利的。

　　白贵文的话，让白崇仕有些纠结，他是白家最主要的百仕集团从无到有，一直壮大到今天这个地步的见证者。白崇仕是知道资本运作的危险性的，拿出去的钱，万一有问题，带来的将是连锁反应。

　　白崇仕对白贵文的观点，没有异议，可他觉得，凡事三思而后行是个很好的习惯，多考虑考虑不会是坏事。

　　然而，短短几天的时间，现实给白崇仕上了一堂生动的机会课。

　　古田铃木主导的南阳基础建设投资，从咄咄逼人到被调查，再到直接出局，再到林源支持的侯继成拿下项目，等白崇仕一切都明白过来的时候，别说肉了，就是汤都没了。

　　白崇仕经历的人情世故太多了，他知道，在南阳的投资，对白家没有战略性的意义，拿出钱来，不过是给林源捧场，为今后的发展奠定一个良好的基础。

　　因为林源所掌握的资源实在是太可怕了，攀上林源，就意味着拥有了巨大的资源，只要手里有资金，那就是滚滚的财源。

　　林源跟古田铃木较劲的时候，是最佳的示好机会。几个亿的资金，投下就意味着毫不犹豫跟林源是一条战线的，投下的资金是有回报的，而林源因为关键时刻的帮助，会拿出手里的资源跟帮助者分享的。

　　白崇仕明白这一切的时候，事情已经结束了，微冷集团被调查，王子腾被调查，那个时候你就算是拿二十个亿，林源已经不需要了。一句话，机会错过了，就别想再抓回来。


第979章 王家的问题

　　白贵文眼睁睁看着因为父亲的犹豫而失去机会，不免会跟白崇仕抱怨。

　　白崇仕也知道，现在，是亡羊补牢的时候了。

　　“林会长，贵文因为投资的事情跟我大吵了一架，是我在那里犹豫，看来，世界真的是你们年轻一辈的，我真的老了，玩不动了。”白崇仕把责任都揽在自己的身上，为的就是让林源别因为这次的投资不爽利，而对白贵文有什么不好的感觉。

　　林源明白白崇仕说这话是什么意思，笑道：“白伯伯，不能这么说啊，我们年轻一辈人的冲劲固然十足，但处事的经验，稳重还很不足，有些事情，还是需要像您这样的前辈把好关啊。”

　　一个白伯伯的称呼，拉近了林源跟白崇仕的距离。这就是心胸，有些事情，不要拘泥于一点小事，要把眼光放到极为长远的地方。

　　落座之后，白崇仕笑着问道：“林会长，贵文是很佩服您的，也非常肯定，跟着您会有一个非常好的发展前景，还请您对贵文加以指点啊。”

　　“呵呵，白伯伯太谦虚了，贵文是白家的未来中流砥柱，自幼就受到白伯伯的指点，是我要有求于贵文的帮助，哪里谈得上什么指点啊？”

　　“林会长，您就不要推辞了。别说是年轻一辈，就是在我们这一辈中，谁不是对林会长推崇备至呢？我这次和贵文过来，一个是想告诉您，白家的一切事宜，我都交给贵文了，我嘛，就处理一下家族的琐事，另外一个，就是想知道一下这里有没有需要我做的事情。”

　　白崇仕十分诚恳，他明白跟林源这样的人打交道，最好是别带有功利目的，这是他几十年的人情历练练就的火眼金睛，他自信是不会看错人的。

　　林源当然知道白崇仕的意思，揽责之后，自动把白家的权力交付给白贵文，一方面，这是表达了对白贵文的信任，另一方面，也是表达了对林源的信任。同时，也表明了态度，那就是白家会跟他共同进退的。

　　“白伯伯，还真有一件事情需要您的帮助。您知道，在这次的南阳基础设施投资事件当中，有的家族扮演了一个极为不光彩的角色，这是咱们中医界的不幸啊。我觉得，咱们中医人，应该紧密团结起来，把自己的事情做好，您说是不是啊？”

　　白崇仕闻言微微怔了一下，马上知道林源指的是什么。

　　“林会长，您说的是王家吧？咳，确实是的，咱们华夏中医人召开杏林会，为的就是让低迷中的中医走上正轨，这个时候，大家应该有劲往一起使，拉来鬼子掺和进来，这叫什么事儿啊？林会长不知道是怎么想的？”

　　“白伯伯，目前王子腾还在南阳地方警方手里扣着，我想，王家在中医界是有一定影响力的，把王家给团结到我们的阵营当中，对我们未来一步步实现我们全体中医人的梦想，是很有好处的。”

　　白崇仕点点头，自语道：“想法肯定是好的，团结一切可以起团结的力量。只不过，王子腾这人固执异常……”

　　忽然，白崇仕想到了一个可能，当初在南湖安邑的时候，林源可是扶白贵文上位的，现在，是不是林源要让同样的事情发生呢？

　　白崇仕心中一喜，林源想必对白家在他提出投资的时候没有及时出手而心存芥蒂，现在，正好是弥补的机会啊。

　　“林会长，您的想法太对了，我们中医人就是要团结一致，共同为中医事业贡献出各自的力量。不过王家王子腾，思想太落伍了，视整个中医大局而不顾，为了私利跟鬼子合作，这样是万万不能的。我看，王家需要大的整改，统一到我们的队伍中来。”

　　林源暗暗点头，到底是老狐狸，什么事情都能够敏锐察觉出来。

　　“白伯伯，您真的说到点上来了，王家确实是需要观念上的转变，我们华夏中医，要想走向成熟，需要市场化运作，但一切都离不开我们华夏中医人自己的努力啊。”

　　“嗯，我跟王子腾是有些交情的，这样，您有什么要求，我可以跟王子腾去谈谈。”

　　“王家主要是当家人的思想观念问题，如果能像白伯伯这么开朗就好了。我觉得，还是让王家的王阳辉来执掌王家的诸多事宜为好。”

　　王阳辉？白崇仕心里突了一下，他可是知道王阳辉是个什么人物的，这小子底子应该是不错的，要不然，也不会被王家派到燕京去学习。

　　算起来，王阳辉跟白贵文，侯继成以及林源还是同在燕京学习的同学呢，只不过王阳辉越来越纨绔，一点也没有干事业的样子。这在中医四大家族中，已经是不公开的秘密。

　　扶持王阳辉，应该是林源深思熟虑后的想法了。白崇仕稍稍一想，也就明白林源是什么意思了。林源是有能力把王家排挤在外的，但那样一来，王家就会被中医界边缘化，这对林源想要中医人保持一个相对稳定的大局来说，不是利好的。

　　王阳辉也不是没有能力，人就怕堕落，主持一个家族生意，王阳辉还算是可以，未来中医药市场，可定会在国家的重视下迅猛发展，有林源这样一个精神领袖，会使得中医发展有一个良好的势头。

　　这个时候，对林源的支持远比以后再支持要更重要得多。

　　想到这里，白崇仕笑道：“林会长，王家确实是要改换一下思路了。僵硬的思想和过于激进的思想，对王家，对整个中医的发展都是极为不利的。这样，我和您一起去劝劝王子腾，我相信他会改变思想观念的。”

　　通过巫良栋，林源和白崇仕没费什么事就见到了王子腾。

　　王子腾看上去神色很不好，他虽然还没有被提审，但他知道古田铃木犯的是什么事，知道自己会因此而受到牵连。

　　搞垄断经营被查，在世界上多了去了。唯独在华夏，这样的事情被查，则是有太多的意味。

　　谁都知道，在华搞垄断经营的合资或是外资企业多了去了，只有在两种情况下才会被查。一个就是做的事太出格了，被公众广泛质疑。再一个就是得罪了不该得罪的人，这一个可能是尤为可怕的。

　　微冷集团在华夏做的事情，跟别的垄断经营比起来，算是小儿科了，并没有引起大规模的公众质疑。也就是说，微冷集团得罪人了。

　　要不然，发改委能查到微冷集团这样的小虾米身上？

　　能够入得了发改委法眼的，那得是多大规模的企业啊？微冷集团算是巨头，但它在华投资的规模，在发改委眼里，真的就是小虾米一样的存在。

　　发改委要管理华夏这么庞大的经济体系，闲的没事揪住古田铃木？说出去，鬼都不信。而且，古田铃木怎么早不出事，晚不出事，偏偏在南阳投资这个最关键的时候出事？

　　更为巧合的是，南阳地方部门的态度，仿佛完全无视古田铃木外商，还有上层施压，以及优厚条件的左右，采取的就是华夏官场最为著名的拖字诀。现在看来，南阳地方恐怕很早就知道这件事情了。

　　盘算下来，就只有一种可能，那就是那个林源神秘的背景。

　　想到种种可能，王子腾真的有些心惊肉跳，他所犯的事，可大可小，往小里说，就是不知道古田铃木涉嫌不正当竞争，无罪放人。大了，可就麻烦了，要是追究你是否跟古田铃木一起参与了类似垄断的不正当竞争，怎么也得褪层皮啊。

　　林源很礼貌笑道：“王先生，你好，听说你被羁押起来，过来看看你，作为同行，我们应该互相关心是不是？”

　　白崇仕也笑道：“王老弟，不知道你因为什么被关起来了，只要问题不大，相信林会长会跟相关部门说一下，把你放了，没什么大不了的。”

　　王子腾看看白崇仕，又看看林源，苦笑道：“两位，其实我怎么样，都攥在两位的手里，我这么理解没错吧？”

　　白崇仕笑道：“王老弟，此言差矣，你可不是攥在我的手里，而是要看林会长怎么样了。你我是老熟人了，王老弟可愿意听我说两句？”

　　王子腾知道，白崇仕这是陪着林源一切过来，对自己进行游说了。就是不知道，林源对他有什么打算。

　　“老白大哥，您是我尊敬的人，有什么指教，尽管明说，不用弄得那么客气。”

　　“好，王老弟这么说，我就开诚布公了。这一次南阳基础设施投资，王老弟可是走了一步臭棋啊。你想想，让日资进入咱们的市场，对咱们会造成多大的冲击？王老弟，如果日资真的进入到南阳市场，王家会因此而背上什么样的骂名么？”

　　王子腾叹息一声，他怎么会不知道这其中的利害关系呢？日资进入，肯定会冲击华夏市场，到时候，跟日资合作的王家，肯定会背负某奸之类的骂名。


第980章 易主

　　王子腾选择跟古田铃木合作，多少是有些无奈的。他最怕的就是因为王阳亮的事情，林源会对王家大肆排挤打压。

　　章廉羽正是抓住了王子腾这个心思，晓以利害，他才会决定利用自己的影响，找了一些朋友，妄图用古田铃木身后的微冷集团，跟林源抗衡一下。

　　毕竟，跟林源这样的人结怨，会让人感觉喘不上气来，一旦王家被压下去，想要翻身就是非常困难的了。

　　一听白崇仕这话里有话，王子腾问道：“白大哥，我现在知道错了，就是不知道该怎样弥补。”

　　说完，王子腾有意无意看了林源一眼。他知道，林源才是能够决定一切的人，白崇仕别看是中医界有能量的人，可林源身后是什么能量啊？卫生部门，谢志坤这些中医泰斗的支持。白崇仕在林源面前，也只能低头。

　　“呵呵，王老弟，我就跟你聊聊我自己的事情吧。贵文前两天找到我，说起了关于南阳基础建设投资的事情。我一直犹豫啊，贵文跟我还吵了一架。我总以为，年轻一辈还缺历练，懂个什么？谁知道，现实真是打脸啊。”

　　王子腾摇头苦笑，他知道，能够插进这个看似没有回报的投资，将来会有怎样的前景。不过，这一切都跟他毫无关联了。

　　白崇仕叹息道：“就是一犹豫的功夫，翻天覆地的变化让我始料未及啊。侯家的侯继成，已经在林会长的引荐下，跟南阳签订了意向合同，侯家因此能够拿到开发工程中核心黄金地段的商铺，王老弟，这意味什么你应该清楚吧？”

　　王子腾怎么能不清楚呢？这是章廉羽计划中的核心部分，拿下了黄金地段的商铺，就能够跟全国各地的中成药产业人员有更好的接触，方便与这些人员的交流合作，那是多大的利好资源啊。

　　华夏向来讲究天时地利人和，拿下这些商铺，就意味着拿下地利，对于这么好的市场前景的市场，估计有无数人打破头想要钻进来。

　　“王老弟，咱们都老了，这不是说年龄上的，而是心态上的。咱们都是守成之人，真正的开疆扩土，需要年轻人来完成啊。我已经把白家的一切，都交给了贵文处理，我嘛，就给贵文打打下手，处理一下具体的管理事宜，战略上的发展，让小字辈折腾去吧。”

　　王子腾一惊，用诧异的眼神看着白崇仕说道：“白大哥，您可正是年富力强的时候啊，难道您要退居二线？”

　　“退居二线倒不至于，但把重大决策的权力给下一代，还是很有必要的。王老弟，你难道还想着不给年轻人机会么？”

　　王子腾有些明白白崇仕和林源来的目的了，他们分明就是想着让他交权！

　　一时间，王子腾有些愤怒，冷冷说道；“未来永远是年轻人的，这一点我是知道的。不过，王家没有像白家这样的青年翘楚，我想交给年轻人，恐怕也不行啊。”

　　林源淡淡道；“王先生，事情好像不是您说的这样吧？我觉得，令公子王阳辉，就是个不错的执掌王家未来的人选嘛。”

　　“阳辉？哈哈，林会长，亏你想得出来啊，这小子从前的事情倒是有个样子，我们王家也想倾力培养他。不过，这小子自己不争气，弄得人不人鬼不鬼的，王家交到他的手里，恐怕会把王家败光的。”

　　“王先生过虑了，王少虽然有些不羁，但真实水平还是有的。最关键的，是王少有很好的情商，善于处理跟同行的关系。我想，如果是王少参加杏林会，应该是不会跟日商进行合作的。”

　　王子腾一下子被戳到了痛处，忍不住狠狠白了一眼林源。

　　白崇仕插道：“王老弟，请听我一句肺腑之言。王家已经到了进退维谷的地步，难道老弟你还要一意孤行么？我们都是中医世家出身，你想想，你现在对王家还有绝对的掌控能力么？”

　　王子腾听罢不觉浑身一颤，白崇仕说得太有道理了。

　　掌控一个家族，可不是说谁都跟你同生共死的。谁能够给大家带来利益，谁就是大家公认的家主。否则，谁还会跟着一个给大家带来不了利益的家主呢？

　　忽然，王子腾带着一种同病相怜般的眼神看着白崇仕，眼前的这个老大哥，跟他一样，都是年富力强的时候，怎么就会甘心把权力交出来呢？

　　据王子腾所知，白崇仕再婚以后，因为小儿子的出生，可是处处打压排挤白贵文，难道白贵文重新获得了父亲的青睐？

　　王子腾可是知道，在南湖安邑，林源和白贵文主导了另外的一个中成药批发市场。投资商都是林源介绍的，白贵文无疑就是林源的代言人。

　　也许，白崇仕的隐退，跟林源也是有着莫大的关联的。

　　想到这里，王子腾苦笑一下说道：“是啊，我都这样了，还想着家族的人跟我共进退么？恐怕我跟古田铃木的涉嫌不正当竞争调查，是分不开了。”

　　白崇仕多少为王子腾感觉点凄凉，在他的眼里，王子腾是他们这代人中，最有头脑的人才。只不过，因为行差踏错，得罪了不该得罪的人，才会落到这一步。

　　人为刀俎我为鱼肉，这种感觉真的是无可奈何啊。

　　一切的根源，就在林源这个跟他们的孩子一样年龄的年轻人身上。

　　想到这里，白崇仕竟然不知道该怎么安慰王子腾了，他把眼光投向了林源。

　　林源诚恳笑道：“王前辈，我相信您也是为了繁荣中医市场而考虑跟外资合作的。这种想法，从长远看，是没有错的。不过，在华夏目前的形势下，引进外资，对我们要建立的中成药市场的新秩序，恐怕是有致命的打击的。”

　　王子腾痛苦闭上了眼睛，他不服，他坚信的是实力决定一切。至于林源所说的道理，有理但未必就是必须要遵从的。

　　因为中成药市场也是一个相对稳定的市场，谁经营什么药材，跟谁交易，进货送货基本上有固定的渠道。

　　林源所提出来的回归传统的供药制药，无疑是把这个稳定的市场给重新洗牌了。要知道，回归传统的中医人协议，可是对市场进行了严格的规范，尤其是在南阳这个地方建立了大型的集散市场，以往那样的点对点的供应链被彻底改变了。

　　在南阳的这个市场建好以后，大家可以在这里进行统一的交易，有特聘的专家给予专业性检查和指导，买卖双方所要面对的选择，全部都扩大了十倍不止，如此剧烈的市场动荡，势必会淘汰一些跟不上时代潮流的，也必将会捧起一些能够跟上时代潮流的。

　　而这背后的一切，都在眼前的这个叫做林源的年轻人的手里掌控。

　　王子腾思绪万千，很想不再睁开眼睛，不愿意面对这个事实，没错，白崇仕说的没错，在过去的经营模式下，像他还有白崇仕都能够屹立不倒。而在新的形势下，有可能真的是不合时宜了。

　　“王前辈，您跟古田铃木是不一样的，我相信，您和他仅仅是投资合作伙伴关系，而没有参与到他的不正当竞争当中，对不对？”林源忽然十分诚恳说道。

　　王子腾睁开眼，发现白崇仕不断点头示意，他再也不能装傻了。

　　“对，我和古田铃木，就是投资合作伙伴关系。看来，我的思想是有些滞后了。不过，林会长，王阳辉确实是难堪大任啊。”

　　“王伯伯，此言差矣。阳辉其实还是很有底子的。继成在南阳地方投下了六亿，他想再借四亿砸进来，我觉得，这个机会就给阳辉吧。”

　　一个称呼的改变，似乎拉近了王子腾和林源之间的距离，王子腾也知道留下的四亿投资意味着什么，意味着王家也可以从南阳市场中分走很大的一块蛋糕了。

　　很明显，林源让侯继成拥有百分之六十以上的黄金地段店铺，对王家有着压倒性的优势，王家未来会从南阳市场获得巨大的利益，不过，影响力肯定会低于侯家了。

　　而且，这一切的先决条件，就是让王阳辉执掌王家。林源虽然带有点强破性，但却是表达出了很大的诚意。

　　南白北章东王候，王家和侯家齐名都已经几百年了，没有想到，一夕之间，就要被人家压了一头。

　　有了南阳市场这个平台，王家会有提升，会有很大的利润，虽然无法跟其他几家齐名的中医世家抗衡，但在巨大的利益面前，相信都会在表面上支持王阳辉的。

　　只要没有大难，王家就能够支撑下去。

　　而一旦错失了南阳市场发展的机会，王家会迅速跟其他家族拉开距离，王家的没落，也就是迟早的事情。

　　王子腾知道王家迟早会易主，不过，他怎么也没有想到，易主会是在这样的情况下发生的。

　　“白大哥，您说得对，我们都老了，当今的时代，确实是该让他们年轻人折腾了。”


第981章 不满

　　王子腾唏嘘不已，不得不说，是林源彻底击垮了他的万丈雄心。

　　在此之前，王子腾还准备借助外商的力量和自己在中医界多年积攒的人脉跟林源较量一番。可仅仅几天的时间，就弄得一败涂地土头灰脸。

　　王阳辉是他的儿子，对于这个不肖子，王子腾是太了解了。这小子并非是不学无术之人，只不过好玩，根本就没有办正事的态度。

　　如果真的站在对家族负责的角度，王子腾是断断不会让王阳辉执掌王家的。

　　但华夏的父母，总是有一种说不清道不明的心结，那就是不管孩子有多么的不争气，还是希望把自己的万贯家财，所有一切都交给自己的亲生骨肉。

　　王子腾也看明白了，跟林源较劲，那就是死路一条。王家在王阳亮出事之后，就感觉到不对味了，辖下的产业轮番受到工商税务，消防隐患检查，找谁都没用，虽说还没有封门，但这样折腾下去，谁能受得了啊？

　　按照王子腾的计划，只要跟外商合作拿下大的投资，王家就可以华丽转身成了合资企业，就能够摆脱王家目前所面临的窘境。

　　可是，这仅仅是王子腾的一厢情愿，古田铃木居然栽进去了，说他涉嫌垄断，有不正当竞争行为。这可真是点不好说了，要真按照标准卡的话，估计国企都要被查，说一千道一万，还是因为得罪人了。

　　王阳辉执掌王家，虽然能力上有所不足，但他有了林源这条大腿，就能够摆脱王家眼下处处被查的境地。

　　而且，林源手中掌握的丰富资源，只要稍稍给王阳辉一些，就能够让王家沾点利益。王家的其他人，纵然不服王阳辉，也得看在王阳辉抱的粗腿面上，服从他的管理。

　　最重要的就是，王阳辉是他的亲生儿子，这一点比什么都重要。

　　其实无论是王子腾还是白崇仕心中都明白，到了这一步，林源必然是不允许反对的声音出现的。

　　那么反对的人必然是要被剔除的，林源既要剔除反对的声音，又要借助南白北章东王候这些家族，那么就只能让听话的人上位。

　　虽然事情闹到这一步，但是让王子腾和白崇文放心的是，林源不是没有底线的人，即便是王明辉不争气，林源也不会借助王明辉吞并王家，从根本上，林源对朋友还是很不错的，从来不会亏待自己身边的人。

　　有的时候，真是要感慨世事无常。王阳辉有点本事，但却不务正业，恰好是他能够上位的重要原因。

　　王子腾看得非常透彻，如果王阳辉有兴家之能，林源是绝对不会把王阳辉捧起来的。

　　林源需要的是王家的招牌，王家在中医界的影响力。同时，林源也希望王家是可控的，不能跟他唱反调，否则，林源会毫不犹豫把王家给踩扁了。

　　这一点，王子腾是理解的。因为换做是他，他也会这么干的。

　　命里注定终须有，命里若无莫强求。这也许是王阳辉的命运使然吧，王家是别想在一两代人之内崛起，再远了，也不是王子腾所能够照看的到了的。

　　王阳辉被叫到了南阳，王子腾在承诺交权的情况下，被释放出来，王阳辉算是威风了，代表王家跟南阳地方签订协议，投资四亿到南阳基础建设当中。

　　王子腾看到王阳辉的表现，心酸不已，侯继成，章廉飞在林源的身边，那是春风得意，看到的人无不交口称赞。

　　而王阳辉则是卑躬屈膝，活脱脱一个狗腿子的形象。不过，这也许就是王阳辉的生存之道吧，若是王阳辉跟侯继成一样，估计林源早就把王阳辉给收拾得不成样子了。

　　处理完了基础建设投资的事情，林源真的想好好休息一下。但事情总是不期而至，宋小佳在宋小萌的带领下，杀进门来。

　　“姐夫，怎么回事？我和廉飞在这里辛辛苦苦大干特干，怎么到头来什么好处都是别人的？你为我和廉飞考虑过没有？我们一点好处都没捞着啊。”

　　林源知道，宋小佳这是兴师问罪来了，这次的杏林会，除了章廉飞在杏林会上露了脸之外，基本上什么好处都没有捞到，宋小佳对此是十分不满的。

　　“小佳，这是怎么说的？什么叫一点好处没捞到？”林源笑着反问道。

　　宋小佳愤愤不平：“姐夫，你看看别的人家，或者是被重点扶持的，或者就是拿下了开发市场黄金地段的商铺，廉飞和我呢？什么都没捞到！我觉得，就凭咱们这关系，怎么也得给我和廉飞弄些好地角的店铺吧？”

　　林源想逗一逗宋小佳，问道：“小佳，你要这样的店铺干什么啊？”

　　“干什么？谁不知道拿下这些店铺，就是财源滚滚啊？中原地带最大的中成药批发集散市场，开玩笑啊？拿下店铺还不是日进斗金？”

　　林源猛然间一虎脸，说道：“钱钱钱，一天到晚就知道钱！我问你，你拿下这些店铺，需不需要去打理？打理这些店铺，你需要付出多大的精力？”

　　“我，我可以雇人啊！随便找几个人，开些工资，我就不信赚不来钱！姐夫，你什么意思？合着你看着我和廉飞赚钱你就不舒服是不是？”

　　章廉飞一脸尴尬，赶紧上来劝说：“小佳，别闹了，师父最近一段时间都没好好休息了，师父对我们会有安排的，你先回去吧。”

　　“给我闪一边去！我就是不服，你说侯继成是姐夫的好朋友，给那么些店铺我也不说什么了，那个王阳辉，屁毛本事没有，就知道给姐夫溜须拍马，居然也混到了那么多的店铺，我，我看不惯！”

　　宋小萌赶紧上来劝解：“小佳啊，咱们都是一家人，有话好商量啊。你看看你，你这么一闹，不是让人家笑话么？”

　　“姐，我是闹么？姐夫忙的时候，我不忍打扰他，我觉得，姐夫怎么也能考虑到咱们一家人的利益。可是你看看，杏林会参会的人，只要是跟姐夫一条战线的，基本上都得了好处了，我和廉飞什么都没捞着，光靠着合资的那哥公司，能赚多少钱啊？”

　　宋小萌脸上露出了难色，看了林源一眼说道：“林源，你也别怪小佳发火，我觉得她说得也有一定的道理，你看看，南阳市场这么大，别说是小佳和廉飞了，就是章家都没有特别大的份额，我知道你要考虑到别的同行的感受，但是不是对章家和廉飞小佳他们，有点……”

　　“有点什么？”林源皱着眉头问道。

　　“还有点什么，就是不公平！姐夫，你都忘了，当初你让爷爷给骂得抬不起头来的时候，是谁在你身边伺候你支持你？廉飞可是你徒弟啊，人家都说师徒如父子，你怎么一点不为徒弟的利益考虑一下？还有章家，有不少人都在埋怨呢。”

　　林源点点头说道：“嗯，这个我是需要跟章老谈谈。廉飞，你告诉章老一声，我们晚上吃个饭。”

　　到了晚间，林源请了章元清，还有章家的几个章廉飞父一辈的人到场，算是一个小聚会。

　　酒过三巡，林源笑道：“章老，最近特别忙，一直没有拜会章老，还望章老海涵。”

　　“都是一家人，说话何必这么客气？”章元清倒是没有什么不快，不过，林源可以感觉到，章元清的几个儿子略略有些不满。

　　宋小佳说道：“姐夫，我还是今天上午的话，南阳中药市场已经动工了，现在刚刚开建，所有的商铺就差不多都有主儿了，廉飞和我难道就没有份么？”

　　林源看看宋小佳，又看看章家的人，除了章元清和章廉飞之外，大家的眼神里都有一点质询的意思。

　　“小佳，你是不是觉得，我没有在市场给你留机会，是把你给忘了啊？”

　　这话不但是说给宋小佳听的，而且是说给章家人听的。宋小佳的话，虽然没有和章家人商量，但却是能够代表章家人的态度。

　　“小佳，我想林源是有自己的考虑的，廉飞是他徒弟，有些事情，也是要避避嫌的。好处要是被自己的亲人给占了大部分，他所做的事业，就会没有公信力了。”章元清帮着林源打了一下圆场。

　　林源知道，章家人对于南阳市场也是心里有意见的，杏林会后，基本上就是公关大战，谁都知道在南阳抢占一席之地，对自己的发展有多么的重要。

　　章家人不是不眼红，也都跟章元清提了一下，都被章元清给挡住了。章元清不知道林源怎么想的，但他能够肯定，林源不会不考虑到章家的利益的。所以，章元清给林源圆场，不要在一些事情上扯些鸡毛蒜皮的小事。

　　林源长出一口气道：“小佳，难道你就这么点眼光？难道你觉得这个市场是必须要拿下来的么？”

　　宋小佳可没有章元清那样的气度，她向来就是直来直去的，说道：“姐夫，我知道你有长远计划，我也不是说要把南阳市场给吞了，章爷爷说要避嫌，我理解。可是咱们不能一点好处不要吧？就说王阳辉，他凭什么弄了那么多的商铺？从他那里分点给我们不行么？”

　　章家人没有表态，但从神态上来看，无疑是支持宋小佳的。

　　林源笑道：“小佳，王阳辉有其特殊之处，我需要王家的人脉资源。而且，王阳辉执掌王家，并没有什么能够镇住王家其他人的手段，唯有给了利益，才能够让他稳稳控制住王家。其实，今天到这里来，就是想要跟大家说清楚我的想法。”


第982章 眼光要长一点

　　这个世界上，最难协调的就是利益。

　　无论办什么事情，不管你的理想有多么的崇高，要是光干活不给好处，相信到最后都是凄凉收场的结局。

　　林源这次主持的杏林会，涉及到的利益方太多了。仔细分析这些人群，绝对站在林源这一方的，实际上就是跟林源交好的这些人。

　　那么多的人在公关，说明他们看重的实际上是会议议题所牵扯到的商机，利益。

　　这个时候，大多数人的眼睛是盯着利益分配的。如果都参与到林源的阵营当中，而没有获得利益，相信很多人会转到观望的态度中去。

　　南阳市场能带来的利益，无疑是巨大的，林源手中的这个资源，是一个吸引人的资源，也是个非常让他头疼的烫手山芋。

　　林源所要做出的姿态，就是谁跟着自己的步法走，就能够获得利益。可华夏那么多有影响力的中医人，不可能做到兼顾。

　　这样的情况下，就有先有后，尽可能让所有人在推进中医改变中获得收益。

　　林源对宋小佳说道：“小佳，在南阳，咱们本来就有合资的公司，开发古方丹药，可以说，随着中医市场的火爆，这种养生保健的高级丹药，会有非常大的收益的。更何况，我们忽略了一个重要的地方。”

　　章元清闻言一愕，问道：“林师父，我们忽略在什么地方？”

　　“杏林山庄！别忘了，南阳整个市场都是围绕着杏林山庄这个有象征意义的山庄建起来的，杏林山庄的收益，实际上要比市场的收益还要大。”

　　章元清心里一动，林源这话是对的。杏林山庄毕竟是中医人心目中圣殿一样的存在，只要杏林大会一直保持着其自身的威望，杏林山庄的买卖只能越来越火而不会降下去。

　　“林师傅，杏林山庄，毕竟可是属于杏林大会登顶者的，随着中医的兴起，杏林人才只会越来越多，谁也不敢保证总是能够独占鳌头吧？”

　　“章老，廉飞的医术，已经算是不错了，但临床的经验却是差了很多。我想让他再跟谢志坤谢老，左益心左老，还有党少波几个历练一下，有这几位老前辈的指点，相信廉飞的水平会有一个质的提高的。”

　　这话一出，所有章家人全都明白了。

　　林源对于章家的侧重点在章廉飞，只要章廉飞能够起来，章家就真的是一飞冲天了。

　　谢志坤，左益心，党少波这些都是什么人啊？你拿多少钱去拜人家为师，人家都会不屑一顾的。

　　就算是和他们有交情，办事是可以的，可要人家收徒弟，基本上是免谈的。

　　因为中医收徒可不是一件容易的事情，传授徒弟技艺，不是说拿本书让你背下来就完了。需要耗费大量的精力悉心指导，言传心教，才能够教出一个像样的徒弟。

　　王博渊老爷子那是中医界多大的腕儿啊，他的学生不少，在中医界也算是桃李满园。可真正有本事有名望的，就是党少波这个号称小景岳一人。

　　能够称得上真传弟子的，那需要劳心费力，不是随随便便指点一番就行的。

　　林源收了章廉飞，所传授的绝学是针灸，渡边一木作为师兄，把林源所授的东西都原原本本教给了章廉飞，林源传给章廉飞的是烧山火和透心凉的歌决，以及自己在针灸上面的多年心得。

　　章廉飞本就有章家的中医底子，再加上林源倾心传授林家的针灸绝技，已经有了两家之长。

　　如果能够得到谢志坤这些中医名宿的指点，医术肯定会有一个质的飞跃啊。

　　最重要的是，学习了这些名家的技艺不说，还能够因为师徒的名分，可以掌握利用这些人的人脉资源。

　　谢志坤，左益心，党少波这几个都是中医巨擎，而且身上都有相应的职位，即便是退休了，在官面的影响也是非常巨大的。

　　可以说，章廉飞拜这几位为师，就相当于一边学习一边获取了和中医行当有关的巨大的人脉资源。

　　章元清轻咳了一声说道：“廉飞是林师傅的弟子，当师父的，怎么能够亏待自己的弟子呢？林师傅这样培养廉飞，咱们章家要是还眼馋别的生意买卖，那未免太不识时务了。好事难道都让咱们章家占了？”

　　章廉飞父亲赶紧附和：“是啊，廉飞好了，咱们章家就好了。廉飞的基础本来就不差，加上林师傅的传授，还有名宿前辈的指点，相信会更上一层楼的。未来，杏林山庄还会掌握在章家的手里，林师傅说得对，只要杏林山庄在手，南阳这块，还有什么值得争呢？”

　　章家之人连连点头，对章元清的话很是认同。林源不遗余力培养章廉飞，比给章家一些具体的好处要强的多了。

　　谁都知道，生意是可以随时做的，但能够捧起一个举足轻重的人，却是半点耽误不得的。林源这样不遗余力培养章廉飞，可以预见的是，章廉飞未来的发展是一片光明。

　　自己有实力，师父各个都是无比牛气的人物，章廉飞想不出成绩都难。

　　宋小佳也明白了林源的苦心，给林源斟了一杯酒，讪讪笑道：“姐夫，误解你了啊，我在这里向你陪个不是，没别的，我就是实在人，哪有你那么多的心眼啊？”

　　林源瞪大眼睛看着宋小佳，他对这个小姨子，实在是无语了。

　　等林源喝完宋小佳斟的酒后，章元清也给林源倒了一杯酒。

　　“林师傅，廉飞的事情就麻烦你了。不知道以后你有什么打算，用得着章家，尽管言语，廉飞是你徒弟，章家就是你最最值得信赖的后盾。”

　　林源喝下酒说道：“这次的杏林会，是有卫生部的背景的。在不久的将来，很可能会有中医药材方面的规范下来。新规出台，肯定会对原有的市场造成巨大的冲击。这个时候，需要有人坚定不移支持新规，所以我希望章家能够在这方面做一个表率。”

　　“没问题，章家会响应新的标准的。我可以保证，无论在新规之下章家有多被动，都不会做出有悖新规的事情。做什么事情，眼光总是要放长远一点，紧紧盯着眼前利益，是不会长足的发展的。”

　　章元清看得十分清楚，国家对于中医的重视，已经到了一个新的高度。有可能，国家准备把中医给提升到跟西医分庭抗礼的高度。

　　这个过程，会异常艰辛，因为牵扯到的利益问题大到无法想象。

　　可以说，国家针对中医出台一些政策，会引发整个华夏医疗领域的巨变。

　　卫生部作为主管单位，出台政策肯定不会尽善尽美，在政策下投机钻营的人肯定不会少。新规之下的中医人，也肯定会有人观望，是否要支持新规。

　　这是一个大浪淘沙的过程，必须要有人坚定不移支持国家出台的政策，为此，可能要经受经济利益的考验。

　　章元清几乎是毫不犹豫就答应了林源，不是他有多高的思想境界，而是因为他看清了一件事，那就是跟着林源，肯定会有意想不到的回报。

　　安抚了章家，林源十分高兴，这一高兴，就多喝了几杯。

　　林源连续十多天精神高度紧张，多喝几杯就醉了，他也不知道最后是怎样离开酒席的。

　　到了第二天日上三竿的时候，林源才悠悠醒来。剧烈的头疼让他什么都不想做，闭上眼睛，睡不着也得闭着眼睛装睡。

　　“喂，醒醒，醒醒，有重要的事情。”宋小萌陪在身边，摇晃着林源，想把林源给弄起来。

　　“现在什么事情都不管了，我就想多睡会儿，别烦我，我再躺会儿。”

　　“快起来吧，今天凌晨三点一直到五点，你的手机打进来好几个电话，我给你接了，结果人家说有事必须要跟你说清楚。我说你醉了，那边说等你醒了以后给回过去。”

　　“谁啊？那么早打电话，还让不让人睡了？”

　　“是个日本人，叫桑田太郎，说无论如何，你一定要回个电话。”

　　桑田太郎？林源听了这个名字，一下子坐了起来。桑田太郎能有什么事情？关于他的事情已经安排好了，难道是古田铃木那边有了意外？

　　想到这里，林源赶紧拿过来自己的手机，给桑田太郎拨了电话。

　　“桑田先生，发生什么事情了？怎么那么着急？”

　　“林会长，不知道你还记不记得桑田本熊这个人？”

　　桑田本熊？这个名字好熟悉啊，林源就感觉这个名字在脑子中非常熟络，几乎都出来影像了，就是一时间想不起来在哪儿见过了。

　　“桑田先生，这个桑田本熊，应该是你们桑田家族的人吧？”

　　“是的，林会长。想必您忘了在什么地方见过这个人了，我提醒您一下，你还记得公主号吗？”

　　林源一下子想起来，当初顾銮雄带着他到戴文力的公主号上看赌场，在赌局当中，曾经碰到过一个叫做桑田本熊的赌客。当时，林源用两对赢了这个桑田本熊的一对King。


第983章 明心的现状

　　这个桑田本熊，也算是桑田家族的正枝一脉，不过跟桑田太郎不太一样，他是桑田家族做别的行当的佼佼者。

　　当初在公主号上，楚雄跟他对赌，为的就是桑田本熊手里的赌王徽章。

　　算起来，林源和楚雄跟桑田本熊还是有些过节的，桑田太郎打电话问这个，难道是楚雄有了事情？

　　想到这里，林源问道：“桑田先生，我知道这个人，请问有什么事情么？”

　　“桑田本熊在京都本因赌坊，留下了一个人，这个人叫明心，已经快要临盆了。”

　　林源听得心头一颤，明心也是他在公主号上认识的，是楚雄的伴侣，当时明心就怀有身孕了，算起来，现在真的是快要临盆了。

　　“桑田先生，明心女士的身边，就没有别人吗？”林源比较关心这个问题，明心临盆，最重要的就是孩子的父亲要在身边，这是谁也替代不了的。

　　“林会长，我给您打电话，要告诉您的就是这件事情。两个月前，楚雄和明心两个到了日本赌坊，想要凑齐赌王徽章，参加在拉斯维加斯举办的世界赌王大会，那个时候，明心女士的肚子就已经非常明显了。当时，楚雄找上了桑田本熊，准备再拿两枚赌王徽章。”

　　桑田太郎告诉林源这些事情，其实是为了桑田家族的未来。

　　古田铃木被林源整了这一下，基本上没有翻身的可能了。而且，微冷集团因为涉嫌垄断，搞不正当竞争的事情，对集团的名誉造成了很大的影响。

　　微冷集团急切需要公关，可华夏发改委弄出了这么大的动静，想要短时间内改变这一切，显然是很不现实的。

　　桑田家族知道这是个让微冷集团高层从新重视桑田家族的绝好机会，他们知道，林源是有能力让微冷集团摆脱目前窘境的很好的人选。

　　不过，桑田家族知道，想要打通林源这层关系，不是那么容易的事情。于是，桑田家族就找一切能够跟林源扯上人情的渠道。

　　桑田太郎太了解林源了，林源是绝对不会因为钱或者是女色而做事情的。林源此人原则性极强，想要让林源给办事情，就要付出能让林源无法拒绝的筹码。

　　桑田家族发动整个家族，立下重奖，谁能够说动林源帮助微冷集团摆脱华夏发改委的调查，直接就是一亿美金的奖励。

　　这可不是桑田家族钱多烧的，而是一个战略性的举动。微冷集团高层现在就像是热锅上的蚂蚁一样，为华夏市场简直操碎了心。

　　微冷集团这个巨兽一般的跨国集团，实际上是出于进退维谷的地步，集团制定的战略目标就是转型，在华夏市场站稳脚跟。这是微冷集团能否突破企业困境的决定性一步，容不得半点马虎。

　　在这么关键的问题上，微冷集团在华投资企业被调查，简直就是兜头一棒子，把微冷集团给打得晕头转向。

　　微冷集团已经做好了紧急预案，万不得已的时候，不管华夏发改委开出怎样的罚单，照单全收，只要能够在华夏重新开始营业就行了。

　　但无论找了怎样的渠道，怎样的人脉，华夏方面迟迟就是不给回应。微冷集团真真切切感受到了华夏研究这两个字的巨大威力，那是要拖死你的节奏。

　　桑田家族本来因为古田铃木的投资陷入到了惶惶不可终日的地步，可在林源神一刀般的攻击下，被立案调查，桑田家族重新看到了希望。

　　要是能够摆平华夏相关方面的调查，桑田家族在微冷集团那就是绝对令人刮目相看的存在了。

　　桑田家族分析，林源这个人不好金钱美色，但却是非常注重感情的。从这方面入手，兴许能够打动林源。

　　于是才有了桑田家族悬赏一亿美金的举动，才有了桑田本熊发现明心，告诉了桑田家族这个情况的事情。

　　林源没有时间关心桑田家族是怎么想的，他关心的是楚雄和明心现在怎么样了。

　　“桑田先生，我想知道，明心和楚雄现在怎么样了？”

　　桑田太郎心中暗喜，林源的声音略显焦急，很显然，他对楚雄和明心是非常重视的，看来，这条线索非常有用。

　　“林会长，楚雄已经拿到了五枚赌王徽章，他留下了明心在日本，自己赶赴到美国了。”

　　林源就感觉自己的心脏像是被狠狠抽了一下一样，楚雄扔下快要临盆的明心，说明他已经是抱着必死的信念去美国了。

　　“桑田先生，能不能把明心给我弄到华夏来？”

　　“林会长，您最好是上日本看看情况，明心女士的情况有些不太好，我怕让她走动，会影响到身体健康的。”

　　林源想了一下说道：“桑田先生，能不能帮我个忙，我马上到日本去看看明心，我需要马上见到她。”

　　“没问题，林会长，我派人马上赶到您那里，带领您去见明心女士。我知道您在日本有自己的关系，但请您不要动用那些关系，明心女士现在在本因赌坊的手里，牵扯到的人和事非常敏感，您能理解我的意思吗？”

　　“我知道，就按照你的安排出行吧，桑田先生，谢谢你。”

　　桑田太郎大喜，从林源的话语中，他已经判断出来，林源对于明心，那是绝对的重视的，只要做好了这件事情，不愁跟林源搭不上关系。

　　挂了电话，桑田太郎一边派人去接洽林源，一方面给日本的自己家族的人打电话，说明了跟林源通话的分析，认为只要能够让林源在这件事情上满意，求他办事情基本上没什么问题。

　　桑田家族在日本那边赶紧紧张开始运作，林源这边，则是赶紧安排自己即将出行的事情。

　　林源给谢志坤打了电话，说自己有重要的事情要出国一趟，本来是想着领章廉飞亲自登门拜师，现在只能是间办了。

　　未来的中医发展，需要的是综合性的中医人才，可现在中医人才断档现象非常严重，林源请求谢志坤能够不辞劳苦，帮忙指点一下章廉飞。

　　谢志坤想了一下，答应了林源的请求，他十分认可林源的想法，不管是做什么事情，没有人才是不行的。

　　跟谢志坤通完电话，林源告诉宋小萌，暂时先在南阳帮一下宋小佳，章廉飞出去学习，宋小佳身上的担子就更重了，需要人帮忙。

　　宋小萌听了林源的解释，很支持林源的决定，便告诉林源，让他放心，她一定会在南阳这里好好帮忙，同时告诉林源，到日本务必要小心谨慎。

　　过了一天，桑田太郎派来的人就找到了林源。林原因为有京都市颁发的荣誉市民的证书，可以享受到跟京都市民一样的待遇，因而不用办签证，只要有护照就能够前往日本。

　　转了两趟飞机，林源就到了日本京都。这一次，接机的阵容非常庞大，桑田家族的人几乎全部到了，见到林源，就像是见到了长辈一样，全部都鞠躬致意。

　　“林源先生，欢迎您到日本，桑田家族全体成员，将竭诚为您服务。”

　　跟随林源到日本的，是桑田太郎派来的翻译小林耐，他跟随桑田太郎多年，对桑田家族的人都非常熟悉。

　　“林会长，这位是桑田家族家主桑田健二先生。”小林耐给林源介绍打招呼的那个人。

　　林源严肃点点头：“桑田家主，感谢您的关怀。”

　　“呵呵，林源先生，我想我就不用介绍了吧？咱们可都是老朋友了。”

　　林源一看，说话的正是在公主号打过交道的桑田本熊，于是便微微一笑，伸出手去说道：“是啊，桑田本熊先生，咱们是老朋友了。”

　　桑田家族的人一一恭敬跟林源握手，表达了对林源的尊敬。桑田家族的表现，就是日本人整个民族的一个缩影，他们只佩服强者，在强者面前，他们会表现出足够的温顺与恭敬。

　　桑田健二说道：“林会长，我们桑田家族备下薄酒，想请您赏光，请您接受我们的好意。”

　　林源摇头道：“桑田家主，您的好意我心领了。不过，朋友有事，我无心喝酒，桑田家主，请您见谅，还是赶紧让我和明心女士见面吧。”

　　一个家主的盛情邀请被无视，搁在往常，桑田家族成员早就炸锅了。可今天他们面对的是林源，能够在一定程度上左右桑田家族命运的超牛存在，他们非但没有感觉林源无礼，反而觉得就是理所应当的。

　　这就是强者的逻辑，桑田家族认为，能够左右别人命运的人，就应该是不顾及周围的一切，按照强者的意愿自行行事。

　　桑田本熊上前一步道：“林源先生，明心女士现在在本因赌坊，请跟我去吧。”

　　桑田家族看来是早有准备的，林源这么关心明心，为了明心不惜抛下在华那么多重要的事情，很显然是不会在日本做一些没用的事情的。

　　桑田健二邀请林源吃饭，不过就是客气一下，林源吃饭就请，不吃饭赶紧帮忙办事才是最重要的。


第984章 赌局

　　桑田本熊事前已经受到了家族的嘱咐，对林源，要像对待最尊贵的客人一样对待。林源没有官方的身份，但他官方的背景是任何人不可小觑的。

　　桑田家族能否崛起，就要看林源是否愿意帮助桑田家族了。桑田健二甚至警告桑田本熊，如果做了什么怠慢林源的事情，到时候可是要做清算的。

　　桑田本熊知道自己所做的事情有多重要，因而也抱定了自己的原则，不问，不轻易说，一切就等林源开口，想想家族对林源的态度，他不得不谨慎再谨慎。

　　本因赌坊在京都和东京之间的一个叫做石川的小县，别看紧邻东京和京都，进入到石川县的境内，就仿佛是穿越了一般，马上由现代都市的气息，一下子转变成了原生态一般的自然风景。

　　如果没有行内人的指点，别说是林源了，就是日本国内的一些知名人士，都别想知道本因赌坊在什么地方。

　　林源多少有些疲倦，上了车之后就闭目养神，桑田本熊也不敢打扰他，一直到了目的地，桑田本熊才轻轻叫道：“林源先生，到地方了。”

　　经过了一段时间的休息，虽然身体没有恢复到最好的状态，但林源精神明显好多了。

　　下车一看，周围的秀丽风光让林源赞叹不已。在华夏，有太多的景区比这里美多了，可华夏被开发的类似的自然景区，被蜂拥而至的人群给搞的画面感全无，还是石川县这里更具接近自然的风光。

　　桑田本熊一鞠躬，抬手示意：“林源先生，请随我来。”

　　说完，桑田本熊在前面带路，领着林源奔着石川县一处民宅一般的房屋建筑走去。

　　从外表看，这些建筑就是一些普通老百姓居住的房子。可接近之后才发觉完全不是这么回事。

　　刚刚接近，就不知道从哪儿冒出来两个穿着黑西装打领带的壮实男子，一看他们的眼神，就知道绝非善类。

　　不过，对方倒是很客气，说这里是私人居住的地方，没有主人的邀请，就不要接近这里。

　　桑田本熊十分从容掏出了自己的一张金卡，在两个山口组一般的人面前一晃，两人马上鞠躬，请桑田本熊往里走。

　　进了居住区一样的地带，林源赫然发现，在外面看上去整齐的布局，到了建筑群内部，居然是别有洞天。

　　所有的街道，都不是棋盘式布局，而是弯弯曲曲，不知道街道会通到什么地方的布局。街道非常狭窄，大概就有三米宽，两辆微型汽车在这里，都未必能够错开。

　　大街上没有一辆车，也不见什么行人，偶尔露面的，就是跟外面碰到的一样的穿黑西装打领带的壮实男人，他们一个个带着那种通话用的耳麦，眼睛紧紧盯着大街上的一切变动，看来，这里的一切全部都在一个监控系统的监视之下。

　　桑田本熊也不说话，把那些巡逻的人当成了空气一般，带着林源向前走。

　　也不知道拐了多少弯，桑田本熊来到了一个单独的平房民宅面前。

　　这所宅院的外面，没有任何的人，宅院的院墙不算很高，上半部还是镂空的式样，能够从外面看到里面。

　　宅院大门禁闭，桑田本熊掏出他刚才亮出的金卡，找到宅门的一处卡槽，轻轻一刷，就听见轰然作响，宅院大门打开了一条缝隙。

　　林源暗暗称奇，这大门看上去好像是普通的民宅大门，可从刚才听到的声音来看，应该是厚重的钢板材料制成的大门，一般来说，没有特别的手段，是别想打开这样的大门。

　　桑田本熊将大门推开，对林源做了一个请的手势。

　　等林源进门，桑田本熊从后面跟上，跑到了林源的身前。

　　宅院之内的空间很小，只十几步，就到了屋前。

　　桑田本熊有节律敲桥屋门，屋门被打开，一双警惕的眼睛露出来，看看桑田本熊，马上掠过，把目光盯在了林源身上。

　　“这是谁？”屋里的人十分警惕，向桑田本熊问道。

　　“这是我的朋友，到这里有事情。”桑田本熊低声道。

　　“桑田君，你应该知道规矩，不是什么人都能够带到这里的。你的朋友，没有特殊的关照，是进不去的。”

　　“嘿嘿，我当然知道规矩，所以，我已经凑齐了三个顶级贵宾的金卡，带我这个朋友进去。”

　　桑田本熊说着，从身上又掏出了两张金卡，递给了屋里的人。

　　屋里的人一检查，确认金卡没有问题，便对桑田本熊说道：“桑田先生，金卡没有问题，你说你的朋友来这里有事，你能跟我说一下是什么事情么？”

　　桑田本熊傲然道：“不，你不够资格知道，赶快带我们进去。”

　　屋里的人看看林源，转面桑田本熊鞠躬道：“嗨！”

　　让林源没想到的是，屋里的格局可不是民宅的式样，而像是过道，转了一个弯，面前赫然是一部电梯。

　　进了电梯，林源才知道，本因赌坊是在地下的。

　　出了电梯，林源眼前豁然开朗，之前在上面的街道一直到电梯，都是令人有种压抑的感觉。到了地下之后，空间一下子开阔无比，那种压抑的感觉也一扫而空。

　　送到这里，那个人转身离去，马上有一个身高能有一米七左右的美女迎了上来，一个标准的九十度鞠躬，带着林源熟知的岛国爱情动作片的发腻的声音叫道：“欢迎光临。”

　　桑田本熊看都不看一眼，无比牛气说道：“我是带着朋友来找德川的，马上带我们去见他。”

　　美女不敢怠慢，说了声嗨，就赶紧在前面带路，穿过了一个热闹的大厅，美女把桑田本熊领到了一个单独的房间面前。

　　桑田本熊推门而入，里面的灯光很昏暗，一个留着寸头，五官都十分小的中年男子抬头看着桑田本熊。

　　“德川先生，介绍一下，这位是林源先生。”桑田本熊对眼前的这么有些猥琐的人，还是很恭敬的。

　　德川站了起来，走到了林源面前，上下打量一番，伸出手来说道：“很高兴认识你，我是德川信泰，请多多指教。”

　　林源微微一笑，跟德川信泰握手，接受了德川信泰的邀请，走进去坐了下来。

　　“桑田先生，林源先生，你们到我这里，有什么事情吗？”

　　桑田本熊说道：“德川先生，这位林源先生，是楚雄先生的师弟，他这次来，就是为了明心而来的。”

　　德川信泰小眼睛里，猛然迸射出一道精芒，盯着林源说道：“原来是这样啊，你来想要做什么？是想着带走明心女士离开？”

　　林源点头道：“不错，我就是想带走明心女士，还望德川先生行个方便。”

　　德川信泰冷哼一声道：“林源先生，你未免把事情想的太简单了吧？楚雄从我这里可是拿走了赌王徽章和一亿美金，明心留在这里，可是有特别的约定的。”

　　林源眉毛一扬道：“德川先生，不知道楚师兄跟你有什么样的预定？”

　　“我们本因赌坊输给楚雄，付出了自己的代价，那无话可说。可是我们并不服，要让楚雄跟我们再赌一场。楚雄答应了，他说他要到美国办事，只要是能活着，就回来跟我们本因赌坊再赌一次。在此之间，我们要负责明心女士的安全事宜，所以，你不能带走她。”

　　桑田本熊插话道：“德川先生，这件事情我是知道的。这位林源先生，乃是我们桑田家族的最重要的客人，能否看在桑田家族的面上，让林源先生带走明心女士？”

　　德川信泰仰天笑道：“桑田先生，如果是别的事情，本因赌坊一定会卖给桑田家族这个面子的。不过，明心女士的事情，涉及到本因赌坊的脸面，如果不在楚雄身上找回这个面子，我们再怎么立足这个行业？”

　　桑田本熊理解德川信泰的想法，确实，作为开赌坊的，让人家在赌术上赢了一头，不找回场子，就会让人觉得本因赌坊好欺负，真的是无法抬头了。

　　林源见桑田本熊有些为难，便说道：“德川先生，明心女士我是一定要带走的。请你说一下，我怎么才能够带走她。”

　　德川信泰眉头一皱，想了一下说道：“这件事情，是从赌局上开始的，想要结束，也就从赌局上结束吧。林源先生，我们本因赌坊跟桑田家族有非常好的合作，看在桑田家族的面子上，我们来一场赌局，你能够赢的话，就让你带走明心女士，怎么样？”

　　林源没有着急答应，看了一眼桑田本熊，想征询一下他的意见。

　　桑田本熊想了一下说道：“德川先生，正如您所说的，我们桑田家族跟你们本因赌坊有非常好的合作，咱们能不能看在合作很好上，由我们桑田家族付给你们一定的补偿，让林源先生带走明心女士？”

　　“不行，这是原则问题！桑田先生，您知道的，如果不是特别重要，我们本因赌坊是不会得罪桑田家族的。楚雄和我们的约定是活着回来就跟我们再赌一场，如果放了明心女士，我不好交代。”


第985章 桑田家族的强硬

　　无论做什么行业，行业内的规矩是不可被破坏的。开赌场，肯定是为了牟取暴利。在这当中，难免会牵扯到一些不正当的手段。

　　但不管怎么说，涉及到赌场颜面的事情，就要用相应的手段来摆平。

　　比如说，谁谁在赌场输钱，回去后找暴力集团摆平。碰上这样的事情，那就以牙还牙。而对方以精湛的赌术赢了，赌场就必须以同样的手段赢回来。否则，赌场的名誉就会受到非常大的影响。

　　楚雄在本因赌坊拿走了赌王徽章和一亿美金，那是凭借其高超的赌术赢得的，本因赌坊要找回这个场子，就必须在赌桌上完成。

　　林源提出带明心走，就是涉及到了本因赌坊跟楚雄的约定。如果本因赌坊放走了明心，谁知道是因为什么放走的？是不是本因赌坊用什么见不得人的手段处理了明心？进而用非赌局的方式了结跟楚雄的恩怨，这些都是本因赌坊必须考虑的事情。

　　德川信泰所提出的以赌局方式解决问题，实际上是给了桑田家族的面子的。让林源代替楚雄，赢了你可以带走明心，输了，那就等楚雄来领人。

　　林源想了一下说道：“好吧，我同意跟本因赌坊赌一场，不知道德川先生这里是什么规矩，还请明言。”

　　“楚雄从本因赌坊带走了一亿美金，如果您想赌的话，就必须要拿出相应的筹码，否则，我们本因赌坊是不会跟你赌的。”

　　这个要求，是可以说得过去的。本因赌坊在楚雄的身上栽了这么大的跟头，不在楚雄身上找回来，对本因赌场是一个巨大的伤害。

　　一亿美金，林源听了这个数字就有些头大，不过也没有什么办法，桑田本熊再有面子，相信本因赌坊也不会因为桑田家族而放弃自己的原则。

　　想到这里，林源说道：“可以，我马上筹钱，就按照你的规矩，赌一场，如果我赢了，我就带走明心女士。”

　　德川信泰说道：“好，就依你，如果你赢了，自然可以带走明心，如果你输了，请你不要再让桑田家族的人来求情，我不想伤害本因赌坊跟桑田家族之间的感情，但更不能放弃我们赌场的原则。林源先生，您只有三天的时间，如果三天之内凑不齐钱，那只能抱歉了。”

　　“三天时间？德川君，这不是强人所难么？三天之内凑这么多的现金，你是开玩笑的吧？”

　　“对不起，这是规矩，能凑到钱，就有机会，凑不到钱，就请不要打扰本因赌坊。”

　　桑田本熊还想要说话，却被林源拦住，对德川信泰说道：“好，我们三天后见。”

　　说完，林源起身，跟德川信泰握了一下手，跟桑田本熊走出了本因赌坊。

　　“林源先生，真的很抱歉，没有能够帮您带走明心女士，确实是对不住您。”桑田本熊道歉道。

　　“桑田先生，别这么说，哪一行都有哪一行的规矩，桑田家族为我已经尽力了，如果没有你们，相信我连明心的消息都不知道。我再次感谢桑田先生能够告诉我明心的消息，谢谢了。”

　　桑田本熊带着林源上车，小声说道：“林源先生，一亿美金的赌资，可不是一个小数目，我会跟我们家族说一下，这个忙，我们还是能帮一些的。”

　　“一亿美金，可不是一个小数目，桑田家族最近要忙的事情很多，这些钱，还是我自己来解决吧。到时候如果不够，还请桑田先生帮一下。”

　　林源没有让桑田本熊带他到桑田家中，而是让桑田本熊带他就近找了一家十分安静的小旅店，现在最要紧的事情就是筹钱。

　　一亿美金，从国内筹集是很不现实的。因为华夏对于大规模流动的资金管控非常严格，没有特别申报的手续，一千万美金都不好从国内弄到。

　　林源想到了京都的吉泽俊雄，他打电话给吉泽俊雄，说自己有事情，需要大量的现金，请吉泽俊雄帮忙周转一下。

　　吉泽俊雄倒是很想帮助林源，可一下子弄到这么多的现金，吉泽俊雄还是很吃力的。吉泽俊雄听说只有三天的期限，便告诉林源，弄到一亿美金是没问题的，不过三天的时间有点紧，能不能宽限到七天。

　　林源想了一下，让吉泽俊雄能筹集到多少就借多少，时间肯定是不能改了，他再想想别的渠道。

　　香江的顾銮雄和单亭坚，倒是有能力筹措资金，不过香江的资金管控，也是非常严格的，想在三天之内给林源打过来这么大的一笔资金，也是不太可能。

　　吉泽俊雄这边，筹集了三天，能够筹措的资金也就有五千万美金左右，而顾銮雄和单亭坚的电汇，果然被香江金融管控机构给查扣冻结了。

　　林源感觉有些棘手了，找到了桑田本熊，说明自己能够筹措到一亿美金的资金，只不过因为香江方面的金融管制，才会出现这样的状况。希望桑田家族能够帮忙说句话，暂缓几天进行赌局。

　　桑田本熊跟桑田家族反映了林源的状况，桑田健二马上指示桑田本熊，不惜一切代价帮助林源。

　　有了家主的指示，桑田本熊告诉林源，到时候只管跟他去本因赌坊，一切都有桑田家族来摆平。

　　林源打心里是不愿意桑田家族帮忙的，他太清楚桑田家族为什么会这样热心帮忙。说白了，就是华夏市场这一块。

　　得到了桑田家族这么大的帮助，将来桑田家族在华涉及到的事情，林源就不能不考虑到桑田家族的帮助了。

　　如果是别的事情，林源宁可放弃也不会欠这么大的人情，可这事楚雄的女人，还怀有身孕，林源不得不管到底。

　　林源想带上从吉泽俊雄那里带来的五千万美金，却被桑田本熊给拦住了。

　　“林会长，钱就不用带了，一切看我的就行。”

　　林源想想，带着这些钱也不够，还不如就放在这里，反正桑田本熊要是能够让跟本因赌坊赌一局，等回来再还也不迟。

　　桑田本熊带着林源再次来到了本因赌坊，德川信泰看到两人什么都没带，有些不悦道：“桑田先生，林源先生，我们赌场可是就认现金的，我不知道，你们能从哪里弄到一亿美金的现金。”

　　“德川君，我得到了我们桑田家主的授权，在你们这里申请一亿美金的筹码，我想，桑田家族的保证，你不会拒绝吧？”

　　德川信泰吃了一惊，看看林源，又看看桑田本熊，简直不敢相信这是真的。

　　桑田家族跟本因赌坊的关系是非常密切的，本因赌坊是一个介于公开和半公开的赌坊，因为日本对于赌博事业的管控很严，如果赌坊都按照法律规定的框架运营，利润就会受到极大的影响。

　　因此，本因赌坊有日本相关机构颁发的牌照，能够从事赌博行业，但本因赌坊的经营，也有部分是见不得光的。

　　这部分攫取暴利的部分，就需要洗钱。桑田家族能够通过一些渠道给本因赌坊洗钱，因而两家的关系很不错。

　　德川信泰吃惊的是，桑田家族怎么会为这个华夏人如此不顾一切出头。桑田家族在本因赌坊能够有一亿美金的信用额度是不假，可桑田家族这么出头，是冒着得罪本因赌坊的危险啊。

　　“这个，这个……桑田君，请您原谅一下，我必须要向您的家主桑田老先生求证一下。”

　　桑田本熊轻轻一哼说道：“随便。”

　　德川信泰跟桑田健二联系上，确认无误之后对桑田本熊说道：“桑田君，您可以在本因赌坊申请一亿美金的筹码，您确定要这么做么？”

　　桑田本熊无比郑重说道：“德川君，请听好了，这不是我要确定这么做，而是整个的桑田家族确定这么做。林源先生，是绝对值得桑田家族这么做的。”

　　德川信泰闻言忍不住再次打量林源一番，他对林源的兴趣实在是太浓厚了。

　　林源拿到了一亿美金的筹码，对德川信泰说道：“德川先生，咱们怎么赌，还请你说说。”

　　“一亿美金筹码，你能在我们这里赢得同样的筹码，那就是你赢了。相反的，如果你把筹码输干净了，那就是你输，怎么样？”

　　“够公平，我接受这样的条件。”

　　“那好，林源先生，您这么爽快，我也不能不地道。输赢条件我说了，想赌什么，就请林源先生决定吧。”

　　林源想了一下说道：“我对于赌术不算是精通，这样吧，咱们就玩梭哈吧，我对这一样比较熟悉。”

　　德川信泰笑道：“好，那就玩梭哈。林源先生，不知道您是自己和我赌呢，还是要和拍档一起玩。”

　　桑田本熊笑道：“两个人对赌，未免有些单调了。林会长，不如我做你的拍档，咱们一起玩玩可好？”

　　林源知道，桑田本熊是想帮助自己，身处赌局之外，桑田本熊有些话是不能说的，而在赌局之内，他就可以以参赌者的身份随便说话了。


第986章 令人抓狂的下注

　　林源同意桑田本熊做自己的拍档，这样，德川信泰也找了一名拍档，跟林源和桑田本熊对赌。

　　在一张圆台坐定之后，桑田本熊悄悄跟林源说道：“林会长，德川信泰所选择的拍档叫做服部今次，是个很厉害的赌术高手。一会儿，我盯着德川信泰，您盯着服部今次，好不好？”

　　这是有拍档的赌博常用的手法，要知道，不出千的赌博，不光光是技术层面的，有时候，还要敏锐捕捉到对手的一举一动，分析对手的心理状态，这样各方面综合在一起，才能够赢得胜利。

　　林源点点头，表示认可桑田本熊的建议。

　　德川信泰让荷官打开一副新牌，对林源笑道：“林源先生，桑田君，请验牌。”

　　桑田本熊笑道：“本因赌坊难道会在牌上出千赢钱么？不必耽误时间了，还是让荷官赶快发牌吧。”

　　德川信泰一笑，一挥手，示意荷官洗牌。

　　荷官洗好牌以后，示意众人，看看有没有要切牌的。

　　四人都摆摆手，示意不用切牌，荷官就按照顺序，给众人一次发了两张牌。

　　“呵呵，看来我的运气不错啊，上来就要说话。”德川信泰翻开了自己要亮出的牌，是张黑桃A，没错，就是应该他说话。

　　这种规模的赌斗，交底就是五万美金，每说一次话最少就是五万美金，上不封顶。

　　德川信泰也不管别人看没看牌，直接就扔了二十万美金的筹码进去。

　　桑田本熊坐在德川信泰的下家，微微一看牌，就摇摇头，向对坐的林源亮出了一个梅花五，马上就把牌给扔了。

　　服部今次一翻自己的牌，是张红心四，笑眯眯说道：“黑桃A很大么？我有点不服。二十万而已，我跟了。”

　　说着，服部今次也扔进去了二十万美金筹码。

　　林源看看两人，然后翻开了自己的牌，是一张梅花十，他没有说话，两只手交叉在一起，两个大手指不断在一起交叉缠绕。

　　“喂，你想什么呢？到底跟不跟？痛快点，难道你想半天牌就能大了？”服部今次讽刺道。

　　林源其实并不在意这一局的输赢，他是在通过望气，来观察服部今次和德川信泰的神色。从他俩的表现来看，德川信泰应该就是露出牌面的一张黑桃A，他扔出二十万筹码，实际上就是吓唬人的。

　　而服部今次的牌，应该是一对五，所以他才会跟着下注。

　　林源的底牌是梅花七，他有机会博同花或者是顺子，他在犹豫，要不要博一下。

　　“第一把而已，就算是输，能输多少呢？”林源笑着扔进去了二十万筹码。

　　德川信泰微微一怔，但马上示意荷官继续发牌。

　　第三张牌，德川信泰得了一张方块六，林源得了一张梅花六，服部今次得了一张红心A。

　　荷官抬手对林源说道：“同花牌面说话。”

　　林源笑道：“这么好的牌面，没理由不下啊。二十万，继续。”

　　“我跟！”服部今次毫不犹豫跟了下去。

　　德川信泰犹豫了一下笑道：“林源先生说了，第一把，就算是输，能输多少呢？”说完，他也再次扔了二十万筹码。

　　荷官继续发牌，林源得到了一张梅花三，服部今次得到了一张方块五，德川信泰则是得到了一张梅花A。

　　“还是同花面说话。”

　　林源看看服部今次的牌面，再看看德川信泰的牌面，不动声色扔了二十万进去。

　　下面，就是该德川信泰一对A说话了，德川信泰笑道：“林源先生好可怕的牌面啊，我就不信，你能够博到同花。”

　　说完，德川信泰跟了下去。

　　轮到服部今次说话，他微微冷笑；“跟二十万，大二十万。”

　　林源从服部今次的表情当中就知道，服部今次的底牌肯定是五，也就是说，服部今次的牌现在已经是三条了。

　　这个时候，想要最后一张牌的话，就必须要跟上服部今次大出的二十万。

　　从牌面上计算，服部今次的底牌有可能就是梅花五，这样，他就可以博四张五，哪怕是到最后林源的牌面是同花，也是要输的。

　　“呵呵，赌博赌博，没有博，哪能叫赌呢？”林源跟上了大出的二十万。

　　德川信泰这个时候也感觉到服部今次的牌有可能是三条，他需要拖一圈，这样能够让服部今次再多一轮的说话机会。

　　“跟了。”德川信泰明知自己的牌面小，出于战术的考虑，还是要跟一下。

　　服部今次选择了PASS，荷官马上发牌，林源得到的是梅花二，德川信泰得到了黑桃King，服部今次则是得到了黑桃五。

　　林源把自己的底牌梅花七亮出来说道：“服部先生，我的胆子很小，就怕你是四条，所以，我不跟了。”

　　说完，林源十分潇洒扔下手里的牌，把所有的牌都推到一边。

　　包括荷官在内，都被林源给惊着了，同花牌面，居然在服部今次露出的三条牌面面前不经考虑就弃牌了，真不知道林源这是真的就判断出了服部今次的牌型，还真的就是胆小，或者是林源什么都不懂？

　　桑田本熊本来是盯着德川信泰的，他偷偷瞟了一眼服部今次，从服部今次微小的表情变化中，他相信林源的判断是正确的。

　　在公主号上，桑田本熊跟林源有过交手，可桑田本熊对于林源的水平，真的不知道该做怎样的评价。今天，桑田本熊对林源有了一种全新的认识。这个人能够让桑田健二如此重视，可能不仅仅是因为他的人脉的关系。

　　很快，荷官开始第二轮的发牌了。牌面上，桑田本熊的红心Q最大，他很老实扔下了五万美金筹码。

　　第二大的就是服部今次的梅花Q，他也跟了五万筹码。

　　第三大的是德川信泰的红心九，他想了一下，也跟了。

　　林源得到的是红心八，最后一个说话。

　　“第一局就输了那么多，不奋起直追的话，恐怕就会一直输下去了，跟五万，大一百万。”

　　服部今次有些恼火，喝道：“你要是想吓唬人，怎么不梭哈呢？一个小八，就想着吓唬我？”

　　林源笑道：“服部先生，我下多少是我的事情，难道不允许我大一百万么？你的底牌，小的很，而且跟露出的牌面不是一个花色，难道我不能吓唬你么？”

　　服部今次咬咬牙，把牌一扣，摔了出去。

　　德川信泰一惊，这林源看来不简单啊，他猜测出来服部今次的底牌，所以才会那么笃定，可是，还有自己这一家啊，难道林源也猜准了自己的底牌？

　　一百万对一亿美金的赌局而言，算不上太大，可也不能随随便便就跟啊，这就等于是每一把必须要花最少一百万来看一张牌，有点太不值得了。

　　想到这里，德川信泰轻轻一扣牌，也弃牌了。

　　桑田本熊笑道：“林会长，我不跟你玩了，最少一百万看一张牌，我耗不起。”

　　林源看着荷官拨来的筹码，还唉声叹气：“每把收底，不知道什么时候才能够赢一亿美金。”

　　服部今次冷笑道：“林先生，这才收了一把底，就想着那么远，未免太不把我们放在眼里吧？才两把，谁的资金都是很充裕的，咱们慢慢来。”

　　接下来，让人无比痛苦的事情发生了，每当服部今次和德川信泰拿到好的底牌的时候，林源总是适时弃牌。

　　而到了底牌不好的时候，林源总是能够加码，让心存搏一把的德川信泰二人，望而却步。林源通过这样的适时加码手段，十几把过去，竟然赢取了能有几百万的筹码。

　　这可让服部今次无比抓狂，要不是在本因赌坊，服部今次甚至觉得林源在出千，要不然，怎么一到难受的时候，林源就会加上让他不敢跟的筹码？

　　等荷官再次准备发牌的时候，服部今次说道：“等等，我要切牌，把前面的九张牌全部切掉。”

　　荷官遵照服部今次的意思，切掉了九张牌，在其他人没有意见的时候，开始发牌。

　　牌面有些惨不忍睹，最大的就是林源的一张方块五，其次就是服部今次的红心四，德川信泰的梅花四，最小的是桑田本熊的黑桃三。

　　“呵呵，这样也能大啊，说什么也得扔五万，不然，都对不起荷官发的牌了。”

　　服部今次看看自己的底牌，红心King，冷冷笑道：“都是小牌，谁能笑道最后，就得看天意了。五万，我跟。”

　　很意外的是，德川信泰和桑田本熊，也都跟了。

　　荷官继续发牌，林源是红心A，服部今次是红心九，德川信泰是梅花King，桑田本熊是梅花三。

　　服部今次冷笑道：“我的是同花牌面，牌小不意味着牌面小啊，五万，不知道有没有跟的啊？”

　　桑田本熊牌面是一对三，没有理由不跟，他也扔出了五万。

　　接下来，就是林源了。他看看自己的底牌，摇头道：“你的底牌肯定是红心，我还没有成对的，算了，不跟你了。”

　　服部今次就感觉嘴角一抽抽，忍不住说道：“林源，你出千！”


第987章 一败涂地

　　还没等林源说话，桑田本熊一拍桌子喝道：“服部今次，你说什么？玩梭哈你也是老手了，而且，这里是什么地方？本因赌坊，难道你觉得在德川君这里，会有人出钱跟你赌么？”

　　德川信泰赶紧说道：“服部君，不要激动，我虽然没有对林源先生进行检查，但我可以保证，他是不会出千的。你也知道，我们本因赌坊这里防作弊的手段很多，谁出千简直自寻死路。”

　　服部今次无话可说了，但他看着林源，心里总是不舒服：“真是见了鬼了，难道真的是靠猜测的？那也太准了吧？”

　　德川信泰真想一巴掌扇过去，服部今次这么说话，不就等于是告诉人家，你每回猜的东西都很准么？

　　接下来的赌局，林源更让德川信泰吃惊，他索性不看底牌了，看到自己明面的一张牌，就跟着下注，往往再发一张牌，别人就要弃掉，又让林源赢去了一百多万。

　　要说一亿美元的大赌局，梳个输个几百万那是非常正常的。可现在对于德川信泰和服部今次来说，心态上有些失衡了。

　　赢的时候，那是自己的牌非常好的时候，而输的时候，则是怎么都感觉有点不舒服。

　　又一次发牌，服部今次明牌是一张黑桃J，在最大的明牌德川信泰的红心King说话以后，服部今次冷笑道：“林源先生说过，赌博赌博，有赌有博，我就试试，这一次能不能搏过林源先生。”

　　说着，服部今次大上了二十万。

　　林源的明牌是黑桃九，他要跟，就得跟二十五万。

　　“行，我跟了。”

　　桑田本熊判断，这把牌德川信泰和服部今次的底牌应该都不错，他们两人加码，实际上就是赌自己和拍档两人的牌。只要有一个人牌面胜出，就算是自家输了，也是输给拍档，战略上就是赢了。

　　林源跟注，难道是感觉会赢了这两家么？桑田本熊不动声色跟了一注，他这完全是战略性的，就是不想让对方太得势，等到下面的牌发出来，会谨慎一点。

　　“哈哈，一对九啊，这二十五万花得值，二十五万，再大上一百万。”林源得到了一张九，明牌是对九，所以林源说话。

　　“一对九就值一百万，好，我跟。”德川信泰得了一张A，毫不犹豫跟了。

　　服部今次得了一张Q，没有说话，也跟了上去。

　　桑田本熊一皱眉，按照他的判断，德川信泰的底牌应该也是King，一对King没有理由不跟林源的一对九。至于服部今次，还猜不透，牌面就是散牌，难道底牌是J？一对J跟林源，也不是不可以。

　　这个时候，桑田本熊要是退出的话，林源就会一对二，拿牌说话就会处于下风。

　　想到这里，桑田本熊也跟了上去。

　　林源得到了一张五，德川信泰得到了一张小三，服部今次得到了一张Q，牌面上，服部今次一对Q最大。

　　“林源先生好像是每把都能够猜透我的底牌，我没那个本事，干脆就赌运气吧，我不信你底牌是九。跟了，再大一百万。”

　　林源皱了一下眉头说道：“服部先生这么有信心？好吧，每回都不给机会也说不过去，我跟了。”

　　桑田本熊摇摇头，他的就是一把烂牌，四六不着调，看看刚发的A，果断弃牌。

　　德川信泰微微一笑，没说什么，他也跟了。

　　荷官再次发牌，服部今次得了一张九，林源得了一张五，德川信泰则是一张King。

　　林源牌面两对说话，他选择了PASS。

　　接下来，就是德川信泰的一对King说话，他想了一下，追加了两百万。

　　“哈哈，林源，看来老天都不帮你啊，牌面上两对，很了不起么？我就不信，你的底牌是九！再来五百万！”腹部今次盯着林源，那兴奋劲就像是猛兽盯住了自己的食物一般。

　　“哼，德川先生是三条King，你是两对，我凭什么怕你们？都赌了这么长的时间了，真累人啊。干脆，咱们梭哈吧。”

　　林源说完，把自己的筹码全部推了进去。

　　德川信泰眉头紧锁，他看看服部今次最后一张牌，又看看林源，难道这家伙真的那么凑巧会有第四张九？

　　如果林源的底牌是九的话，林源的牌面就是葫芦，德川信泰的三条King也是白给啊。

　　正犹豫间，就见服部今次轻轻敲打底牌，露出无比惬意的样子。

　　本因赌坊是严格禁止出千的，但作为拍档，发一些信号是无可厚非的，这不算是出千。

　　德川信泰猛然明白，服部今次的底牌不是J，而是九！也就是说，服部今次一轮轮跟下来，确实是像他所说的，赌运气！

　　一定是这样的，德川信泰想到这里，微微一笑；“既然林源先生想梭哈了，那我就陪陪吧，我这三条King要是碰上葫芦，我也就认栽了。”

　　服部今次把自己的筹码也都推了出去，翻开自己的底牌狠狠一摔道：“林源，你想投机是不是？我的底牌是九，我看看你用什么赢我？”

　　林源脸上十分平静，看看服部今次，再看看德川信泰，忽然说道：“服部先生，你是不是有很严重的肝病？我相信，今年你已经不止做过五次的肝功检查了。”

　　服部今次愕然，下意识说道：“你是怎么看出来的？”

　　“嘿嘿，中医的小把戏，我们中医人给病患诊断，有望闻问切四门功课，其中在望这一项上，就有望气一说。我能从你的气色上看出一切问题，包括你的心理活动。服部先生，您的肝病，已经到了很严重的地步了，如果不及时治疗，恐怕熬不过三个月。”

　　服部今次闻言浑身一抖，但马上喝道：“林源，我可不想听你危言耸听，我就是想看看你的底牌，你能赢桌面上的钱全拿走，赢不了的话，马上滚蛋！”

　　林源淡淡道：“从第一圈发牌开始，我就知道你的底牌不是J，你跟下来是因为你在赌德川先生的牌比我大是不是？”

　　“没错，我就是在赌德川先生的牌比你大！我手里有一张九，没理由不拖住你。到了最后，第四张九到了我的手里，没理由不跟你梭哈。到现在，你还有什么话好说？难道你还能赢得了德川先生的三条King么？”

　　“呵呵，服部先生，实际上，大家都是赌运气而已。我知道你的底牌不是J，我也知道德川先生的底牌就是King。别以为我是吹牛，因为在我的眼里，你们的每一个神情变化都躲不过我的观察。”

　　“我听着怎么就像是再听神话一样？林源，你想蒙我么？就算是有X光机，也不能读懂我心里想的是什么吧？”

　　“错错错，服部先生，不知道你知不知道现在的美国安全部门，在跟人对话的时候，能够分析人面部表情从而分析到这个人的心理？”

　　服部今次一愕，说道：“我听说过，是有这样的事情。林源，别告诉我你能有这样的本事。”

　　林源微微一笑，他参与过华夏安全部门的类似审讯，这个是不必要跟服部今次说的，可有些东西却是能说的。

　　“服部先生，当你拿到不一样的牌的时候，你的身体会发生异常的变化。即便是你的心理素质再强，也是无法改变的。就好比说人在恐惧的时候，肾上腺激素会加速分泌，所带来的人体表面气色的变化是非常大的。别人看不出来，而我能看出来。”

　　服部今次听了不觉浑身一颤，但他还是嘴硬：“你说大话的吧？退一步讲，你就算是能够猜测到又怎么样？”

　　“嘿嘿，不怎么样，就是能赢钱而已。”

　　说着，林源翻开了自己的底牌，一张五，连同他的明牌一对九一对五，正好是葫芦，赢了德川信泰的三条King。

　　“这，这怎么可能？林源，你疯了，你底牌是五就敢那样疯狂跟？这，这分明就是胡来啊。”

　　“服部先生，我是经过精心计算的。第一圈牌，我知道德川先生的牌不小，有可能是一对King，而你，则是散牌，我有什么好害怕的？花点钱买一张牌，不算是胡来吧？牌面上了一对九，我再花几百万不算是胡来吧？”

　　服部今次不觉点头，没错，林源的一步步花钱要牌，确实是只有第一步是非常冒险的，后面的要牌，都是可以说得过去的。

　　林源冷笑道：“幸亏你最后是一张九，你还敲打自己的底牌给德川先生发信号吧？你觉得我没有赢的希望，你却恰恰忘了一点，我牌面上还有一对五，你绝对不会想到，我的底牌恰恰就是这个小五。”

　　服部今次被说得冷汗直流，这其实也不能怪他，谁都会以为林源的底牌就是九，谁想到他会是五呢？正是存在这样一个思维上的误区，所以才会输得一败涂地。

　　“精彩，精彩！”德川信泰拍手道：“服部君，认赌服输吧。赌奸赌诈不赌赖，林源先生赢得毫无让人质疑的地方。他确实是你我难以项背的存在，输在他的手里，我们应该是无话可说。”


第988章 准入条件

　　听了德川信泰的劝解，服部今次也释然了，毕竟，林源是凭借着真实的本事战胜他们的，就从最后这一局来说，林源有赌运气的成分，但最后靠的还是利用心理上的盲区，引诱对方梭哈一举奠定胜负。

　　要知道，如果德川信泰和服部今次弃牌，他们所输的，还不到两千万，手里还有八千多万的筹码，完全有资本慢慢再赢回来。

　　而偏偏是感觉好像是能够赢了对方，却偏偏输了。

　　服部今次想到开始第一局的时候，林源一个同花牌面果断弃牌，不由得不钦佩林源。也正是因为第一局林源亮底牌弃牌，让他有些心浮气躁了。

　　满满都是套路！服部今次觉得德川信泰说的很对，输在林源手里，真是无话可说。

　　桑田本熊长出了一口气，他最担心的就是林源落败，那样一来，钱倒是小事，林源肯定不会善罢甘休，到时候跟本因赌坊再有太大的冲突，桑田家族也不好处理了。

　　想到这里，桑田本熊笑道：“德川君，输赢乃是常事，林会长在澳门的时候，在公主号上我们曾经玩过一回，他可是给了我一个教训啊。德川君，你我水平算是不分伯仲，输给林会长也不算是什么事情。”

　　桑田本熊这么说，实际上就是给德川信泰一个台阶下。林源今天能赢，除了他通过望气这一手段准确猜出了对手底牌的大体情况，更重要的是林源有了精心的设计，再加上一点点的运气。

　　真的进入到漫长的拉锯战中，谁输谁赢，还真的不好说。

　　德川信泰早就释然，对桑田本熊笑道：“桑田君，输了就是输了，本因赌坊还不至于对输赢心有不甘。既然我输了，我就会兑现我的承诺。”

　　说完，德川信泰让人开出了一张一亿美金的银行本票，凭借这个本票，在世界各地都可以兑换出等面额的美金来。

　　“林源先生，这是您赢得的赌注，还有，明心女士就在石川县的一处别墅，只要您愿意，随时可以把她带走。”

　　林源把一亿美金银行本票推回说道：“德川先生，钱吗，就算了，我只想着看看明心女士的情况。”

　　一亿美金，对于任何人来说，都不是一个小数目，哪怕是日进斗金的本因赌坊。

　　德川信泰推却一番，桑田本熊见林源确实是不想收，变作了和事佬，请德川信泰收下，德川信泰这才满怀感激收回了本票。

　　服部今次好容易找到了机会，赶紧插话道：“林源先生，刚才多有得罪，还望您见谅。您一眼就能看出我有肝疾，证明您确实是高明。说真的，我确实是被肝疾折磨得不成样子，您一定有办法，请您出手帮助我一下，拜托了！”

　　说着，服部今次对着林源就是一个九十度大躬。

　　林源赶紧把服部今次拉起来，沉吟一下说道：“服部先生，这样，你去一个地方，京都大学你知道吧？在那里有一个京都正气堂，你去找那里的负责人渡边一木，就说我介绍的，他能够把你的肝疾治疗好。”

　　服部今次一愕，他还真没听说过这个名字，不免有些迟疑。

　　桑田本熊笑道：“服部君，你就放心大胆去吧。京都正气堂的渡边一木，可是林会长的亲传弟子，他本来就是日本国内顶尖的心血管方面的专家，加上林会长的亲传，说句不好听的，只要不是必死之症，绝对没问题的。就连日本国内最负盛名的鬼冢家族，都和京都正气堂往来，你在那里，肯定会得到满意的治疗。”

　　服部今次和德川信泰相顾骇然，真没想到，林源这个华夏人，在日本居然会有这么大的背景，难怪桑田家族会这样不遗余力帮助林源，这个年轻的华夏人，真的是深不可测啊。

　　德川信泰马上安排车，带着林源和桑田本熊一起去看望明心。

　　明心被软禁在石川县一个偏僻的山村别墅内，见到明心，那憔悴的面容，高高隆起的腹部，让林源莫名感到心酸。

　　“嫂子，您受委屈了。”林源问候道。

　　明心见到林源的时候很是平静，脸上带着问呀，落落大方的请着林源坐下，脸上露出一丝笑意。

　　“小师弟，没想到你能来看我。”

　　德川信泰和桑田本熊不想打扰，便找借口出去了，屋内就剩下林源和明心两人。

　　林源问道：“嫂子，楚师兄是怎么回事，他上哪儿去了？”

　　明心叹道：“小师弟，我想你楚师兄的事情你已经知道了，其实你师兄一直很纠结的，我这个样子，让他一度想要放弃去找秦宝山复仇。原本想着等我生下孩子，他再去报仇，可听说秦宝山病情恶化，恐怕撑不了多久，我觉得要是错过了机会，你师兄很可能就要抱憾终生了。”

　　林源小心说道：“所以，嫂子你就让楚师兄尽早报仇了？”

　　“找秦宝山报仇，那是你师兄一辈子最大的梦想，错过机会，他会一辈子不开心的。我不想他在这样的状态下过下半辈子，所以我鼓励他去做自己想做的事情。”

　　楚雄和明心的事情，要比林源想象的要复杂些。楚雄不是个没有责任心的男人，明心也深刻理解楚雄的心思。

　　于是明心就出了一个主意，以本因赌坊赌坊为最后一站，能够拿到本因赌坊的赌王徽章，就去美国找秦宝山。如果不能，那就是天意，就此不再说报仇的事情。

　　两人联手，赢了本因赌坊的一亿美金和赌王徽章。

　　按照预定的计划，楚雄要等明心临盆后，孩子托付给师父刘元昌，两人结伴去美国。

　　结果楚雄瞒着明心跟本因赌坊的德川信泰达成协议，明心让本因赌坊扣着，楚雄要是能够从美国回来，就给本因赌坊一次机会，再进行一次赌博。如果楚雄不幸罹难，则是放任明心带着孩子离去。

　　本因赌坊因为要从楚雄这里夺回荣誉，就答应了楚雄的条件，把明心扣在石川县，这也是楚雄不愿意明心跟随他一起冒险的一个安排。

　　要不是林源从桑田本熊那里知道了情况，恐怕就得等楚雄参加完美国拉斯维加斯举办的世界赌王大赛之后，才能够知道什么情况。

　　“咳，嫂子，楚师兄这样安排，也是无奈之举，他也是为您考虑。对了，嫂子，楚师兄现在在什么地方？”

　　“他已经动身去美国了，世界赌王大赛，要三个月后才能召开，我就担心，你师兄他还没等参加赌王大赛，就会遭到暗算啊。”

　　林源想了一下说道：“嫂子，您放心，楚师兄的事情，我会挂在心上的。我会到美国去找楚师兄，您跟我走，我给您安排一个地方，安心生下孩子，我一定把楚师兄带到您的面前，好么？”

　　“小师弟，你看这样行不行，我马上就要临盆了，等我生完孩子以后，你把我也带到美国，我去帮助你师兄，胜算能大点，好不好？”

　　“不行，嫂子，楚师兄我是一定要带回来的，你和孩子可千万不能折腾啊，要是你们有点闪失，楚师兄就更会内疚，嫂子，您就安安心心在我安排的地方带孩子，等着楚师兄回来团圆好么？”

　　明心想想也是，不管怎么担心楚雄，肚子里的孩子是最放不下的，便答应了林源。

　　林源找到了德川信泰：“德川先生，我想把我嫂子带走，感谢您这段时间的照顾，等我和楚师兄回来，一定会登门拜谢。”

　　“哪里哪里，林先生您是凭着自己的本事赢得赌约，您带走明心女士，是理所应当的。”

　　“还有一件事情，楚师兄去参加世界赌王大赛了，我想问一下德川先生，我如果想要去找楚师兄的话，他一般会在什么地方出现？”

　　德川信泰沉吟一下道：“林源先生，楚雄去参加的是世界赌王大赛，地点就在美国的拉斯维加斯，不过，你想要见到楚雄先生，恐怕不是那么容易的事情。”

　　“哦？德川先生，能给我详细介绍一下么？”

　　“是这样的，拉斯维加斯遍地都是赌场，理论上，去赌的客人是能够进入任何一家赌场的。不过，为了确保世界赌王大赛不被打扰，一到大赛的时间，就会把一些高规格的赌场场馆封闭，专门为参赛者提供服务，没有资格的人，是进入不了这样的场馆的。”

　　“这样啊，德川先生，您能不能帮我一下，让我能够进入到这样的场所。”

　　“林源先生，这有点难办啊。按照世界赌王大赛的参赛规定，参赛者必须要集齐规定数量的赌王徽章，才有资格进入到外围赛，然后一步步进入到正赛。没有规定数量的赌王徽章，很难进入这个圈子。”

　　“很难？那就是还有别的途径进入了。德川先生，请您务必帮我这个忙，楚师兄自己单枪匹马去找仇人，会有危险的。只要您帮我这个忙，你需要什么条件，尽管跟我开口。”

　　德川信泰露出了为难的神色，刚刚林源把赢到的一亿美金原封不动还了回来。就冲这一点，本因赌坊和他都算是欠了林源一个大大的人情啊。


第989章 一举多得

　　如果是一般的事情，德川信泰会很痛快就答应了。可要进入到世界赌王大赛的圈子，条件是非常苛刻的。

　　收集到足够数量的赌王徽章，对于林源来说，已经是不可能完成的任务了。

　　沉吟半晌，德川信泰说道：“林源先生，我确实是相帮您这个忙，可是参赛的条件非常难达到，我努努力，看看能不能给你争取到另外的渠道。”

　　桑田本熊笑道：“德川君，您是不是想动用本因赌坊的参赛名额？”

　　“是的，林源先生靠收集赌王徽章这条途径已经是不行的了，现在，唯有申请赌坊参赛名额，才能行得通。桑田君，你也知道，本因赌坊几个股东对这件事情非常重视，想要一个参赛名额，实在是太难了。”

　　“德川君，我倒是有个不错的建议，应该能够让你申请到一个名额。”

　　“哦？桑田君有办法赶紧说啊，我想想那些刻薄的股东，就有些头疼，说出给外人一个名额，估计我能被骂死。”

　　“本因赌坊有大部分是不敢公开的业务，我知道你们本因赌坊一直想把赌坊完全公开化，谁要是能给你们把这件事情办成了，别说是一个名额，要两三个都不成问题吧？”

　　“啊？桑田君，你有办法？以前你怎么不给我们办这件事情？难道因为林先生的名额才帮忙办么？”

　　桑田本熊笑着摇摇头说道：“德川君，要是能办的话，我早就帮你们本因赌坊办了。我，我们桑田家族，都没有这个本事，可是，林会长有这个本事。”

　　别说是德川信泰了，就是林源也是一头雾水。

　　本因赌坊的许多业务，都是无法公开化的，他们的经营规模，被严格限定。想要扩大到目前拥有的地下规模的水准，那必须是要经过严格审批的。

　　德川信泰怔了一会儿说道：“桑田君，您就别卖关子了，说说，林会长怎么能够帮我们拿到那么严格的审批手续？”

　　桑田本熊笑道：“德川君，林会长在京都可是有心源慈善机构的。只要你申报赌场规模的时候，愿意拿出一定比例的利润做慈善事业，地方管理机构就能够批下来。”

　　“这个，这样能可行吗？我们以前也不是没有想到这个办法，只不过操作的难度系数太大了，好几次就是想想就放弃了。”

　　“德川君，关键的问题就是民间对这件事情的看法。您大概不知道吧，心愿慈善别看是华夏慈善机构在日本的分支，可它的影响力比日本国内的慈善机构名声还要大。”

　　桑田本熊娓娓讲述自己的观点，心源慈善能够在日本有非常好的影响，得力于林源和正气堂前段时间对于核辐射患者的精心治疗。

　　在林源的努力下，那些遭受核辐射的人群身体有了很大的改善，一些人甚至几月内就康复了。

　　在媒体的据实报道下，林源和京都正气堂的名声十分响亮，心源慈善也因此受到了广泛的关注。

　　心源慈善在日本建立分支机构以后，因为不间断向遭受核辐射人群提供人道主义救援，以及提供市面上根本就买不到的特效药，让日本国内对于心源慈善的重视与日俱增。因此，心愿慈善的名气，甚至比日本国内的慈善机构还要被人认可。

　　最重要的是，林源在核辐射受害者人道灾难的时候，力挽狂澜，京都地方，甚至是首相特使，都会林源有着非常好的印象。

　　本因赌坊如果能够合理运作，跟心源慈善组成稳定的供应资金合作，相信本因赌坊的申请规模，能够批的下来。

　　德川信泰闻言大喜，马上表示，他会向本因赌坊的股东申请，尽快完成这件事情。

　　在林源看来，桑田本熊这个人头脑非常灵活，他促成这件事情，可谓是一举多得。

　　对于林源来说，本因赌坊能够申请到给大规模的牌照，给林源一个参赛名额，那就不是事儿了。

　　拿到更大的牌照，就意味着本因赌坊现有的规模是合法的了，在日本，合法经营永远会比不法经营要实惠的多。因为不法经营一旦被查处，可不像华夏一样，那么容易就能够摆平，到时候能罚得你倾家荡产，永世不得翻身。

　　而桑田家族介入到这件事情中来，可谓是左右逢源，既能够示好林源，又能够得到本因赌坊的感激涕零，这买卖，绝对划得来。

　　不过，这件事情还真的需要桑田家族从中运作，利用他们的人脉资源，把这一切给完美组合起来，才能够达到皆大欢喜的局面。

　　有些时候，想法是一方面，而能力是另外的一方面，有想法有能力才能够把事情做好。

　　德川信泰把这个消息一上报，本因赌坊的股东经过一番讨论，决定把本因赌坊参加世界赌王大赛的名额匀一个给林源，这样，林源就能够以本因赌坊参赛人的身份去参加世界赌王大赛了。

　　林源把明心安排到了渡边一木那里，让他照顾明心，赶紧又回到了桑田家族这边，现在最重要的事情就解决楚雄的问题，别的就只能暂时先放一放了。

　　桑田健二再次对林源发出了邀请，因为得益于桑田家族才获得了资格，林源便慨然赴宴。

　　桑田家族的所有重要人物，基本上全部都来了。对于林源，桑田健二能够让桑田本熊不惜一切代价帮助，可想而知，桑田家族对林源多么重视，宴会的隆重程度，更是用极尽能力来形容了。

　　桑田健二知道林源现在最关心的是什么问题，所以他破了例，并没有坐在主席，而是让桑田本熊坐在主席，让桑田本熊跟林源聊有关于世界赌王大赛的话题。

　　桑田本熊知道家主的意思，在敬酒之后，主动说道：“林会长，我已经向德川信泰那边打听清楚了，此次到拉斯维加斯参加赌王大赛的，一共是三个人，考虑到林会长对本因赌坊的贡献，就由我和德川信泰，陪同您一起去参赛。”

　　林源点头道：“十分感谢桑田先生和德川先生对我的帮助，不知道咱们什么时候动身为宜？”

　　“林会长，最好是马上就动身，美国那边的世界赌王大赛，马上就要开始外围赛了。”

　　“嗯？我好像是听说，世界赌王大赛三个月后才开始么？”

　　“林会长，那是正赛，要知道，这可是世界范围内的大赛，全世界不知道有多少人要参加呢。如果没有外围赛淘汰一些，主板赛场根本就容不下这么多的参赛人员。”

　　“哦，原来是这样。不知道桑田先生知道赛事的安排是怎样的？”

　　“听德川君说，外围赛就是大家坐到一起赌几局，按照输赢，赚取等级分。一直到正赛要开始的时候，才会截止外围赛，到时候就看参赛者的等级分，按照正赛需要的人数，从等级高的往下排，获取进入到正赛的资格。”

　　“那楚师兄也应该出现在外围赛上是不是？”

　　“这个就不一定了，因为能够获得赌王徽章数量去参赛的，其赌王徽章会直接计入等级分，这个分数是非常高的，按照往年的惯例，获得赌王徽章参赛的人员，甚至不用参加资格赛，马上就能够获得参加正赛的资格。”

　　“没想到会这么麻烦，桑田先生，对于您的帮助，我再次向您表示感谢，谢谢了。”林源虽然对日本人没什么好感，跟桑田家族还有些过节，但桑田家族在楚雄的事情，给他的帮助确实不小，林源也就真心实意表达自己的感激之情。

　　“林会长客气了，太郎说，在华夏得到过林会长不少的帮助，这样算起来，林会长就是我们桑田家族的朋友，既然是朋友，帮点忙也是应该的。”桑田健二适时插话，眼看桑田本熊把情况介绍差不多了，他这个家主，怎么都要说话的。

　　“说来惭愧，我跟桑田家族，有交往，也有过节，但我希望那一切都随风而去吧。桑田家主，现在微冷集团在华投资正接受调查，这一切，都是因为古田铃木方法不当造成的，希望贵家族可不要犯类似的错误啊。”

　　桑田健二闻言一喜，林源把话题引到微冷集团在华投资上面，就说明林源对于桑田家族所做的一切，要有回馈了。

　　“林会长请放心，我们桑田家族做事情，不会像古田铃木那样，虽然我们给华夏市场提供投资和一整套设备以及成熟的管理经验，但不能因此而妄想垄断整个华夏市场，互惠互利，合作共赢才能够长远发展嘛。”

　　林源笑道：“桑田家主所言极是，我们华夏，需要的就是桑田家主这样有魄力有眼光的投资者。古田铃木在华弄的事情不算小，也不算太严重。现在的关键，就是微冷集团的态度，桑田家主，只要微冷集团能够认识到自身的错误，接受处罚，相信华夏官方，会给微冷集团一个机会的。”

　　桑田健二如果再不知道林源这话是什么意思，可就真的不配当这个家主了。


第990章 话不投机

　　东方人说话是比较含蓄的，尤其是东方文化的始祖华夏，一件事情通常都不会说的十分露骨，而是需要你仔细琢磨才能够体会到其中的意味。

　　此类话语，西方人或许要绕半天的劲儿，才能够明白其中的深意，可深明华夏文化的日本人，揣度起来就很容易了。

　　林源的话，表面上是说微冷集团要怎样怎样，实际上，因为对古田铃木展开了调查，微冷集团想要从调查事件中摆脱出来，还是要做好脱层皮的准备。

　　如果说这个世界上还有谁能比华夏人更了解华夏人，估计也就是日本人了。一方面，他们师从华夏，对于华夏一些总体的套路是有研究的。另一方面，日本人也确实被华夏人坑得不浅，一些套路，真的是交出了昂贵的学费啊。

　　日本人的感受，往往是华夏人不能理解的。不说上世纪三四十年代的灾难，就说上世纪八九十年代，日本人可是拿着厚厚的钞票在华夏境内为所欲为啊。当时华夏的廉价劳动力为日资企业创造了多少财富啊？

　　那个时候，小鬼子在华夏是有多么嚣张啊？华夏人往往就记住了人家坑自己的时候，自己坑别人就不记得了。

　　日本人看来，他们是遵守着资本世界的游戏规则的。大家都在技术领域领先，那就都闷声发大财，对那些没有技术的野蛮人，剥削逐利是很正常的事情。所以，日本人贪婪也好，自私也好，怎么说还能给人留条路。

　　可在华夏人身上，就没有这样的想法了。华夏人历来就是走自己的路让别人无路可走，通过自身与生俱来的勤奋，认定一个道理，薄利多销才是王道。

　　你比我有技术，你嚣张你狂，没关系，我慢慢学，等我学会了技术，对不起，咱们比勤奋吧，看看谁能够挺得过微薄利润的生存模式。

　　华夏人有的时候给日本人的感觉很奇怪，明明就是一个充满智慧的民族，怎么就偏偏跟你比谁能够身心都接受考验的吃苦受累的拼命战术。

　　等华夏人在一个个市场站稳脚跟，开始用独有的薄利多销的模式狂扫市场的时候，日本人赫然发现，这才是能够置人于死地的最好的拼搏方式。

　　从前日本人在华夏嚣张，那是资本上的不对等，华夏还没有成熟的资本市场，也没有钱，那个时候，谁来撒钱就是大爷。

　　小鬼子的无限风光，也就大体是那一段时间。

　　慢慢的，小鬼子就感觉不对味了，自己引以为豪的跨国集团，怎么在华夏面前就好像是千疮百孔一样？

　　无论怎么大叫要遵守游戏规则，华夏的一些崛起的资本企业，就是今天刨你点市场，明天夺走你点客户，一天天过去了，再看华夏的竞争企业，已经是狰狞无比的巨兽一样的存在了。

　　日本的电子产品，曾经是世界范围内的标杆一样的存在，可现在，只能默默看着日本国内满大街的华夏品牌。日本的汽车，同样是能跟美德叫板的大头，日本国内目前还没到满大街都是华夏汽车，但在华夏市场面前节节败退，已经是不争的事实。

　　在跟华夏经济层面打交道，日本人深刻体会到了一点，别让对手跟你持平，对手的底蕴不是你能够抗衡，甚至是衡量的。

　　相比而言，华夏官方就更让日本人感觉抓狂了，历经几千年的跌宕起伏，华夏官场所形成的独有的管理体制，无论被人怎样诟病，到最后都会惊奇地发现，华夏官场在行政效率上，是无可比拟的！

　　谁都能够看得到，华夏官场充满了一些暗流一样的东西。一件事情，无论是多么的透明，都能够给你搞出令人大跌眼镜的效果出来。

　　可是，一旦高层形成了决议，这决议就会像战场上的命令一样，从上到下不讲任何条件被加以实施。

　　如果被华夏高层认定的事情，涉事的无论是谁，就等着严厉的处罚吧。

　　所以，桑田健二知道，华夏发改委一旦彻查微冷集团在华投资，基本上就意味着微冷集团的悲剧。

　　罚款停业什么的，对微冷集团都不会造成致命的伤害。最要命的是，在这个单位上了黑名单，就会引发此单位持续关注，有可能让你无法翻身。

　　微冷集团的高层，也就是因为这个原因急得上火药论斤吃，已经找了不少在华的关系，可在神秘的华夏发改委面前，都没有什么效果。

　　林源的话，给了桑田家族巨大的希望。华夏发改委能给微冷集团一个机会，这简直就是咸鱼翻身般的机会啊。

　　而且林源是当着桑田健二的面儿说的，就是暗示这样的机会是留给桑田家族的啊。到时候桑田家族出面摆平这件事情，微冷集团对桑田家族会重视到什么程度啊？

　　想到这些，桑田健二的心情已经不能用激动来形容了，他举起酒杯，深深一躬，向林源敬酒：“林会长，您对桑田家族的恩德，我们家族会永世不忘的，我敬您一杯酒，请。”

　　说完，桑田健二一饮而尽，用感激的目光看着林源。

　　林源却是没有端起酒杯，淡淡说道：“桑田先生，桑田家族对我做的事情，我自然是铭记五内的。不过，有些事情，咱们还是要说开的好。”

　　桑田健二一怔，林源这明显是有条件的啊。不过，能够从古田铃木的烂摊子之下受益，能够使得桑田家族崛起，有条件也值得的。

　　“林会长，您请说，无论什么条件，我们桑田家族都尽量让您满意。”

　　“桑田先生，微冷集团转型后的汉药制作，和华夏的中医市场肯定是一个竞争的关系。而现在华夏中医正在起步，我不希望微冷集团凭借着一些优势，对华夏中医药市场造成冲击。”

　　桑田健二闻言一愕，说道：“林会长，我不明白您是什么意思。”

　　“桑田先生，简言之，我是希望微冷集团的汉药，和我们华夏的市场，是一个合作共赢的伙伴关系，而非相互拆台的竞争关系。也许，眼前的华夏中医市场，不能跟微冷集团这样有成熟市场机制的巨头竞争，但我敢保证，微冷真的想独占市场，会死的很惨的。”

　　桑田健二默然，如果二十几年甚至是十几年前，华夏人说出这样的话，会被日本人笑掉大牙，而今天，这话就像是一记响亮的耳光一样，疼而且响亮，让你真实感受到这记耳光背后深藏的实力。

　　“林会长，我相信您所说的话，您有话直说吧，我洗耳恭听。”

　　“发改委对微冷集团开出巨额罚单，责令整改，已经是不可改变的事实了。这是华夏方面对于不正当竞争的一个最有效的治理方法，我作为华夏人，是绝对支持的。桑田先生，您可以代表微冷集团表示歉意，获得发改委的谅解，不过，接下来就要看你们微冷的诚意了。”

　　林源毫不客气指出，微冷集团在华夏获得发改委谅解之后，要做的改变多了去了。首先就是跟暴利模式说再见，还想着在华夏境内攫取暴利，那就只能是再次被查。

　　目前华夏中医药市场，在进行回归传统的规范经营模式，微冷集团应该在这个时候抓住商机，切实迎合华夏中医药市场的变化，用自己先进的设备，成熟的管理经验，跟华夏中医药市场接轨，从而达到双赢的目的。

　　如果想要挤占市场，最后等待微冷集团命运的，将是被彻底赶出华夏，甚至是遭受灭顶之灾。

　　桑田健二听完后眉头紧锁，林源所说的东西，跟他想象的是有差距的。桑田健二知道能在林源的帮助下早日从发改委的调查中摆脱出来。

　　可是微冷集团之后的工作，桑田健二是有自己的想法的，他的目的是收获大的利润，而不是林源所说的合作共赢。

　　林源看出了桑田健二的心思，笑道：“桑田先生，我这只是建议，您大可不必放在心上。我相信发改委会接受微冷集团的道歉的，至于未来怎样，就要看你们的了。”

　　桑田健二想了一下说道：“林会长，您看这样行么，我们在华的经营模式，肯定要做一些改变的。之前被贵国发改委查处的红包回扣赢得巨额订单，我们会做一些改变，但是走高端路线，独立经营生产，靠我们产品的品质获得市场，应该没问题吧？”

　　林源淡淡笑道：“当然没问题，不过，桑田先生，您所说的走高端路线，就意味着是独立于中医药物市场之外的经营，无需恪守我们中医新规，也就是说，微冷集团跟华夏中医药市场要进行竞争是么？”

　　“林会长，请原谅我的直白，我们有技术，有市场，如果按照你们在南阳制定的新规，我们原材料采买的一系列的企业成本，都要增加，如果不走高端路线，我们的利益无法保证。这样，我可以赠给您股份，每年的收益就足够您奋斗的了，好么？”

　　林源冷冷一笑道：“桑田先生，你觉得我会因为一点利益就放弃自己的原则么？”


第991章 共赢是王道

　　桑田健二感觉有些惭愧，林源从本因赌坊那里赢得了一亿美金，连眼睛都没眨就放弃了，他提出来给林源股份，要给多久才能够到一亿美金啊。

　　对一个不视金钱为一切的人给钱，怎么看，都有点侮辱对方的意思。

　　“林会长，对不起，我不是那个意思。我就是觉得，咱们之间的一些理念是不同的。您想着保护中医药市场，这我可以理解，但为此而牺牲我们集团的利益，我不敢苟同。”

　　“桑田先生，您说的话有些问题。在我看来，任何市场想要保护就是一个笑话，华夏在这方面是有惨痛的教训的。曾几何时，华夏自认为是天朝大国，采取了闭关锁国的策略。最后导致了跟世界脱节，落后了一百多年的时间，任何理智的人，是不会有保护市场这一说的。”

　　桑田健二有些意外，没想到林源会这样的直白，会这样的直面面对自己国家那一段不堪回首的历史。

　　林源十分淡定，陈述了自己的观点。

　　别看中医的根在华夏，可中医现在面临的问题，跟华夏之前闭关锁国的状态极其相似。华夏中医人对于中医所处环境的态度，跟当时华夏闭关锁国也几乎是一模一样的。

　　一部分人过于盲目自信，认为中医的精髓就在华夏，根本就不需要引进什么东西，把自己做好了就能够自然就能做大。

　　而另一部分人，则是充满了悲观的论调，认为中医已经跟世界严重脱节，必须要一切都引进外来的技术，才能够让中医繁荣起来。

　　林源的观念，是立足传统，接纳世界上卫生医疗系统的标准，采取渐进式的发展，逐步跟世界卫生医疗体系接轨。

　　这个想法，是比较容易操作的。从世界范围卫生医疗事业的发展情况来看，西医对中医的评价在一点点走向正面。

　　而中医不得不承认的是，西医所建立起来的卫生医疗标准，是有其严谨性和科学性的。

　　中医如果认为可以就在华夏盛行，无视当前世界各个角落无限接轨的事实，那种以最后注定要没落，甚至会被淘汰。

　　因为整个世界已经不是以国家为单位的绝对独立个体了，而是一个高度互动的统一体。任何想要在局域生存发展的，必将会受到来自世界不同角落的强烈冲击。

　　或者做大，或者就死，这是当前地球村任何一项事业发展的一个铁的现实。

　　正是基于这样的认识，华夏中医界的一些泰斗级别的人物，才会为林源助阵，帮助他在杏林会上通过了回归传统的约束协议。

　　在林源看来，华夏的中医药市场，根本就不存在什么保护之类的做法，包括林源在内的有识中医人，一直对中医市场持一个开放的态度，华夏的中医药市场，需要资本的进入，也需要有先进管理经验的同行业业者进入，带动整个中医药市场的资本运营水平。

　　最后，林源说道：“桑田先生，相信您一定会认识到华夏的中医药市场会有多么的庞大，您想追逐利润是没有错的。但是您想独立在华夏中医药市场规则之外进行开发，我认为是不智之举。”

　　桑田健二略略有些不忿，说道：“林会长，您这样说，未免有些偏颇了。要知道，微冷集团能够在汉药这个领域做大，可不是一朝一夕的功夫。日本和韩国有很多的中成药制药企业，都是经过了漫长的发展才开拓出了市场，跟国际接轨，靠闭门造车是不行的。”

　　“莫非桑田先生以为我们华夏的中成药市场现在所进行的就是闭门造车么？”

　　“林会长，我无意冒犯您，可有些事实您要看清楚。微冷集团有非常大的国际市场份额，这是因为微冷集团符合国际卫生制药的标准。可以说，微冷集团的药物，可以直接进入到国际市场，而华夏的中成药，很少能有这样的待遇吧？”

　　桑田健二说的也是事实，华夏的中成药，在国际上并没有响亮的名头。即使是最负盛名的白药，也因为配方不公开和配药中含有有毒成份儿没有大面积在国际上盛行起来。

　　林源淡淡笑道：“桑田先生，我不得说句不中听的话了，您听过一叶障目这个词语么？”

　　桑田健二闻言有些不快了，一叶障目的意思他是懂的，林源这意思，就是说他目光短浅呗。

　　“林会长，不知道您从哪方面感觉到我是一叶障目。”

　　“桑田先生，这个世界上，无论是什么规则，都是强者所指定的规则，无论是法律还是规范，莫不如此。华夏中成药市场，同样是面临这样的问题。您觉得，用西医制定的规范来要求中医遵守，这公平吗？”

　　桑田健二想想，终于是摇摇头。

　　“有些规则，就是强势的一方把自己的观点强加给弱势的一方的。中医现在面临的市场氛围，就是这样的。可现在华夏在国家层面高度关注中医的发展，以华夏这样一个无比庞大的市场，您觉得华夏中医药市场还是会像原来的样子么？”

　　说到这里，林源长出一口气：“华夏的中医药市场，势必会有个井喷式的壮大发展，到了那个时候，桑田先生觉得华夏中医人会没有自己的声音么？”

　　桑田健二听得冷汗都下来了，没错，所有的规则都是市场强势的一方制定的，现在华夏中医还不行，没有话语权。

　　可华夏中医在华夏国家层面的高度扶持下，加上其自身深厚的底蕴，发展壮大不是问题，发展壮大之后的话语权，将是任何人不能小觑的。

　　林源见桑田健二无语，便换了话题说道：“桑田先生，华夏发改委这次对微冷集团做出的处罚，您就没有想到深层次的原因么？”

　　“深层次的原因？林会长，恕我愚钝，请您指教一下。”

　　“对于外资企业，发改委开出的罚单好像并不多。但从发改委针对的行业来看，都是涉嫌垄断的行业。桑田先生，您应该知道，凡是到华夏市场的外资，谁不想垄断这个巨大的市场？为什么会淡淡针对一些行业开出罚单呢？”

　　壁垒保护！桑田健二不是傻子，第一时间就冒出了这个念头。

　　是啊，华夏的外资企业多了去了，不能说所有的外资企业都有垄断的想法，但有实力的绝对是有这个念头的。

　　就像是日企汽车行业，恨不得把华夏市场自己吞了才解恨，桑田健二最知道本国企业的想法了。

　　可是，对这样的日企，发改委连动都没有动一下，因为日企基本上被华夏的本土企业给干得招架不住了，发改委这个时候没理由去拉偏架。

　　而一到了有巨大优势的医疗领域，微冷集团还没有多大规模呢，马上就被调查，这明显是出于保护本土医疗领域的利益啊。

　　想到这里，桑田健二就感觉仿佛是有双大手扼住了他的脖子，他甚至感觉有些呼吸不畅。

　　没错，华夏中医的崛起，或许充满坎坷，但桑田健二还是理智能预见，未来微冷集团在制药方面，肯定是干不过华夏本土中医的。

　　是利用暂时的领先大捞一笔，还是像林源所说的，跟他们合作呢？

　　林源笑道：“桑田先生看来对华夏文明是有所涉猎的，应该知道立足长远的考量方式吧？合作共赢才是王道，计较一时半会的蝇头小利，实在是自取灭亡的抉择。”

　　桑田健二有些气馁，心里尽管有些不服气，但林源所说的一切，他是没办法进行辩驳的。

　　“桑田先生，微冷集团被处罚的事情，我会尽我最大的努力，让桑田家族出面来解决这件事情。而且，我已经告诉一个朋友，跟桑田太郎谈南湖安邑中成药市场投资事宜。作何选择，主动权在桑田家族手里，希望您能够做出正确的选择。”

　　桑田健二想了半天，说道：“林会长，按照您的意思，我们投入了资金，先进的设备还有管理方法，我们能够得到的是什么？”

　　“市场，一个在全新规则之下运行的资本运作市场。桑田先生，您不会以为，就只有微冷集团才会有资金设备还有管理经验吧？我倒觉得，微冷集团在华夏是近水楼台，抓住机会就能够抓住市场，否则，等有实力的资本进入，微冷集团恐怕就会痛失好局了。”

　　桑田健二转头看看桑田家族其他的人，发现大多数人都沉默不语，有几个则是冲着他点头示意，摇头反对的，则是一个都没有。

　　“林会长，感谢您的指点，我会向微冷集团力陈您的建议，到时候，用我们的资金设备还有管理经验，换取一个在全新规则下运营的资本市场。”

　　“桑田先生，没有什么可值得感谢的。微冷集团需要华夏的市场，华夏也需要微冷集团带来的丰富制药经验，还是那句话，合作共赢，抱着这个目的，就会无往不利。”


第992章 恶劣的条件

　　桑田健二没有再坚持自己的观点，林源既然能够帮助桑田家族解决微冷集团目前遇到的问题，那这个人的能力就是毋庸置疑的。

　　而且，林源的医术，以及他在中医领域的人望，桑田健二都是有所耳闻的。

　　要知道，林源在京都可是在比试医术的时候，力挫日本有名的鬼冢家族的人。并且林源在救治受到核辐射的人群时，更是积累下了很高的人气。就算是在日本，林源这个名字在医疗领域，也是响当当的。

　　桑田健二迅速做出了判断，林源这个人，最好是跟他合作为好。以他在南阳搞出那么大的动静来看，林源和响应他号召的人，基本上是能够引领当前华夏中医的潮流的。

　　跟林源合作，或许不会像从前那样有暴利进账，但从长远来看，确实是向林源所说的，能够占据一席之地。

　　日本人从来就是尊敬强者的，林源表现出了足够的强者实力，由不得桑田健二有什么异议，他放弃了一些自己的想法，转而向林源讨教，南阳杏林会，大多数的中医人通过的回归传统的协议细则是什么。

　　这也没什么好保密的，林源就给桑田健二介绍了其中的规则。

　　林源告诉桑田健二，这些东西，只是类似于民间行业协会制定的规则，并不具有法律效力。估计华夏的卫生部门，近期将出台针对中成药市场的暂行规定。

　　规定肯定是不能马上推广到全国的，应该是在南阳进行试点，然后再在全国范围内再搞一些试点。

　　林源推荐桑田太郎投资的地点南湖安邑，有可能是国家推行新规的第二批试点。林源希望桑田家族能够把握好机会，密切关注动向，只要把握好机会，一定会有不菲的回报的。

　　桑田家族把林源当成了财神一般，真恨不得给供起来。不过林源最关心的问题是已经到了美国的楚雄。

　　过了两天，林源要求赶赴美国找楚雄。

　　桑田健二动用了桑田家族所有的关系，帮林源更改了护照，这样林源就可以直接在日本飞赴美国。

　　本因赌坊的德川信泰和桑田本熊，带着林源和几个随从，飞往了美国的拉斯维加斯。

　　拉斯维加斯号称是赌博的圣地，虽然坐落在沙漠之中，但主城区无尽的奢华，还是给人一种视觉上的冲击。

　　下了飞机，德川信泰引领众人直奔休息的地方而去，桑田本熊一看车辆驶往城区之外，越来越偏远，到了最后甚至能够远远看到沙漠，不免有些抱怨。

　　“德川君，怎么也不预定一个好点的酒店，到这么远的地方去住，我倒是没什么，怠慢了林会长，这可不应该啊。”

　　德川信泰苦笑道：“桑田君，能订到地方就已经不错了。因为今年要举办世界赌王大赛，所以这里的酒店宾馆早就被抢订一空，我幸亏因为本因赌坊有参赛资格，才能够预定房间。一般来旅游观光的，要是不提前半年定，根本就订不到房间。”

　　桑田本熊并不认可这个说法：“那就不能更早点预定啊？真不知道你们本因赌坊是怎么想的，既然准备参加赌王大赛，还不早点预定房间？居住的地方里城区那么远，耽误了时间，可不是闹着玩的。”

　　“桑田君，请多多谅解吧。我们本因赌坊算是好的了，还有些赌坊参赛团队，因为订不到房间，就只能在周围的城市居住，一天的比赛，就要来回折腾四五个小时啊。”

　　这其实也不能怪德川信泰，能在赌城的赌场里无限风光的，身家千万都根本排不上号，上亿身家，在这里不过就是一般人群。

　　拉斯维加斯的豪赌客人，都是一掷千金的主儿，这些人非富即贵，赶上世界赌王大赛，好赌的这些人想要观摩精湛的赌术，一睹赌王的风采，因而会不计代价提前把拉斯维加斯的客房全部定走。

　　别看世界各地的赌场代表人在寻常人眼里是巨富一样的存在，可在这些常年混迹赌城的豪赌客人眼里，就是小弟一般的存在。

　　赌城拉斯维加斯里的各个服务设施，深知经常在赌场泡着的这些人才是他们的衣食父母，世界各地赶赴这里的参赛人员，也就参赛的时候会来一下，服务行业当然要首先照顾自己的常客啊。

　　对于常客，有的酒店还专门给他们预留下房间，哪怕是人家不来，也不会给定出去，这也是着眼于长远的盈利方式。

　　像本因赌坊，在世界范围内，只不过算是中等规模的赌场，其派出的代表，在赌城拉斯维加斯是没有太大的号召力的。

　　能在拉斯维加斯的城郊给你找个小旅馆，就算是待遇不错的了。

　　林源倒是没有什么想法，他来的目的就是找到楚雄，不管楚雄最后是什么结果，林源最希望的就是能把楚雄带回到还未出世的孩子的身边。

　　在城郊，素日里比较清静的氛围也被打破，世界各地的人挤满了这里的小旅店，就连一些居民的房屋，也都被人高价给租赁了。

　　德川信泰三人订的房间，是三个三人套间，正好安顿下林源和随行的人员。

　　这三人套间可有些坑爹，摆上三张床之后，人在房间内走动都成了问题。很明显，这就是一个双人套间，加上了一张床之后，就变成了三人套间，一晚收费四百美金，简直就跟抢劫差不多。

　　旅店的服务人员态度极其恶劣，大声呵斥一行三人，旅店晚十点准时关门，逾期不回就在外面呆着。房间里洗澡的浴室，会有时间限制，只在晚八点到十点，早七点到九点供应热水，其他时间概不伺候。

　　旅店不提供餐饮，想要吃饭就出去吃，而且还有一个很特别的规定，那就是在旅店里不准叫外卖，更不准吃东西，违反了规定，马上就给赶出去。

　　服务人员特别强调的一点就是，客人的贵重物品，必须要随身携带，自己看管好，发生了丢失现象，旅店概不负责。

　　这简直就是黑店啊！桑田本熊听得火冒三丈，要不是德川信泰苦苦阻拦，桑田本熊估计要跟对方好好理论一番。

　　等恶劣的服务员走了，桑田本熊怒道：“八嘎，怎么会遇到这样的事情！德川君，你可是来参赛的，可我觉得咱们怎么就像是偷渡的一样，被人这样羞辱？”

　　德川信泰苦笑道：“桑田君，林先生，非常抱歉，我也没想到会发生这样的事情，怠慢之处，还望见谅。”

　　“德川君，怠慢了我倒不要紧，怠慢了林会长，你知道有多严重么？你们赌场扩大规模的牌照，我们桑田家族和林会长正在尽全力运作，难道你就是这样对待我们的么？”

　　德川信泰顿时惶恐起来，赶紧连连鞠躬：“对不起，对不起，德川君，林先生，我对此表示深深的歉意，如果感觉不满意的话，我们可以在附近的城市包五星级酒店，然后包机往来赌场。”

　　林源制止住了还要发难的桑田本熊，淡淡笑道：“德川先生，不要紧张，有这样的居住环境，已经够可以的了。我想问一下，难道历次的世界赌王大赛，都是这样的么？”

　　德川信泰见林源没有责怪，长长出了一口气。

　　“林先生，以往的世界赌王大赛，我也观摩过，虽然大赛其间赌城会很拥挤，但没有哪一次像这次这样人满为患。我估计，这是跟赌城传奇秦宝山封刀之战有关。”

　　“封刀之战？怎么回事？”林源放好了自己的行李，饶有兴趣问道。

　　德川信泰解释，赌城拉斯维加斯最大的赌场，是由加维家族开设的，其次，就是秦宝山的秦禅赌场。

　　别看加维家族的赌场规模最大，可论起影响力来，秦宝山的秦禅赌场是最厉害的。

　　秦禅赌场一直保持着一个记录，那就是没人任何人能够在秦禅赌场赢过超过一千万美金的赌客。

　　之所以出现这样的状况，就是因为秦禅赌场有秦宝山这个超一流的赌王坐镇。

　　多少年来，世界上无数的赌王都想挑战这个记录，无一不是铩羽而归。

　　秦宝山曾经连续四届赢得世界赌王的称号，最后他宣称没有对手，就暂时不参加世界赌王大赛，直到有一天他认为身体不行了，会给后辈一个机会，看看有没有后辈能够打败他。

　　距离秦宝山说这句话的时间，已经过去十多年了，人人都想跟这个传奇赌王一试高下，可人家已经不参加世界赌王大赛了，这就成了一些后起之秀的一个无法企及的愿望。

　　现在，秦宝山终于要出手了，而且言明是自己的封刀之战，世界各地的赌王都蜂拥而至，希望能在秦宝山的最后一战赢了他。

　　而那些赌客们，对此也是充满了好奇，都想知道这次的世界赌王大赛，是传奇的落幕，还是新的传奇的开始。

　　针对秦宝山的封刀之战，各大赌场已经以这个为盘口开始下注了。


第993章 变味的菜肴

　　德川信泰告诉林源，除了因为秦宝山的封刀之战以外，这次世界赌王大赛所提供的奖金也是往届大赛所无法比拟的。

　　冠军奖金，足足多了一倍，亚军，一直到参加正赛的资格选手，所应该获得的奖金，几乎全都有大幅攀升。

　　奖金丰厚，加上本届世界赌王大赛如此吸引眼球，从参赛者一直到想看热闹的人群，就把拉斯维加斯给差点挤破了。

　　听了德川信泰的解释，林源恍然，碰上这样的情况，也算是意外吧。便没有再说什么，安慰桑田本熊，入住这样的旅店，确实是意外的成分居多，不是德川信泰造成的。

　　桑田本熊其实也并不是就要特别责怪德川信泰，而是在日本出发的时候，桑田健二曾千叮咛万嘱咐，林源这尊大神是万万得罪不起的，必须要让林源感觉到桑田家族的尊敬与礼遇。所以，桑田本熊才会对德川信泰定这样的旅店而恼火。

　　林源不去计较了，桑田本熊也不再说什么，也赶紧把自己的行李给放好。

　　桑田本熊感觉很憋火，说道：“这什么破地方，洗澡受限制也就忍了，偏偏还不提供饮食，还不能叫外卖，不能在旅店里吃东西。德川君，这可是你领的地方，吃饭的问题，你得给解决吧？”

　　德川信泰自己也感觉有些对不住林源和桑田本熊，一听桑田本熊说起吃饭的事情，赶紧说道：“桑田君，林先生，吃饭的事情，一定是我解决。不知道二位想用什么样的饮食？”

　　桑田本熊自己倒是无所谓了，想到林源可能倾向于华夏菜，便说道：“德川君，要不咱们吃华夏菜吧。”

　　德川信泰忙不迭点头，在美国，华夏菜算不上是很主流的饮食，但在美国很容易能找到华夏菜的。

　　坑爹的旅店还不管客人携带物品的安全，想到这层，德川信泰便让自己的手下在旅店里先看管物品，等他们三个吃完了，再换他们出去。

　　出门叫了一辆出租，德川信泰让司机找最近最好的华夏菜餐馆，给了消费之后，出租司机很高兴把三人带到了小镇上的一家华夏菜餐馆。

　　一进餐馆，林源就仿佛感觉回到了华夏。

　　要知道，在欧美国家进餐，大家都会保持安静。这是文化使然，在欧美人的认知中，吃饭就应该安安静静，不能打搅到别人。

　　可华夏人在一起吃饭就会不一样了，因为在华夏人的观念里，吃饭不仅仅是补充身体营养，也是进行情感交流的时候。

　　因为有了这个观念，所以华夏人吃饭的时候，说话聊天，大声喧哗也就在所难免了。欧美人对于华夏人的一些行为，都是很不满的，恐怕最反感的，就是吃饭的时候很吵很闹这一点。

　　但有些事情，经不住潜移默化。人和人之间，都是能够互相影响的。随着华夏人越来越多地在美国定居，一些习惯，好也好，坏也好，都对本土的美国人进行了影响。

　　美国人惊讶发现，华夏人只要是有块空地，就能够种上蔬菜，这一点被老美给学会了。还有就是，老美的白人家庭主妇，从前买东西的时候，在超市从来就是随手就拿。

　　经过华夏妇女的熏陶，再挑选菜蔬的时候，都知道用手掐一下，试试菜蔬嫩不嫩。这样让人头疼的事情，不得不让超市在菜蔬区挂上中英文混搭的警告：不许掐！

　　林源看看餐馆里喧闹的人群，如果不是里面有形形色色黑人白人，林源还真以为到了华夏的某个乡镇饭店。

　　看来世界赌王大赛带来的经济效益真不错，城郊的华夏菜餐馆都这么火爆，更别说是其他的地方了。

　　三人好不容易在一个偏僻的角落里找到了位置，却发现他们被无视了，也没有侍应生过来招待，面前也没有菜单。

　　桑田本熊恼火地一拍桌子：“winter，winter……”

　　一个白人中年妇女，晃着水桶一般的粗腰走了过来，操着生硬的中文很不悦说道：“干什么？”

　　桑田本熊明白，人家这是把他们三个都当成是华夏人了。

　　林源见桑田本熊要发火，赶紧说道：“女士，请给我们一份菜单好么？”

　　砰！一份印制精美的菜单被狠狠摔到了三人面前，粗壮的白人妇女拿起单子准备记录，虎视眈眈看着三人。

　　林源赶紧按住了火冒三丈的桑田本熊，翻了一下菜单，发现里面的菜肴，还都是华夏喜闻乐见的日常菜肴，甚至连溜肥肠这样的被西方人视为黑暗料理的东西都在其列。

　　“给我来一份地三鲜，软溜肉片。桑田先生，德川先生，你们请。”

　　桑田本熊接过菜单，粗粗扫了一眼，叫了一份古老肉和炒笋尖。德川信泰要了一份炒蒜薹和一份红烧鱼。

　　主食，大家都选择了米饭。

　　让人不堪忍受的服务生一把拽过了菜单，转身离去了。

　　桑田本熊真想破口大骂，但却被林源给再次按住了。

　　“桑田先生，大概是来的人太多了，侍应生有些烦了，没必要跟她计较，咱们好好吃饭吧。”

　　三人坐在座位上开始了漫长的傻等，过了能有十五分钟，桑田本熊实在是等不及了，拍桌子叫道：“服务生，服务生，我们点的菜呢？”

　　粗壮的服务生走到三人面前，两腿立成圆规状，双手抱胸，斜了三人一眼道：“你们吵什么？没看见客人这么多，要一份一份来么？”

　　这一句话，把桑田本熊给噎得直翻白眼。

　　林源赶紧说道：“这位女士，我们有事情，比较着急一些，麻烦您帮忙催一下。”

　　服务生看看林源，语气稍缓道：“你们等着，一会儿就上来。”

　　老外看来是跟华夏人学坏了，知道用语言腾挪了。从前的老外，一会儿就是一会儿，不会超过五分钟。可现在，这个一会儿，就是不知道有多长时间。

　　又过了十几分钟，林源三人点的菜终于上来了。看一道道菜的样子，外形刀工都很讲究，很符合华夏菜的外观要求，更难得的是，菜肴的量很足，不像是华夏某些地方，在菜量上做文章。

　　三人客套一番，举起筷子吃菜，一进嘴里，那味道可就不敢恭维了。

　　炒笋尖，给人的感觉就是用水焯了一下，然后用一点点油爆炒一下，根本就没有那种入口满嘴菜的清香和油脂的香味，尤其是口感，有点发涩的感觉，一点也没有华夏本地做出来的那种软滑细腻的感觉。

　　地三鲜同样是这样的毛病，按照华夏的标准，茄子和土豆都是要挂浆过油的，也不知道这里的餐馆是怎么处理的，那种感觉根本就不是什么地三鲜，而是三样蔬菜在一起乱炖的。

　　每一样菜，给人的感觉都是很怪，唯一能够比较接近华夏本土水平的，就是古老肉，可里面的配菜，居然用了西兰花，真是让人忍无可忍！

　　桑田本熊忍不住了，拍桌子站了起来：“侍应生，你给我过来！”

　　粗壮的侍应生横着走到了桑田本熊面前，挑衅一般看着桑田本熊：“你有什么问题么？”

　　桑田本熊指着桌子上的菜说道：“这难道就是你们餐馆里做出的菜肴么？去，把你们的厨师给我叫出来！”

　　“叫厨师？你确定？你可不要后悔啊。”

　　林源拦都拦不住了，桑田本熊喝道：“后悔？那我就后悔一下，去，把厨师叫出来。”

　　侍应生也没有离开，一扭头，嗷的一嗓子喊道：“约翰，这里有人闹事，说你做的菜不好。”

　　仅仅过了半分钟的时间，就听见轰轰作响，一个身高一米九，体重能有三百多斤的带着厨帽的黑人厨师，来到了林源三人面前。

　　“怎么回事？谁说我的菜做得不好？”

　　这一句话，让林源都有些目瞪口呆。这位约翰厨师，居然华夏话非常溜，而且还带有胶东的口音。

　　桑田本熊看约翰身高块大，不免心里突了一下，但他还是坚持自己的观点：“这菜就是不好，你看看，炒笋尖开水焯一下就完了是吧？你是炒的还是干办的？这个地三鲜，根本就没过油，还有……”

　　约翰一瞪眼睛，不等桑田本熊说完一甩手，铮亮的菜刀狠狠插在了桌子上面。

　　“我的炒菜技术，可都是在蓝翔技校学的，你们可别告诉我不知道这个伟大的学校，在料理界领域，那可是相当于牛津哈佛一样的存在。”

　　林源差点被逗乐了，没想到华夏在美国的影响力都已经到了这种地步，连店大欺主的那份无赖像都学会了。

　　桑田本熊可是差点没被气死，本来做的菜就很差劲，结果人家还给你来这手！

　　“你们等着，我要投诉你们！”桑田本熊知道美国对于餐饮的监管十分严格，一般来说，只要一说投诉，店家一般都会采取和解的态度。

　　谁知道，约翰根本就不屑一顾，一挥大手道：“你投诉去吧，反正我这里的卫生条件全都是符合标准的，看看你能折腾出什么花样来。”


第994章 令人捧腹

　　林源看着有些嚣张的约翰，心中竟有了些感慨。

　　华夏跟国外最大的差距，就在于公权力的使用上。在华夏，无论一个商户是否合法，只要是碰上权力部门，你就得点头哈腰，除非你有特别牛的背景。

　　而在美国，这样的情况是不会出现的。大到集团公司，小到平头百姓，只要我是遵纪守法的，就不会屌你什么公权力部门。

　　只要我做的合乎国家标准了，对不起，谁来检查都没用，我是合法的，谁也不能用公权力来进行处罚。

　　华夏菜食材丰富，加工工艺精湛，能够给人以视觉上和味觉上的巨大冲击，这已经是不可否认的事实了。

　　可西方人还是惯用自己的观点去对华夏菜系品头论足，华夏菜使用食用油和使用盐有些偏高，就让西方人指责成为华夏菜热量高，含盐高，进而下了定论，华夏菜是不健康的食品，必须要加以严格的管制。

　　在这种带着有色眼镜的管制下，华夏菜在美国的发展，实际上并不是像华夏人想象的那样，用强大的味觉冲击占领老美，而是在华夏菜的基础上，做了一些改良，使之符合老美的健康理念和老美的口味特点。

　　华夏人的口味一般都偏重，除了淮阳这样的偏清淡的菜系之外，重油重盐是华夏菜的主旋律。

　　这样的原汁原味的菜品，在美国这里是很难通过当地监管部门的审查，也不太符合大多美国人的口味，所以在原来的菜肴加工基础上，减少用油，减少盐的使用量，尽量少用油炸之类的工艺，已经是大多数华夏菜通用的加工方法。

　　林源三人所碰到的，也正是这种改良后的菜品，口味跟华夏吃到的东西大大不同，也就是在情理之中的了。

　　“我就不信治不了你了！”桑田本熊愤愤掏出手机，就准备拨打投诉电话。不得不说，日本人在国外就比华夏人要精明一些，他们可是到一个地方，就提前把这里的投诉电话给记得很清楚。

　　林源不想惹麻烦，轻轻按住了桑田本熊的手，劝解道：“桑田先生，算了吧，我们换一家吃饭。”

　　桑田本熊纵然火气十足，也不敢开罪林源，桑田家族可是差点把林源当祖宗供着，林源的话他必须要无条件遵守。

　　德川信泰也不想在这个时候惹上麻烦，从兜里掏出几张美钞，扔在了桌子上。

　　约翰一抬手，冲着林源三人竖起了中指。

　　这可侵犯了林源的底线，如果约翰仅仅是不讲理，态度嚣张点也就算了，当面侮辱人，则不是林源笑笑就过去的事情了。

　　林源微微一侧身，一伸手，对着桌面上的菜刀就是一掌。就听见咔的一声，菜刀猛地下陷，竟然把一张桌子给生生劈成了两半。

　　那个服务生眼都直了，下意识就往后一退。她没有想到，眼前的这个年轻人，竟然会有这样的手段。

　　“chinese功夫？”约翰却是没有被吓住，猛的一猫腰，把地上的菜刀拿到手中，刷刷刷虚空劈几下，竟然来了个很帅气的缠头藏刀式。

　　林源瞬间从生气转成无语了，这个约翰，刚刚给人的感觉就是一不讲理的混混，可从刷刀这几下的表现来看，就是一逗比。

　　“我在河南练过武！”约翰一边用菜刀当单刀，耍着华丽的招式，一边还自己吆喝着，怎么看，都像是一个打把势卖艺的华夏旧社会艺人一样。

　　没过几下，约翰就有些气喘，看他的招式，确实是练过套路，不过，那都是华而不实的东西，就这样的手段，碰上不算太厉害的练家子，都能一拳把他放倒了。

　　“你们敢到我的店里捣乱，真是找错地方了，赶紧给我加倍赔偿！”约翰拜了一个很酷的造型，试图威慑住林源三人。

　　桑田本熊和德川信泰有些哭笑不得，林源则是莞尔，看来约翰是在华夏泡了很长一段时间的，这家伙肯定也学了不少东西，不过，都是一些华而不实的东西，估计碰上的也就是打把势卖艺的野狐禅，学的东西简直让人忍俊不禁。

　　林源本来对约翰的行为很上火，准备出手教训他一下，可看到这样的无厘头一样的行为，就很轻易原谅他了。

　　“算了，我们走吧。”

　　说着，林源转生就要和桑田本熊两人离去。

　　“哪里走！”约翰一看这三个矮小的东方人要走，一个箭步窜到了三人面前，手中菜刀虚晃一下，抬起左腿，来个高鞭腿，直奔林源太阳穴扫来。

　　约翰一看就是下盘虚浮，没什么真功夫的人，这一手虎虎没功夫的混混还可以，真的碰上高手，简直就是处处破绽。

　　林源没有闪避，往约翰的身前一抢，抬右腿往约翰的重心腿膝盖上轻轻一踩。

　　顿时，约翰庞大的身躯失去了支撑点，身体一歪，就听见轰的一声，重重摔倒在地。

　　林源大喝一声，抡圆了右掌，奔着约翰的面门狠狠拍了下去。

　　约翰躲无可躲，眼看着林源的手掌拍下，吓得只能闭上眼睛挨这一下。

　　砰！约翰就感觉耳边传来巨响，他的脑袋没有任何问题，大着胆子睁眼一看，林源已经缓缓抬起了手臂。

　　约翰的眼睛一扫林源拍过的地方，不觉大惊，地面上的地砖都是硬度非常大的瓷砖，加上下面的粘合材料粘合，只有巨大的冲击才能够造成肉眼可见的裂痕。

　　可林源拍过的地方，居然出现了无数密密麻麻的裂纹，约翰知道，只有抡起大铁锤奋力一击，才能够造成这样的效果，这个年轻人，竟然有这样恐怖的掌力！

　　林源没有理会惊愕的约翰，从兜里掏出一沓美元，扔出去说道：“赔偿你的，别再这样嚣张了。”

　　还没等林源转身离去，却见约翰一个高蹦起来，跑到林源面前，扑通一声跪倒。

　　“师父，不要走。我最喜欢的就是chinese功夫，做梦都想成为一个功夫高手，我走遍了华夏，学了不少的功夫，却都没有您这么厉害，求您收我为徒吧，我会好好努力，跟您学功夫的。”

　　林源差点就被逗乐了，到拉斯维加斯来，就没有一件顺心的事情，吃顿饭都能气个半死，没想到否极泰来，碰上了这么一位，居然如此痴迷功夫的外国傻小子，整出了一系列的喜感事件，让人没法不乐。

　　“我是不会教你功夫的，好好开你的小店，只要你努力经营，会有一个好的生活。功夫对你而言，没有任何的益处。”

　　说完，林源一转身，绕开了约翰，领着桑田本熊和德川信泰就出了这个小华夏菜馆。

　　“咳，玛莎，这个小店是你的了，师父，等等我。”

　　林源真没想到，约翰就像是狗皮膏药一样黏上来了，在路边叫了一辆车，林源三人上了车，准备直接甩开约翰，却不想约翰在后面叫了一辆车，牢牢跟在他们的后面。

　　到了休息的旅店，林源三人下车，约翰也跟着下车，看林源他们进入旅店，他也跟着走了进去。

　　“喂喂，你干什么的？这里已经没有空房了，赶紧出去。”

　　旅店的服务生伸手拦住了约翰，把他当成了来住店的客人。

　　“嘿，别碰我，我可是来拜师的，看见前面那个英俊神武的华夏人了么？Chinese功夫知道么？那是我一心要拜的师父，惹他发火，一拳能把你打到西太平洋里，赶紧远离我的视线，不然我就让你好看！”

　　“让我好看？大块头，也不看看这里是什么地方，chinese功夫很了不起么？如果你赶紧给我从这里滚出去，我就一枪打爆你的头！滚！”

　　美国的物权法可不是开玩笑的，属于私人领地的地方，警告不离去的话，真的是一枪打死你没商量。

　　约翰尽管嘴上不依不饶，身体却是很识时务走出了旅店。约翰对服务生也竖起了中指，嘴里不干不净说着话，他不敢进旅店，旅店的服务生同样不敢出来。

　　在旅店里算是私人领域，而在酒店之外，要是动手恐怕会引来一系列的法律麻烦，所以也没有人去理约翰想要干什么。

　　林源三个回到了酒店，才想起来，出去一趟，点了一桌子菜，却只是吃了几口。只要想想出去的遭遇，桑田本熊就忍不住骂一声八嘎。德川信泰也感觉特别郁闷，这都什么事啊，真有点喝凉水都塞牙缝的感觉。

　　正想着倒霉的事情，却忽然听见敲窗户的声音，三人转头一看，赫然发现窗外一个硕大的脑袋在那里挤眉弄眼。

　　约翰！这个家伙，怎么有些阴魂不散的意思啊？

　　有心不去搭理他，但林源他们住的是小高层，相当于华夏三层楼那么高。约翰估计是爬排水管道上来的，如果林源三人不管，约翰这要是摔一下，不死也得落个残疾啊。

　　斟酌半天，林源终于开了窗户，约翰翻进屋内，这家伙胳膊腿都直哆嗦，看来爬排水管对他的体力和精神都是一个极大的消耗。


第995章 真功夫

　　约翰十分夸张往地下一躺，手锤打着自己的胸口，像极了功夫熊猫里爬上翡翠宫前无数台阶的阿宝。喘息了半晌，约翰爬起来对着林源拜道：“师父，我诚心拜您为师，还望您看在我一片赤诚的面儿上，收下我吧。”

　　桑田本熊看着约翰，气儿就不打一处来，上前一抓约翰的后脖领，就准备把他丢出去。无奈约翰的体重太大，桑田本熊根本就拎不动他。

　　林源真的有点怕约翰缠上自己，这次到拉斯维加斯可是有重要的事情，可不能节外生枝。

　　想了一下，林源说道：“约翰，你想学华夏功夫是么？”

　　约翰以为自己的诚意感动了林源，跪着爬行到林源面前激动说道：“师父，是的，我太想血华夏功夫了。您是不是要收我为徒了？太好了，哟呵——”

　　老外总是很直白表达自己的感觉，根本就不会管别人是怎么想的。约翰兴奋的尖叫，让一旁的桑田本熊和德川信泰都摇摇头。

　　“好，你起来，我就告诉你怎么练华夏功夫。”

　　约翰十分激动爬起来，眼睛里都带着泪花了。他痴迷于华夏功夫，但每回遇到的，都不是什么高手，教些花拳绣腿，就是耍起来好看，林源那一掌可真的是功夫，约翰铁了心要跟他学，现在林源教他，怎么能不兴奋呢？

　　林源笑着对约翰说道：“来，你打我一拳。”

　　约翰狐疑看看林源，确定林源说的是真的，一记直拳，直奔林源胸口打来。

　　林源微微一侧身，在约翰的拳头到了身前的时候，肩膀带动手臂往约翰的手臂上一缠，手一下子叼住了约翰的手腕。林源五指用力，正捏在约翰的手腕神门穴上。

　　约翰顿时感觉自己的半边身体都麻了，没有任何的反抗之力，林源微微一扭，约翰大叫着跪倒在地。他赶紧用另外一只手不断拍打地面，表示认输。

　　“约翰，这是不是真功夫？”林源笑着问道。

　　“真功夫，绝对真功夫！”约翰等林源把手松了，爬起来眼中充满的崇拜的神色，这一回，他没有再表现出二杆子一般的兴奋的行为。

　　“想学么？”

　　“想学，太想学了。”

　　林源轻轻一拉约翰的手臂，在他手臂上的曲池穴一扣，约翰嗷的一声叫了出来。

　　“师父，师父，别抓了，我受不了了。”

　　等林源放手，约翰都几乎掉出眼泪了。

　　“师父，这是不是就是传说中的点穴功夫？”

　　“差不多吧，这是利用人体穴道对对方所进行的反制技巧。你想学的话，就必须要遵守我的规矩，知道么？”

　　“知道知道，我一定会听师父的话。”

　　“华夏的规矩，是未学武艺先学武德，你记好了，其一，不能欺师灭祖，其二，不能恃强凌弱，其三，扶危助困，其四，不得骄奢淫逸……”

　　林源在刘元昌门下学功夫的时候，就曾被先灌输武德，然后才能学艺。现在，林源把这一套武德都说给约翰听了。

　　反复交代几遍，约翰全部记了下来，林源说道：“约翰，别以为这就是说说的，你要时刻牢记在心，只要咱们见面，我就会抽查你记牢了没有。如果忘了一点，就会有皮肉之苦，严重的，就会逐出师门，你记住了么？”

　　约翰神情一凛，赶紧拱手道：“师父，我记住了。”

　　“嗯，很好。我现在教你一些基本功，要想在实战中使出扣人穴道的技法，最主要的就是手指上的力道要足。你回去，买两个坛口跟你手掌差不多大的坛子，每天用手指去抓，最初的时候是空的，然后慢慢往里添水，臂力指力增加到一定地步，才可以练习实战擒拿手。”

　　“ok，师父，就是这么简单么？”

　　“你以为这是简单的？无论是哪一门功夫，开始练习的最佳时间就是年幼的时候。这个时候身体筋脉都没有定型，会随着训练而一点点加强。等过了十八岁，身体的筋脉还有脏器差不多都定型了，再进行特殊的锻炼，就会对肌体产生巨大的影响。”

　　说完，林源掏出纸笔，写下了一份方子，递给了约翰。

　　“按照方子抓药，每天练习之后，用熬好的药汤泡手，时间要掌握好，切记不可泡的时间太长了。按照这样的方法锻炼，估计有个一年，你的臂力指力就能够达到预期的效果。你先回去练，等练好了再来找我。”

　　约翰接过来药方，兴奋问道：“师父，等练好了之后，我要到哪里找你？”

　　“到华夏去找我吧，我不告诉你我的名字和任何的信息，你能找到我，就是咱们之间还有缘分。找我的过程，也是一种历练，去吧。”

　　约翰还想说话，桑田本熊在一旁插话道：“约翰，这是你师父给你布置的任务，难道你这么快就不听师父的话了么？”

　　约翰想想，冲着林源跪下，咚咚磕了几个头，神情十分坚定说道：“师父，您放心，我一定会打到您的要求，到华夏去找您的。”

　　说完，约翰站起身来，转身就离去了。

　　德川信泰笑道：“林先生，您传授他的，真的是功夫么？”

　　“是的，绝对是真功夫。对一个矢志不渝的人，我或者就是直接不教，或者就是教他真的。说实在的，我是怕他跟着我们，耽误了我的事情。教他一些东西，让他别跟着我们，省得我分心。”

　　“不知道这个约翰，能不能达到您预期的期望。”

　　“德川先生，华夏有句话，叫做师父领进门修行在个人，无论是什么，都需要不带功利思想的苦修。我教给约翰的，是真功夫，但他要是坚持不下来的话，那些功夫，也就是饭余谈资罢了。没有一颗坚定的心，就算是再好的功夫，也是镜花水月。”

　　德川信泰深服其论：“林先生，真是这样的。如果您能在赌术上面多下点功夫，相信您肯定是这方面的超一流高手。”

　　林源摆手笑道：“呵呵，德川先生，我是没有这方面的喜好的。其实小小的赌局，所反映出来的是人性中最丑陋的部分。无论你是存着什么样的心，到了赌桌前，就要用尽一切的手段打败对手，让对手输得一文不名。”

　　“是啊，就算是一些很有声誉的赌王，几乎拿出全部赢的钱做慈善，真的到了赌桌上，就会无所不用其极，把对手的钱全都赢过来。人性的最丑陋的地方，确实是能够在赌桌上都显现出来。”

　　桑田本熊说道：“德川君，先别说这些了，我们都还没有吃饭呢，你看看，要怎么解决？”

　　正说到这里，就听见楼下一阵喧哗。本来林源三人是不想管的，但听到了约翰高了八度的声音，三人赶紧下去看看。

　　约翰和旅店的服务生正在那里僵持，约翰的手里抱着一个大大的保温箱，服务生要把约翰赶出去。

　　“赶紧给我滚出去，我都已经告诉过你了，这是私人的地方，如果你还纠缠不休的话，当心我报警，你应该知道，警察会让你在警局呆上几天的。”

　　面对咄咄逼人的服务生，约翰把手里的餐盒放到了地上。

　　“嘿，肥妞，你这话也就吓唬吓唬乡下来的乡巴佬，你这是什么地方？旅店吧？既然是旅店，就要给客人提供一切便利的休息环境。这虽然不是法律明文规定的，但却是行业规范。你报警又能怎么样？我是给我师父送吃的，你报警啊，看看警察能不能把我抓走？”

　　“闭嘴，你这个肥头大耳的家伙。这是我的地盘，我说了算！我不准肮脏的外卖污染我的产业环境，我不欢迎你，你赶紧给我出去！”

　　“肥妞，少来这套，你这是受限制的私人场所。你既然让客人在你这里居住，你收了钱了，就要允许客人在这里做不违反法律的事情。如果你真的敢对客人提出严格限制的要求，我就会向你们行业管理者提出投诉，到时候你连开旅店的资格都没有了，听到了么？肥婆！”

　　服务生被约翰给吓到了，她能对外来客人咋咋呼呼，但对了解情况的本地人却是没有丝毫办法。

　　在这里可没有地方执法部门偏向本地人的说法，一切都要按照法律行事。如果约翰真的去投诉，纵然不会被勒令关停，罚款是少不了的。

　　“好吧，猪头，你赢了。快点把这该死的东西送给要吃东西的人，送完之后就赶紧给我滚，我不想在我这里多看见你一秒钟。”

　　“肥妞，谢谢了啊，祝你晚安。”约翰可不管服务生杀人一样的眼光，很调皮给对方敬了一个美国式的军礼，抱起了保温箱，向楼上走去。

　　林源真有些无语了，本以为教约翰一些东西，让他赶紧离去，最近一段时间别过来烦他，没想到，约翰竟然真的像个徒弟一样，知道师父没吃饭，弄了一些吃的给送过来了。

　　“师父，回店里现做饭已经来不及了，我在附近的快餐店给您买了点吃的，你先将就着吃吧。”


第996章 赔率

　　打开保温箱，里面是披萨饼，油炸的鸡腿汉堡之类的食品。

　　林源平常时候几乎是不吃这样的东西，但眼下就这么个条件，也只得和德川信泰还有桑田本熊吃这些他认为非常不健康的食品。

　　约翰等三人吃完，没有再多说什么，收拾收拾包装纸，一起放到了保温箱里，给林源深深鞠了一躬，马上就走了。

　　桑田本熊笑道：“林会长，您这位弟子算是很上心的啊。”

　　“这也不算什么，有事弟子服其劳，这是华夏师徒传承的一个很明显的特征。东西方的教育差异，在这上面十分突出。东方讲究的是传承，就是说一切都要以传统为主，要以师父的授业为准，因而造就了师父的无上尊严，有时候，父母打不得而师父打得，就是这个道理。”

　　德川信泰叹道；“是啊，东方文明是以华夏为中心轴的，日本受到的影响最大。早年间，日本也是这样，后来受到西方的影响，渐渐开始尊重个人的个性，在一定程度上，学生更多注重思考，看上去是很好，实际上对于传承老一辈所掌握的文明精髓，是很不利的。”

　　“不错，现在就算是在华夏，一些文明传统都受到了极大的冲击，人们已经逐步认可了西方文明关于尊重个体的一个认识。从人们向往自由来说，这是一个伟大的进步，思想不受禁锢了，可过分强调个体自由，有时候就忽略了人其实是团队奋战的这一事实。”

　　林源的话，让德川信泰和桑田本熊连连点头。

　　不得不说，在很多的事情上，他们的观点还是很倾向于华夏文明的思想指导理念。在任何的时候，一个成型的国家，都不可能是一个松散的人群形成了一个强大的国家。

　　只有在高度纪律性的组织之下，这个国家才能够充分发挥团队的力量，才能够屹立在世界强国林立之间。

　　过分强调个体，就会有纪律性难以保证之嫌，而过于强调集体，则有可能让人受到巨大的束缚。

　　西方的思想家不是没有想过这个问题，但他们没有切实解决的办法。而华夏则是有这方面的思考，那就是华夏鼎鼎有名的中庸，过犹不及。

　　中庸之道，在于有经有权，有主要的刚性底线，也有处理复杂事物时候的权宜之计。有经有权才是中庸，而把事物的长短相加，然而除以二，这不是中庸，只是中庸的皮毛而已。

　　没有教育是快乐的，这就像是学习生存技能，大自然中的野生动物，遵循的是丛林法则，食草的，要跑得快躲避食肉动物的追捕才能活命。而食肉动物要能够追上自己的猎物，才能够生存。

　　动物在幼小的时候，也喜欢贪玩，也喜欢探索世界。可它们学不会自己的生存技能，就只能或早或晚提前告别这个世界。

　　东方文明中的传承，一个最重要的特点就是非常严格，尤其是在打基本功的时候，都有些近乎残酷。

　　这样的教育方式之下，使得东方人的基础学习非常牢靠，以后再进行高端教育的时候，会有一个很好的基础，就很快接受高端的知识内容。

　　西方的教育体质，讲究的是充分尊重天性，孩子就应该是在快乐的游戏中成长的。这帮孩子确实是快乐了，但长成以后呢？当国家的福利足以支撑有太多的人享受福利时候，似乎一切都天经地义。

　　可当国家不足以支撑无数的不劳而获的人享受福利的时候，回头看看所有的社会制度，才知道当初获得无数掌声的所谓的思想理论家，自己靠着媚众赢得了掌声和尊重，实际上是给国家挖了一个巨大无比的坑。

　　最可悲的是，西方的思维观点，对东方人的思想影响非常之大，以至于当代的东方人，对于教育的理念有倾向于全盘西化的趋势。

　　这是非常危险的，东方文明的精髓就是华夏文明，华夏文明的精髓所在，就是非常注重从年幼时期非常艰苦的训练。

　　德川信泰和桑田本熊，和林源一样，对此有很深的感触，三人不能影响别人，可从自身做起，向自己的身边的人传输这一理念，还是可以做到的。

　　林源三人可不能像约翰那样跟旅店的服务生叫板，想到洗澡要控制时间，赶紧抓紧时间洗了澡，上床休息。

　　第二天，德川信泰把手下都留在了旅店，他带着林源和桑田本熊赶往了外围资格赛的赛场。

　　赌城拉斯维加斯，虽然没有人满为患，大街上还算井然有序，但到了赌场里面，就看到人头攒动，就像是这里有天上掉馅饼的好事一样，全都堵在这里。

　　每一个赌场，都在入口处搭配了精致的引导台。引导台最醒目的宣传就是关于世界赌王大赛的外围盘口。

　　参加世界赌王正赛的一共是三十二人，通过资格赛进入正赛的是十六人，不经资格赛而能参加正赛的人选也是十六个，是赌界传奇秦宝山领衔的十六人，林源就认识其中的一个，楚雄！

　　能够参加正赛的人，都会有外围盘口，十六个已经确定参加的人，下面都有赔率，而另外十六个，则是虚位以待。

　　在已经确定的十六人下面，开出了不同的赔率。秦宝山获得本次赌王大赛冠军的赔率是一赔六，是所有选手中赔率最被看好的一个。

　　而针对楚雄开出的赔率，却是一赔二十二。在所有参赛选手中，排名倒数第三。

　　林源询问了一下购买规则，在楚雄的身上，押下了一千万美金。

　　看到林源这么大方，引导台的美女迎宾小姐马上表现出了极大的热情。

　　“请问先生，有什么需要服务的地方么？”

　　林源有些愕然，这位美女的华夏语言非常好，虽然在音调上还有些生硬，但可以断定，这位美妞的华夏语言绝对是高级棒的。

　　转念一想，也就释然了。现在是华夏人财大气粗的时候，虽然华夏整体国力还不是超强的，但世界范围内的服务行业都有一个共识，想赚钱，就得把华夏人给伺候好了。

　　像这类精通华夏语言，整体形象非常好的服务生，估计是拉斯维加斯最受欢迎的服务生。

　　“漂亮的女士，我是来参加世界赌王大赛资格赛的，请问您帮助我找到参赛的地方么？”

　　“哦，原来是参赛的选手啊。先生，很荣幸为您服务，请跟我来，我会把您带到地方的。”

　　美女服务生袅袅婷婷，引领着林源三人走到了电梯，到了六层，美女侍应引领三人到了一个圆形拱门前，轻轻一推门，鞠躬用手做了一个请的动作。

　　林源掏出二百美金，塞到了美女侍应的手里，笑道：“谢谢你，美丽的女士，相信有你的引领，我会有很好的运气的。”

　　美女侍应再次鞠躬道：“先生，您一定会有好的运气，相信您一定会出现在正赛当中的。”

　　外围赛的比赛，竞争是十分残酷的。其要求十分简单，在外围赛的指定的场地中，兑换一千万的专门为外围赛定制的特殊筹码，如果能够赢得一亿筹码，就有资格进入下一轮的外围赛，直到决出十六位正赛参赛选手为止。

　　林源三人虽然是只代表本因赌坊一家出战的，可三人都有参加资格赛的机会，三人都兑换了一千万美金的筹码，准备今日场地厮杀了。

　　德川信泰道：“桑田君，林先生，咱们三个，是聚在一起好呢？还是分开各自作战？”

　　桑田本熊没有说话，把眼睛转向了林源。

　　林源想了一下说道：“咱们三个暂时先分开，看情况做最后的决定。我这一回，主要就是奔着正赛来的，要见到楚师兄把他带回去。如果我赢的筹码不够一亿，还希望两位能够帮帮忙。”

　　桑田本熊马上应道：“林会长，绝对没有问题。到时候咱们看情况，要是咱们三个都能赢到一亿美金最好，要是不能，就咱们三个对赌一下，把筹码都输给你。”

　　德川信泰虽然没有桑田本熊那么巴结林源，可他背后的本因赌坊，还需要桑田家族运作拿到更大的牌照，所以对桑田本熊的提议不能有任何的异议，他也同意了。

　　桑田本熊去了麻将桌，德川信泰去了二十一点，林源还是去找他最有把握的梭哈赌台。

　　林源在赌场中溜达，想要找一个不算太吵的赌台。

　　可赌场里的参赛选手太多，而且有VIP资格的会员可以观战，几乎所有的梭哈赌台都人满为患。

　　忽然，林源看到了赌场中央有一处梭哈赌台有空闲位置，虽然外面拥挤的人不少，可赌台边空缺了一个位置。

　　林源走过去，在赌台边空的位置坐了下来。

　　瞬间，林源就感觉有些不对味，除了荷官以外，所有人的眼睛都盯向了他，众人都以一种很奇怪的眼神看着他。

　　林源有些奇怪，难道是他有什么不对的地方么？不可能啊，这里就是参赛的地方，不会有不让参加比赛的道理啊。


第997章 隐藏很深的合作者

　　林源把手里的十枚一百万美金的筹码往桌子上一放，对妖娆的美女荷官笑道：“迷人的女士，我可以在这里玩上几把吧？”

　　这可不是林源轻佻，而是到什么地方就要说什么话。在华夏，要是这么说话兴许被人视作不正经，而在欧美，赞美女性是一种时尚，是一种很绅士的行为。

　　妖娆荷官看了一眼林源，眼中竟然有种不舍的感觉，但她有自己的职业操守，点头道：“当然可以，先生，这局死牌以后，您就可以参加了。”

　　林源扫了一眼参赛的人，除了他以外，还有五人在这张赌台上。

　　离林源最远的，是一个肚子像球一样的长着东方面孔的男子，正叼着一支雪茄，吞云吐雾。

　　球一样的胖子旁边，则是一个低头不语的黑人，这黑人似乎很害羞，总是低着头。

　　黑人旁边，是一个金发碧眼的美女，似乎很厌恶球一样胖子制造出来的烟雾，是不是白死胖子一眼。

　　金发碧眼美女的旁边，则是一个温婉如良家妇女的中年女性，看那样子，能有四十出头，脸上还有隐隐的黄褐斑，她化的妆很淡，似乎没有把外貌放在心上。

　　女人的旁边，是一个白人，这家伙看上去有些急躁，不停摆弄手里的筹码，林源注意到，这个白人只剩下三百万的筹码了。

　　那个温婉的女人冲着林源一笑说道：“小弟弟，你是第一次参赛的吧？你最好是到别的赌台，这个赌台可是高手云集，已经有六个人坐在你的位置上输光了所有的筹码，你确定还要在这里么？”

　　林源这才注意到，坐在这个赌台的人，除了那个白人以外，所有人的面前都是非常多的筹码，尤其是那个死胖子，眼前几乎有五千万的筹码。

　　原来这个赌台高手云集啊，怪不得刚才观战的人群会有那样异样的眼光，以及妖娆荷官那不舍的眼神。

　　观战人群和妖娆荷官，都把林源当成了是一头任人宰割的肥猪了。

　　还没等林源说话，那个球一样的死胖子喝道：“雪玲，我发现你这骚货看见小白脸就发浪，没有人来这张赌台，咱们什么时候能凑够一亿筹码？这小子过来送筹码，难道你还往外推么？”

　　雪玲一瞪死胖子说道：“鬼妖虫，你少给老娘添堵，老娘在别的地方可以轻松拿下一亿筹码，就是看不惯你，才在这里跟你玩玩，你那筹码，迟早是老娘的囊中之物。”

　　“骚狐狸，老子是鬼妖龙，你再敢说老子是虫试试？”

　　“鬼妖虫，鬼妖虫，鬼妖虫，你能怎么样？气死你！”

　　妖娆荷官轻轻一敲桌子说道：“两位，有什么个人恩怨可以到外面解决，这里可不是你们斗气的地方，如果你们还这样，就请你们离开这个赌台。”

　　雪玲和鬼妖龙都哼了一声，不再争吵了。

　　妖娆荷官伸手向众人示意，要交底了。

　　林源拿出一个百万筹码，兑换了一些零散的等值筹码，向里面扔了一万的底儿。

　　妖娆荷官开始发牌，六人看了一眼底牌，都亮出了另外一张牌。

　　鬼妖龙明牌是一张黑桃Q，他的牌最大，他冷笑一声，扔了十万的筹码在里面。

　　那个黑人眼前大概有一千五百多万，他明牌是梅花九，他依旧是低着头，很痛快就弃牌了。

　　白人美女明牌是梅花Q，犹豫一下，跟了十万筹码。

　　雪玲哼了一声说道：“鬼妖虫，拿这么点筹码吓唬谁啊？老娘大你九十万，看你敢投机不？”

　　林源身边的白人男子明牌是方块五，气得叫了一声，弃牌起身离去。

　　林源的底牌是一张方块A，明牌是黑桃六，要跟就得跟一百万，林源稍稍想了一下，决定弃牌。

　　“小子，那么没种啊？一百万而已，跟了！”鬼妖龙十分霸气跟了上去。

　　白人美女一拍桌子，狠狠看了鬼妖龙一眼，无奈弃牌了。

　　现在就剩下鬼妖龙和雪玲了，两人一路百万跟下去，开牌一看，雪玲的小对赢了鬼妖龙。

　　“哈哈，鬼妖龙，下把还这样啊，你的筹码，我笑纳了。”

　　这一把，雪玲赢了能有四百多万，在这外围赛上，是不多见的。

　　第二把，妖娆荷官发牌，牌面最大的是雪玲，一张红桃A，她说话，一下子就扔了十万筹码，林源底牌是一张梅花J，明牌是一张黑桃J，他没有理由不跟。

　　鬼妖龙的牌面最小，是方块小二，还没等他说话，就听雪玲冷嘲热讽：“一张小二，还想什么呢？赶紧弃牌吧，等下一把再报复老娘吧。”

　　林源忽然感觉有些不对，雪玲说这番话的时候，神情有那么一丝丝的诡异，这种神情一闪而过，让林源有说不出来的感觉。

　　鬼妖龙一拍桌子吼道：“擦，你以为老子怕了你？小二怎么了？一样赢钱，上把你大我九十万，这回老子原样奉还。跟你十万，大你九十万！”

　　黑人明牌是梅花八，他想了一下，跟上了一百万。

　　白人美女看来很纠结，但最后还是跟上了一百万。

　　林源猛然想明白了，雪玲和这个鬼妖龙表面上看是对头，实际上两人是隐藏很深的合作伙伴。

　　雪玲的底牌有可能是一张A，也就是一对A的牌，刚才那诡异的眼神，很明显是对鬼妖龙的一种暗示。

　　鬼妖龙的牌不足虑，他把价码抬起来，如果对手的牌差劲的话，就会弃牌，就能够赢得底儿和一些初始跟进的筹码。

　　如果对手牌不差的话，就看雪玲接下来的牌。如果赢面非常大会继续下注，一旦接下来的牌不好，就可以放弃。

　　这是一个妥妥的设计，两人只要配合默契，自然会赢得很多的筹码。慢慢积累下来，赢一亿筹码，不是什么问题。

　　这把牌看来是都碰上大牌了，黑人很可能是一对九，白人美女是一对八，这样的牌，是值得花上一百万看看下面的牌的。

　　雪玲不动声色跟上了大出的九十万，林源果断弃牌，没必要在这池子浑水中盲目跟进。

　　鬼妖龙嗤之以鼻：“小白脸，这么谨慎啊，看来你的一千万筹码，够你输一段时间的。”

　　美女荷官接着发牌，黑人小伙的梅花Q最大，他推进去一百万筹码，白人美女是梅花十，想了一下，也跟了一百万。

　　雪玲得到了一张小二，她冲着鬼妖龙嘲笑道：“看见没，老天都不助你，你的牌到我这里了，运气这么好，跟了！”

　　鬼妖龙哼了一声，很不屑说道：“这把不跟你玩了，等下把再说。”

　　很快，剩余三人的牌都发放完毕，雪玲的一对A最大，赢了能有七百多万。

　　白人美女爆了一句粗口，看看桌面上还剩的八百万，拿起筹码起身离去了。

　　赌台上，就剩下鬼妖龙，黑人小伙，雪玲和林源了。

　　接下来的几局，互有输赢，不过都是一些收底或者是赢不到五十万的赌局。

　　等到第十局的时候，黑人小伙明牌一直以同花牌面领先，在鬼妖龙抬价下，一直以十万的规模跟牌。

　　林源底牌是一张King，明牌是一张King加上杂牌，十万的跟注是可以跟的。

　　通过牌面观察和望气观察，林源猜测雪玲就是一对J，鬼妖龙是一对七，唯一不能看透的，就是黑人小伙到底是什么牌，这家伙总是低头，根本看不到他的面部表情。

　　到了最后一张，黑人小伙依然是同花牌面，林源，雪玲和鬼妖龙的牌面都在最后一张发生了戏剧性的变化，都得到了跟一对一样的牌。

　　也就是说，林源是三条King，雪玲是三条J，鬼妖龙是三条七。

　　黑人小伙说话，他推出了五十万的筹码，林源发现，他手离开筹码的时候，做了一个相当隐秘的动作，用小手指勾了一下筹码，让筹码在桌面上转了一下。

　　雪玲呵呵笑道：“五十万了不起么？我跟你了，同花好吓人啊。”

　　林源感觉不对了，本以为雪玲和鬼妖龙是一伙吃别人的，没想到，这个黑人小伙跟他俩也是一伙的，他大概猜到了自己的牌是三条King，所以才会做暗号，告诉同伙他是什么牌。

　　想了一下，林源不动声色跟了五十万。

　　鬼妖龙把手里的雪茄狠狠以前，冷声道：“我就要看看，你这牌是不是同花，跟你五十万，大你五百万！”

　　黑人小伙默不作声跟了五百万，雪玲嘻嘻笑道：“好啊，我来陪一下，输给同花我认了，但只要不是同花，我就能赢虫子，哈哈……”

　　林源想了一下，果断弃牌。

　　三人开牌，黑人小伙果然是同花，如果林源跟上的话，最少要输上五百万。

　　鬼妖龙冷冷看了林源一眼说道：“这年头看来还是怕死的好，最起码能够不输，不过，你现在已经输了近一百万了，还剩九百多万，交底能交九百回，能够坚持到正赛开始，不过，你是没机会参加正赛了。”

　　“小弟弟，别理他，这家伙就是这德行。听我一句劝，还是赌别的吧，在这里跟这个家伙赌，真的会输啊。”


第998章 拆底

　　林源心中暗暗冷笑，雪玲这个女人，两面三刀，看上去好像是为你着想一样，实际上是一步步把你往沟里带。

　　一般人在这个时候，会被鬼妖龙嚣张的气焰给气的不轻，在这个时候，雪玲看上去是安慰的话，反而会有火上浇油的感觉。

　　黑人小伙，鬼妖龙，雪玲三人如此密切配合，相互呼应，难怪会在这张赌台上赢那么多的钱。

　　林源表面上露出了激动的神色，对雪玲说道：“大姐，您也别劝我了，我就不信了，还会让这个死胖子把我的筹码都赢过去了。”

　　雪玲低声叹息一声，在林源耳朵里，却是有种别样的意味。

　　接下来的几轮，林源似乎有些浮躁，十几把的牌，输了能有五十万。

　　又一局的开始，林源根本就不看底牌，亮出名牌，是张梅花九，最大的是黑人小伙的梅花J，他说话，上了最小限度的一万。

　　雪玲明牌是梅花六，她跟了一万。

　　林源冷笑道；“鬼妖龙，你不是说我没机会参加正赛么？好，我来一百万，看你敢不敢跟！”

　　鬼妖龙明牌是梅花十，一看林源扔出了一百万，不觉一皱眉头。

　　“哼，不是挺狂的么？不是会说大话么？怎么，我连底牌都没看，你就没胆子跟了？”林源不停讥讽道。

　　“小子，跟我来这手，你还嫩得很呢。”鬼妖龙说完，眼睛有意无意扫了黑人小伙那里一眼。

　　林源用眼角的余光看到，黑人小伙拿起了一个五万的筹码，在那里不停摆弄。

　　鬼妖龙又看看自己的底牌，狠狠一扣说道：“小子，你狠，看看你能狠到什么时候。”

　　说完，鬼妖龙弃牌了。

　　黑人小伙马上也弃牌了，雪玲呵呵笑道：“小弟弟，有气魄，可这样不是长久之计啊。”

　　说完，雪玲也弃牌了。

　　林源就用这种君临天下般的气魄威压方式，一脸好几把都把底捡了，鬼妖龙有些气愤，但他的牌差劲，一直不敢跟林源仿佛不要命一样的下注对抗。

　　又到了一把，雪玲的第一张明牌梅花King最大，她笑呵呵扔进了一万的最低下注金额，对林源说道：“小弟弟，该看看牌了，不是每一把都被吓唬住别人的。”

　　林源依旧没有看底牌，明牌是方块八也不看底牌，依旧是扔了一百万进去。扔完筹码，斜着脑袋，挑衅一般看着鬼妖龙。

　　鬼妖龙的明牌是黑桃六，他冷笑说道：“小子，你有种，我要是不陪你一把，就好像是我怕了你一样。”

　　林源不屑笑了一下，通过鬼妖龙看底牌脸上神情的细微变化，他已经知道，鬼妖龙的牌并不是很好，他跟了这一注，无非是雪玲那边的牌好。

　　这是非常高明的安排，雪玲是做出种种示好，跟林源好像是站到统一战线。雪玲有好牌，要是在同伙都弃牌的情况下加注，会让林源心生疑虑，警惕起来。

　　鬼妖龙正好充当抬价的那个角色，他抬价，雪玲跟，就不会让林源起疑心了。

　　黑人小伙赶紧弃牌，雪玲跟了一百万，柔声道：“小弟弟不要赌气，看看底牌吧。”

　　“不，我就是跟那个虫子比运气，看看他还敢不敢嚣张。”林源选择了PASS，鬼妖龙PASS，荷官就开始发下面的一张牌。

　　雪玲一张红桃A，林源一张方块五，鬼妖龙一张梅花六。

　　林源的同花面说话，他轻轻掀了一下牌脚，马上扔了一百万进去：“鬼妖虫，你明牌一对六了不起么？敢不敢跟？”

　　鬼妖龙这个郁闷啊，真不知道林源这都是什么下注法，简直就是闻所未闻啊。

　　难道对方的底牌也是方块？鬼妖龙有点犹豫。

　　“鬼妖虫，一对六你狂什么？还不赶紧给我躲一边，我和小弟弟来玩这把。”

　　鬼妖龙一听就明白了，雪玲的牌不错，马上就叫道：“能让雷打死，别让人吓死。好，跟你，我就要看看，你能不能组成同花，你有这个运气，我认了。”

　　雪玲微微一笑，跟了一百万。

　　接下来的一张牌，林源是方块六，鬼妖龙是黑桃A，雪玲是红桃三。

　　“哈哈，方块六居然在我这里，就冲着这张牌，我也值一百万。”

　　鬼妖龙的脸色很难看，林源面前的三张方块牌面，让他心里特别不安，这个时候他要撤也不是不可以，但雪玲那边，就不好加码了。毕竟，现在雪玲表面上还是关心林源的，万一林源牌不好撤了，雪玲过早暴露，就再也不会有合伙坑林源的机会了。

　　“哼，一百万跟了，我就看看，你最后一张还能是同花色的牌？”

　　雪玲也跟了，荷官继续发牌，林源，黑桃五，鬼妖龙，方块King，雪玲，方块A。

　　“哎哟，小弟弟，你的牌到我这里了，现在我的牌面最大，真不好意思。”雪玲说着，推进去了一百万筹码。

　　林源的脸色阴晴不定，他用手整理了一下衣领，看看台面上的牌。

　　鬼妖龙已经十分惬意又点燃了一支雪茄，看着林源，就像是看着待宰的羔羊一般。

　　“小子，你还以为你是赌王啊？最后两张方块，到了我和你那骚姐姐的手里，看来，老天都不帮你啊。来，再给我狂一个看看。”

　　林源忽然露出了一抹神秘的笑容，把手里的筹码全部推了出去，轻声道：“梭哈。”

　　鬼妖龙一下子不淡定了，他看看桌上醒目的筹码，一时间拿不定主意。

　　“还等什么啊？小弟弟已经把筹码都押上了，难道你不想见个胜负么？”雪玲轻轻说道。

　　鬼妖龙似乎是得到了暗示，一狠心，算了一下林源的筹码，跟上了林源的筹码，大概是六百万左右。

　　雪玲叹息道：“小弟弟，有时候，真的是不能投机啊，你这样，姐姐也是没有办法啊。”

　　说着，雪玲也跟上了六百多万。

　　“小子，开牌吧，我就是一对六，看你能开出什么花样来。”鬼妖龙说着，无比嚣张亮出了自己的底牌。他就是牌面一对六，似乎能吃定了林源牌面上的一对五。

　　雪玲亮出了自己的底牌，是一张King，她的牌面是King和A两对。

　　林源淡淡一笑，拿起底牌，高高亮了起来。

　　“对不起，我三条，我赢了。”

　　“什么？”鬼妖龙几乎跳了起来，指着林源说道：“你在第三张牌的时候，就知道是一对五，你也敢跟？”

　　林源冷冷笑道：“没什么大不了的，赌运气而已，我就是要让你们觉得我就是同花牌面，你们也就是赌我最后不会出现同花，很不幸，最后我是三条。”

　　赌博实际上并不是出大牌才会赢钱，而是恰当的牌碰上恰当的牌，而且对方完全以为自己稳赢，才能够赢大钱。

　　就像是林源的这局赌博，表面上看是林源的运气，实际上林源能赢最大的原因是雪玲和鬼妖龙以为林源会输。

　　其实按照牌面的计算，雪玲和鬼妖龙应该能够想到林源可能底牌是五，有组成三条的可能。

　　可雪玲和鬼妖龙三个，以为林源已经掉进了他们的陷阱，心理上就感觉林源已经被牵着鼻子走了。

　　这种情况下，林源一系列的表现，就好像是任性的孩子一样，让他们放松了警惕，认为只要一路引下来，林源是会吐血的。

　　雪玲三人不会想到，林源会在底牌不是同花的情况下，敢加注。这是有很大的赌博成分在里面的。

　　但如果林源不会心理暗示，就算是最后赌成了三条，雪玲和鬼妖龙不跟林源梭哈那一下，林源最多也就是四百万的进项，最后那一下梭哈，实际上雪玲几个被林源给误导了，以为稳赢，就下了重注。

　　如果雪玲几个稍稍理智一下，这局不会输那么多。但他们以为尽在掌控，没想到林源是扮猪吃老虎，把他们三个给涮了一顿。

　　林源的运气，占了百分之二十，而一步步表现出被雪玲三人控制，从而实现逆袭，这一步步的诱导，才是能赢这么多钱的最主要的地方。

　　雪玲和鬼妖龙三个彼此一唱一和，利用语言和心理暗示，赢了一个又一个的参赛者，现在林源这样对待他们，算是以彼之道，还彼之身。

　　雪玲脸上精彩异常，但马上恢复了过来：“哎哟，小弟弟，真有胆色啊，姐姐真为你高兴，你居然把姐姐都给骗了，恭喜你，一下子赢了一千多万。来来，运气不错，咱们接着来。”

　　林源转过头来冷哼道：“哼，你还是去骗小孩子吧。你们三个就是一伙的，通过遥相配合，来坑骗到这个赌桌的人。我要向赌场投诉，你们三个，就等着被取消比赛资格吧。”

　　雪玲脸色一变说道：“小子，你可别血口喷人啊，你有什么证据说我们三个合伙骗人？”

　　“哼，这里可是有着全方位的监控，赌场也会有专门的反作弊专家团。只要把你们的参赌录像仔细研究一下，你们所搞的小动作，专家会有一个定论的。你可以在我面前狡辩，但专家通过细致的动作分析，还有你们的战果，会有一个公正的结论的。”


第999章 上了风云榜

　　林源之所以跟这些人纠缠到现在，就是想彻底牵出他们三个的彼此隐秘配合的一些能被捕捉到的细节，有了这些细节，相信赌场的专家，会分析出来的。

　　说到这里，林源对妖娆荷官说道：“美丽的女士，我正式申请投诉，刚才的话你都听到了吧？”

　　妖娆荷官点头道：“都听到了，我们会安排人解决的。”

　　说完，妖娆荷官对着一拽下巴上的通讯器材，叫来了安保，把三人都给请走了。

　　林源微微一笑，从赌台上拿了一个一万的筹码，扔给了荷官：“美丽的女士，送给你了，希望还能够看到你。麻烦把我的筹码整理一下，谢谢。”

　　妖娆荷官按住了筹码，眼中顾盼流苏，对林源双眼放电，看着林源转身离去，有万般不忍。如果不是身份的原因，马上就想着跟林源约了。看着林源转身而去，不觉心中怅然若失。

　　林源是不用担心筹码出问题的，赌场里最在意的就是赌客的财产安全，可以把赌客身上的钱赢得一分不剩，但绝不会出现赌客的财产出现任何的损失。

　　马上就有人过来清查林源所赢的筹码，统计出来结果，然后根据监控资料给林源存入他的户头，林源可以随时兑现，也可以随时让工作人员给他拿出相应的筹码继续玩。

　　林源找到了正在玩二十一点的德川信泰，这个家伙的运气不错，赢了能有五百万，听说林源也赢了，很高兴，就不玩了，两人决定去看看桑田本熊的战果。

　　桑田本熊运气可不太好，桌面上的筹码已经输了三百多万，看得出来，桑田本熊很郁闷。

　　看林源和德川信泰都面带笑容，桑田本熊知道，这两个人应该是赢了。这一想，就更加泄气了，打完了手头的一把麻将，便起身不玩了。

　　“看两位满面兴奋，应该是都赢了吧？”桑田本熊很郁闷问道。

　　德川信泰笑道：“还行吧，只不过五百多万，今天是运气好，谁知道以后会怎么样呢。桑田君，不要气馁，来这里的都是高手，输赢是很正常的事情，要不然，资格赛怎么会定这么长的时间呢？今天先到这里，等明天再试试运气。”

　　桑田本熊道；“是倒是这么回事，可第一天输了，怎么也有些沮丧。你够可以的啊，五百多万，要是一直延续这个势头，很快就能获得正赛资格啊。不知道林会长怎么样？”

　　林源笑道：“我估计能有一千多万吧，我走的时候没有自己清台面，让赌场的人给我清理了。等下回来，才能知道具体的数目。”

　　桑田本熊喜道：“林会长才是让人大吃一惊啊，一天之内就赢这些，估计很快就会引起各方面的注意的。要知道，参赛的可都是赌博方面的高手，能一下子有这么大的赢输，确实是有些罕见。”

　　“今天咱们先到这里吧，不如咱们去喝两杯？”德川信泰提议道。

　　赌场实际上是集餐饮娱乐，住宿于一体的综合性场所。要在往常，所有赌场能提供的住宿场所，会满足前来参赛的选手入住的。

　　但这回情况实在特殊，赌场中的所有赌客，都要亲眼目睹赌王秦宝山的收山之战，这些赌客涌进了赌场，把所有的住所塞得满满当当的，以至于像林源这样的正式参赛选手，都要到外面找地方居住。

　　德川信泰带着林源，问了一下赌场中的保安，得知餐饮在二楼，便搭乘电梯到了二楼。

　　三人出了电梯，远远看见一个美女迎宾，正想问问餐饮该怎么进入，那位迎宾美女一闪眼看到了三人，马上一溜小跑跑了过来。

　　这多少是有些失仪的，因为赌场里的各类人员，都是经过了严格的训练，有着极为严苛的礼仪规范的。

　　迎宾女郎是一个白人女孩，身高能有一米七，身段是非常惹火的，尤其是一双波斯猫一般的眼睛，极尽妩媚。

　　“请问，是林源先生么？”迎宾女郎深深一躬，向林源问道。

　　不单是林源，德川信泰和桑田本熊也有些错愕。他们可是赌场的常客，知道赌场里的服务人员非常敬业，但当下赌场人太多了，服务人员不至于谁都能认得出来吧？

　　林源说道：“我是林源，这位漂亮的女士，你是怎么知道我的？”

　　“我是艾沫，林源先生，很荣幸能为您服务。”

　　“艾沫小姐，我，我有点不太明白，我想知道的是，你是怎么知道我的。”

　　“林源先生，您已经上了风云榜了，而且，您的排名，是在前三的。林源先生，我能跟您拍张照么？”

　　风云榜？林源脸上充满了大写的疑惑，看着艾沫充满期待的眼神，林源微微点点头。

　　艾沫十分高兴，马上掏出手机，站到了林源的身边，脸几乎凑到了林源的脸上，啪啪啪连续拍了无数的和拍照。

　　等艾沫收起手机，林源问道：“艾沫小姐，能给我解释一下风云榜么？”

　　艾沫这才说起了风云榜。

　　原来在世界赌王大赛的资格赛上，为了吸引关注，赛事组织者也会弄一些吸引眼球的东西出来。

　　风云榜就是其中的手段之一，就是在参赛选手当中，挑选出一些极具潜力的选手，放在一个榜单上，详细介绍其战绩，然后所有人可以根据榜单上赌场给出的参赛选手的赔率进行下注，赌是否能够进入到正赛。

　　战绩怎样，当然要看参赛者赢钱多少。

　　现在外围赛仅仅开赛一天，风云榜就有六位大神进入风云榜。

　　第一名秦宜酩，以七千万的进账暂列第一。第二名金泽米，以六千五百万紧随其后。林源第三，给出的金额是五千八百万。

　　林源诧异道：“五千八百万？不对啊，我赢的钱最多就是两千五百万，怎么会冒出来那么多？”

　　艾沫露出了迷人的微笑说道：“林源先生，您不是揭穿了三个参赛选手联手出千么？按照规定，此类行为，可以收取到涉事金额一半的奖励，而且这些奖励可以被计入您的参赛成绩中。”

　　“哇，好棒啊，林会长，看来您真是好运不断啊，居然能够进入到风云榜，这位小姐，能带我们去看看这风云榜么？”桑田本熊来了精神，比林源还关心风云榜的情况。

　　林源掏出一叠美金，塞到了艾沫的手中说道：“艾沫小姐，麻烦你带我们去看看风云榜，好么？”

　　艾沫眼睛秋波暗送，收下小费，带领林源三人来到了一座大厅之内。

　　这是一个二十四小时提供自助餐的地方，正对门口的一块巨大的电子屏上，有六个人的头像，第三赫然就是林源。

　　电子屏上的头像，应该是在无数的监控视频中精心挑选出来的，上面的林源，眼神犀利，颇有俯瞰天下一般的气势。

　　在林源头像下面，中英文滚动字幕介绍林源的战绩，并且有赔率在上面。

　　林源能够进入到正赛的赔率，是一赔十二，比第一秦宜酩的一赔六和第二的一赔七，差了不少。甚至排第四的选手，都是一赔九，比林源的赔率要低。

　　赌场开出的赔率，可是经过了精心计算的。林源今天的成绩好是好，但毕竟很大部分是拆穿了三人组成的千局获得的，正是因为这一点，赌场开出的赔率才会这样。

　　林源还没反应，桑田本熊可是不干了，他骂了一声八嘎，几步走到了购买外盘的地方，指着工作人员喝道：“我要买林源胜出，我买一千万！”

　　工作人员有些愕然，真不知道桑田本熊为什么会这样不高兴，但人家是客人，出这么大手笔买外围盘口，赶紧接过来桑田本熊的黑卡，给桑田本熊购买了一千万的押注。

　　德川信泰毫不示弱，马上过来，也买了押林源的一千万的下注。工作人员都有些傻了，像这类的外围盘口，一般都是娱乐性质的，就算是有人买谁赢，都是经过了深思熟虑才会下重注，哪有风云榜第一天出来，就有人直接买两千万的外围盘口？

　　艾沫走了过去，把林源给他的小费都拿出来，让工作人员都买了押林源赢的押注。

　　林源笑道；“艾沫小姐，感谢您的支持，不过，您有把握我能赢么？”

　　艾沫带点羞涩笑道：“林源先生，我就是无条件支持您，您吃完东西，可以到三楼的休息室，我可以在3118房间里，给您放松一下。”

　　这有点涉及到桃色方面的暗示了，林源可从来不会做这样的事情，笑道：“艾沫小姐，您的魅力是我见过的女士当中非常值得称道的。但是，我们华夏人不太适应欧美人表达感情的方式，生硬拒绝您是我的无理，但非常抱歉，我只能这样做。”

　　桑田本熊一听，马上知道林源是什么意思，赶紧从口袋里掏出一千美金，递到了艾沫的手里：“艾沫小姐，感谢您对我们的热情服务，但是林源先生是个很传统的人，伤害到您，还希望您能够谅解。”


第1000章 犀利的老朋友

　　林源可不想跟洋妞发生什么感情上的纠葛，赶紧走向了自助餐的餐点，拿起盘子，挑选自己的食品。

　　德川信泰和桑田本熊看看一身惹火的艾沫，心里感觉有些可惜，这么靓的妞直接被林源给拒绝了，真有点暴殄天物的感觉。可他们俩知道，自己绝不是这个大美妞的菜，人家可不是因为钱服务的，而是要钓林源这样的风云高富帅。

　　艾沫非常惆怅，看看林源的背影，也只能转身离去。

　　桑田本熊选好了食物，坐到林源身边笑道：“林会长，那个大白妞对您可是有意思啊，男人嘛，邂逅一段异国不一样的风情，是很正常的。”

　　“呵呵，桑田先生，你可以去试试，我可没有那方面的爱好。”

　　“林会长，我倒是想去试试，但别人看不上我，真是造化弄人啊。”

　　德川信泰也笑道：“刚才看看眼神就知道了，人家看我们是没拿正眼，而看林先生，则是秋波暗送啊。看来，人和人之间是有巨大的差距的。”

　　“两位，还是别说些那些没用的了，咱们好好吃饭吧，等会儿你们想干什么？回去还是在这里逛逛？”

　　德川信泰说道：“我倒是无所谓，拉斯维加斯我来了很多次了，没什么好逛的，我听两位的，你们说上哪儿就上哪儿。”

　　桑田本熊笑道：“我是没有妹子垂青的人，我也无所谓，林会长，你说吧，你要回去就回去，想逛一下就逛一下。”

　　林源想了一下说道：“还是回去吧，咱们离正赛资格还差的很远呢，要注意休息，可别一大意，连正赛都进不去了。”

　　三人打定主意，就闷着头吃饭。刚吃完，还没等起身，就见一位保安走了过来，恭敬一点头问道：“请问哪位是林源先生？”

　　桑田本熊一撇嘴道：“你没看见风云榜上的头像啊？连个妹子都不如，一看就知道哪一位是林源先生了。”

　　保安道：“对不起，我的注意力都在客人身上，不会看与客人无关的事情。”

　　林源也不想为难保安，赶紧说道：“我就是林源，请问有什么事情么？”

　　“哦，林源先生，有位女士要找您，她说是您最要好的朋友，他现在遇到了麻烦，请您帮助一下。”

　　林源看看德川信泰，又看看桑田本熊，实在想不出，自己在这里能有什么朋友。

　　“你恐怕弄错了吧？我在这里，除了身边这两位，没有其他的朋友。”

　　保安问道：“林源先生，请问您是不是华夏心源慈善总会的会长？而且您是一名非常著名的中医？”

　　林源三人全部惊讶了，保安说出这些话，就证明他口中林源的朋友，对林源的情况是很熟悉的，要知道林源报名参赛，可是用的本因赌坊的身份。

　　“那位女士叫什么名字，可以告诉我么？”林源问道。

　　“那位女士……已经不用了，她过来了。”保安远远看见一位女士走来，向林源说了一声，转身就离去了。

　　“伊娜·戴维斯？”林源简直不敢相信自己的眼睛，居然能在赌城拉斯维加斯的赌场里看到这位火辣的女士。

　　一听林源叫出了对方的名字，德川信泰和桑田本熊露出了那种很不好的会意的笑容，德川信泰说道：“林会长，你既然有朋友要接待，我和德川就先回去了，告辞。”

　　说着，桑田本熊就要拖着德川信泰走，林源赶紧拉住了两人：“你们别走，我跟这个女人，真的没什么，我们最多就是说两句话。”

　　“林，林，真的是你，当我看到你的照片的时候，我还以为我的眼花了呢。”伊娜走到了林源面前，十分兴奋说道。

　　“伊娜，你怎么会在这里？”林源有些奇怪，戴维斯家族可是个家规很严的家族，别看伊娜有时候会疯得不成样子，但类似于赌场这类的场所，戴维斯家族的人是不会涉足的。

　　“咳，别提了，一些赌场想要做公益事业，想要捐助大批量的医药器材，所以跟我们家族联系，我被派来了，太无聊了。我看到了你上了风云榜，就过来看看老朋友。”

　　“哦，原来是这样。伊娜，我还有事情，要赶紧赶回去，不能陪你了，对不起啊。”林源可不想跟伊娜纠缠，这位白妞，疯起来可是什么都不怕的，除了公事，林源真的不希望跟伊娜有私人的交往。

　　“林，你是不是有些讨厌我？难道我这样着急见到你，你就是这样对待我么？”伊娜一双美丽的大眼睛，直勾勾看着林源。

　　林源不敢跟对方对视，讪讪说道：“伊娜，不是的，我确实是有事情，要赶紧走，不好意思啊。”

　　说着，林源给桑田本熊使了个眼色。

　　桑田本熊会意，赶紧说道：“是啊，林会长，你可是要参加本因赌坊的聚会啊，现在很多人在那边等着呢，我们已经有些耽误时间了，快走吧。”

　　伊娜看看桑田本熊，又看看林源，冷笑一声说道：“聚会？好，林源，你带着我，我跟你一起去参加聚会。”

　　桑田本熊没想到伊娜居然会这么彪悍，一点也没有避讳的意思，人家要参加聚会，居然要跟着去。

　　话已经说出口，想改也改不了了。

　　林源支吾了一下说道：“伊娜，都是一些男人，要去洗浴，然后谈事情，你一个女孩子，不方便带你啊。”

　　“哼，洗浴怕什么？本因赌坊，好像是日本的吧？日本人有男女混合洗浴的风俗，我跟着一起去，相信都会理解的。”

　　伊娜这一句话，差点把林源给噎死。真是应了那句话，你说一句谎话，就要用十句的谎话来圆。说谎话，真的是要付出代价的。

　　“林，你不会是骗我的吧？”伊娜放缓了语气，有点诱供的意思。

　　德川信泰说道：“林先生，聚会的事情，我跟那边说一下吧。你和这位女士先聊着，我们先回去，等会儿给你打电话啊。”

　　桑田本熊意识到，这个伊娜和林源之间不是泛泛之交，不能掺和到他们中间。德川信泰的态度是对的，先跑回去，再给林源打个电话，说有急事，林源能不能回来就看他怎么应对了。

　　想到这里，桑田本熊便赶紧和德川信泰一起走了。

　　“林，你是怎么回事？难道参加世界赌王大赛，也是你做慈善的一种方式么？”

　　“不，伊娜，我这回参加世界赌王大赛，是有自己的特殊原因的。”

　　“有什么原因？我感觉你怎么有些偷偷摸摸的感觉？林，到底有什么事情？”

　　“伊娜，你们西方人不是很尊重人的隐私么？你怎么会问这样的问题啊？”

　　“林，别忘了，我们戴维斯家族可是跟你有合作项目的，我们有权了解合作伙伴的一些动向。就比如你参加世界赌王大赛，是不是就想赌博，这可是会严重响应咱们之间的合作啊。”

　　林源今天确实是被伊娜给逼得无话可说，伊娜的言辞非常犀利，而且都说到了点上，林源几乎没有招架之功。

　　“伊娜，我是有苦衷的，现在真的不能告诉你，等到世界赌王大赛结束了，我自然会给你一个交代。”

　　伊娜点头道：“行，林，我接受你的说法，会等到世界赌王大赛以后听你的解释的。林，作为老朋友，咱们好好在赌场里玩玩好么？”

　　“伊娜，你刚才不是说赌博会影响我们之间的合作么？怎么一转眼就要去玩呢？”

　　“我是来洽谈业务的，和我一起去赌博，算是工作需要，不会影响什么的。”

　　林源真有些无语了，都说女人是不讲理的生物，看来中西都一样啊。

　　“伊娜，今天我已经赌了很长时间了，可不想再去玩了，你想着玩，自己去吧。”

　　“林，帮个忙好么？我在这里碰到了一个很讨厌的人，甩不掉他，你帮帮忙，把他赶走，按照华夏的话来说，咱们都是老朋友了，你不会不帮这个忙吧？”

　　林源陡然心中泛起了不妙的感觉，说了半天，伊娜这是想请他帮忙啊，可林源总感觉伊娜让他帮的忙不是什么好忙。

　　“伊娜，咱们还是先说清楚的好。你到底有什么事情，可以跟我明说，要是能够帮你，我一定义无反顾。要是不能帮上忙，我也无能为力啊。”

　　“林，你就别推辞了，这个忙，你一定能帮上的。”

　　说着，伊娜上来直接就挎上了林源的胳膊，想要拖着林源往外走。

　　林源想要挣脱，却被伊娜死死缠住胳膊，林源纵然是一身好功夫，总不能对伊娜动粗吧？

　　“伊娜，有什么事不好说呢？咱们之间确实是老朋友了，还是先说清楚再出去吧。”

　　伊娜见林源坚持，也不好对林源动硬的，看着林源说道：“林，那咱们说好了，只要是你能做到的，我说出来，你一定要帮我啊。”

　　“只要不是违背原则的事情，伊娜，你放心，我是一定会全力帮助你的。”林源设定好了范围，十分坚定回答道。


第1001章 秦家老六

　　伊娜咯咯笑了起来，对林源说道：“林，你放心，不会让你违背原则的。有一个人对我纠缠不休，讨厌死了，你就当我男朋友……不，未婚夫，把那个可恶的追求者给赶走就行了。”

　　什么？冒充未婚夫？林源差点没惊掉下巴。怪不得刚才的感觉那么差劲，原来伊娜找自己是要去当炮灰啊。

　　“伊娜，这件事情我可帮不了你，你还是找别人吧。”

　　“林，你这可是有些不讲诚信啊。你刚才说，只要是不违背你原则的事情，就要帮我，难道你想反悔？”

　　林源一时间有些理屈，想了一下说道：“伊娜，这不是撒谎么？这可是有违我的原则啊。”

　　伊娜冷笑道：“撒谎有违你的原则？那刚才你说的话都不是撒谎了？好，咱们马上到你的朋友那里，要是真的有什么洗浴聚会，我就不用你帮忙了，怎么样？”

　　出来混，迟早是要还的。林源此刻是真真切切明白了这个道理，怪不得老一辈总是告诫后背不要撒谎呢，这是多么痛的领悟！

　　伊娜就像是个占据了绝对优势的猎手看着猎物一样，看了林源一会儿说道：“林，你最好是帮帮我，不然，等你参赛的时候，我会到你的身边，说我怀孕了，到时候，我倒要看看，你怎么摆脱那个时候的窘境！”

　　不用到那个时候，现在林源就感觉有些发麻。一直以来，林源还从来没有被谁威胁住，受到威胁，总是能够给予最有利的回应。可在伊娜的面前，面对对方的威胁，林源竟然无计可施。

　　“伊娜，其实这件事情你可以找别的人去做啊，没必要非找我啊。我这回出现在这里，完全是个意外。要是没有我的话，你难道就不能找别人了？”

　　“呵呵，林，这世界上的事情就是这么奇妙，没有什么意外之说。你能出现在这里，就是上帝的安排。既然上帝安排你在这里出现了，我肯定会遵从上帝的指引，就是你了。”

　　林源放弃抵抗了，他不敢想象，如果第二天出现在赌场当中，伊娜可怜兮兮出现在面前，说自己怀孕，质问他怎么办的时候，他的脸要往哪里搁。

　　伊娜挎起了林源的胳膊，昂首挺胸向外走去，上了电梯，赶往赌场。

　　“伊娜，今天我已经在这里玩了很长时间了，咱们是不是换个地方？”林源不是害怕去赌，而是感觉和伊娜保持这个亲密的姿势，出现在大庭广众之下实在是有些难受。

　　“林，这里的赌场是二十小时不间断，相信你平常不会关顾这样的地方，这会有机会，为什么不好好玩玩呢？”

　　伊娜两只手臂缠着林源的一只胳膊，把他拽到了赌场门口，对着赌场门口上方的监控摄像头，频频摆手，还给了一个飞吻。

　　林源见伊娜这么招摇，有心要摆脱伊娜，但对方的一条胳膊，就像是焊条一样死死缠住他，除非是用上功夫，才能够摆脱，可林源还没到用那么激烈的手段摆脱伊娜的地步。

　　在门口站了足有五分钟，伊娜才挽着林源走进了赌场。

　　刚进赌场，一个脑满肠肥的中年白人男子迎了上来，热情对伊娜说道：“哦，迷人的伊娜小姐，您这颗天上最亮的明星，怎么会光临我们这个小赌场啊？”

　　“皮埃尔，是你的赌场接待了我的未婚夫，所以我才会到你这里来啊。介绍一下，我的未婚夫林源，这位是这家赌场的老板，皮埃尔先生。”

　　林源有些尴尬，皮埃尔有些吃惊，两人一时间都忘了跟对方打招呼了。

　　伊娜推了一下林源，轻声说道：“亲爱的，难道你不跟皮埃尔先生打个招呼么？”

　　林源感觉面上发热，出于礼貌，赶紧伸出了手：“你好皮埃尔先生，很高兴认识你。”

　　两人轻轻握了一下手，皮埃尔礼貌性回了一句，但脸上还是有着难以置信的神色。

　　半晌，皮埃尔问道：“伊娜小姐，你，你是什么时候有的未婚夫的？这，这，我怎么不知道？”

　　“哈哈，让你大吃一惊是不是？我们其实早在一年前，在遥远的华夏就认识了。我们属于是一见钟情，虽然以后有一段时间分开了，但那只是身体上的分离，我们的爱情是始终存在的。”

　　林源真想捂住自己的脸，虽然他的思想很开放，但伊娜这么大胆的描述，还是让他有些不能承受。

　　皮埃尔脸上的神情更加复杂了：“哦，原来是这样……伊娜小姐，既然您光临我这里，那就请进来好好玩玩吧。不过，现在所有的赌桌都被提供给赌王大赛外围赛了，您不能上桌去赌了。”

　　“谁说我不能上桌去赌了？我的未婚夫，可是上了风云榜的人啊，他现在可是有将近六千万的筹码在这里啊，我可以使用他的筹码玩几把吧？”

　　皮埃尔看看林源，这才想起来，为什么这个人这么面熟，原来是风云榜上的人啊。

　　“当然可以，不过，您必须要在林源先生的陪同之下才可以。”

　　“好的，皮埃尔先生，那就把所有的筹码都拿出来，我会给我的未婚夫带来好运的。”

　　林源感觉心里猛地一揪，他不是心疼那些筹码，关键是那些筹码可是他通往世界赌王大赛正赛的重要物件啊。

　　伊娜却是没有顾及林源，很兴奋松开林源，像个贪玩的小姑娘扑向了自己心爱的玩具一样跑向了赌桌。

　　林源这时已经不能选择偷偷离开了，万一伊娜把所有的筹码输光了，他就不能参加正赛了。

　　将近六千万的筹码，听上去很多，实际上拿过来，两只手就能抓过来。五个一千万的筹码，七个一百万的筹码，再加上几个零碎的筹码，就是林源将近六千万的筹码。

　　大的筹码可以随时进行兑换，拿着这些东西，可以玩任何式样的赌博游戏。

　　伊娜跑到了二十一点的游戏那里，坐定后就开始了游戏。

　　林源倒是知道二十一点怎么玩，只不过这个游戏可不能通过望气观察来确定一些事情，通过计算概率来要牌，林源就是两眼一抹黑。

　　伊娜胆子很大，才几把，就输了一百万的筹码。

　　林源感觉有些肉痛，轻声说道：“伊娜，咱们去玩别的好不好？比如说，梭哈？”

　　伊娜就像是一个任性的小姑娘一样，摇头道：“不嘛，我就要玩二十一点。你是不是心疼你的筹码，怕我给你输光了？”

　　声音很大，周围的人马上投来了异样的目光。林源真想抱着筹码转身就走，但那样恐怕会招致更加异样的目光，而且他还要在这里凑够一亿进入正赛，林源可不想在以后的比赛是在异样目光中完成的。

　　随着一局局的赌博游戏完成，林源手里的几个一百万的筹码一个个变成了别人的。伊娜兴奋得要命，就算是输了，有时候也要惊声尖叫。

　　赌注越来越大，林源真的有些顶不住了。

　　“伊娜，咱们换个玩法好么？光在这一个地方玩，哪能体会到别的游戏的快乐呢？”

　　还没等伊娜说话，就听见旁边一个阴测测的声音响起：“连女人想要玩的游戏都供不起，还想着学别人追求女生么？笑话，真不知道伊娜是看中你哪一点了？”

　　林源一扭头，顺着声音看去，一个身高能有一米八左右的大高个，长着东方面孔，表情十分冷峻的年轻人，出现在林源和伊娜的身边。

　　这个青年人的华夏语言十分流利，不过，在语气语调上，有些生硬，一听就是非华夏土生土长的人后天学习的华夏语言。

　　这个人应该是华裔美国人，林源忽然想到了一个可能，伊娜说最近被人纠缠得挺郁闷，要用他来赶走那个可恶的追求者。结合这个人刚才说的话，莫非就是这个家伙追求伊娜？

　　先不说这个人为人怎么样，光看这个人的长相打扮，绝非普通人出身，和伊娜应该算是很般配的。

　　伊娜白了一眼那人，对林源说道：“这是秦家老六，别理他，亲爱的，咱们接着玩。”

　　秦家老六？林源微微摇摇头，伊娜真是不能用正常思维去看她，生于美国，却像是华夏的富贵人家子弟。

　　“你是林源吧？风云榜上居然能排第三，你也算是有些实力，我是秦宜酩，风云榜排名第一。”

　　秦宜酩对林源有些挑衅的味道，还没等林源说话，就见伊娜站了起来，指着秦宜酩说道：“秦老六，别以为你有什么了不起的，你如果不仗着你老子，你能这么狂么？”

　　这番话，让秦宜酩有些下不来台，他不敢对伊娜发火，但却是用怨毒的眼神盯住了林源。

　　“林源，有本事咱们两个赌上一把，看看咱们谁更胜一筹。我觉得，输家就自动滚蛋，别癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　说完，秦宜酩有意无意看了伊娜一眼。

　　伊娜凑近了林源的耳边，轻声说道：“别跟他赌，他是赌博世家出身，他的父亲，就是赌界传奇秦宝山。”


第1002章 愤怒

　　林源听了不觉浑身微微一颤，没想到，眼前的这个人竟然是秦宝山的儿子！

　　秦宝山估计能有近八十的高龄了，看秦宜酩的年龄，应该是秦宝山在五十多才有的这个儿子。

　　怪不得刚才皮埃尔会那么惊诧，秦宝山在拉斯维加斯，绝对是教父一般的存在，哪个赌场老板要想在拉斯维加斯混好，就不得不跟秦宝山交好。

　　秦宜酩追求伊娜是尽人皆知的事情，赌场老板，自然也会将秦宜酩视作是自己人，会对林源这个“第三者”倍加排斥。

　　林源想不通的是，秦宜酩既然是秦宝山的儿子，想要参加世界赌王大赛根本就不用参加外围赛，这个家伙，怎么会从资格赛开始打起呢？

　　楚雄是来找秦宝山报杀父之仇的，这样算起来，林源跟眼前的秦宜酩绝对是泾渭分明的两个阵营的。没想到，在外围赛上，就要跟秦家的人碰上了。

　　林源眼中的神色逐渐冷下来，淡淡说道：“原来是赌王之后啊，怪不得这么嚣张。伊娜，我们惹不起还躲不起么？”

　　话是这样说，但林源却是纹丝未动。这话语加上这神情，比秦宜酩的挑衅还要嚣张，我就在这里，看你能怎么办？

　　一句赌王之后，让秦宜酩有些接受不了了。长期以来，谁都知道他是秦宝山最疼爱的小儿子，在拉斯维加斯，谁都得看在秦宝山的面子上让他几分。

　　秦宜酩要参加世界赌王大赛，那就是一句话的事儿。

　　不过，秦宜酩十分不满意自己始终在老爷子的光环之下过活，便偷偷参加资格赛，要用自己的实力证明，没有老子的照拂，他一样可以的。

　　第一天的战绩说明了一切，在跟世界范围内的赌博高手对话中，他几乎一天之内就出线，风云榜上排名第一。

　　低调做人固然是华裔遵循的准则，但在巨大的成就下，秦宜酩难免会有些自得。

　　秦宝山大概是觉得这辈子做的缺德事太多了，所以在封刀之战之际，做一场大规模的慈善活动。

　　秦宜酩也就是在这个时候，认识了伊娜。

　　一时间，秦宜酩感觉自己简直就是春风得意，赌术得到了认可，而且碰上了让他怦然心动的女神，这是爱情在向他招手。

　　秦宜酩感觉，人生最得意的事情，眼看着都要被他收入囊中了。他证明了自己不是靠老子的，而且，他觉得，伊娜没有任何理由来拒绝他。

　　从家业资产角度来讲，秦宜酩和伊娜门当户对，从个人体貌来看，那就是金童玉女，没有谁能比他更配得上伊娜了。

　　甜蜜的梦想，眼看着一步步变为现实，直到皮埃尔的一个电话，让他从梦想的神坛，跌落到现实中来。

　　伊娜居然跟她的未婚夫出现在皮埃尔的赌场？

　　秦宜酩赶紧跟戴维斯家族的确认了一下，被询问的戴维斯家族成员，很明确告诉他，伊娜没有跟任何人订婚，伊娜有未婚夫的消息，是子虚乌有的。

　　得到肯定的答复，秦宜酩展开了丰富的联想，一定是伊娜被人给骗了，所以才会有这样的事情发生，一定要找到那个骗子，让他付出无比惨痛的代价。

　　当秦宜酩出现在林源面前的时候，伊娜和林源亲昵的样子，让他妒火中烧，他有种想要跟林源决斗的想法，但他抑制住了这个危险的念头。

　　在伊娜面前，要有绅士风度地战胜那个恬不知耻的人，只有他秦宜酩，才是伊娜的真命天子。

　　“林源，你能上风云榜，还排到了第三位，相信你的实力还算不错。不过，在我的眼里，你就是一坨狗屎，你我拥有的筹码，汇集到一个人身上，足够晋级到正赛了，怎么样，想不想今天就获得正赛的资格啊？”

　　秦宜酩说着，眼中充满了挑衅的神情。

　　林源当然想今天就获得资格，他也非常想把秦宜酩的筹码都赢到自己的手里。对秦宝山的儿子，林源是不会有任何的好感的。

　　不过，贸然接受对方的挑战，是很不明智的。秦宜酩毕竟是得到秦宝山亲传的，而且在外围资格赛上第一天就赢了那么多，绝非泛泛之辈。

　　林源那是费了多大的劲儿，才赢了一千多万，跟秦宜酩相比，林源的赌术差的真不是一星半点，有可能都不是一个量级的。

　　“我自然想今天就获得正赛资格，不过，我怎么获得资格，好像跟你没有半毛钱的关系吧？伊娜，我们不如到另外的地方玩两把吧？”

　　伊娜做出了小鸟依人般的样子，脸上露出了让人嫉妒的甜蜜：“亲爱的，我会跟你一条心的，只不过，我真的想玩二十一点，要是换玩法的话，除非，除非你给我一个甜蜜的吻。”

　　在华夏，男女当众就啃已经被大众所默认了，但林源骨子里还是个非常传统的人，他真的是不能在众目睽睽之下去吻一个女人，尤其是这个女人还不是自己心爱的女人。

　　啪的一声，伊娜见林源迟迟不吻她，索性就自己来了，在林源的脸颊上狠狠亲了一口，林源的脸上顿时印下了一个猩红的唇印。

　　林源就感觉脸上发烫，这么大胆的举动，是林源从来没有经历过的。

　　伊娜掏出纸巾，就像是一个妻子给丈夫擦拭一样，嘴里还在那直嘟囔：“哎呀，有什么不好意思的？我都怀孕了，你怎么还这么害羞啊？”

　　林源差点把眼珠子瞪出来了，刚才就因为这个威胁他才会陪着伊娜出来，没想到，伊娜还是说出了这样的话。

　　这剧本可不对啊，真有点被坑的感觉。林源知道，现在说什么也没有用了，旁边的秦宜酩，估计想要杀他的心都有了。

　　以前因为宋小萌的事情，章廉羽那样一个文人都起了杀心，更别说秦宜酩这样的沾着黑色背景的赌王的儿子了。

　　得罪章廉羽，那是因为爱情，不管什么后果，接着就是。可伊娜这是活活把他往火坑里推啊。

　　林源知道，这件事情就算是想解释也解释不了了，别说是秦宜酩，就是在场的众人，恐怕都会相信他让伊娜怀孕了。

　　要不然，以伊娜那样的身家背景，会自降身份说怀上了一个不知名的小子的孩子？

　　林源正在想着，伊娜却是轻轻挎着他的胳膊，充满了柔情蜜意说道：“亲爱的，咱们去玩梭哈吧，你不是就在梭哈上赢了很多么？”

　　秦宜酩的眼睛在冒火，心在淌血，他无法接受这个现实。在他看来，伊娜被他追求，就已经是他的人了，林源这样插进来，就是跟他抢女人，不，是抢妻子！

　　杀父之仇不共戴天，夺妻之恨仇深似海。秦宜酩上前几步，拦住了林源和伊娜的去路。

　　“小子，我要跟你赌，你接受挑战也得接受，不接受也得接受。否则，你别想走出这个门！”秦宜酩真的是有些疯了，他嘴角在不断颤抖，真像是要咬人的狗一样。

　　林源没有理会秦宜酩，看到周围有安保人员，他挥手示意保安过来。

　　“我在你们的赌场受到了人身威胁，难道赌场对于这样的事情不管不问么？”

　　保安有些为难，在拉斯维加斯开赌场，都多多少少受到秦宝山的照拂的。秦宜酩固然是在这里撒野，但保安还真不敢得罪秦宜酩，得罪了他，都不用秦宝山出面，赌场老板就能直接把得罪秦宜酩的人直接开除了。

　　“林源先生，你还是离开这里吧，不要让我难做。”保安憋了半天，说出了这样的话。

　　林源淡淡一笑，也没有为难保安，大声叫道：“皮埃尔，皮埃尔……”

　　皮埃尔就在近处，他通知了秦宜酩，自然知道秦宜酩会找林源，他必须在旁边守着，不然，在他的赌场中，无论是林源还是秦宜酩有意外，对他的赌场都会产生很不好的影响。

　　事情的发展，有些出乎皮埃尔的预料。他本以为秦宜酩得到通知过来杀杀林源的威风，达到讨好秦宜酩的目的就行了。

　　谁知道事情会狗血般发展到完全失控的地步？伊娜是一点面子也没给秦宜酩，那简直就是在秦宜酩的心上捅了一刀然后再撒把盐啊。

　　一时间，皮埃尔有些后悔给秦宜酩通风报信了，可事情已经发展到这个地步了，他不出面也不行了。

　　皮埃尔十分尴尬走到了林源面前，还没等他说话，林源质问道：“皮埃尔先生，有人在你的赌场里，对我进行骚扰，你作为赌场老板，难道对此选择视而不见么？”

　　质问让皮埃尔更加尴尬，越来越多的人聚集过来，这里面有世界各地过来的参赛人员，也有赌场经常光顾的常客，如果不好好解决林源遇到的问题，他的赌场声誉，将会受到巨大的影响！

　　皮埃尔走到了秦宜酩身边，小声说道：“秦少，您稍微冷静一下，现在闹起来，不但对我的赌场有影响，而且会对您父亲的赌场有很大的影响啊。赌场什么事情都能干，但就是不能欺负客人，您的身份特殊，要忌讳这一点啊。”


第1003章 瞩目

　　秦宜酩纵有千般不甘，也不得不承认皮埃尔的话是有道理的。你再怎么强，也不能在自己从事的行业里做出欺压客户的事情。

　　开赌场，人家来你的赌场玩，那是照顾你的生意，就连老外都有顾客是上帝这一说法，今天的事情太明显了，就是因为争女人而产生纠纷，如果在赌场里做出什么事情来，对于皮埃尔甚至是秦宝山，都将有极为恶劣的影响。

　　秦宜酩恨恨看着伊娜带着林源走向梭哈的赌台，他平复了一下自己的怒气，对皮埃尔说道：“皮埃尔先生，请把我的筹码给我，我要去玩两把。”

　　外围资格赛并不会在一个赌场进行，但所有的赌场都是联网同步采集数据的，所以秦宜酩固然是在别的赌场赢的，也可以再皮埃尔这个赌场要筹码，只要是个人数据不出问题，参赛的人可以在各个赌场随便玩。

　　皮埃尔有些担心道：“秦少，您最好还是冷静一些吧，您想对付林源，也不必急于这一时半刻，在拉斯维加斯，还不是你们秦家的天下么？”

　　秦宜酩笑道：“皮埃尔，我知道你是什么意思，你放心，我是不会在你的赌场中做出让业界同行蒙羞的事情来的，这小子不是赌术很不错么？我跟他玩几把，试试这小子的底细，然后再想怎么对付他，总可以吧？”

　　皮埃尔想了一下，也就不再阻止秦宜酩了。

　　秦宜酩调整了一下呼吸，又变成了那个风度翩翩的贵公子模样，从皮埃尔的赌场中拿了五百万的筹码，很有风度走向了林源和伊娜参与的梭哈赌台旁边。

　　“这位先生，可以把位置让给我么？”秦宜酩找到了一个跟林源斜对脸的位置，跟坐在位置上的人商量道。

　　这人刚才可是看过秦宜酩和林源伊娜起冲突，在人们的议论中，也知道秦宜酩是什么身份，哪敢不从？赶紧从位置上起来，把座位让给了秦宜酩。

　　周围的人一看秦宜酩坐到了这张赌台，知道刺激的事情要发生了。

　　风云榜第一和第三为女人争风吃醋，在赌桌上一较高下，想想就有些激动，一时间，赌场的人群纷纷向这台赌桌靠近，秦宜酩和林源还有伊娜，一下子成了瞩目的焦点。

　　皮埃尔一看不好，想要让保安疏散一下人群，但看到人这么多，万一引发冲突，那可就是大麻烦了。

　　想到这里，皮埃尔赶紧联系其他楼层的保安，把所有的安保力量全部都调到这里，尽量劝说人群散开。

　　可是这样的好戏，谁会舍得离开？皮埃尔这样做，非但没有把人群给劝开，反而是其他角落的人看到热闹，纷纷都往这边凑。谁说只有华夏人爱凑热闹？好奇害死猫，老外也不例外。

　　秦宜酩见一局终了，对荷官笑道：“漂亮的女士，从这句开始，算我一个。”说着，秦宜酩屈指一弹，把一枚一万美金的筹码，弹到了荷官面前。

　　这是给荷官的小费，荷官赶紧鞠躬说声谢谢。

　　赌台上有四个下注的赌客，秦宜禄，他身边是一个五十多岁的白人赌客，白人赌客的身边，是一个叼着烟斗，穿着对襟马褂的精神矍铄的东方面孔的老头。

　　最末端，就是林源和伊娜，他两算一个。

　　荷官重新拿出了一副牌，挑出了两张小丑牌，在台面上轻轻一抹，把五十二张牌抹成了一个扇面，挥手示意众人验牌。

　　众人均摇摇头，表示无需验牌，同时表示也不需比牌调换座位，荷官就开始哗哗洗牌。

　　四人都往台面里扔了一万的底儿，然后荷官按照次序派牌，秦宜禄是第一个被派牌的，白人赌客是第二个，东方面孔老头是第三个，林源伊娜是第四个。

　　按照次序，众人得到了底牌和第一张名牌。

　　“哈哈，亲爱的，我们第一个说话，你说，咱们下多少为好呢？”伊娜的第一张明牌是梅花A，牌面最大。

　　林源微微扫了一眼其他人，那个白人和东方面孔老头，倒是稍微流露出情绪波动，秦宜酩居然神色没有丝毫的变化。

　　看到这一幕，林源不觉暗暗吃惊，要知道，人是一个非常复杂的生命体，对于外界的变化，是非常敏感的。

　　尤其是关乎自己的利益的时候，别拦表面上没有多大的变化，实际上身体内部是发生了无异于洪水一般的变化。

　　无论是好的还是坏的刺激，大脑都会根据接收到的信息加以处理，然后根据自身的经验，判断信号对自身是否有利。

　　好的信号会让人产生愉悦的感觉，而坏的信号则是让人产生不快的感觉。如果外界信号被大脑认定为损害自身利益，就会马上发出指令，尽量规避这样不良的信号刺激。

　　除了人以外，其他的生命体基本上就是一瞬间就决定了接下来的行为。

　　哪怕是强如东北虎那样的存在，只要不是饿疯了，或者是保护幼崽，一般听到人的脚步声，或者是嗅到了人的气味，马上会选择离开。

　　这是生命长期演化出来的结果，趋吉避凶，是能够绵延下来的生命体所必须具有的一个反应机制。

　　这个反应机制，非常复杂，目前的科学水平是无法完全解释清楚的。如果勉强解释的话，趋吉避凶的反应机制，实际上是一个复杂的信息传递以及做出反应的过程。

　　就拿赌博来说，一看到好牌，自然是心中难掩喜悦，大脑得到的信息会瞬间传遍整个身体，一些器官就会释放出类似于内啡肽之类的令人心情愉悦的化学物质，同时，一些激素分泌也会瞬间提升无数倍，让人的肌体产生一些微妙的变化。

　　看到坏牌，大脑的潜意识反应就是要赶紧摆脱这个信号，否则会伤及到自己的利益。同样是信息瞬间传遍身体，各种激素和不知名的化学信息激增，导致身体机能出现异常。

　　无论是怎样的变化，都会带来人体的气血运行异常，有些人还是出现身体肌体的表现异常。

　　林源所观察的，就是这种异常的现象，通过捕捉对方微小的表情以及气血运行的变化，从而判断对方的底牌是好是坏。

　　虽然这个观察不能确定对方到底是什么牌，可林源通过对方的变化能够判断大致范围，这就差不多等于是能够判断对方底牌的作弊方法了。

　　可是，林源竟然无法从秦宜酩的神情变化中捕捉到类似的信息，这让林源有些心惊。

　　要知道，人体是无比强大的，通过严酷的训练，人体是可以在一定程度上抑制身体中产生的这些变化的。

　　想要彻底杜绝这样的变化，是不可能的，但减少这样的变化，让对手察觉不到细微的变化，还是能够做到的。

　　林源毕竟是人，不能跟机器一样，望气这种技能，实际上也并不是万能的，要不然，中医就留一门望就可以了，还用问闻切干什么？

　　就在林源想事情的时候，伊娜已经迫不及待了，一下子就扔进去了十万。

　　败家娘们！林源心里冒出了这四个字，他还没看底牌，还没有分析赌台上的状况，伊娜就直接下注了。

　　秦宜酩明牌是一张红心九，轮到他说话了：“嘿嘿，好气魄，一张A就能下十万，看来是想一张牌就吃定我们了。不过，世事难料，谁知道后面是什么呢？好，十万，我跟了。”

　　白人赌客明牌是梅花九，他看看秦宜酩的红心九，想了一下，跟了十万。

　　林源感觉，白人赌客底牌应该是九，是九一对，要不然不会看着秦宜酩的那张红心九这么纠结。

　　东方面孔的老者，明牌是张红心Q，他面色毫无波动，也跟了十万。

　　林源感觉有些棘手了，老者敢跟这牌，就说明他有太多的博。

　　赌博可不是完全赌运气，会根据牌面计算自己可能会出现的大牌。一般来说，底牌越好，能够博得大牌的机会就越大。

　　比如说开始派牌就一对，那你就只能博三条，葫芦，或者是四条。

　　而手中有两张花色一样的牌，则可以博同花，甚至是梭哈的至尊牌面同花顺。

　　赌客在赌台上的心理变化，是非常微妙的，有的时候就博，有的时候要稳，这要根据所面对的情况作出具体的选择。

　　都跟了赌注，没有加码的，伊娜让荷官发牌。

　　林源想要看看底牌，却被伊娜一把给扣住了。

　　“亲爱的，让我自己赌好不好？这一把，我一定能够赢。”

　　让伊娜去下注，林源这心里可是真没底，不过，当着这么多人的面，林源也不好要强行看看底牌。

　　“哇，好棒耶，亲爱的，你看看，咱们要发财了。”

　　荷官发给伊娜的第三张牌，是一张黑桃啊，这样，伊娜的明牌就是一对A了。

　　“我们加码好不好亲爱的？”伊娜说完，还没等林源说话，就把二十万的筹码扔了赌池当中。

　　林源彻底无语了，伊娜看上去是征询他的意见，可在行为上，完全是自己想怎么干就怎么干啊。


第1004章 对策

　　秦宜酩的第二张明牌是黑桃Q，他看看伊娜的一对A，笑道：“伊娜，看牌面确实是不错，既然你喜欢，那就让你赢一下。”

　　说着，秦宜酩跟了二十万。

　　白人赌客拿到的牌是一张方块四，把他气得爆了句粗口，马上就弃牌了。

　　老者上了一张红心J，默不作声跟了二十万的筹码。

　　“发牌发牌。”伊娜一点也没有大家闺秀的意思，倒像是个调皮的小孩子。

　　第四张牌下来了，伊娜得到了一张方块十，秦宜酩得了一张黑桃十，老者得了一张红心八。

　　“哈哈，还是我说话，再加码吧，四十万！”伊娜就感觉面前筹码跟塑料玩具一样，根本就没有什么思考，好像是输了也不心疼一样。

　　“呵呵，伊娜这么高兴，就陪你到底，我跟了。”

　　林源感觉这个秦宜酩相当不简单，心理素质非常之高，刚才那是被气坏了才出现了失态，经过短暂的调整，现在居然能够做到古井无波一般，这个人看来真是劲敌。

　　老者十分淡然，扔了四十万进赌池。

　　第四张牌发下，伊娜是梅花Q，秦宜酩是方块J，老者是红心二，这一轮，伊娜笑嘻嘻扔了四十万，秦宜酩双手一摊，也跟了四十万。

　　老者则是沉吟一下，跟了四十万。

　　林源心中一动，判断老者很可能就是同花，这一沉吟，很可能是故作姿态，按照当前牌面来看，老者最后一张要是红心的话，就是最大的牌面了。

　　荷官发出了最后一轮的牌，伊娜被派了一张梅花三，秦宜酩是梅花八，老者是方块五。

　　老者看到了最后一张牌，还没等伊娜说话，马上就弃牌了。

　　伊娜拍手笑道：“亲爱的，还是咱们的牌面最大，你说，咱们应该下多少呢？”

　　林源不免有些腹诽，底牌都没看到，就让人判断，真的是有些不可理喻。

　　不过，伊娜和秦宜酩的牌都露出来了，算也能够算得清楚，秦宜酩或者就是顺子，或者就是有一对或者是单牌。

　　不管伊娜的底牌是什么，只要秦宜酩是顺子，什么都白搭。如果秦宜酩不是顺子，伊娜露出来的明牌就足以赢秦宜酩。

　　林源有些迟疑，因为他观察不出秦宜酩的心理动态，无法判断对方究竟是什么样的底牌。

　　忽然，秦宜酩笑道：“林源，我可是听说了你的事迹。今天你赢到的筹码，不过是一千多万，剩下的，是因为拆穿三人合伙出千而获得的奖金，这些奖金算入了你的成绩。我想，你是非常善于观察的，善于捕捉细节对不对？”

　　林源越发感觉秦宜酩不简单了，这个人能够在第一天就差点获得正赛资格，绝对不是侥幸得来的，而是凭借着真真切切的真功夫。

　　见林源沉吟，秦宜酩接着说道：“有人会觉得这很不公平，抓住了出千的人就能够获得涉事金额一半的奖励，我倒是觉得能够抓到出千的人，尤其是在这样规格的赛事中抓住出千，直接就可以进入正赛。因为在三人合作出千的情况下能赢钱且发现，本身就足够资格了。”

　　这还是刚才那个暴怒的秦宜酩么？林源仔细看看眼前的对手，对方的眼里充满了真诚的神色，如果不是刚才看到他暴怒，林源恐怕会把他当成是一个谦谦君子般的人。

　　“伊娜，最后一张牌了，你想下注么？只要你高兴，桌面上的筹码都是你的。你说话，你让我跟我就跟，你不让我跟，我就不跟。”秦宜酩一边说着，一边身体向后靠去，摆出了一幅非常惬意的姿势。

　　“哼，我就看不惯这家伙冒充高手，有什么了不起，大不了你是顺子，一百万，你给我跟，我就看看你到底是不是顺子。”

　　林源暗叫不妙，秦宜酩这是典型的心理诱导，对方的牌一定是顺子，伊娜上套了。

　　伊娜亮出了自己的底牌，是一张A，加上明牌，三条。

　　秦宜酩淡淡一笑，亮出了自己的底牌，一张J，正好是顺子。

　　“伊娜，这是何苦呢，我不想赢你，只想看着你快乐，你为什么要我跟呢？”

　　伊娜气呼呼坐下，鼓着嘴，看想秦宜酩的眼神就像是要杀人一般。

　　林源忽然明白了，这个秦宜酩兴许是受到了特别的训练，一到赌桌上，注意力就会高度集中，能够集中所有的精神在赌局上。

　　怪不得秦宜酩能够表现出那样稳定的心态，而在刚才被伊娜一气，就会表现出那么有失风度的表现。

　　这就跟学功夫一样，只有注意力高度集中，才能够学有所成。尤其是暗劲，没有在高度集中的精神下苦修，根本是使不出暗劲的。

　　想清了这节，林源心里也就有了对策。

　　“伊娜，等会儿咱们合作演一出戏，争取破坏秦宜酩的状态。现在他在精神上完全自我掌控，没有丝毫的破绽，只要能让他心神出现不稳的情况，我们就有可能击败他。”

　　伊娜冰雪聪明，马上就明白了林源的意思，她轻轻一推林源说道：“什么？你要上来玩，凭什么？我不就是输了一百多万么？你记不记得，我光是给你买礼物，就花了将近一千万，输这么点钱，你就不愿意了？”

　　林源顿时感觉众人的目光一起聚集到他这里，那充满了各种意思的目光，就像是凸透镜聚集了阳光一样，让林源浑身感觉发烧。

　　这伊娜也太狠了，这么一说，就好像林源是个小白脸一样。

　　偷眼一看秦宜酩，脸上幸灾乐祸中夹杂一丝鄙夷的神情一闪而过，这说明策略有效了，秦宜酩明显是心神被影响到了。

　　林源现在也不能退缩了，否则，刚刚想好的策略，就要付诸东流了。

　　“行，你玩，你玩，你这样下去，会把我的筹码都输光的。”

　　“输光就输光，反正我乐意，我下一百万！”

　　伊娜说着就要往赌池里扔筹码，林源一把拽住说道：“还没发牌呢，你疯了？”

　　“我要你管？我这一把就全扔进去，看你能怎么样？”伊娜说着，一拍桌子对荷官喝道：“发牌！”

　　荷官小心说道：“这位小姐，对不起，要从这位先生开始发。”

　　“难道我不知道规矩么？发牌就行了，啰嗦什么？”

　　“对不起，小姐，您还没有交底呢。”

　　“哼，我能差你这点底儿？”伊娜说着，气哼哼扔了一万的底儿。

　　林源一边假意跟伊娜闹别扭，一边用眼角的余光看着秦宜酩。

　　秦宜酩虽然没有露出什么异样的神情，但他的呼吸却是明显改变了。也就是说，刚才他和伊娜之间的争吵，还是影响到了秦宜酩的心神。

　　调整呼吸，实际上就是调整自己的心神，通过自己的呼吸调整，使自己的状态处于一种高度集中之中。

　　荷官派牌，秦宜酩的明牌是一张黑桃J，白人赌客是一张梅花八，老者是一张方块六，伊娜则是一张梅花二。

　　“一百万！”伊娜抓起一个百万的筹码，就要往里扔。

　　林源一把拽住，喝道：“你要干什么？还轮不到你说话。”

　　秦宜酩淡淡笑道：“伊娜，别生气，慢慢玩，赌博玩的是心跳，如果生气了，就没什么意思了。”

　　说完，秦宜酩往里扔了最低限度的一万的筹码。

　　白人赌客想了一下，跟了一万的筹码，老者也跟了一万的筹码。

　　“一……”伊娜还没有喊完，林源就拉住了伊娜的胳膊，看看底牌，扔了一万筹码进去。

　　秦宜酩非常潇洒让荷官派牌，看着林源笑道：“小子，没实力就别想着泡伊娜这样的女神，她跟你，不过就是玩玩，难道你以为你真有什么地方会迷住伊娜？”

　　林源暗自感叹，秦宜酩这小子真狠，为了输赢，就要费尽心机影响对方的心神，这一点跟林源所想的是一模一样的。

　　秦宜酩对伊娜是用情很深的，可为了在赌桌上赢，根本就不顾及感情上的因素，连伊娜的感受都不顾了。看来，他还真的到了一定的境界，那就是在赌博上，要六亲不认。

　　这一点，说起来容易，真正能够做到却是非常不容易。在现实当中，你或许会对亲人能做到六亲不认，但这个过程没有一点情感的波澜，简直就是不可能的。

　　看来，这个秦宜酩不是那么容易就被影响到情绪的，还需要再加把劲儿。

　　“伊娜，看见没，那个辛辛苦苦追求你的人，好像是在贬损我们的爱情啊，说什么你我之间就是玩玩，难道是这样的么？”林源感觉有些不自在，他还从来没有跟女孩子这样说话，哪怕是宋小萌，估计这类话他都说不出口。

　　“哼，林源，今天你的表现，可是有点要往那方面发展的意思啊。不是我要玩玩，而是你根本就经受不起考验，才输了那么点的钱，你就坐不住了，难道你要我相信在你心目中我是最重要的么？”

　　说话间，第二张明牌下来了，秦宜酩红心四，白人赌客是方块七，老者是梅花A，伊娜是一张红心二。


第1005章 居然有帮手

　　伊娜看到自己的明牌是一对二，马上就兴奋地拍起了手。

　　“亲爱的，快看，一对二耶。咱们要把上一把输的，一起赢回来！一百万！”

　　秦宜酩看看面前发过来的一张红心九，淡淡笑道：“伊娜，你希不希望我跟呢？如果你想我跟，我就跟，如果不想，我就弃牌。”

　　伊娜瞪了一眼秦宜酩道：“你愿意跟就跟，不愿意跟就算了，谁跟你磨磨唧唧？”

　　对伊娜的恶劣态度，秦宜酩不为所动，扔了一百万的筹码进去。

　　白人赌客这一轮是一张梅花A，他也跟了一百万。

　　老者被派了一张黑桃King，他想了一下，弃牌了。

　　伊娜没有加码，荷官继续发牌，伊娜派了一张方块六，想也不想，一下子扔进去了一千万。

　　“伊娜，这一把你的手气很旺，我不跟了。”秦宜酩十分潇洒弃牌，都没有等到荷官发牌。

　　林源不觉暗暗称叹，秦宜酩的赌术，非常精湛，他通过对对手的观察，已经判断出伊娜的底牌是六，这样伊娜已经是两对，他的牌最后连一对都没有，也组不成别的大牌，马上就放弃了。

　　白人赌客狠狠一拍桌子，再次爆了句粗口，也弃牌了。

　　林源装作生气道：“你会不会赌牌？就像你这种下注法，谁都知道你是什么牌，你输早了你！”

　　伊娜也很会表演，回头气哼哼说道：“我就是愿意这样，这一把，不管是什么牌，我都梭哈，能赢最好，不能赢就都输出去。”

　　说完，伊娜冲着荷官吼道：“发牌！”

　　荷官不敢怠慢，赶紧派牌。

　　伊娜露出的明牌是一张红心十，居然是所有人当中最大的。

　　“梭哈！”伊娜把所有的筹码全都推了出去。

　　林源怒道：“你想干什么？上来就梭哈，你想把我的筹码全部输掉么？你就一张A，还想着诈唬人家么？”

　　周围的人饶有兴致看着赌台，现在，人们反而不太关心赌博的较量，相反的，赌台上的狗血剧情，真的勾起了人们心中对于隐秘事情的好奇之心。

　　谁说华夏人爱八卦？好奇害死猫，无论是什么人种，都对隐秘的事情，尤其是涉及到富贵人家的狗血隐秘充满了想要揭开真相的欲望。

　　通过窃窃私语，周围的人已经知道，秦宜酩是传奇赌王秦宝山最钟爱的六儿子。而那个伊娜，则是医疗器械巨头戴维斯家族的嫡系女，那个林源，身份有些成迷，按照赌场给的资料，是日本本因赌坊的代表，现在在风云榜排名第三。

　　一个赌王之后，一个名门之女，一个谜一样的横空出现的人，彼此间爱恨纠葛，这就是一出活脱脱的三角爱恋大戏啊。

　　在一张小小的赌台上，相信这台大戏会高潮迭起，还有什么能比这样的剧情吸引人呢？

　　排在前面的看客被后面的好奇的人不断往前推，前面有安保人员筑起了人墙，要保护赌客的安全。

　　看不到画面的人大吼道：“这赌场是怎么开的？还让不让人看热闹了？赶紧的，不是有监控视频么，马上投影，让我们也看看是什么情况。快点啊，别热老子火了，把你这破场子给砸了。”

　　什么事，就怕有引头的，这些平日里衣冠楚楚的绅士淑女，到了这个时候，也不管自己的风度了，大声叫嚷，就想看看赌台上发生了什么，大家差不多都是一个心情，既然是有焦点，那就都看看。

　　皮埃尔头上冒出了冷汗，要说以往有人说要砸场子，那就是一个笑话，敢在这里闹事，有太多的手段收拾你了。

　　可现在人头涌动，一个不慎，就可能引发骚乱，被砸了场子那还是小事，一旦有人受伤甚至是死亡，那可就是大事了。

　　轻则停业接受调查，重了可能直接就会以安全措施不到位，直接把赌场执照给吊销了。

　　这个时候，最重要的就是稳定大家的情绪，皮埃尔赶紧让人把对着赌桌的摄像头拍摄到的画面给处理一下，通过一定的技术处理，放映到赌场中的大屏幕上。

　　秦宜酩微微一皱眉，林源所说的话他未必信，但伊娜全部梭哈，他也没有把握就一定必赢，对手的筹码有五千多万，他实在是不能冒这个风险。

　　先到这里，秦宜酩笑道：“伊娜，你吓到我了，我投降。”

　　白人赌客看着赌池中一堆的筹码，再次爆了粗口，把牌给扔了。

　　老者轻轻哼了一声，也弃牌了。

　　“快看，亲爱的，我们赢了！”伊娜非常高兴叫道。

　　林源摇头苦笑道：“砸出去五千万，收个底，这值得高兴么？”

　　后面有人高声叫道：“当然值得高兴了，要是每把都这样，世界赌王也不在话下。”

　　这一声，让众人发出了一阵哄笑。林源感觉有些不对，因为这个人的声音不是那种生硬的华夏语言，他的语调又有别于华夏大陆，难道是华夏特区的人？

　　伊娜高兴道：“亲爱的，只要我们手里有点好牌就梭哈，相信他们是不会跟的，对不对？”

　　林源作势怒道：“你这样可是会把我所有的筹码都输掉的，你一回能侥幸赢了，不是没把都能赢的。”

　　“哼，你就知道关心你的筹码，你就一点不在意我的感受么？”

　　“你的感受？我为什么要在意你的感受？你如果不愿意，随时可以离开我。”

　　“你，你太让我伤心了。林源，我不是没人追求的。”伊娜说着，眼睛转向了秦宜酩。

　　秦宜酩报以会心的微笑，就差走过来轻轻抚摸伊娜的肩膀，说着动人的情话了。

　　“哈哈，还真是有人愿意收拾破烂啊，这小娘们不是说自己怀孕了么？居然还有人想勾搭，难道世界上没女人了么？”观众当中，有人开始冷嘲热讽。

　　“这女的家庭背景显赫，只要能勾搭上，喜当爹也无所谓了。”另外一个人跟前面说话的人一唱一和，引来了观众的窃窃私语。

　　秦宜酩的脸上有些挂不住了，他冷笑道：“是谁在那里说话啊？有本事站出来当面说，偷偷背后说人闲话，那算什么本事？”

　　最先冷嘲热讽那人说道：“对，我是没本事，没胆子站你面前，可我再怎么没本事，也不至于不惜喜当爹去追求豪门女啊，算起来，咱们是半斤八两，你别笑话我，我也不笑话你就是了。”

　　秦宜酩的脸上有了些许的怒气了：“这位朋友，你以为不露面我就拿你没办法了？要知道，赌场的监控可是没有死角的。”

　　“哈哈，你想着秋后算账是不是？我早就知道躲不过监控视频了，可是，周围这么多人，想找到也不是容易的事情啊。这么多人给我挡着，就算是FBI，也未必能从监控当中找出我来，你还是省省吧。”

　　这话倒是实情，秦宜酩胸口剧烈起伏，看得出来，他是真生气了。

　　林源有些诧异，说话的这人，明显是想要激怒秦宜酩的。难道这是秦宜酩的仇家？应该不会啊，秦宜酩这么年轻，应该不会结什么仇怨。难道会是秦宝山的仇家？也不像，因为要跟秦宝山有仇，绝不会就这样逞口舌之利，否则，还没等报复到人家头上，自己先暴露了。

　　这人明显是干扰秦宜酩的心神，让他无法集中注意力在赌局之上，从这一点上来说，难道是因为外围赛的竞争而这么做么？

　　也不像，因为就算是秦宜酩输了，受益者并不是那个人，而且他还要冒着得罪赌界巨擎秦宝山的危险，得不偿失啊。

　　这个人有明显的倾向性，是针对秦宜酩的，也就是间接帮助林源的。

　　林源的印象中，可没有这样的朋友，真的不知道这个人为什么要这样做。

　　“发牌发牌！”

　　现场多少有些混乱，荷官都有些傻了。她不知道该怎么做，一时间就忘了发牌。伊娜见许久没有发牌，便催促她。

　　荷官定定神，这才开始发牌。

　　牌发下来，伊娜的明牌是张红心六，秦宜酩是梅花Q，白人赌客是黑桃A，老者是红心A。

　　白人赌客单A最大，要由他开始说话，他很谨慎往里扔了最低一万的筹码。

　　老者再次看看底牌，跟了一万。

　　伊娜转头对林源说道：“亲爱的，这把牌好小，干脆咱们不跟吧。”

　　“随你便，你不是愿意梭哈么？怎么不梭了？”

　　“好，这可是你说的！梭了！”

　　伊娜说着，就把所有的筹码全部推了进去。

　　顿时，人群当中有些骚动，赌桌上的人，面孔别提有多精彩了。

　　伊娜的台面是五千多万的筹码，白人赌客和老者的筹码是远远不够的。秦宜酩只取了五百万的筹码，也不够跟的。

　　秦宜酩三人，或者就是弃牌，或者就是跟上同样的筹码。要在以往，有钱随时可以兑换筹码跟注，可这场赌局非常特殊，是属于赌王大赛资格赛，筹码有限额，不是无限供应的。老者和白人赌客是拿不出这些筹码的，唯有秦宜酩，能够拿出跟赌池中等量的筹码。


第1006章 等到正赛见吧

　　白人赌客气得狠狠一拍桌子，扫了一眼伊娜，恨恨说道：“疯子，你狠！你们玩吧，我没你们那底子！”

　　说完，白人赌客收起自己的筹码，站起身让出位置，走进了观战人群中。

　　老者也默默收起了自己的筹码，起身让出了位置。

　　现在赌桌上就剩下秦宜酩了。

　　“你不是说愿意陪我玩么？怎么了？不敢跟了？”

　　伊娜在跟秦宜酩说话，林源则是紧紧盯着秦宜酩的表情变化。

　　秦宜酩一直在努力调整自己的情绪，可受到那么大的刺激，哪有那么容易恢复的？人体是一个反应机制非常敏感的肌体，哪怕是受过训练的人，能够很好压制住情绪的变化，但大脑接收到强烈刺激的信号，是无法阻止身体反应机制的运行的。

　　秦宜酩的心理变化，以及看到底牌对赌局的判断，种种因素加到一起，他不可能抑制住本体机能对此做出的反应。

　　林源所要观察的，就是这一系列的变化。这不是林源有超能力，而是因为他从小就被训练观察人体气机变化，十几年了，他已经形成了自己通过观察对方气机变化而得出一些结论的判断体系。

　　气愤中夹杂着一丝犹豫，这一闪而逝的神情变化，被林源敏锐捕捉到了。

　　秦宜酩的底牌并不好，而且，跟明牌组合不出什么大牌！林源瞬间就得出了自己的结论。

　　而伊娜的底牌是梅花六，完全可以跟对方梭哈，赌后面的三张还是能够占据优势。现在，就是要坚定秦宜酩的梭哈决心。

　　想到这里，林源寒声跟伊娜说道：“伊娜，你实际上对我非常不满是不是？”

　　伊娜明白了林源这么说的意思，马上回应道：“亲爱的，我对你怎么样你还不明白么？我就是想玩玩梭哈，没有别的意思。亲爱的，你难道就不能赔我好好玩玩游戏么？难道我为你付出的一切，不值得你好好陪陪我么？”

　　“伊娜，你可知道，这一局要是输了，我的世界赌王大赛参赛之旅，就会彻底结束了。你口口声声叫我亲爱的，但你为我考虑过么？”

　　林源的口气十分冷漠，让围观的人都以为林源对伊娜已经不满到了极点。

　　伊娜抓住了林源的胳膊，楚楚动人说道：“亲爱的，我知道我任性了，我再不这样好么？这把还没输呢，对方没有那么多的筹码，等拿回咱们的筹码，我一切都听你的好么？亲爱的，我是真心爱你的，你再说什么我听什么，好不好？”

　　林源哼道：“还没结束呢，谁知道他跟不跟？如果我的世界赌王大赛之旅结束了，那咱们之间，也该结束了。”

　　“不，不，亲爱的，你不能对我这么冷酷！我是真心爱你的！这次不成的话，还有下次，我一定会全程资助你的，求求你，千万别离开我。”伊娜哭天抢地一般哀嚎，就好像是生离死别一般。

　　“离开我你会很好的，那个人会接盘的，跟着他，你想玩什么赌博游戏，他都会顺着你的，跟我还要受我的气，你何必呢？”林源是看着秦宜酩说出这句话的。只要伊娜一句话能够刺激秦宜酩，估计秦宜酩会跟这一注的。

　　伊娜的一句话，引爆了全场。

　　“他估计没有两小时持续不断让我感觉到幸福的能力，亲爱的，我还是舍不得你。”

　　效果是绝对有的，但林源没有想到伊娜会说出这样的话来，持续两小时？林源有种如芒在背的感觉，真恨不得找个地缝钻进去。

　　伊娜的话，谁都明白，男士们心中都充满了嫉妒，而女士们则是心情各异，有的是羡慕，有的是怀疑，但更多的是眼睛放出了光芒。

　　秦宜酩就感觉自己的脸颊仿佛是被抽了十几个嘴巴一样，他脸上已经布满了铁青的颜色，重重一拍桌子道；“皮埃尔，把我的筹码全部拿出来，这一局，我跟了！”

　　皮埃尔费力挤到了秦宜酩的身边，小声道：“秦少，不要激动，他们明显是激你的，你可千万不要上当啊。”

　　秦宜酩不是傻子，闻言头脑一下子清醒了，他犹豫起来，按照规则，只要筹码没有扔进赌池，是可以有机会反悔的。

　　伊娜放低声音，但却是用身边的人能够听到的声音说道：“亲爱的，他应该不会跟了，他还是没你有种，亲爱的，我们没损失，不要分开好不好？”

　　秦宜酩脸色一寒，说道：“皮埃尔，拿筹码跟吧。我总不能说了不算，让我的父亲蒙羞吧？”

　　皮埃尔到了这个时候，也无法阻止秦宜酩了，只好让人弄来等价的筹码，推到了赌池当中。

　　梭哈了，赌台上就剩下秦宜酩和伊娜了。荷官按照次序开始发牌，秦宜酩的梅花Q大，先给他发牌，是一张红心King，伊娜是一张红心九。

　　接下来，还是给秦宜酩发牌，黑桃三，伊娜，方块Q。

　　最后一张，就是决定胜负的一张牌，秦宜酩，梅花八！

　　林源淡淡一笑，亮出了自己的底牌：“我已经赢了，一对小六而已，不用再发了。”

　　秦宜酩脖颈上青筋暴起，点指着林源说道：“你就这么肯定你赢了？要知道，我的底牌只要是能够跟明牌任何一张组对，都能赢你！”

　　林源摇头笑道：“秦宜酩，不要无谓的挣扎了，你的底牌不会超过五，要不然，我也不会用一对六跟你梭哈。省省吧，你输了。”

　　秦宜酩脸上露出了木然的神情，一下子跌坐在座位里。

　　“不，这不可能，你怎么能判断出我的底牌呢？”

　　“秦宜酩，你的心神一直很稳定，我无法从你的神色间判断出什么。这应该是你老子长期训练你的结果。只不过，你还太嫩，受不了外界的刺激，所以才会流露出出卖你自己真实想法的神色。我看到了，我也判断到了，所以我赢了，就这么简单。”

　　“哈哈，林，你的办法真有效，他真的上当了。”伊娜兴奋说道。

　　秦宜酩恍然，点指着林源和伊娜说道：“原来，原来是你们给我下套啊。伊娜，你真出的出去你那张脸，你怀孕，还有那些不堪入耳的东西都是假的吧？你竟然跟他合伙来骗我！”

　　伊娜毫不示弱说道：“是啊，就是骗你的，怎么了？我有我的自由，怎么就是不要脸了？我就是心里想和身边的这位男士睡觉，怎么了？我不偷不抢只不过释放自己真实的想法，有什么可值得批判的？”

　　这一句话，把秦宜酩噎得哑口无言。除非秦宜酩是伊娜的丈夫，可以这么指责伊娜，否则，就算是伊娜的父母，都没有权力这么说她，因为在美国，这是成年人不可被干涉的自由，就算是有婚姻束缚，也只能谴责而没有触犯刑律。

　　伊娜说道：“秦宜酩，你追求我，这本来是你的自由，我应该感到荣幸。可你在我的面前是怎么表现的？你总表现出一幅高高在上的样子，从来没有尊重我的感受，甚至认为我就是你的囊中之物，而且还死缠烂打。要不然，我会这样不惜一切摆脱你么？”

　　这席话，让伊娜在众人心目中的形象顿时扭转过来。刚才伊娜所说的话，是有很多的不当之处，但被人强势追求，进而愤然反击，这是谁都能够理解的。

　　秦宜酩可不这么想，他本来是心理素质超强的一个人，但伊娜的指责，还有众人异样的眼光，让他彻底失去理智了。

　　“你给我闭嘴，你这个烂女人，其实你就是谁都可以上的母狗！梭哈赢了我是不是，我还有一千多万的筹码，咱们再来！”

　　伊娜十分愤怒，刚要发飙，却被林源拦住了。

　　“伊娜，犯不着和一条疯狗计较。难道你让疯狗咬了一口，还要咬还回去么？”

　　安抚住了伊娜，林源转过头来，对秦宜酩一字一顿说道：“我的筹码，已经足够参加正赛的了。你现在根本就不够资格跟我赌。想要报仇，那你就好好努力，争取打入到正赛，到时候，我会给你机会复仇的。”

　　说完，林源对皮埃尔说道：“皮埃尔先生，麻烦给我统计好筹码，我需要休息了。”

　　皮埃尔明白林源的意思，赶紧指挥保安劝人群散开，好戏都演完了，没有必要再围在这里了。

　　众人慢慢散开，皮埃尔让安保人员护送秦宜酩离去，却不想忽然发生了变故。

　　秦宜酩忽然大声道：“皮埃尔，他们两个合作诱骗我，这是不是犯规？林源，你好像是刚刚抓住了三个合伙出千的人啊，现在，你不也用同样的手段对付我么？皮埃尔，我要投诉，林源和伊娜两人联手出千，导致我战败，希望赌场能够彻查这件事情。”

　　皮埃尔看了林源一眼说道：“林源先生，请问您对此有什么好解释的么？”

　　所有人的目光，都集中到了林源的身上。他就是因为抓到了雪玲鬼妖龙三个出千，才能够登上风云榜的，现在面对质疑，不知道林源会采取什么样的方法来应对。


第1007章 霸气侧漏

　　很明显，皮埃尔对秦宜酩是有回护的味道的。如果林源应对不慎，真的被判成是出千，比赛成绩将被作废，而且，还能够分得林源一般的筹码，秦宜酩马上就会咸鱼翻身，成为外围赛第一个进入正赛的选手。

　　林源扫了皮埃尔一眼道：“皮埃尔先生，整个过程大家全部都亲眼目睹了，我和伊娜两人实际上是一组的。我抓住的三个人，是利用彼此间传递信号，知道谁手里有大牌而作弊赢钱的。请问，我有这样的行为么？我为我自己赢钱而做出的一切，没有触犯赌场的规定吧？”

　　秦宜酩知道，这将是他翻盘的大好机会，赶紧说道：“林源，你想否认么？这么多人难道眼瞎么？就算是谁都没看清楚，这还有监控视频呢。刚才伊娜那个贱人也说了，你们并不是情侣，而是为了摆脱我故意那样的。这样都不算出千，那什么行为才算出千？”

　　林源笑道：“赌局当中，如果涉及到了切身的利益，比如说我和伊娜是两个参赌者，互相呼应，请你入瓮，这叫出千，而我们为一体，算是单独的参赌，那就不是出千。你如果在参赌的时候对我们两人为一组提出异议，那我们只能遵守规定，而没有提出异议，就是默认。”

　　这话说得合情合理，要知道，参加赌博游戏的时候，有很多会是带着同伴一起来的，这是赌场中普遍存在的现象。

　　一般来说，参赌者身边的同伴，是可以给参赌的同伴提出意见的。如果参加同一个赌局的人感觉这样不好，可以直接跟荷官或者是赌场的工作人员沟通，让参加赌局的人不要说话，或者是驱离一人，都是可以的。

　　而对这样的情况不表达异议，就视为默认同意这样的游戏参与。

　　秦宜酩一时间有些词穷，但他还是狡辩：“你们明明是一唱一和，影响到了我的判断，这就是出千。皮埃尔，这是在你的赌场，难道你不说句公道话么？”

　　皮埃尔正想说话，却听见人群中有人说话了：“输不起就别玩，赌奸赌诈不赌赖是约定俗成的事情，怎么弄得唧唧歪歪的，这还是赌城么？连个小赌坊都不如。”

　　人群中窃窃私语，秦宜酩一系列拙劣的表现，让众人有些反感，大家虽然没有明说，但看向秦宜酩鄙夷的眼光中，代表了大家的态度。

　　“谁？谁在那里大放厥词？有本事站出来！”秦宜酩简直气疯了，刚才就是这个声音捣乱，现在居然又说话帮助林源。

　　“各位，让一让啊。”

　　说话那人根本就没有躲的意思，分开众人走到了秦宜酩的面前。

　　“我站出来了，你说，你想怎么样？”

　　秦宜酩上下打量一下这人，看这人敦敦实实，中等身材，典型的东方人面孔，推个小平头，一看就像是那种保镖一类的人。

　　“你是谁？从哪儿来？你有什么资格对赌场的事情品头论足？”秦宜酩根本就没把对方放在眼里，在拉斯维加斯，他可以理直气壮面对任何人。

　　小平头一指秦宜酩说道：“什么资格？你以为就你家开赌场啊？老子也是开赌场的。老子见过无数出千的，抓到了就是剁手！可老子干了这么多年了，还从来没有把一个客人强说成出千的。老子就是觉得你给天下开赌场的丢人，就是看着不顺眼，不服啊你？”

　　秦宜酩有些胆虚了，因为开赌场一直被世人认为非主流行业，所以在服务上就更是谨慎。出千的行为是所有赌场都痛恨的，但没有一家赌场在没有充足证据下说客人是出千的。

　　本来行业就让人非议，要是再出诬陷客人的事情，就更会跟赌博这个行业带来极其负面的影响。

　　在皮埃尔的赌场里，可是有那么多的客人看着，而且有世界各地的赌界同行围观，一旦处理不好，拉斯维加斯的赌博业，都要受到质疑，甚至是嘲笑。

　　在如此众多的人的围观之下，秦宜酩没有占领道德的高地，就不敢耍横，他把眼睛瞟向了皮埃尔。

　　皮埃尔知道，现在不宜正面对抗，赶紧对秦宜酩低声说道：“秦少，先忍一下吧，你还有机会进入正赛，在这里跟这些人计较，得不偿失啊。”

　　秦宜酩点点头，正想转身离去的时候，忽然在人群中又有人讥讽道：“就这德行还想着进正赛？也不知道是怎么蒙的上了风云榜。一碰到高手就怂了，还诬陷人家出千，老秦家怎么会出这样的人才？”

　　本来已经安定下来的秦宜酩，顿时火冒三丈，顺着声音的方向过去，大吼道：“谁在那里胡说八道？给我出来，有本事给我出来！”

　　皮埃尔一看场面要失控，赶紧让两个安保人员过去拉住秦宜酩。

　　秦宜酩奋力甩开两个安保人员，找不到说话的人，便转过头指着林源骂道：“小子，你为秦家的人的钱是那么好赢的？就算是你不参加正赛了，我也能让你给吐出来。”

　　皮埃尔脸色大变，秦宜酩看来是气疯了，身为赌场的人，怎么能说出这样的话来呢？这是明显要用非正常的手段找回场子，这可是大忌啊。

　　在赌桌上吃了亏，除非是对方被确认出千，才可以用暴力手段解决事情。否则，赌桌上输了而暗地里采取暴力手段解决问题，那是会被耻笑的。

　　当然，赌场会有此类情况的发生，不过，那都是做得非常隐秘，谁也不会明目张胆那样去做。

　　现在，秦宜酩真的是昏了头了，大庭广众之下，这样叫嚣，林源只要是出了事情，第一个被怀疑的，肯定是秦家啊。

　　“抓住他，别让他胡说！”皮埃尔见过的风浪也不少了，这个时候，已经顾不得秦宜酩是秦家的人了，如果他任由秦宜酩胡闹，他的赌场就会被同行耻笑，他可就没脸再在这一行混下去了。

　　林源朗声说道：“秦宜酩，你只要能够进入到正赛，你就一定能够看到我。明白告诉你，我跟你们秦家有恩怨要解决，所以，我很期望能在正赛当中看到你。希望你能争气，能够进入到正赛！”

　　所有人都惊呆了，林源这就等于是直接跟秦家叫板了。

　　不管怎么说，在拉斯维加斯，秦家的势力那是非常之大，一个外来人，竟然在人家的地头上叫板，不管结局如何，林源的勇气是绝对值得称道的。

　　秦宜酩还想着说话，却被安保人员给捂住了嘴，皮埃尔知道，不能再丢人了，自己的场子任由别人胡闹，传出去都是打肿脸的事情啊。

　　皮埃尔等秦宜酩被带走后，指挥安保人员疏散人群，然后对林源说道：“林先生，已经统计出来了，您现在赢得的筹码是一亿三千万美金，您已经是获得了正赛的资格，恭喜您！”

　　林源笑道：“同喜同喜，皮埃尔先生，您的赌场是我的福地，非常荣幸在您的赌场内获得胜利。”

　　“林先生，您是第一个入围的，在我的赌场当中，能够出现第一入围者，也会给我的赌场带来很好的声誉。林先生，请接收我最诚挚的邀请，我们赌场要为您举行盛大的庆祝仪式。”

　　这可不是皮埃尔说客气话，而是林源在这里的胜出，确确实实能够给他的赌场带来很好的广告相应。

　　这就像是国内的某个彩票站点，一旦出现中了头奖的情况，会带来非常大的吸附效应。

　　赌博的人，多多少少是有些迷信的，认为这个赌场出了入围的选手，肯定就是风水宝地，到皮埃尔赌场来进行外围赛的选手，会越来越多的。

　　林源正要说话，赌场的工作人员过来，说是有个叫桑田本熊的人打来电话，要找林源。

　　在赌场内参赛，是不能开手机的，只能通过工作人员来给人传递消息。

　　林源想起来了，他让桑田本熊和德川信泰回到旅店给自己打电话，好摆脱伊娜，谁知道他俩离开后发生了这么大的变故？

　　“林会长，没事吧？”桑田本熊小心翼翼问道。

　　林源朗声笑道：“桑田先生，你都不知道发生了什么事情，在电话里一时半会儿说不清楚，你和德川先生马上过来一趟吧。”

　　“过去？林会长，发生了什么事情？很严重么？”

　　“不是，我已经获得了参加正赛的资格，现在，赌场正准备给我开庆祝聚会呢。”

　　“什么？您已经获得了参加正赛的资格？这，这是怎么回事？天呐，我竟然错过了这样见证历史一样的时刻。早知道的话，我说什么也要陪着您，这，这可真是的……好，您等一下，我和德川马上就过去。”

　　放下电话，林源正想着去找伊娜，却听见旁边有一人高声喝道：“林源，你的胆子不小啊，竟然敢跟秦家为敌，我看你是不想活了！”

　　林源没想到会有人这么说话，可这声音却是非常熟悉，他顺着声音看过去，不觉笑了出来。


第1008章 争光了

　　远远走来的是林源在公主号上认识的人，戴文力！

　　林源对戴文力的印象非常好，尤其是王阳辉拍摄了他在公主号上赌博，被章廉羽运作进行攻击，戴文力出面，为林源挽回自己的声誉，是立了大功的。

　　看看戴文力身边的保镖，正是那个走出人群质问秦宜酩的那个人。刚才，在人群中发声支援他的，就是戴文力身边的人。

　　林源赶紧上前，伸出手笑道：“戴大哥，你也到这里来了啊。真没想到，能在这个地方碰到你。”

　　“哈哈，你也不错啊，居然也来了这里，而且还成了参加资格赛入围的第一人！你可是给我们华人争光了。”戴文力一边说着，一边跟林源热切握手。

　　“戴大哥，您说笑了吧，这有什么争光不争光的？”

　　“林源，你可不能小瞧了你的成绩。咱们华人在世界赌王大赛上无限风光，毒王的头衔不知道获得了多少，偏偏在外围赛的成绩上，一直没有获得过第一。”

　　林源有些不解道：“戴大哥，这我就不明白了，既然华人这么厉害，怎么会在外围赛上的成绩不理想？”

　　“这是因为国外的赌博行业，都是比较成熟的行业。他们把赌博当做是一项职业，具有很好的职业态度。相反的，咱们华人在公开的场合，可不敢大肆宣扬赌博是个正当的行业，从事这一行业的，都会被咱们华人带着有色眼镜看。”

　　戴文力解释，国外的赌博业，从上到下是非常稳定的，是一个金字塔形的从业人员构成。相比之下，华人的赌博业则显得有些畸形。那就是从业者并不是像国外一样基础人员非常好。

　　华人从事赌博行业的，大都是几代家传的从业人员，很少有新鲜血液补充进来。这是指从业人员，而不是参赌人员。

　　这就造成了华人顶尖高手多，但下面的基础层级的赌博从业人员水平不高。

　　华人在世界范围内的赌博赛事，高水平赛事能够折桂，但在资格赛这样的基础赛事上，总是没有特别好的成绩。

　　戴文力本想着在这一界中有所突破，可没想到，还是被秦宜酩抢到了风头。秦宜酩是华裔，但算不上华人，要算到国外的那一层当中。戴文力本以为这一回又要失败了，没想到，横空杀出来的林源，硬生生让戴文力看到了奇迹。

　　林源不好意思笑道：“戴大哥，我也没想到会这样。其实，我本来今天是准备回旅店的，因为伊娜缠着我，所以才会回到赌场，阴差阳错，没想到成了这样子。对了，戴大哥，你也需要从外围赛开始比赛么？”

　　“呵呵，实际上，我是有正式参加正赛的资格的，只不过，为了实现资格赛第一入围的理想，就从资格赛打起了。今天一看风云榜，看到你的名字，我还以为是同名之人呢，没想到，真的是你。”

　　“戴大哥，你参加外围赛，成绩肯定不错，你这实力，怎么也应该上了风云榜啊，怎么会没有看到你的名字呢？”

　　“哈哈，我没有用我的真名，你还记得风云榜上排名第二的是谁么？”

　　“排名第二？”林源努力回忆，他当时记住了第一的秦宜酩，第二是谁有些忘了，但如果是戴文力的话，他肯定会注意到的。

　　“老弟，别想了，我用的是一个符号，这在规则上是允许的。我眼看秦宜酩就要第一个入围，就一直盯着他，准备跟他一较高低，这样，我就有可能实现第一个入围的目标，可没想到，这家伙居然找上了你！”

　　林源恍然，点头道：“我说么，怎么没有看到你的名字，原来是用了代号啊。说实在的，戴大哥，这个秦宜酩的实力绝对是我见过的最厉害的赌博高手，如果没有您的帮助，我可能不能激他最后一把梭哈，一旦他稳住情绪，我觉得我未必是他的对手。”

　　戴文力点头道：“是啊，我偷偷注意了你们的赌局，这个家伙确实是很有一套，正面跟他对上，我也未必就能赢得了他。对了，老弟，你最后说要找秦家解决恩怨，你可真够直白的啊，是怎么回事？”

　　“戴大哥，你还记得楚雄这个人么？”

　　“楚雄？当然记得了，当初你到公主号玩的时候，他和明心为了赌王徽章，在公主号上赌得挺大的。”

　　“楚师兄跟秦宝山有杀父之仇，他这回来，就是要跟秦宝山彻底清算。他因为是正赛的选手，所以我现在还没有见到他，我跟秦宜酩说那些，就是为了把他们的注意力集中到我这里，让楚师兄那边能够减少点压力。”

　　“原来是这样啊，老弟，秦宝山在这里可是经营了几十年了，势力非常大，别看他垂垂老矣，可百足之虫死而不僵，恶心他一下还行，真的要动他，只怕是非常危险啊。”

　　林源坚定道：“不管秦宝山有多厉害，楚师兄的事情，我是管定了。戴大哥，我知道你有自己的赌博产业，有些事情不便参与，但我是一定要帮助楚师兄的，一定要把他给带回到他还未出世的孩子面前。”

　　戴文力笑道：“老弟，你未免小觑我了，其实人生何尝不是一场赌局呢？既然是赌局，那我们就要老老实实面对，把应该赌应该博的事情毫不犹豫做完。秦宝山再怎么厉害，也得按规矩来是不是？楚雄在赌桌上解决恩怨，秦宝山要是用别的手段，只怕同行也不会答应。”

　　林源默然，他知道，江湖有解决江湖恩怨的规矩。就像是楚雄，他父亲就是在跟秦宝山对赌的时候输了才自杀的，所以，楚雄没有采取暗杀的手段报仇，而是走到赌桌前面来，用当初结怨的赌桌，来了结这段恩怨。

　　平常人遵守的是法律，而江湖人遵守的是江湖规矩。当然，现在有太多的人已经不认可这样的规矩了，可只要你有足够的硬实力，使得同行认为必须要按规矩才不至于惹出大的麻烦，就还会按照江湖规矩办事。

　　就比如楚雄和秦宝山的恩怨，如果楚雄什么背景都没有，拉斯维加斯的赌博业同行会默许秦宝山采取别的手段对付楚雄。

　　但楚雄要是有了强大的背景，秦宝山还想着用别的手段对付楚雄，拉斯维加斯的赌博业同行，就不会漠视不理了。

　　因为秦宝山用别的手段是坏了规矩的，如果对手没有能力，算他活该倒霉。可对手要是有足够的能力掀起相应的报复，那就必须要正视这件事情。

　　按照江湖规矩，死活全看自己的手艺，用别的手段，就要受到惩罚，不然，你采取盘外招，我也采取盘外招，整个的行业都会因此受到影响。

　　因此，在涉事双方都有背景的情况下，按照江湖规矩解决恩怨，是最好的解决之道。

　　戴文力这么说了，肯定就是有应对之策了。林源问道：“戴大哥，这里毕竟是拉斯维加斯，你也说过，秦宝山的根子很深，咱们在这里能和他比背景么？”

　　“呵呵，树大招风啊，秦宝山近些年倒是有些低调，不过，你看看他的孩子，就说这个秦宜酩，太招摇了，秦家招人恨也不是一天两天了，这在我们赌博行业内部，都是不公开的秘密了。在拉斯维加斯想要找人说句公道话，应该是大有人在的。”

　　林源正要问些别的问题，就听见伊娜喊道：“林，你在干什么？庆祝会已经准备开始了，你怎么还在这里聊天？”

　　眼见伊娜过来，戴文力笑道：“老弟，你跟伊娜小姐很熟？”

　　伊娜插话道：“当然是很熟了，我们戴维斯家族，可是跟林源先生有巨大的业务往来的。戴先生，反倒是你，你怎么跟林认识的？”

　　林源就把和戴文力认识的经过，以及戴文力曾经仗义出手相助的事情粗略说了一遍。

　　伊娜道：“原来是这样啊，戴先生，我们跟林源都是好朋友，是不是我们之间会有更多的信任呢？”

　　戴文力正色道：“当然是这样的了，伊娜小姐，我是非常看重林源的，只要是他坚信的朋友，我也一定会非常信任的。”

　　“那就好了，我们戴维斯家族本来是想找秦家合作的，现在，我倒希望是跟你合作。”

　　林源听得有些不对，伊娜之前可不是这么说的，之前伊娜说是秦宝山找上门来，想要做慈善事业，所以要跟戴维斯家族合作，现在怎么意思变了啊？

　　伊娜看到林源神色变化，笑道：“林，我也没有骗你，确实是秦宝山先找上我们戴维斯家族的。我们所考虑的，是资金上的问题，因为秦宝山极力想要做慈善改变自家形象，所以承诺给了我们一大笔钱，所以，我们家族才会考虑这样的合作的。”

　　林源哼了一声说道：“那现在怎么有些要改变主意的意思啊？”

　　“林，不管做什么，给大众留下什么样的形象是非常重要的。通过秦宜酩，我发现了秦家太多的问题，所以我已经跟家族说了，要慎重考虑合作的事情。”


第1009章 赫尔利家族

　　伊娜还真不是因为秦宜酩对她展开追求而建议家族不跟秦家合作的，别看伊娜有时候上来疯劲就像是个不知道深浅的富家大小姐，实际上，她对很多的事情是有真知灼见的。

　　不然，戴维斯家族也不会让伊娜来处理华夏的合作事宜，以及跟秦家联合做慈善的事情。

　　伊娜发现，秦家在拉斯维加斯，不仅仅是做赌博那么简单，还有别的十分隐秘的生意。谁都知道，做赌博这个行当，难免会跟一些涉黑势力有瓜葛，但秦家不单单是跟这些势力有瓜葛，甚至有些势力就是秦家扶持的。

　　戴维斯家族可是做正当生意的，跟有着这样背景的家族合作，难免会有被牵连到的时候。戴维斯家族跟秦家合作的基础，就是秦家能够随时提供足够量的现金流。

　　在当前全行业资金十分紧缩的时候，秦家所能提供的现金，对戴维斯家族来说，是个不小的诱惑。

　　可戴维斯家族毕竟是个非常注重形象，而且是注重长远发展的老牌正统企业家族，哪怕是在从事商业活动的时候有一些违规的行为，也不会跟有涉黑背景的人或者是势力进行合作。

　　伊娜在跟秦宜酩的交往中，发现秦宜酩十分霸道，为了请她吃饭，可以把最好位置上的其他人给赶走。

　　这个看似不起眼的行为，招致了伊娜最强烈的反感。因为商业世家的底线是规则，在别人已经占据位置的前提下，就像是人家提前跟你想要合作的人签了合同，你可以采取一些方法把合同抢过来，但这个过程是不能使用暴力的。

　　如果商业中充斥着暴力，那么商业活动不可避免就会出现极为不稳定的情况。你能使用暴力，别人同样能够使用暴力。

　　在暴力环境下的商业，是没有稳定发展的。

　　偏偏秦宜酩十分喜欢这样的唯我独尊的感觉，认为自己会通过这样牛掰的方式获得伊娜的芳心。

　　殊不知，伊娜对秦宜酩这个人印象恶劣，同时也对秦家生出了警惕。

　　面对这样崇尚暴力的家族，有合作关系以后，万一出现纷争怎么办？不符合对方的心意，就有可能面对暴力解决问题的局面。

　　这绝对是戴维斯家族所不允许的！

　　戴维斯家族对伊娜反映的情况非常重视，暂缓了跟秦家的合作，准备再派人来考察。却不想秦宜酩感觉戴维斯家族没有合作的倾向，只要他拿下伊娜，就能够拥有巨大的筹码，谈下跟戴维斯家族的合作，这样就有可能让他在秦家弟兄当中脱颖而出，备受秦宝山的青睐。

　　因此，秦宜酩几乎是疯狂追求伊娜，使出了所能够想到的所有花招。但他不知道的一点就是，伊娜心里已经对他产生了极大的厌烦，猛烈追求一个心生厌烦的女人，只能越来越糟。

　　说到底，秦宜酩还是自我感觉太良好了，跟伊娜这样长期在外谈生意的人比起来，眼界还是太低。加上自小到大没有受过什么挫折，即便是有秦宝山的训练，也是在赌桌这个他最擅长的领域，败给了伊娜林源这样的久经世事的人的联手。

　　林源听完后感叹道：“伊娜，我还真有些误解你了，认为你就算是不接受秦宜酩的追求，也不该那么对待人家。听完了你讲的事情，咳，发现你所做的也不算是过分。这大概就是天作孽犹可恕，自作孽不可活吧。”

　　伊娜正色道：“林，按照东方人的观念，我给你的印象可能不是很好。这是我们的文化背景相差太大而产生的结果。我率性做事，这我承认，但我从来没有强迫别人接受我的观念。林，跟你的合作，我是不是都从彼此的利益出发，切实考虑到了你的利益？”

　　林源点头道：“这倒也是，伊娜小姐，不得不说，你是一个非常聪明的女士，聪明得让人不敢跟你有任何的怠慢之心。现在我们已经彻底得罪秦家了，你打算怎么办啊？”

　　“还能怎么办？跟秦家这样不太守规则的势力，宁可得罪，也不会跟他们合作，我再找其他的赌博业的势力，我就不信，秦宝山再牛，还能在拉斯维加斯一手遮天了？”

　　林源笑笑，看了一眼戴文力说道：“戴大哥，你在拉斯维加斯肯定有朋友吧？大家都是朋友，何不给伊娜介绍一下呢？”

　　戴文力笑道：“林源，我在这里确实是有不少朋友，而且，关系算是很硬的。只不过，伊娜小姐所在的戴维斯家族，合作对象只怕不是那么好找啊。”

　　其实，林源和戴文力之间可是有协议的，戴文力会每年给心源慈善捐助，这样的合作，是个双赢的合作。赌场的暴利，毕竟在世人眼中不是那么被认可接受的，所以赌场也会通过一些活动来改变自己的形象，让人们对于赌场这个存在，尽量少些非议。

　　有时候，民众的非议和压力真的能够左右当权者的态度，地方上的管理部门真的要收拾辖下的赌场，那是分分钟的事情。赌场此类会招致公众猛烈批评的产业，想要长久就必须要低调，还要让人们对它的印象不是太差。

　　一般有历史的赌场，都会去做一些公益的事情，说白了，就是做善事来给自己尴尬的身份洗白一点。只要公众对赌场没有太大的意见，赌场所在的辖区管理者，也就不会对赌场实行最严格的管制。

　　戴维斯家族和赌场之间所要形成的关系，就是一种战略性的合作共赢。

　　这年头，资本家也不好过啊，金融市场的垂死一般的现状，拖累了所有的实体企业。

　　戴维斯家族拥有的产业是令人炫目的，可实体企业需要的大量现金流，却因为金融经济的毁灭性信用危机，而出现了运转不畅的情况。

　　如果戴维斯家族能跟赌场进行互补，倒是一个非常有前瞻性的发展机遇。赌场是从来不缺现金的，戴维斯家族从事医疗行业，是属于人们眼中公认的天使行业，一方给另一方资金支援，另一方则给赌场带来正面洗白的效应，大家都得到了好处，何乐而不为呢？

　　理论上讲，戴维斯家族可以找任何一家赌场进行合作。但有一点制约了合作的基础，那就是戴维斯家族实在是太庞大了，一般的小赌场，根本就无法匹配戴维斯家族的巨大体量。

　　所以秦家找到戴维斯家族，双方很快就能够进行谈判，而一般的赌场，恐怕连进入到戴维斯家族的法眼都不够格。

　　戴文力是明白人，所以才会说戴维斯家族的合作对象不是那么好找。

　　伊娜一摊手说道：“不好找那就暂时别找，在原则的问题上，我是觉得应该宁缺毋滥。”

　　戴文力想了一下说道：“伊娜小姐，林源，我还真有个合适的人选，不过，最近他家里有些状况，恐怕还需要林源你过去帮忙啊。”

　　“要我帮忙？我能帮什么忙？我不过就是一个医生，戴大哥，你可千万别高看我啊。”

　　“哈哈，就是因为你是个医生，所以才会找你帮忙。”

　　“啊？戴大哥，你说的人难道病了？或者是他的家人病了？”

　　“伊娜小姐，你应该听说赫尔利家族吧？”戴文力没有直接回答林源，反而是问起了伊娜。

　　“赫尔利家族？难道就是那个被人称为拉斯维加斯老怪物的赫尔利所在的家族？”

　　“不错，就是老怪物赫尔利。他跟家父是在很久以前认识的朋友，我们戴家和赫尔利家族，算是世交了。赫尔利家族在拉斯维加斯的历史，远比秦宝山要久远得多。只不过，赫尔利老爷子不像秦宝山那样八面玲珑，所以才会让秦宝山慢慢发展超越过去。”

　　伊娜点头道：“是的，关于赫尔利家族，我们家族对他进行过评估，赫尔利家族的赌博产业，在拉斯维加斯能排上前三，虽然规模总体体量不是最大，但却是根深蒂固，秦宝山纵然和另外一个巨头布朗联手，都撼动不了赫尔利家族。但是，赫尔利家族很古板，难接近。”

　　戴文力笑道：“伊娜小姐，最近老赫尔利是遇到相当大的烦心事了，他的孙子，也就是他最看好的小赫尔利，不知怎的，得了怪病，在美国各大医院辗转，都无法得到医治，让老赫尔利暴怒不已，连最近的世界赌王大赛，都是他的手下打理，他根本就无暇关心。”

　　伊娜把眼睛转向了林源，笑道：“戴先生，您的意思是，推荐林源过去给赫尔利看病？”

　　“嗯，是这个意思。我是刚刚才知道这件事情的，我来参加世界赌王大赛，到拉斯维加斯肯定要拜访前辈，才知道赫尔利家出了这样的事情。那时候我就想到了林源。我本来想等参完赛再找林源，没想到，林源竟然也到了这里，这大概就是天意吧。”

　　伊娜正想说话，就听见桑田本熊叫道：“发财了，林会长，发财了！”


第1010章 不信无用

　　林源见桑田本熊这么高兴，不由得问道：“桑田先生，什么事情这么高兴？难道就因为我进入正赛，就这样失态么？”

　　桑田本熊笑道：“林会长，您进入到正赛，那肯定是值得高兴的事情，但我高兴的是，我也有所斩获啊。您不记得了，我可是买了您的盘口啊，一赔十一，我买进了一千万，就要获得一亿一千万的奖金，扣除税率，我也能得六千多万啊。”

　　林源哑然，原来桑田本熊高兴的是这件事情。确实是值得高兴，刚下的注，还没等过夜，就有这样的收益，这根天上掉馅饼没什么两样。

　　“桑田先生，那就恭喜你了。”林源祝贺了一下。

　　“林会长，我和德川觉得今天的运气特备好，所以，我和德川决定，今天晚上再接再厉，等参加完你的庆祝仪式，准备再战赌场，争取赢一些，试试能不能进入到正赛。”

　　“好吧，愿你们今晚好运连连，明早就能出线。”

　　正说着，皮埃尔手下过来邀请林源，说那边的庆祝仪式已经准备好了，就等林源过去了。

　　林源和桑田本熊以及戴文力一行人，在皮埃尔手下的引领下，到了赌场当中。

　　所有的赌台，都被清空赌具，取而代之的是各色美食，赌场挂起了大红灯笼，装饰了不少红色的饰品，看来，赌场的服务还真是周到，知道林源是华夏人，所以庆祝仪式上充满了浓浓的华夏味道。

　　皮埃尔引领林源来到了大香槟酒前，详细介绍了林源的入围过程，对林源表示了祝贺，然后就请林源讲话开香槟酒。

　　林源对皮埃尔的热情表示了极大的感谢，并预祝来皮埃尔赌场参赛的选手能有好的运气，能够早日获得参赛资格。

　　这当然只是一个祝愿，要知道，前来参赛的选手非常之多，要是都能够赢得一亿美金就进入到下一轮，那正赛的选手就太多了。

　　所以，外围赛除了要赢得一亿美金这个底线以外，还要看速度，看胜率。

　　要知道，能来参赛的选手，都是在赌博业界有一定实力的人。想在这些人身上赢得十倍于自己筹码的金额，特别难。

　　林源能够这么快就过关，实际上是重重机缘际会都感到了一起才出现了这种情况。

　　听了林源的祝愿，现场响起了疯狂的叫喊声，在大家十分热烈的喧嚣声中，林源打开了香槟，皮埃尔让在场的人享用美食，并说明享用美食之后，可以马上进行赌博赛事。

　　桑田本熊和德川信泰，是最着急比赛的，要知道，榜样的力量是无穷的。自己身边的人能够这么快出线，对他们的信心是个极大的提升。他们甚至认为，自己也能在一天之内得到出线的机会。

　　庆祝仪式，不过是皮埃尔给自己的赌场做了一场营销。他真正的目的就是通过这种广而告之的手段，来刺激大家的赌博欲望。

　　就像是德川信泰和桑田本熊这两位，信心都快爆棚了，看着庆祝仪式耽误点时间，可皮埃尔知道，接下来的比赛，会非常疯狂，人人都在亢奋的状态下比赛，大手笔的下注肯定少不了，这样，他就能够获得极为丰盛的回报。

　　林源已经获得了正赛资格，也就没必要再在这里呆着了，他告诉桑田本熊二人，他还有事情，让他们自己在这里玩，他和戴文力还要出去办事。

　　伊娜也不想呆在这里，提出要和林源一起到赫尔利家族去看看，顺便再次考察一下赫尔利家族，林源和戴文力本就有让伊娜和赫尔利家族接触的意思，便同意了伊娜的请求。

　　出了赌场，已经是临近半夜时分了，但赌城从来就是夜晚才会繁华的，白天恐怕还不会尽显赌城风范，对于赌博行业的人来说，也许深夜才是交流的最佳时机。

　　戴文力的实力，要比本因赌坊的德川信泰强很多，他在拉斯维加斯是有自己专门的配车还有固定居住场所的。

　　乘坐戴文力的座驾，一行三人到了拉斯维加斯最古老的一座赌场，内华达风云赌场。

　　下了车，戴文力带着林源和伊娜进了赌场，向赌场内的工作人员表明了自己的身份，然后在赌场的工作人员的引领下，上到了内华达风云赌场的最高层。

　　一路上，林源发现，这个赌场跟皮埃尔的那个赌场相比，显得古旧了一些，不过，这里的赌客，可是比皮埃尔那里要火爆的多，看来，不管是什么行业，底蕴是非常重要的。

　　很快，众人到了顶楼，工作人员敲开了一道门，对众人做了一个请的姿势。

　　戴文力率先进入，林源和伊娜跟在了身后，走进了那道门。

　　进入了房间，林源就感觉自己仿佛是穿越了一般，里面所有的摆设，就像是上上个世纪的东西，虽然每一样东西都被擦拭过，但上面所传递出的古朴的信息，还是让人有种回到中世纪的感觉。

　　壁炉，油画，昏暗的灯光，怎么看，都像是中世纪时代的贵族居家。

　　“小戴，这么晚了，找我有什么事情么？”

　　一张厚重的椅子中，一个消瘦得不成样子的白人老年人微微动了一下问道。

　　这个老年白人，如果不动的话，让人感觉就像是死人一样，他脸上布满了皱纹，除了一双湛湛放光的眼睛，其他的地方跟一个垂朽的老人没什么两样。

　　“赫尔利叔叔，我给您带来了两个朋友。”戴文力恭恭敬敬说道。

　　赫尔利老爷子眼中精芒一闪，扫了林源和伊娜一眼，摆手道：“自己找地方坐下吧，我可没力气招待你们。”

　　戴文力点头笑笑，伸手示意，让伊娜和林源坐下，他自己也找了张椅子坐下。

　　“赫尔利叔叔，小鲁道夫现在还好吧？”

　　小鲁道夫就是赫尔利的孙子，他最为钟爱的隔辈后代。

　　“咳，非常不好，现在时不时会陷入到昏迷之中，我已经联系了德国的脑科专家，准备下周就要飞德国去看看。”

　　戴文力沉吟一下说道：“赫尔利叔叔，我今天这么晚拜会您，就是为了小鲁道夫病情。给您介绍一下，这位是伊娜，戴维斯家族的人。这位是林源，华夏心源慈善总会的会长，另外，他还是一位传奇的中医。”

　　赫尔利眉头皱了起来：“中医？戴，你不会是让一个中医，来给我的孙子治病吧？”

　　戴文力赶紧解释道：“赫尔利叔叔，林源的医术非常高明，香江的刘銮雄，还有单亭坚，都是不治之症，都被林源妙手给稳定住了病情，我想，小鲁道夫让林源看看，说不定会有意想不到的惊喜。”

　　赫尔利淡淡说道：“戴，你的好意我心领了，不过，美国的专家我都尝试遍了，依然没有结果，中医嘛，还是算了吧。”

　　戴文力没有想到赫尔利会这么生硬就拒绝了，赶紧说道：“赫尔利叔叔，林源的医术非常高明，他在华夏，那可是专家级的水准啊。”

　　还没等赫尔利说话，林源插话道：“戴大哥，还是算了吧，赫尔利先生是不信任中医的。我不是对赫尔利先生的态度不满，而是因为医患之间要是没有足够的信任的话，就算是勉强治疗，也不会有效果的。”

　　赫尔利闻言又是微微一皱眉头，他看了一眼林源说道：“林医生，对不起，请原谅我的无礼，我因为孙子的事情，已经心力憔悴了，失礼之处，还望多多见谅。”

　　林源淡淡笑道：“没关系，赫尔利先生，小鲁道夫我倒是没见过，不知道他病情怎么样。到是您，要注意一下自己的身体。您现在是不是有顽固的失眠，安眠药估计都无法使您入睡了。而且，每到上午九点到十一点这段时间，小腿会有极为不舒服的涨麻感觉？”

　　赫尔利闻言，整个身体剧烈一颤，差点从椅子上站起来。他两眼露出了难以置信的神色，问道：“林医生，你是怎么知道的？”

　　林源答非所问道：“赫尔利先生，您是不是有很严重的便秘？我相信，您自己的口气，估计自己都觉得受不了了吧？”

　　赫尔利一下子站了起来，双眼目光灼灼盯着林源，忽然问道：“林医生，您是通过什么渠道知道我的情况的？”

　　这就有点怀疑的味道了，以赫尔利一辈子的经验，他认为不可能会有人一见面就知道他这么清楚的状况，一定是眼前的这个年轻人用什么手段，知道了他的一些隐秘。

　　林源有些恼火，赫尔利可以不信任中医，不信任他这个人，但是，话里话外的意思，就好像是他打听到了赫尔利的情况，然后上门行骗的味道。

　　“戴大哥，我想我们也没必要呆在这里了，我们还是走吧。”林源说着，就从椅子中站了起来。

　　戴文力赶紧上前按住了林源：“老弟，听我一言，赫尔利叔叔就像是我的亲叔叔一样，他有得罪你的地方，能不能看在老哥的面上原谅一下？”


第1011章 治疗失眠的怪招

　　林源看看赫尔利，又看看戴文力，叹口气，回身坐了下来。戴文力曾在关键的时刻帮助过林源，林源无论如何，也不能忘记这个恩情。

　　戴文力走到赫尔利的身边说道：“赫尔利叔叔，莫非您以为，林源回收买您身边的人知道您的情况，然后再到这里招摇撞骗么？家父曾受到过您的帮助，对你就像是兄长一样敬重。难道小侄我会带来一个骗子忽悠您么？”

　　赫尔利稍稍有些不好意思，说道：“戴，我最近心思很乱，总是疑神疑鬼，大概是我老糊涂了吧。戴，对不起，我向你和你的朋友，表示深深的歉意。”

　　戴文力点点头，转头对林源说道：“林源，赫尔利叔叔已经道歉了，你看，能不能先给赫尔利叔叔瞧瞧？”

　　林源哼了一声，起身走到了赫尔利的身边，让他把手臂平放到桌子上，给他诊脉。

　　过了一会儿，林源说道：“症状只能缓解，要想根治，必须要自己放宽心态才行。”

　　赫尔利闻言再次皱眉，这说辞，可跟他请到的医生，没什么两样。想要说点什么，但考虑到戴文力的面子，终究没有说出来。

　　“戴大哥，你帮一下忙，把赫尔利先生的裤腿给挽起来。”林源一边说着，一边把自己的银针抽了出来。

　　戴文力赶紧上前，按照林源的吩咐，把赫尔利的裤子给卷了起来，露出了小腿。

　　林源俯下身，在赫尔利的三阴交上下针，就见他轻轻一捻，银针斜刺扎进去能有一寸有余。

　　顿时，赫尔利就感觉腿上一阵冰凉的感觉传来，紧接着，肚子里仿佛有股气在窜动。

　　这正是林源家传的绝技，针灸中的透心凉。赫尔利忧思伤脾，产生了一系列的症状，都是因为脾气郁积而导致的。

　　林源用透心凉的手法，取穴三阴交，正是给赫尔利疏通脾经，让他郁积的脾经之气泻出去。

　　“林医生，我，我要方便一下。”赫尔利有些不好意思说道。

　　林源手中的针还在捻动，淡淡说道：“不着急，先忍着，戴大哥，你让赫尔利先生的佣人去找十克白术，然后再准备一升的温蜂蜜水。”

　　戴文力答应一声，赶紧去准备林源交代的东西。

　　过了能有十分钟，林源把针退出来，正好戴文力把东西也准备齐全了。

　　“赫尔利先生，把这白术和这些蜂蜜水全部都喝掉。”

　　赫尔利看看面前的蜂蜜水，脸上露出了为难之色，不过，林源刚才的行针，可是让他感觉身体骤然轻松了许多，他对林源的医术，有些信任的感觉了。再加上有戴文力的面子，他稍稍沉吟一下，把白术和蜂蜜水奋力灌了下去。

　　过不多时，赫尔利脸红脖子粗，赶紧说道：“对不起，我失陪一下。”

　　说完之后，赫尔利老迈的身躯，就像是离弦之箭一样，冲向了卫生间。

　　房间有些古旧，卫生间的隔音效果并不是很好，离着很远，就听见里面炮火连天般的声音响起。

　　伊娜都想捂住自己的耳朵了，她的脸涨得绯红。

　　过了能有十分钟，赫尔利从卫生间里出来，对着林源深施一礼：“林医生，刚才太失礼了，请接受我最诚挚的道歉。”

　　林源摆摆手道：“没事，我不会放在心上，赫尔利先生，请您记住，今晚的事情，完全是看在戴大哥的面子上我才会出手的，请别误会，我是医生，救死扶伤固然是我的天职，但我也没把握治疗好您的病症，在病患不信任的前提下，我不想冒险，希望您理解？”

　　赫尔利脸上满是尴尬，他看了戴文力一眼。

　　戴文力赶紧出来打圆场：“林源，都已经出手了，再说这些干什么？你叫我一声大哥，我叫赫尔利叔叔是叔叔，这不一家人么？有话说开就好了，别这样啊。”

　　林源摇头道：“戴大哥，治病救人可不是说说就行的。刚才我给赫尔利先生治病，如果没有效果会怎么样呢？算了，不说这些了。赫尔利先生，请跟着我的口令做一些动作。”

　　赫尔利和戴文力都不敢说话了，这个时候，还有什么能比林源的话更重要呢？

　　林源让赫尔利在房间中行走，行走的姿势很怪异，让他像瘸腿的人一样行走，而且是把注意力集中到涌泉穴上。林源的口令非常不规律，赫尔利就像是一个提线木偶一样，在林源的指挥下一瘸一拐溜达。

　　过了能有二十分钟，赫尔利忽然说道：“林医生，我，我感觉很困，就像是一躺下马上就要睡着的感觉。”

　　林源说道：“行，想睡就睡吧。戴大哥，麻烦你把赫尔利先生搀扶到床上，让他好好睡一觉。”

　　戴文力不敢怠慢，赶紧搀扶着赫尔利到了床上。

　　等戴文力出来的时候，林源说道：“戴大哥，我想回去休息了。”

　　戴文力赶紧说道：“林源，咱们就在这里休息吧，赫尔利叔叔这里，其实就像我的家一样。”

　　林源摇头道：“不，我不想呆在这里，戴大哥，赫尔利先生治疗有了效果，肯定会让我出手救治小鲁道夫的，不是我见死不救，而是小鲁道夫的病已经经过了全美各个专家的会诊没有结果，我未必就能治得了。再说了，我还有很重要的事情，确实是耽误不得，赫尔利先生已经联系了德国的专家，就让德国的专家先看看吧。”

　　戴文力见林源坚持要走，也不能勉强挽留，便带着林源和伊娜出了风云赌场。

　　“林源，你住在什么地方，我送你过去。”

　　一听林源说出的地方，戴文力说道：“林源，你说的地方，好像是拉斯维加斯的郊区啊。你就别折腾了，你不愿意住赫尔利叔叔家里，住我那里总成吧？”

　　“戴大哥，我不是自己住在那里的，还有几个朋友都在那里，我总不能把朋友撇下搬到您这里吧？”

　　戴文力无奈，只好让人开车把林源和伊娜送回去。

　　伊娜并没有让司机把自己送到居住的地方，对林源说道：“林，干脆，我在你那里睡一晚吧。”

　　林源一听就哆嗦了，说道：“伊娜，可别这样啊，我那里是三人套间的房间，除了我以外，还有两个朋友跟我一起住，房间狭小得连走路都走不开，根本就容纳不下你啊。”

　　“林，我觉得你在敷衍我，是不是你很害怕跟我一起过夜啊？”

　　不害怕那绝对是假的！林源暗付，东方人可不跟你们西方人一样，看着对眼就可以睡到一起，东方人对这方面的事情是很神圣的。

　　可林源还不能这么说，他想了一下说道：“伊娜，你一个女孩子，住那样的地方非常不方便，你想想，同间房里还有别的人，人家也不方便啊。所以，你还是自己回自己住的地方吧。”

　　“林，不说那些了，我有些奇怪你刚才的治病方法，你说你针灸加上用药，可以给赫尔利先生通便，后来你又让他那么怪异走路，结果他居然是想睡觉了，我不明白这其中的原理，你能给我解释一下么？”

　　林源见伊娜不再纠缠在哪里过夜，总算是舒了一口气，便给伊娜解释对赫尔利的治疗。

　　赫尔利忧思伤脾，带来一系列的连锁反应。便秘，严重失眠是伤脾之后严重的并发症。现在，赫尔利的神经绷得很紧，无论是药物还是精神诱导，恐怕都解决不了他的症状。

　　林源用的是身体和精神的双重诱导法，通过不规则的行走和引导赫尔利把注意力集中在涌泉穴上，能把他紧绷的神经给松弛下来。

　　神经松弛下来，赫尔利不间断不规则行走了二十分钟，他的身体就会产生疲劳感，加上他的肌体自我保护机制在神经放松之下发挥作用，就会产生强烈的睡眠需求，所以他就想睡觉了。

　　“哦，中医，真是太神奇了。林，看来你的医术真是到了登峰造极的地步，你能不能在我们家族的医学院，当一个客座教授？放心，我会按照最顶级的教授水准付给你薪水，而且，还有丰厚的奖金。”

　　“哈哈，伊娜，你忘了我们的合作项目了么？我们可是有医学院的合作开发啊，等到医学院建成的时候，会有华夏最顶级的中医大师在那里授课，到时候，你就可以委派一些对中医有兴趣，底子不错的学生到咱们的学院留学了。”

　　“哦，天呐，我怎么把这个给忘了！哈哈，林源，你这样可是省了我不少的钱啊。”

　　“伊娜，这些事情以后再说，对了，你住在哪里？我送你回去。”

　　“哦，真不好意思，刚才光顾着说话了，早就已经过去了。林，你还是带我上你那儿吧。放心，我绝对不会骚扰你的。”

　　林源无奈摇摇头，只好带着伊娜回到了旅店，反正桑田本熊和德川信泰正在赌场比赛，伊娜睡的地方，应该是有的。

　　谁知道，凌晨的旅店，大门紧闭，林源叫门，却被旅店的服务生给拒之门外。

　　“难道你忘了跟你说的约定了么？晚上不按规定的时间回来，就别想进来，赶紧给我滚远点，不然，我就把你的东西都扔到大街上。”


第1012章 暗算

　　林源一时间傻眼了，没错，当初服务生是告诉过他们一行人，晚归都是有时间限制的，否则，就不准入内。

　　看看时间，凌晨三点半，要是不让进入旅店的话，还得在外面最少傻等两个多小时才能天亮。

　　林源正想跟对方商量的时候，忽然感觉侧后方有重重的脚步声传来。他扭头一看，正是高大无比的约翰。

　　“约翰？你怎么会到这里？”林源感到惊诧，想不明白这家伙怎么会在这么晚的时间在这里出现。

　　“师父，我可一直没有耽误您给我布置的训练作业。我是想多见您几面，可是到这里那个可恶的家伙就说你已经走了，我就在附近守着，等你出来。师父，您别着急，看我怎么对付这个家伙。”

　　约翰向林源见完礼之后，马上上前几步，到了旅店门前大声吼道：“肥猪，你最好是把门给我打开！不然，我真的要砸门了？”

　　“该死的，又是你这个阴魂不散的家伙，这都几点了？你鬼叫什么？当心我报警啊。”

　　“报警？见你的鬼去吧！你敢报警，我就打烂你的大门，让你的屁股开花，肥猪，快点开门。”

　　旅店里没有了声响，约翰真的上去，砰砰砸门。

　　林源赶紧劝阻道：“约翰，算了，别砸门了。这么晚打搅人家，本来就是不对，我们还是先找个地方休息一下吧。”

　　“不行，这个肥猪太过分了，不给他点教训，他还以为咱们是好欺负的。”

　　没说几句话，就听见警笛声响起，一辆警车风驰电掣一般驶了过来，伴随着一声长长的刺耳的刹车声，车门打开，警察躲在车门后，大声吼道：“都靠在墙上，双手举起来，快！”

　　林源一惊，没想到旅店的服务生还真的报警了。美国的警察可不比华夏的警察，他们的命令要是拒不执行的话，他们是真敢开枪。

　　三个人没有再理论什么，都把手高高举起，慢慢走到墙边，面对墙壁站好。

　　警察从车门后平举着枪出来，确认三人没有反抗的迹象，一点点接近，然后搜了一下三人的身。

　　“你们有权保持沉默，但你们所说的每一句话，将成为呈堂证供。”警察照本宣科念了一段，马上就给林源三人带上了手铐。

　　“咳咳，你凭什么抓我？放开你粗鲁的手，我可是守法公民，你这样对我，我可是要投诉你的。”约翰等警察把枪收起来，一张嘴又闲不住了。

　　“随便，你尽管去投诉，我们接到报警，说是有人妄图夜闯民宅，跟我们回去配合调查一下。”警察毫无表情说道。

　　“咳咳，老兄，你要搞明白一件事情，这里不是民宅，而是旅店，我师父在这里住宿，他回到这里，就是想进去休息，而旅店里的那头肥猪不让他进去，我们就很有礼貌敲门，没想到那头可恶的肥猪居然报警，你应该了解一下情况啊。”

　　“你别乱动啊，如果你不配合我们，当心告你妨碍执法，快点跟我们走吧。”

　　警察说着，就要拽约翰。约翰十分不满，想要反抗，林源上前劝解道：“约翰，别闹了，咱们跟警察走一趟吧，相信很快就会调查清楚的。”

　　就在林源劝解的时候，就听见啪，啪，两声枪响传来，就见两个警察身体一歪，倒在了地上。

　　林源没想到会发生这样的变故，闪念间，他反应过来，一抬腿，扫在了约翰的膝关节上，同时，他身体往旁边一扑，把伊娜给扑倒在地。

　　“哎哟，师父，你怎么这么使劲，我的腿快断了。”约翰被踢倒在地，他还一个劲抱怨林源出腿太狠了。

　　“给我闭嘴，不想死就别出声！”林源一声喝，约翰终于老老实实闭上嘴了。

　　林源顺着枪声发出的方向一看，有一辆车隐隐约约在灯光昏暗的地方停着，在他看向那辆车的时候，那辆无牌照的轿车发出了刺耳的轮胎摩擦地面的声音，呼啸而去。

　　等了一会儿，林源感觉没有别的危险，才偷偷爬到了一个警察的身边，一摸警察的颈动脉，已经气绝身亡了。

　　另外一个警察，还有微弱的脉搏，不过生命体征在急速消失。

　　林源检查了一下，发现这个警察是腹部中弹，子弹从腹部左侧打进，从背后穿出，形成了一个贯通伤。

　　现在，最重要的就是给他止血。

　　林源赶紧掏出了银针，封住了警察伤口周围的经脉，同时，给警察采取了粗略的伤口止血措施。

　　“伊娜，快，赶紧打急救电话！”

　　不一会儿，急救车和支援的警车都来了，两个警察都被妥善处理，林源约翰还有伊娜，都被警察给带走了。

　　到了警局，伊娜，林源，约翰被分别录了口供，眼看着就要出警局的时候，一个肥头大耳的警长忽然带着两个警察出现在林源面前。

　　肥头大耳的警长一挥手，两个健壮的警察一左一右将林源挤住，然后很粗鲁给他戴上了手铐。

　　伊娜错愕过后赶紧上来阻拦：“你们要干什么？我们已经录完了口供了，你们难道想胡乱抓人么？”

　　警长牛哄哄说道：“女士，请你不要妨碍我执行公务啊，这个人涉嫌持械攻击警员，造成了一死一伤的结果，我要带走调查，你再敢闹，我就告你妨碍执法。”

　　说完，警长一推伊娜，挥手让两个牛高马大的警察把林源给挟持出去。

　　约翰一看，抢前几步想要阻挡，却被那警长掏枪指住了脑袋。

　　“该死的家伙，你想暴力袭警么？给我滚！”警长一记直拳，打在了约翰的面门上，把约翰打倒在地。

　　警长收起了枪，啐了一口，转身离去了。

　　伊娜知道不能阻止警长了，赶紧先安抚约翰，然后赶紧联系家族里的人。

　　警长和两个警察把林源带了出去，林源警觉问道：“你们要把我带到哪里？”

　　“你涉嫌持械攻击警察，要把你带到警局去，怎么，还有别的疑问么？”警长十分轻蔑说道。

　　林源看看周围，刚才到的地方，就是一个类似于乡村派出所的地方，真的有重要犯罪嫌疑人，还真的是要带到警局才能解决。

　　想到这里，林源的警惕心就下来了，他任由两个警察把他塞进了警车里。

　　警车里还有一个司机，警长做到了副驾驶的位置，林源被塞进后排座，两个警察一面一个，把他挤在中间。

　　等开车以后，过了能有十几分钟，林源又感觉不对了。因为警车开往的方向，是人烟荒芜的地方，放眼望去，远处竟然能够隐隐看到沙漠。

　　“你们要把我带到什么地方？”林源问道。

　　警长没有回答，只是轻轻哼了一声。

　　林源左边的警察猛然一拳击打到了林源的腹部，林源就感觉腹部像是被巨石击中一样，疼得他一下子弓起了身体。

　　右面的警察一下子按住了林源的头，腾出另外一只手，也狠狠殴打林源。

　　林源这个时候根本就没有反抗的余地，就只能尽量蜷缩身体，尽量保护自己的要害部位。

　　一股腥咸的味道涌到了林源的嘴里，两个警察持续的殴打，让林源除了感觉到身体的疼痛之外，他已经出现了内出血的症状。

　　不知道过了多久，两个警察气喘吁吁停止了殴打。那个按住林源头的警察一松手，林源就像是烂泥一样瘫软下去。

　　那警察伸手薅住了林源的头发，狠狠拽了起来，把林源的头靠在了座椅上。

　　“小子，在这里只有我能问话，而没有你说话的权力。如果还想挨揍，你尽管张开你那张臭嘴。”警长头也不回，十分得意说道。

　　林源耷拉脑袋，也不擦拭嘴角鼻子流出的鲜血，装作已经虚脱过去的样子。他飞快转动脑筋，从凌晨的警察被袭击，一直到现在，都好像是有一双无形的黑手在运作。

　　一个身影，浮现到了林园的脑海里。

　　秦宜酩，没错，肯定就是他！也只有他，才能够做到这一切！

　　想到了这个人，林源的思路一下子清晰起来。

　　秦宜酩非常有城府，他知道，要是直接报复林源，所有的人都会知道是他做的。所以，他改变了报复方法，没有直接对他动手，而是选择了对出现的警察动手。

　　这样，林源就可以会被当做是嫌疑人拘捕，然后，再在警察身上做文章，让警察出面，带出去，然后找个理由借口，就说嫌疑人想要逃跑，被击毙是顺利成章的事情。

　　一切计划得很完美，车上的几个人估计都是被秦宜酩收买，甚至这些人就是被秦宜酩豢养的，解决了仇人还能洗脱嫌疑，还有比这更好的计划么？

　　也许，周密的计划从秦宜酩被拉走的那一刻就开始计划了。也许，旅店服务生都参与进去，不然，他怎么会报警呢？毕竟是自己的房客回来了，采取报警处理这么激烈的手段，很可能会被房客投诉，进而接受管理部门的处罚的。

　　这一个个疑点，在林源的脑海里逐渐被串联起来。


第1013章 脱困

　　警车的速度忽然慢了下来，林源偷眼看向窗外，周围就是一条光秃秃的公路，除了黄沙当中一簇簇灌木，根本就没有别的东西。

　　荒凉的地段，图财害命的好地方啊。

　　咳咳……林源剧烈咳嗽起来，这是他伪装的样子，林源有武艺在身，并没有伤太严重，这是他装出来的，伺机好反击，任由事态这么发展下去，他最后的命运就是乖乖等死。

　　呜呜……林源一阵阵干呕，好像是要在车上呕吐一样。

　　旁边的警察照着林源的脑袋扇了一巴掌，喝道：“别吐啊，不然有你好受的。”

　　然而，这一巴掌下去，林源干呕的声音越来越大，看样子，马上就要吐出来了。

　　警长一皱眉头说道：“停车，停车，就在这里吧。”

　　警车猛然停了下来，林源右边的警察拽着林源的脖领，把林源生生给拖下了车。

　　这个警察手上沾了林源喷出的一点点血，觉得晦气，看拖拽下来的林源有些站立不稳，上去一脚踢向了林源小腹。

　　林源一直在寻找机会，这个警察踢人的时候，副驾驶位置的警长也下来了，林源只能放弃这个机会。他身体微微一侧，用不易被察觉的动作避开了要害，在警察体到身体的时候，身体微微一蜷，这样受到的伤害就不是那么大了。

　　“华夏猪，今天就是你的死期了，哈哈，快向上帝祈祷吧。”

　　话音刚落，就听见警长叫道：“彼得，你这头蠢猪，难道你想这么打死他么？他可是世界赌王大赛的入围选手，关注度很高的。这么打死了，咱们会有大麻烦的。”

　　“威尔警长，那咱们怎么办？”

　　在这些人的眼中，林源已经是个死人了，没必要藏着掖着了。

　　“制造一个现场，这家伙是袭警逃跑，被咱们击毙，就没有任何的问题了。”

　　彼得冲着林源邪笑道：“华夏猪，你赶紧起来，往前面的方向跑，听见没有？”

　　林源捂着肚子假装站不起来，在那里痛苦叫着，彼得上来又是两脚，喝道：“华夏猪，站起来，快点！”

　　这时，另外一个警察也过来了，说道：“彼得，你这样是不行的，看我的。”

　　彼得哼了一声，走到了威尔警长的身边，嘟囔道：“尼鲁，我倒要看看，你有什么办法。”

　　尼鲁蹲在了林源的身边，笑道：“嘿，华夏人，现在你只能接受我们的安排了，你想着顽抗，就只能多受些皮肉之苦，何必呢？来，站起来，往前面的方向跑，你很快就会解脱了。等我们用手段让你跑，你不知道要遭多少罪呢。”

　　林源咳嗽声减缓了下来，对尼鲁说道：“警官，我可以配合你们，但我不明白，我们无冤无仇，你们为什么会这样对我？”

　　“嘿嘿，华夏人，你得罪了不该得罪的人，明白了么？”尼鲁意味深长说道。

　　威尔警长重重咳嗽一声说道：“尼鲁，说那么多干什么？让他站起来，向前走，咱们赶紧把事办完。”

　　尼鲁点头道：“知道。华夏人，你都是一个要死的人了，知道那么多干什么？你看看你身上的伤，难道还要再受罪么？”

　　林源从对方的那句得罪了不该得罪的人话中，知道了发生这一切事情的关键。没错，就是秦宜酩，一切都是这个家伙给搞出来的。

　　“我，我知道了。警官，能不能在我最后的时刻，给我支烟抽？”林源佯装身体快要不行了，就像是虚脱一般说道。

　　尼鲁看看威尔警长，威尔警长一摆手，示意可以这样，尼鲁就从身上掏出一支烟，塞到了林源的嘴里。

　　就在尼鲁想要抽回胳膊的时候，林源双手猛然齐出，打向了尼鲁腋下的腋窝位置。

　　这可是人体能跟喉结下阴并列的人体最要害的部位，林源这一下可是用了全身的力气，尼鲁闷哼一声，登时气绝。

　　林源团身发力，就地一个翻滚，眨眼间就滚到了彼得和威尔的面前。

　　借着翻滚的力量，林源没有起身，直接飞起一脚，踢在了彼得的下阴之上。

　　彼得嗷的一声，捂住了下阴，身体像烂泥一样瘫软在地。

　　威尔警长怎么也没想到，这个前几秒钟都已经奄奄一息的人，竟然能够爆发出这么惊人的战力。

　　眼看林源转向要攻击自己，威尔警长连连后退，伸手就要拔腰间的枪。

　　林源哪能给他这个机会？站起的同时，利用双腿向上的蹬力，身体整个像个炮弹一样，撞向了威尔警长的胸口。

　　威尔警长没想到林源会用这样的方式攻击，还没等他把枪拔出来，胸口就被林源结结实实撞上。

　　顿时，威尔警长的身体就想是一堵墙一样轰然倒地。

　　林源苦于双手被手铐铐住，不太灵活，好在他的身体足够迅捷，他飞快起身，飞起一脚，踢在了威尔警长的软肋上。

　　威尔警长闷哼一声，直接晕死过去。

　　林源马上掏出了威尔警长的手枪，转身来到了警车旁边。

　　“双手给我放到方向盘上，不想死就给我快点！”在警车上，林源就发现这个司机是个文员一类的警察，不像是威尔警长三人是实打实的刑事警察。因而，林源也就没有对司机采取极为激烈的手段。杀人可不是林源所愿意的，也不是大多数正常人所愿意的。

　　司机被吓得赶紧双手和头都贴到了方向盘上，这是标准的表示没有伤害的意思。

　　林源围着警车转了半圈，开了驾驶室的门，伸手把司机给拽了出来。

　　“求求你，别杀我。”司机一看就是没有什么实战经验的家伙，但他毕竟是和威尔警长是一伙的，林源一抬手，在司机的脖子上砍了一掌，顿时，司机就晕了过去。

　　林源赶紧折身回到威尔警长身边，找到了手铐钥匙，打开手铐，他略略想了一下。林源真的想问一下口供，这些人是怎么算计自己的。

　　不过，现在时间就是生命，如果这里发生的事情被警方知道，老美的立体化追捕可不是开玩笑的。

　　这些警察一死三伤，谁知道再来的警察中有没有秦宜酩的人，借口嫌犯太凶，光明正大打死你，都没地方说理去。

　　最好，还是赶紧离开这里，找到合适的人，聘请强大的律师，才是解决问题的关键。

　　想到这里，林源把威尔警长四人身上的联络设备全部扯下毁掉，上了警车，掉头沿着公路往回走。

　　警车一路飞奔，赶回了林源被带到的警所那里。林源不敢再往前开了，美国可不同于华夏，开辆警车随便飞没人管你，一旦有人发现警车异常，就是普通的吃瓜群众，都会报警的。那个时候。可就有大麻烦了。

　　林源放弃了警车，徒步走了能够两公里，打了一辆出租。

　　出租司机问他要到什么地方，林源有些犯难了。从打翻几个警察的地方到现在，已经过去了一个多小时，不知道威尔警长能不能跟警方取得联系。

　　如果取得联系，那警方势必会根据他的关系展开布控。无论是回旅店，还是去找戴文力，恐怕没见到人就会被警方的人抓走。

　　有什么联系方式是警方能够忽略的呢？林源忽然想起了约翰这个半吊子徒弟。

　　约翰看上去虽然有些不着调，但对林源还是很尊敬的。尤其是能够在旅店外一直守着，就证明是个可以信任的人。

　　可是，林源也不知道约翰的联系方式，该怎么找到他呢？林源忽然想起了那个中餐馆，约翰会不会在那里呢？

　　想到这里，林源就向出租车司机形容那个餐馆的样子以及大体的位置。出租车司机经过努力，把林源送到了地方。

　　好在林源被警方带去只是录口供，没有搜身，身上还有些现金，不然，他都没钱付车费了。

　　大清早，餐馆没什么生意，林源走到紧闭的门前，啪啪砸门。

　　“干什么，干什么？约翰，你这个死鬼，你还知道回来啊。”隔着大门，都能听见玛莎咆哮的声音。

　　一开门，玛莎见是林源，不由得一怔。

　　“你，你来干什么？该死的，你把约翰的心给抢走了，他就像着了魔一样要跟你学功夫，我给他打了无数个电话，他说把这个餐馆给我，让我好好生活，就把他忘了吧，你，你真是个魔鬼。”

　　林源目瞪口呆，没想到，约翰和这个玛莎竟然有如此的爱恨情仇。刚想安慰两句，却见玛莎呜呜嚎啕大哭。

　　林源有点束手无策，但也不能就等着玛莎哭完了啊，他赶紧说道：“玛莎，如果你想让约翰回来的话，最好听我的话？”

　　玛莎立马停止了哭泣，眼巴巴看着林源，那个凶悍的肥女，马上变成了小绵羊一样的存在。

　　“玛莎，你好像应该请我进去吧？”

　　玛莎的身体实在是太魁梧了，挡在门口，林源都找不到进去的空间。

　　听到林源的提醒，玛莎这才缓过神来，把林源让进了屋里。

　　“玛莎，你有约翰的电话吧？”林源问道。


第1014章 患难真情

　　玛莎脸上露出了难以置信的神色，马上声音高了八度：“什么？该死的，你是约翰哭着喊着要拜的师父，你竟然会没有约翰的电话？你这个师父简直就是不负责任，约翰怎么会看上你这个师父，而且还为了你要把我甩了。”

　　林源刚刚经历了生死惊险，心里多少有些紧张，但看到玛莎这样，所有的紧张情绪被彻底消除，老美群众的直白幽默，真的是能让人耳目一新，忍俊不禁。

　　“玛莎，情况有些特殊，等会儿再跟你解释，你赶紧告诉我约翰的电话号码，我联系上他，我会让他很公正对待你，你最好不要耽搁？”

　　对待玛莎，林源知道不能用强，只能是慢慢诱导。

　　果然，玛莎一听林源说让约翰公正对待她，马上情绪就稳定住了，掏出手机，给约翰拨出了号码。

　　电话接通，玛莎把手机递给了林源。

　　“嘿，玛莎，我不是跟你说了么，我要跟随师父学功夫，咱们两个的事情，已经结束了，我把餐馆都给你了，你还有什么不满意的？”

　　“约翰，是我，你现在说话方便么？”

　　“师父！你，你怎么会拿着玛莎的手机？对了，师父，现在所有的媒体都在播放通缉你的消息，你可千万小心啊。”

　　林源的担心成了现实，估计威尔警长已经和警方联系上了。不过，林源不后悔没有杀威尔警长，他可不是冷血的杀手。

　　“约翰，现在我唯一能够放心联系的，也只有你了。我在餐馆，你马上过来。”

　　“我正和伊娜在一起，她已经找了她家族的人，师父，要不要我带着伊娜一块过去？”

　　林源想了一下说道：“不，你自己先过来吧，找个理由，别让伊娜起疑心。还有，回来的时候要注意，看看有没有人跟踪。”

　　约翰答应了一声，挂断电话，过了能有一个小时，约翰感到了餐馆。

　　“师父，你可真让我崇拜啊，四个警察，居然让你弄得一死三伤，师父，看来我没有拜错师父，您可得好好教教我。”

　　还没等林源说话，玛莎上来就搂住了约翰，哭泣道：“约翰，别离开我好么？我们在一起那么久了，难道你真舍得抛弃我么？”

　　约翰挣脱开来，指着玛莎说道：“玛莎，我要跟你说多少遍你才能够明白呢？要知道，学功夫是我这辈子最大的理想啊。我去华夏，本来是学习华夏菜的，但是见到了华夏功夫，天呐，我马上觉得，这辈子就要跟华夏功夫不离不弃了。”

　　“约翰，你学功夫我不反对啊，我可以陪着你一起学功夫，我知道你爱吃什么，我好好给你做饭，你不更能学好功夫么？”

　　“哦，不不不，玛莎，你不太明白功夫。华夏功夫必须要完全摒弃私心杂念，带着你在身边，只能让我分心，我会练不成功夫的。我必须要心无旁骛，才能练到跟师父一样的水平，玛莎，我们必须要分开，你知道吗，该死的，我不能被儿女情长羁绊？”

　　玛莎一时间不知道说什么好，把眼睛转向了林源，希望林源能够帮她说话。

　　林源咳了一声说，哭笑不得的道：“约翰，听我说一句啊。其实，学习功夫，不仅仅是对身体机能的一种改变，更是树立起一种全新的世界观。还记得我跟你说的武德吧？其实那仅仅是最基本的要求，还有很重要的一些标准，我还没有跟你说全。”

　　其实无论是什么样的武学，只要是成体系的，都是有一套严谨的对学习者的生活和思想规范。

　　华夏功夫在这一点上，要求更是严格。

　　比如说，你学习功夫，就不能持强凌弱，更不能欺师灭祖。华夏功夫对于学习功夫的人，思想道德的要求是极高的，除了要遵守法律法规，以及功夫门派的规矩以外，对于本身的道德要求是要高于一般人的。

　　对于亲人，要孝悌友爱，对于朋友，要不离不弃，要是因为学习功夫而背离了这些原则，是绝对不会被允许的。

　　林源讲明白了这些道理后说道；“约翰，功夫是人来修炼的，如果不能成为一个人，还能学习功夫？而一个人的基本要求是什么？就是人有比动物更高的感情和道德观念。你想想，玛莎对你一往情深，你却是想要跟她撇清关系，我能允许这样的人跟我学功夫吗？”

　　约翰想了一下说道：“师父，是我错了，我向玛莎道歉，但是，玛莎在我身边，真的会耽误我学功夫啊，她真能唠叨，您是没有体会到。”

　　林源笑道：“约翰，功夫的修炼，不仅仅是体现在身体方面的，更是精神层面的一个修行。只有理顺了人们复杂的精神层面交流，认识到了人与人交往之间的真谛，你的思想才能够到达一定的高度，如果没有这个高度，你的功夫也就永远无法精进。”

　　约翰脸上露出了迷惘的神情，他有些不太理解林源的话。

　　“约翰，我可以负责任告诉你，功夫的修行，就在于取舍。当你修炼功夫的时候，你就自动放弃了主动跟别人争吵的权力。因为你练了功夫，你的身体就会强于常人，这个时候跟别人用强，很可能一下子就把别人打死了，这不是我们练功夫的人应该做的，知道吗？”

　　约翰点点头道：“师父，这个我能理解，但这跟我不再联系玛莎有什么关系？”

　　“咳，取舍，就是为人处世中最难的一环。约翰，我现在被警方通缉，只有你是我最放心联系的人，你说以后我会放弃你吗？你应该是我最珍惜的人之一，这叫患难见真情。同样的道理，玛莎在你艰苦的日子里，对你不离不弃，难道不是你应该珍惜的吗？一个不珍惜感情的人，我是不会教他真正的功夫的。”

　　约翰恍然道：“师父，我明白了，玛莎确实是我最应该珍惜的人之一。”

　　林源看看玛莎，玛莎马上对林源报以感激的一瞥。一时间林源也有些哭笑不得，这个约翰当真是个极品。

　　约翰说道：“师父，您现在的处境可是很不妙啊，警方到处通缉你，你究竟干了什么事啊？”

　　林源就把他得罪了秦宜酩的事情细说了一遍，同时很坦然告诉约翰，自己的麻烦很大，如果约翰害怕的话，可以抽身事外。

　　约翰跳脚道：“师父，你把我当成什么人了？危难时刻才能够看出谁是哥们，我怎么能看着师父遭难呢？师父，秦宜酩所在的秦家，在拉斯维加斯很有势力，不过，我是不会怕他们的。师父，您现在想怎么做，告诉我，我会尽全力帮你的。”

　　林源想了一下说道：“现在警方应该是全力排查我所有的社会关系，伊娜，还有我的朋友，他们的身边恐怕早就布满了天罗地网一般的埋伏。约翰，你先给我找个地方躲躲，你要给我打听一个人，我要是能见到这个人，就有希望了。”

　　约翰笑道：“师父，别的不敢说，要说藏人，我可是有绝对的把握的，我领你到一个朋友那儿，就算是美国所有的警察来了，也不会找到你的。师父，你让我联系的人是谁啊？”

　　“这个人叫戴文力，是这次世界赌王大赛的参赛选手。估计你进不了赌场，我的朋友嘛，你也不能联系。你就在各个赌场打探消息，知道了戴文力的下落，就来告诉我？”

　　“行，完全没问题，我以上帝的名誉担保。”约翰说完，就让玛莎给林源收拾了一些日常用品，再让玛莎侦察一下周围有没有警察，然后带着林源到了一处贫民窟。

　　美国的贫民窟，对于除了黑人之外的任何人，都是一个危险的存在。可对于黑人，有着非同寻常的意味。

　　看得出来，约翰对这片贫民窟很熟悉，他带着林源往贫民窟深处走的时候，到处还有打招呼的。

　　“嗨，约翰，今天怎么了？不在你的餐馆里忙活，到这里干什么？哈哈，还带着玛莎，是不是要在这里开房间啊？玛莎可是苗条了不少，但你们可千万要找张结实点的床啊。”

　　“闭嘴，你这个蠢猪，你还是跟你的充气娃娃谈情说爱去吧，我和玛莎还轮不到你来嘲笑。”

　　一路上这样吵吵闹闹，约翰带着林源走进了一条特别狭窄的巷子。

　　在巷子的尽头，约翰敲开了锈迹斑斑的铁门。

　　一个肚子几乎像怀着十胞胎的黑人胖子迎面走出来：“哟，约翰，不是吧？你不在你的餐馆呆着，跑这里干什么？哇，玛莎，你真是越来越漂亮了……嗯？这个黄皮猪是谁？”

　　“闭上你的臭嘴亚瑟，这是我的师父。如果你今天看了电视就应该知道，我师父在郊外，可是收拾了四个白皮猪警察，现在他需要住的地方知道么？赶紧给我找地方，不然我就打烂你的屁股，快点！”

　　亚瑟仔细观瞧，惊道：“哦，买糕的，还真是的。约翰，你居然有这么厉害的朋友……不对，是师父。华夏人，对，电视上说的就是华夏人。Chinese功夫，李小龙，对，应该是的，要不然怎么会一下子打倒四个警察呢？嗨，你好，我是亚瑟，到这里来就别担心警察了。”


第1015章 碰瓷

　　面对亚瑟热情的手，林源刚想跟对方握手，却被约翰一巴掌打开了亚瑟的手。

　　“放开你的猪手，我师父需要安静的地方休息，难道你的脑袋让猪油蒙住了，没有听清我的话么？”

　　亚瑟根本就不计较约翰恶劣的态度，笑着把林源一行三人给领进了院子里。

　　让林源没有想到的是，外面是拥挤的街道，里面却是无比宽敞的汽修厂。地面上到处是零散的汽车配件，估计这些东西，有很多都是来历不明的东西。

　　踩着满地的汽车配件，亚森把林源带到了一个房间。

　　这个房间只有十几平米，里面有张大床，再加上一个冰箱一台电视，几乎就是没有落脚的地方。

　　“师父，冰箱里有吃的，您先在这里将就着，有什么事就叫亚瑟，这是我最信任的哥们，这条街都是咱们的人。只要你不出去，警察是绝对找不到您的。”

　　约翰嘱咐完林源，让亚瑟特别注意安全，亚瑟撇撇嘴说道：“你放心吧，警察如果珍惜生命，是不会来这里的。只要师父愿意，在这里十几年也不会出事的。”

　　林源感慨不已，到美国来，无意中结识的约翰，竟然能在最危难的时候给予自己这么大的帮助，看来，老祖宗说的与人为善是非常有道理的。

　　其实林源来到这样的地方之后，也放心了不少，美国的阶级层次有时候是很严格的，一些黑人或者贫民对警察确实没什么好感，这儿可以说什么人都有，面对所谓的通缉令，这些人绝对和国内的民众不同。

　　接下来的几天，约翰就在外面打探消息，林源在亚瑟这里吃喝不愁，偶尔被亚瑟缠着学两手功夫，还真没被警察找上门来。

　　这一天，约翰来到林源这里，告诉林源一个消息：“师父，我已经查到了你说的那个戴文力，他在赫尔利家族开设的风云赌场进行比赛，门口竖起了大大的他的招牌，我估计，您这位朋友也是想通过这种方式向您暗示什么。”

　　林源点点头，戴文力和伊娜估计和警察一样，满世界找他，但谁都找不到，所以戴文力才会让赫尔利竖起了那样的牌子，就是告诉林源，只要想方设法到风云赌场，就一切能够搞定了。

　　想到这里，林源问道：“约翰，能不能想办法让我进入到风云赌场？”

　　约翰皱眉道：“师父，只怕是有些难办，风云赌场的外面，停了不少的警车，跟我一起去的哥们，认出了不少的便衣，估计您一露头，马上就会被抓。”

　　“嗯，只要能进风云赌场就好办了。约翰，我画一下妆，你们能不能给我缠住警察，我只需要几分钟，就能够进去了。”

　　“没问题，我们虽然不敢跟警察正面对抗，但拖住他们几分钟还是行的。师父，你先化妆，我去跟哥们商量商量。”

　　亚瑟被叫来，约翰一说这件事情，亚瑟非但没有害怕的神情，反而是惊叫连连。

　　“哦，去戏耍那些白皮猪，那是我最愿意干的事情了。约翰，你有什么想法么？”

　　约翰想了一下，跟亚瑟嘀咕起来。

　　众人商议妥当，林源给自己沾上了胡子，化装成一个老头，在约翰和亚瑟还有他们叫的一群哥们的簇拥下，浩浩荡荡赶往了风云赌场。

　　不一会儿，一群人就到了风云赌场的近前，确实是像约翰所说的，风云赌场的几个街口，都有两辆警车堵着，风云赌场前面，形形色色有不少人，林源一眼就认出，有不少就是便衣，那神情那动作，几乎就是明白告诉别人自己的身份。

　　约翰打头，亚瑟，玛莎还有一群黑人紧随其后，大摇大摆夹着林源走向了风云赌场。

　　街口的警车马上下来警察，指着约翰一群人喝道：“你们想干什么？前面的路面被封锁了，你们不能进入街区。”

　　约翰不为所动，依旧是朝前走去，指着警察吼道：“什么封锁街区？你当我是那么好糊弄的？都没撒警戒线，说什么封锁？你分明就是看着我是黑人，觉得我好欺负是不是？”

　　这纯粹就是没事找事，但还是有点根据的。你说封锁街区，怎么不撒上警戒线啊？有了警戒线，谁闯就可以在警告无效的情况下开枪。而没撒警戒线，敢开枪就是重大责任，有可能会被控谋杀。

　　而且约翰身后跟了几十人，这阵势警察可不敢随便掏枪。

　　警察见势头不妙，一边往后退，一边通过对讲机跟周围联系，呼叫支援。

　　有不少的穿制服的警察一路小跑过来支援，而且，有不少的便衣也往这边凑。

　　约翰紧走两步，跑到了说话那个警察的面前，挑衅道：“嘿，哥们，我就是想到赌场玩两把，难道这是犯法的事情么？”

　　警察一只手扶住了腰，摸上了枪套，另一只手指着约翰说道：“你别再往前了，我警告你，如果你在往前，我可要告你袭警！”

　　话音刚落，就见约翰啊哟一声，倒在了地上。

　　“警察打人了！”约翰捂住了胸口，做痛苦状在地上扭曲翻滚，嘴里还大喊大叫。

　　亚瑟和玛莎冲了过来，围着警察开始指责，为什么要打人，而且马上打电话，投诉在这个街区有警察打人。

　　林源差点没乐出来，约翰在华夏看来是学了不少的东西，连碰瓷都学会了，直接用在了警察身上。

　　这时，增援的警察过来了，他们看到这个场面，已经不敢动枪了。在美国，民族矛盾一直都是主题，面对这些黑人，即便是警察也要慎重。

　　要说警察可以随时对疑似暴力者开枪，那也得看是多少人。一两两个，打死了也就打死了，调查下去糊弄一番也就过去了。

　　现在可是几十人，一开枪要是造成严重的骚乱，估计连州长都的下课。

　　这时候，美国警察的素质体现出来，赶紧把自己的人往回拉，一边后退，一边呼叫防暴警察。

　　约翰也真够可以的，躺在地上连滚带爬往警察身上赖，还不忘煽动一下：“警察大人想要逃跑了，大家快来看呐。”

　　这是典型的华夏招法，别看这里是美国，同样好用，人们固然不像是在华夏那样围观，周围也远远聚了不少的人。

　　不一会儿，防暴警察赶来了，他们手执防暴盾牌，马上在街道上竖起了一道人墙，把警察让进去，然后齐刷刷向前逼近。

　　玛莎和亚瑟这群人，已经和周围的人接触在一起了。林源趁着这个机会，从玛莎亚瑟的队伍中出来，混进人群，在人群的掩护下，向风云赌场走去。

　　看到林源出去，玛莎急忙上去扶起约翰，赶紧往回撤，开玩笑，对面可是防暴警察，起了冲突，挨打都是小事，弄不好会丧命的。

　　约翰也知道轻重，扫了一眼，发现林源已经离风云赌场不足五十米，便赶紧向后撤，跟人群混在一起，防暴警察再牛，也不敢去冲击那么多数量的人群。

　　林源逐渐加快了脚步，眼看着离赌场门口还有不到二十米，忽然有个人斜刺里冲过来，大声喊道：“站住，警察。”

　　这个人身着便衣，手里拿着警徽，向林源挥舞。

　　林源这人手已经放在了怀里，知道他要摸枪，便停了下来。

　　等这人靠近身前，还没等他说话的时候，林源一个箭步窜到了这人面前，一抬手肘，给这人就是一个窝心肘。

　　这人被林源一肘就给打得昏厥过去，林源轻轻一扶，让这人缓缓倒在地上。

　　林源眼角余光一扫，发现有很多的人注意到了这里，便赶紧向赌场冲了过去。

　　“站住……”

　　“抓住他，他刚才袭警了！”

　　“呼叫支援，这里有可疑人物往赌场里跑！”

　　伴随着一阵阵的喧哗声，周围越来越多的人扑向了林源。

　　林源甚至听到了清脆的枪栓声，而这个时候，他已经跑进了赌场的大门。

　　外面的便衣不敢开枪了，这里是什么地方？拉斯维加斯老牌的赫尔利家族的产业，赌场内的安保人员，比警察的训练水平和装备都厉害。

　　敢在这样的地方开枪，被人家反击打死，都得背负上武装暴力擅闯私人场所，死了白死不说，还要被追究法律责任。

　　大门外聚集了不少的便衣警察，但谁都不敢轻易闯进去。直到一个有督察头衔的警察过来，问明了情况，才带人走进大门。

　　林源往赌场里面跑，忽然感觉身侧冲过来一道人影，就要抱他。林源这个时候哪敢被人控制住？林源身体微微一顿，已经减缓了身体往前冲的速度，腰间发力，一扭身体，腰带肩，肩带臂，臂带手掌，一掌奔着冲过来的人影拍了过去。

　　让林源没有想到的是，那个人居然也是个高手。他眼见林源一掌过来，竟然双手一错，直接用双手来抓林源的胳膊。

　　林源可不想再这里被耽误住，一撤掌，另一只手成掌刀，一下子向那人的脖颈扫了过去。

　　那人不敢跟林源对抗，往后跳了一步，试着问道：“是林源先生么？”

　　林源定睛一看，这个人他见过，原来是戴文力身边的保镖，在皮埃尔赌场的时候，曾经露过面，林源他的印象很深。

　　因为林源化装，脸上沾着胡子，所以这个保镖不敢确定，林源赶紧说道：“我是林源，快带我去见戴大哥。”


第1016章 无症

　　戴文力的保镖刚要说话，却见外面的警察像一窝蜂一样闯进了赌场。

　　“来，这边走。”戴文力的保镖不敢带林源往电梯的方向走，而是拉着林源往一楼的大厅深处走。

　　保镖用通讯器材跟赌场的安保人员联系，让他们马上过来，处理一下这边的情况。

　　很快，有五名身高块大的保安过来，戴文力的保镖冲他们一使眼色，这几个安保人员马上就迎着警察走了过去。

　　“站住，你们想干什么？”一个安保人员伸出巨手，拦住了警察的去路。

　　那名督察一亮警徽说道：“警察。发现有一名嫌犯跑进你们的赌场，我们是过来查看嫌犯情况的。”

　　“嫌犯？我们可没有看见什么嫌犯。对不起，请你们出去。”安保人员丝毫没把这一大堆警察放在眼里，冷冷说道。

　　“请你看清楚点，我们出动这么多的警力，是为了抓捕一名十分危险的凶犯，如果你不妨我们进去，我们有理由怀疑你们和嫌犯是一伙的，甚至，你们是在包庇嫌犯。”督察队安保人员的态度很不满意，带有点威胁的语气。

　　“也麻烦你知道一件事情，这里是私人会所，就算是拉斯维加斯总警察署的警司来了，也得按照规矩进来。想要搜查这里，没问题，拿搜查令来，警告你们别再往前走啊，否则，我们会起诉你们的。”

　　这位督察被气得直翻白眼，但也无可奈何，安保人员说的可不是威胁的话语，赌场方面，是真敢起诉警察的不当执法。

　　这是赫尔利家族的地盘，拉斯维加斯最古老的赌博世家，拉斯维加斯警署最高长官来了，没有对方的允许，一样进不了赌场。

　　督察无奈，只能带着警察出了赌场，跟上级联络，汇报这里的情况。

　　另一边，戴文力的保镖，带着林源到了另外一处隐秘的电梯，直达楼顶，到了林源曾经去过的老赫尔利的房间。

　　戴文力看到林源，赶紧上前拉住了林源的手说道：“老弟，怎么了？怎么会出这么大的事情？”

　　林源就把自己那晚回到旅店之后发生的事情说了一遍，然后说出了自己的怀疑。

　　戴文力点头道：“我也是这么想的。伊娜已经跟他的家族联系了，戴维斯家族已经聘请了美国最知名的律师团赶到这里，他们现在正在收集证据，旅店那里造成的一死一伤，已经被充分证明不是你们干的，现在正在对威尔警长和相关的警察展开调查。”

　　林源感激道：“戴大哥，谢谢你了，如果没有你在这里的提示，我也不会赶到这里。在我最困难的时候，有你们这些朋友帮助，真是让我感到无比的温暖。”

　　“老弟，快别这么说了。我还一直担心外面布控的警察，会直接把你抓走。没想到，你会用这样的方法进来。其实，赫尔利先生出了不少力，他本来是安排不少手下在外面等你，发现你就带进来，没想到你化装进来了。”

　　林源赶紧冲着赫尔利说道：“赫尔利先生，您冒着风险帮助我，我无法表达自己的谢意，只能说我将付出一切，来回报您的大恩。”

　　“呵呵，林源先生，小事一桩而已。戴的朋友，也就是我的朋友，朋友有难，我岂能坐视不管？我要感谢你的治疗才对，经过你的治疗，我的所有症状，都得到了极大的缓解，你知道我睡不着觉，排泄不出来有多痛苦么？”

　　林源笑道：“赫尔利先生，我是医生，治病救人是我的天职，这一点，您不用感谢我，我只是尽了一个医生的本分而已。”

　　赫尔利趁着这个机会，说出了自己最想让林源做的事情。

　　“林医生，以前我对中医，对您都不了解，以至于我做了一件最蠢的事情，我再次向您因为我的傲慢而表示歉意，希望您能够原谅我，同时，也请您不要计较，给看看我小孙子小鲁道夫的病。”

　　话都说到这个份上了，林源也只能答应了。

　　到了赫尔利的地盘，就不用担心别的事情了。警察别说是没有授权，就算是有授权，想要进来找一个人，那简直就是不可能的。

　　林源休息了一阵，赫利尔在获得了林源的同意后，让手下人把自己最疼爱的孙子小鲁道夫，推进了他的房间。

　　林源一看小鲁道夫，不觉皱紧了眉头。

　　小鲁道夫的脸色，看上去十分诡异。寻常健康的孩子，肤色应该是白里透红，非常粉嫩的那种颜色。让人一看上去就是一种充满着生机的感觉。

　　而小鲁道夫的脸色乍一看上去，是类似于这种颜色，仔细看，却是分成了斑斑驳驳的一块块，而且，脸上的那细嫩的绒毛竟然有枯死一般的感觉。

　　林源问道：“赫尔利先生，你跟我说一下，孩子都有什么表现，您发现异常是在什么时候？”

　　赫尔利想了一下说道；“大概是在一个半个月以前吧，看护孩子的保姆说小鲁道夫忽然间有些不爱说话了，而且脾气很坏，通常是没有征兆就大喊大叫。我当时亲自带着小鲁道夫去看了医生，化验了各项生理指标，都没有什么问题，建议我去看看精神科。”

　　当时，赫尔利一听说要看精神科，顿时十分紧张，赶紧找了最好的精神科的医生，检查一番以后，觉得孩子的精神并没有大毛病，可能是受到了惊吓才会导致的。

　　医生最后建议，尽量不要让孩子受到惊吓，合理安排饮食，请个心理医生帮忙看看。听了医生的建议，赫尔利就安排了十个保镖，昼夜不间断保护小鲁道夫，还专门给小鲁道夫另外聘请了营养师，改善孩子的膳食结构。

　　但小鲁道夫的情况没有丝毫好转，半个月前，小鲁道夫甚至半夜惊醒，大哭大嚎，赫尔利请来了美国医疗领域各方面的专家，却是依然没有诊断出小鲁道夫患上的是什么疾病。

　　林源听了点点头，走到了小鲁道夫的面前，刚想伸手给他搭脉，小鲁道夫猛然向后一撤，两只眼睛死死盯着林源，就像是看到巨大的威胁的一样。

　　“小鲁道夫，听话，这是给你看病的医生，你配合他一下，你的病很快就会好的？”赫尔利的声音有些颤抖，试图说服小鲁道夫。

　　林源一摆手，让赫尔利别说话。

　　想了一下，林源忽然虎着脸对小鲁道夫说道：“小朋友，你一定是看过了很恐怖的画面是不是？如果你不跟我说，到了晚上，那个画面就会一直伴随着你。”

　　小鲁道夫的眼里露出了极为惊恐的神色，忽然一张嘴，哇的一声嚎啕大哭起来。

　　赫尔利没想到会发生这样的状况，他十分不解，刚要说话，却被戴文力给拦住了。

　　“赫尔利叔叔，相信我，林源不会无缘无故这么做的，他一定是有自己的打算。”

　　林源趁着小鲁道夫嚎哭，快速到了小鲁道夫的身前，看了一眼他的舌苔和喉咙，然后林源迅速翻了一下小鲁道夫的眼脸，看看他的眼白。

　　查看完了，林源迅速拿出银针，在小鲁道夫的顶门百会穴上行针，只见林源手一捻，已经入针两寸有余。

　　赫尔利差点没叫出声来，那可是脑袋啊，一下子扎进去这么深，会不会直接要了命啊？

　　小鲁道夫的哭声戛然而止，眼睛慢慢闭上，身体一栽，往旁边倒去。

　　林源伸手一扶，将小鲁道夫扶住，轻轻让他在沙发上躺着，给他盖上了一点东西。

　　赫尔利目不转睛看着自己的孙子，当看到小鲁道夫的胸口一起一伏，知道他没有什么事情，这才松了一口气。

　　因为上次的怀疑，赫尔利见识到了林源的脾气，因而林源不说话他也不敢问，只能提心吊胆在旁边瞪大眼睛看着。

　　林源不断捻动银针，又往下行了一寸针，才慢慢把针退出来。

　　收好银针，林源试试小鲁道夫的颈动脉，等到他血脉平息下来后，开始给小鲁道夫诊脉。

　　半晌，林源才松开了小鲁道夫的手腕，他眉头紧锁，陷入到了沉思当中。

　　过了一会儿，戴文力装着胆子问道：“林源，小鲁道夫是什么病症，能说说么？”

　　林源叹口气说道：“非常奇怪，小鲁道夫的身体，按照诊脉判断，是属于无症的。可是，看他的气色，又很不正常，真是奇怪。”

　　戴文力和赫尔利互视一眼，都不太明白这是什么意思。

　　林源看出了两人的想法，解释道：“戴大哥，赫尔利先生，以我的诊脉判断，小鲁道夫就是气血有些虚，并没有大的疾病。可是，你们看一下他的脸色，非常不正常。”

　　戴文力瞪大了眼睛，仔仔细细看小鲁道夫的脸庞，怎么看，也看不出来有什么不一样的地方。

　　“林源，我，我实在是看不出来。”戴文力有些不好意思说道。

　　“哦，戴大哥，您这样看，先看看小鲁道夫脸上的绒毛，是不是有些干涩的感觉？你再看看他的脸蛋，虽然是红润，但红润之间是不是有在隐隐的红润中有些色差？”林源指着小鲁道夫的脸说道。


第1017章 人祸

　　戴文力和赫尔利凑近了小鲁道夫的脸前，眼睛几乎眨也不眨看了半天，依然是没有看出什么来。不得不说，望气这东西，真见功夫，寻常人就算是告诉他哪里有什么异常，放到眼皮底下然他看也看不出来。

　　林源一看戴文力和赫尔利实在看不出来，便解释，小鲁道夫的脸上出现的异常，很可能是以前出现的病症的具体表征。林源让赫尔利回忆一下，小鲁道夫最近半年甚至是一年之内，是不是肺部曾经出现过毛病？

　　赫尔利闻言，悚然道：“林医生，你这一说我想起来了，小鲁道夫在半年之前，确实是有过一场感冒发烧。当时他咳得厉害，有几次都咳痰都有血丝，把我吓坏了。林医生，小鲁道夫的病，难道是跟半年前的病有关联？”

　　林源摇头道：“很可能是，但也可能不是。赫尔利先生，你把小鲁道夫半年前的病例拿来我看看。”

　　赫尔利不敢怠慢，赶紧把小鲁道夫的病例拿来，给林源观瞧。

　　林源仔细观瞧小鲁道夫的病例，看着看着，眉头不觉锁了起来。

　　“赫尔利先生，这个医生，是您十分熟悉的人么？”

　　“是啊，这是我的私人医生，医术很高的，只不过半年前治好了小鲁道夫的病之后，因为个人原因从我这里走了……林医生，难道这个医生有什么问题？”

　　林源点点头，指着病历上的处方道：“赫尔利先生，您以后给小鲁道夫看病，是不是没有把这份病历拿给其他的医生看？”

　　赫尔利面色大变道：“没有。因为这都是半年前的病例了，那个时候是肺部有些感染，而现在则是表现出惊悸的症状，没有给别的医生看。林医生，这里面有什么问题么？”

　　林源沉吟一下说道：“赫尔利先生，我在这方面还不是专家，你拿着这份病历，去咨询一下麻醉方面的专家，听听他们是怎么说的，然后告诉我。”

　　赫尔利感觉事情严重了，林源所表现出来的技艺，让他无比惊叹。

　　林源说得越是不敢肯定，赫尔利这心里就越是没底。

　　赫尔利拿起电话，打了出去，说几句放下电话，对林源说道：“林医生，请稍等一下，麻醉方面的专家，马上就到。”

　　世家的底蕴，不是谁都能够比拟的。在美国，医疗制度相当发达，绝大多数的人都能够享受到非常健全的医疗保障。但一般人享受这样的医疗保障，必须要提前预约，因为医疗资源就是那些，不可能你随时到了随时就能够接受医疗。

　　而像赫尔利这样的有丰厚底蕴的大家族，则是能够通过经营的千丝万缕的关系，随时调动医疗资源，有很多的医疗机构就是他们养的。

　　对于赫尔利这样的家族来说，根本就不用什么预约，都是随叫随到的。

　　过了能有十五分钟，一个西装革履的四十岁左右的白人赶到这里。

　　赫尔利脸色非常不好，略作客套，便进入主题：“琼斯医生，请你看看，这有什么问题么？”

　　琼斯接过来小鲁道夫的病例，看着看着，脸色就难看起来：“哦，上帝啊，这，这怎么可能？赫尔利先生，这份治疗的药物，是谁开的？”

　　赫尔利知道问题严重了，说道：“是我的一个私人医生，已经走了。琼斯医生，你就说说，有什么问题吧。”

　　“赫尔利先生，这应该是治疗肺部感染疾病的特效药。不过，这种药要非常谨慎使用，因为其中所含有的吗啡成分，会让病人产生严重的依赖性。这份病历可是给小孩子开的，开玩笑，成人都不能开这么大的剂量，小孩子更不能用这么大的量，这时会严重损伤身体的。”

　　赫尔利一听，整个身体都软了。半晌，他猛然坐起，愤怒拿起电话，对着电话里的人大声咆哮：“你知道我以前的私人医生巴萨吧？给我把他找出来，就算是他躲进了老鼠洞里，你也得给我把这狗娘养的揪出来！”

　　扣掉电话，赫尔利一捂心脏，脸上露出了痛苦的表情。

　　林源赶紧上前，掏出银针，在赫尔利的人中穴上行针，总算是缓解了赫尔利的症状。

　　“赫尔利先生，您别着急，这事情咱们慢慢来，小鲁道夫的表状，有很小的部分是疾病，但大部分应该是人祸。别激动，小鲁道夫只要尽心调养，还是可以恢复的。”

　　“人祸？这是什么意思？”赫尔利急切问道。

　　“别着急，我一点点理顺，事情总会解决的，赫尔利先生，您现在最要紧的就是静下心来，知道么？”林源一边说着，一边给赫尔利行针，去足厥阴肝经穴位，一点点让赫尔利安静下来。

　　林源对赫尔利做了一个安静的示意，然后向琼斯问道：“琼斯医生，我是林源，是个中医，咱们算是同行了。我想问一下，小鲁道夫的用药当中，是不是吗啡的用量非常大，已经远远超过了正常成年人才会用的量？”

　　琼斯点头道：“不错，按照这个处方药的吗啡含量计算，是成年人用药上限的两倍，而对于小孩来说，已经超过了六倍。不知道小鲁道夫用了多少药，如果超过四天的话，他恐怕会对吗啡产生强烈的依赖作用。”

　　林源叹息一声道：“现在我大体可以知道小鲁道夫是什么情况了，他现在的表现，应该是有了毒瘾，只不过他的毒瘾似乎被控制得很好，直到现在才表现出来。”

　　“哦，上帝啊，是谁这么干的，这是要被上帝丢到炼狱中去啊。”琼斯张大了嘴巴，久久无法合拢。

　　咕咚，赫尔利直接从椅子上摔下来，他实在接受不了这样的现实。

　　林源赶紧过去，对赫尔利进行急救，几针下去，赫尔利悠悠醒来。

　　“戴，戴……”

　　戴文力赶紧过来，轻轻摇晃赫尔利：“赫尔利叔叔，您有什么吩咐尽管跟我说，您可千万别着急上火啊。”

　　“去，去通知文森，让他赶快回来。”

　　戴文力面露难色道：“赫尔利叔叔，用得着叫文森么？咱们先看看情况，说不定不用麻烦他啊。”

　　赫尔利颓然笑道：“都已经把黑手伸到我孙子身上了，戴，这难道是意外么？林医生说的没错，肯定是人祸！文森再不回来，恐怕我们赫尔利家族就会被连根拔了。既然有人想图谋赫尔利家族，那就让他知道赫尔利家族的愤怒是什么样的。戴，快……”

　　戴文力无奈，只得转身起来，走进了赫尔利的内室。

　　过了一会儿，戴文力出来道：“赫尔利叔叔，已经通知文森了，他说一天之内就会赶回来。”

　　赫尔利转身对林源说道：“林医生，你能跟我说说你还知道些什么么？”

　　林源想了一下说道：“赫尔利先生，目前所有的一切，大体连个轮廓都没有。不过通过几个发现的事实可以判断，小鲁道夫的表现，应该是毒瘾发作所造成的。按照病历上的日期，能把这一切做得这么不着痕迹的，应该是个高手，而且必须是长期持续的做这件事情。”

　　赫尔利一惊，赶紧问道：“林医生，您这话是什么意思？”

　　“可以肯定的是，小鲁道夫的毒瘾是由吗啡引起的，经过了半年时间的跨度，小鲁道夫才表现出来，一方面说明做这件事情的是高手，另一方面也说明，在小鲁道夫的身边，应该有人持续给他用药。”

　　当然还有一点林源没说，那就是鲁道夫还小，并不知道什么是毒品，即便是难受也不会像正常的瘾君子一样要求毒品，而赫尔利也绝对想不到自己的小孙子会沾染到毒品。

　　赫尔利一听，马上就跳了起来，大声吼道：“克莱，克莱！”

　　咣，房门被直接撞开了，一个光头闯了进来，扫了一眼众人，最后把目光停在了赫尔利的身上：“先生，有什么吩咐？”

　　“克莱，马上把所有能够接触到小鲁道夫的人全部给我控制起来，在没有我的命令的情况下，任何人不得外出。快，马上去做！”

　　克莱一凛，他可是很少见到赫尔利发这么大的火，答应一声，就赶紧下去了。

　　“林医生，小鲁道夫的病……毒瘾，能够治疗么？”赫尔利有些不敢问这个问题，他是知道毒瘾有多可怕的。

　　“赫尔利先生，您别着急，我向您保证，小鲁道夫可以恢复，尽管这个过程会稍微长点，但只要坚持，小鲁道夫一定会健健康康出现在你的面前的。”

　　赫尔利抓住了林源的手，激动道：“林医生，那就麻烦你了。”

　　琼斯也劝道：“赫尔利先生，出现这样的情况，确实是很让人心痛的，我们要直接面对问题。不过，我能问一下林医生要采取什么样的治疗手段呢？”

　　林源看出来了，琼斯对于他中医的这个身份，还是持有怀疑的态度的。

　　这其实也难怪琼斯怀疑，毒瘾这东西，是世界性的难题，人一旦染上毒瘾，会产生非常大的心理变化。

　　琼斯是麻醉方面的专家，对于毒品类的东西，非常熟稔，他知道毒瘾治疗有多么难。毒瘾要是好治疗的话，毒品问题也就不能成为世界性的难题了。


第1018章 难做的方案

　　在毒品问题上，西医确实是走在了中医的前面。虽然中医在历史的典籍上有关于罂粟的记载，也有过类似于成瘾的描述。但那些都是非常不全面，也没有具体的治疗手段的。

　　琼斯怀疑林源，并不是意识形态上的歧视，而是因为专业领域的怀疑。

　　对于抱着怀疑态度的同行，林源要分情况对待。一些还没有经过调查就大放厥词，说什么中医不行的人，林源是坚决予以抵制的。

　　而一些通过论证，用事实说话，对中医提出质疑的人，林源是持开放态度，甚至是欢迎的。

　　因为有了事实这个基础，辩论也好，争论也罢，都是从事实出发，是属于学术范畴的。而没有事实调查，就一棍子打死的，纯属群狗吠日，与他们争辩就是白白浪费时间。

　　琼斯很谨慎，没有说出怀疑，却是问有什么治疗方法，这个人，应该是一个学术态度很严谨的一个人。

　　林源笑道：“琼斯医生，你是麻醉方面的专家，对于毒品的成瘾性，我想比我要清楚得多。毒品让人感到愉悦，其机理就是能够刺激人体产生一种内啡肽，而这种物质，是人体在感受各种幸福的时候，由人体通过一系列复杂的反应机制产生的。”

　　琼斯作为麻醉方面的专家，当然知道毒品在人体产生作用的一般机理。也正是因为毒品是直接刺激人体大脑这个终极反应中枢，所以毒品造成的伤害都是不可逆的。

　　人类为了毒瘾投入的研究耗资巨大，希望能够找到克制毒瘾的方法，但一直都收效甚微。

　　林源说能够让小鲁道夫恢复，琼斯确实是有些不太信任。

　　“林医生，这些原理我都懂，我想听的是方法，如果您有治疗方案，说不定我能够给你提供一些建议，帮您做个有效的补充。”

　　琼斯的语气有些不友好，但林源是比较喜欢欧美人这种直来直去的性格的。能这么表达自己想法的，都不会有歪歪心眼，更不会跟你算计，背后捅你一刀。

　　“呵呵，琼斯医生，方案暂时先别说，你难道不想知道，小鲁道夫是怎样被一步步弄成这样的么？”

　　琼斯语塞，他确实是也有疑惑，小鲁道夫最初用大剂量的含有吗啡的药物，到现在半年多了，毒瘾的症状应该早就表现出来，怎么到现在才出现一点点的依赖性呢？

　　刚才林源可是说过，控制这一切的，是一个高手，而且，会有人持续对小鲁道夫用药，难道这一切都跟林源所预料的是一样的么？

　　琼斯是一个谨慎的人，他说道：“林医生，我对你这个问题，很感兴趣，我们不妨就从小鲁道夫日常接触到的东西入手，看看有没有什么线索吧？”

　　林源笑了一下，没有说话，眼睛却是看向了赫尔利。

　　赫尔利站起身来说道：“走，我领两位去看看小鲁道夫的所有起居情况。”

　　小鲁道夫就住在风云赌场里面，风云赌场最上面两层，是赫尔利家人的私人居住的地方，小鲁道夫就占据其中的一个大房间。

　　那些侍奉小鲁道夫的人，已经完全被控制了，偌大的房间，保持着刚刚收拾一半的样子。

　　搜查的重点，就是小鲁道夫日常要被他吃下去的东西。

　　食品，药品，这是重中之重。

　　收集了所有的这一类的东西，全部由琼斯带走，在赫尔利派出的人的监督下，进行化验。

　　过了能有半天的时间，琼斯亲自到了赫尔利这里。

　　“赫尔利先生，林医生，在小鲁道夫服用的药物里，发现了类吗啡之类的药物。只不过剂量很轻，如果是偶尔服用的话，不会产生依赖性。但要是长期服用的话，就会出现依赖性。结合小鲁道夫的病情，现在，我同意林医生的分析，小鲁道夫就是毒瘾的症状。”

　　这个时候，赫尔利都明白了。他虽然不是这方面的专家，但他知道，毒品会使人产生欣快感，然而，欣快感之后，就是毒品最猛烈的反噬。

　　无法集中精神，出现幻觉，易怒，发抖，厌食，腹泻，这一系列的症状，都是小鲁道夫经常出现的症状。

　　谁能够想到，小鲁道夫这个孩子，会染上毒瘾呢？

　　赫尔利一下子就像是苍老了十几岁一样，他曾经幻想，但愿这是林源的误诊，小鲁道夫是别的病症。

　　现在，琼斯都认定了，一切都是不容置疑的了。

　　“戴，你招待一下林医生和琼斯医生，我想静一下。”

　　戴文力想要劝解一下，但看到赫尔利痛苦的神情，知道现在说什么也没用，便把林源和琼斯带到了一边的会客室，奉上咖啡茶饮，招待二人。

　　“林源，小鲁道夫的病情，究竟会怎么样啊？”戴文力问道。

　　林源想了一下，并没有直接回答，而是对琼斯笑道；“琼斯医生，你是这方面的专家，你给戴先生说一下，小鲁道夫是什么情况吧。”

　　琼斯沉吟一下道：“这个我还真没有好的办法，一般来说，染上毒瘾的人要到强制戒毒的机构去强行戒毒。所谓的靠人的意志力戒毒，那简直就是痴人说梦。小鲁道夫关键是年龄太小，太用强，恐怕会对他的心理产生极大的影响。”

　　“呵呵，琼斯医生，你说的很对，小鲁道夫的毒瘾刚刚形成发作，要是对于成年人来说，强制治疗一段时间就行了，可是对于小鲁道夫，不能强制治疗，要别想他法。”

　　“别的方法？林医生，恕我直言，毒瘾这东西，针对的可是大脑的反射中枢，没有毒品的供应，会让人产生非常痛苦的感觉。小鲁道夫这样一个孩子，根本承受不了那样的痛苦。”

　　“这是一定的，人体是一个是十分神奇的肌体，产生多大的愉悦，就要付出多大的代价，哪怕是被动的愉悦，也要付出等值的痛苦代价，这是谁也改变不了的。”

　　琼斯的眼光由疑惑，变成了一丝丝的欣赏，他对林源的这番话，是很赞同的。毒品之所以被人们痴迷，就是因为使用毒品会让人产生一种类似于幸福感的感觉。

　　而这种幸福感，说白了也是一个复杂的生理化学过程。人体在感受外界信息的刺激下，会释放出多种不同的化学物质，就比如说内啡肽，研究发现，人体在获得幸福感的时候，就会产生这种物质。

　　这本来是一个生命体自身根据刺激而产生的生理变化，但是毒品改变了这一切，毒品能够刺激大脑皮层的相应反应中枢，刺激产生内啡肽。

　　长此以往，人体自身的反应机制就会被破坏，就只能依赖毒品来促使内啡肽的产生，从而会产生一系列的生理紊乱。

　　这个过程，是毒品对身体正常反应机能的严重破坏，几乎是不可逆的。只有通过强行摆脱毒品，进行强制性的恢复，才能够取得一定的效果。

　　要特别强调的是，这个强制治疗，只能是一定的恢复效果。通过强制治疗的瘾君子，其实有很大一部分是复吸毒品，毒瘾一旦形成，是非常难以根治的。

　　林源所说的要付出等值的痛苦代价，是非常形象说明毒品对于人体的影响的。

　　“林医生，您有什么想法，可以跟我说一说吗？”

　　“长期治疗，缓慢见效。任何想要在短时间内彻底治愈的，都是不可取的办法。”

　　“是啊，长期治疗，缓慢见效，咳，毒品啊，真是害人。不知道是谁对这样一个孩子下手，这家伙真应该被直接枪毙！林医生，您有什么具体的治疗方案？”

　　“呵呵，琼斯医生，我在小鲁道夫的毒瘾控制上，还有些犹豫，现在看见你了，就有了一些想法。你看啊，小鲁道夫毒瘾刚刚形成，现在忽然一下子完全停掉，孩子一样受不了。你是这方面的专家，能不能慢慢减少药量呢？”

　　琼斯闻言，一下子沉默起来，想了很久，他才说道；“林医生，你的意思是，还给他类吗啡的药物提供，只不过一点点减少剂量，最后达到完全摆脱的局面，对吧？”

　　“嗯，我就是这个意思。孩子太小了，强制治疗，副作用非常大，我们必须要为孩子的未来考虑。”

　　“林医生，我跟你是同样的想法。只不过，接受治疗，就要承受巨大的身心痛苦，这是谁也改变不了的，无论如何，我们也避免不了这个坎儿的。”

　　毒瘾发作的滋味，可能很多人没有体会到。但据瘾君子现身说法，那种感觉就像是万蚁蚀心一样难受，有的时候，都恨不得把自己身上一块肉要下来，才能够缓解那样的难受的滋味。

　　“所以，我才会让你帮助，一点点减少类吗啡的使用，我会用针灸和药物，让小鲁道夫处于一种类冬眠的状态，这样，他就可以少受一些罪了。”

　　“什么？”琼斯一时间感觉是不是自己的耳朵出了问题了，类冬眠的状态？这个用药物是可以做到的，但那样一来，身体就不好恢复了。


第1019章 职业病

　　琼斯的震惊是有道理的，因为生命体进入到类冬眠的状态，身体的各项机能就会达到一个最低值，人体各项生理活动，也会被抑制到最低的活动状态。

　　在这种状态下，人体是没有任何感觉的。这样确实是能够感受不到痛苦，不过，小鲁道夫可正是身体发育的时候，如果长时间陷入到这种状态中，会对身体的成长产生不良的影响。

　　林源给琼斯解释，他有办法让小鲁道夫在类冬眠的状态下依然身体各项机能保持正常，现在最关键的问题就是类吗啡类的药物该怎样控制用量。如果类吗啡的药物控制非常精准的话，七天左右就可以看到效果。

　　琼斯想了一下说道：“林医生，我可以控制类吗啡药物的剂量，但是，这样做会成功么？”

　　林源想了一下坦然说道：“琼斯医生，这么跟你说吧，这个治疗方案，是有很大的风险的，我可以很肯定地告诉你，见效的概率，也就在五成左右。”

　　琼斯一耸肩，做了一个标准的欧美人无可奈何的动作。

　　“五成，上帝啊，太低了。不过，要让小鲁道夫接受强制治疗……太残忍了。上帝啊，告诉我吧，让我该怎么选择啊？”

　　林源笑着拍拍琼斯的肩膀说道：“现在咱们谈论这个还为时过早，别忘了，小鲁道夫可是有监护人的，所有的一切，还必须要经过监护人的同意才可以付诸实施呢。”

　　正说着，就听见门外一阵喧嚣声，也不知道有多少人在那里来来回回走动，间或着，还有人发出了苦苦哀求的声音。

　　林源和琼斯一愕，都不知道外面发生了什么，但出于礼貌，也不能伸头出去看。

　　戴文力解释道：“应该是文森回来了，这下子，赫尔利家里，恐怕会翻天了。”

　　“文森？难道是赫尔利老先生的儿子一辈么？”林源问道。

　　“对，就是赫尔利叔叔的侄子，文森·赫尔利，他在FBI高层任职，一般来说，赫尔利叔叔不会动用文森这层关系，今天，估计老爷子是气疯了，否则是不会这样大张旗鼓把文森给叫回来的。”

　　话音刚落，房门被推开，克莱进来客气说道：“戴，赫尔利先生请您还有林医生琼斯医生过去一下。”

　　戴文力，林源，琼斯三人在克莱德带领下，到了一件大客厅，这里足足能容纳下一百多人的地方，竟然被塞得满满当当。

　　赫尔利坐在一张椅子后脸色阴沉，他旁边站着一个面目跟赫尔利几乎是一个模子刻出来的中年白人，周围净是一帮西装领带带着耳机的家伙。

　　“文森，认识一下，这位是林源医生，这位是琼斯医生，戴就不用介绍了。小鲁道夫的问题是林源医生发现的，经过了琼斯医生的作证确认下来的。林医生，琼斯医生，这是我的侄子文森·赫尔利。”

　　林源和琼斯上前一一跟文森握手，文森眼中闪出一丝精芒，看了两人一眼，点头示意，并没有多说话。

　　这样的眼光，竟然给林源似曾相识的感觉，因为他和华夏安全部门的同志在一起的时候，他们的眼中就是闪烁着这样的光芒。

　　“劳拉，你在我们家族已经干了二十多年了，我真不敢想象，你居然是对小鲁道夫下手的人。我就想问一句，小鲁道夫对你就像是亲人一样依赖，你怎么能够下得去那样的手？”赫尔利的话里似乎没有了愤怒，但谁都听得出来，他这是暴风雨前短暂的宁静。

　　一个五十上下的白人妇女，扑通一声就跪倒在地，大声哭道；“先生，我不是人，我不该给小鲁道夫吃那些东西，我都是逼不得已啊。”

　　赫尔利眼睛圆彪彪盯着劳拉，几乎是用牙根发出的声音说道：“逼不得已？劳拉，说来听听，你是怎么个逼不得已。”

　　“先生，都怪我那个不争气的儿子，他一天到晚沉迷赌博，欠下了数不清的外债，他找到我，说我要是不帮他的话，他就死定了。”

　　劳拉一五一十讲述了整个过程，她实际上就是被逼的，儿子不争气欠债，让人家追债，最后没办法，只能接受人家的威胁。

　　那些逼债的人给劳拉指条路，就是把一些东西给赫尔利的孙子小鲁道夫吃，所有的欠债就会一笔勾销。

　　而且，到了世界赌王大赛结束以后，还可以给劳拉一笔巨款，让她远走高飞。

　　在巨额的债务和利诱之下，劳拉同意了对方的请求。

　　赫尔利冷笑道：“劳拉，你在我们家服务了二十多年，我给你多少好处就不用说了，最让我无法接受的是，我对你那么信任，小鲁道夫对你那么依赖，你竟然干出了这样的事情。你说，我该拿你怎么办呢？”

　　劳拉身体一软，本来是跪着的，一下子趴到了地上。

　　“先生，我知道错了，我求求您，饶了我吧。”

　　赫尔利没有说话，而是用眼睛给文森一个眼色。

　　文森一挥手，马上有两个戴着耳机的人上来，把劳拉像拉小鸡一样给拽走了。

　　FBI的办事效率真的很高，就这么短短的一个小时的时间里，就把家族中对小鲁道夫下手的人给抓住了。

　　弄走了劳拉，文森让他的人都出去了，大厅中，就剩下赫尔利，林源，戴文力，琼斯和他自己。

　　“林，哦，应该说是林医生，你是不是有特殊使命来这里的？”文森狐疑的看着林源说道。

　　林源微微一皱眉，他很不喜欢这种审问的口气。

　　“文森先生，我到这里确实是有目的的，我想戴大哥能够告诉你我来干什么。”

　　赫尔利一看林源不高兴，便赶紧打圆场道：“文森，林医生可是个医术十分高明的医生，戴已经跟我说了，他是来帮助他师兄的，你可别总拿怀疑的眼光看一切。林医生，很抱歉，文森他所从事的职业就是这样的，对什么都怀疑，有时候，甚至会怀疑到我的头上。”

　　文森却是没有停止的意思，看看林源说道：“在四名警察的押解之下，一个照面之间，就造成了一死三伤，林医生，你的反应和功夫，还有心理素质，可不是常人所能够做到的啊。”

　　“文森先生，你莫非怀疑我是间谍？”林源淡淡说道。

　　“我相信我所有的同行看到你的表现后，都会有这样的怀疑。”文森一双眼睛牢牢盯住了林源，想从他的眼睛里看到一些蛛丝马迹。

　　琼斯插话道：“文森先生，请注意你的言辞，林医生可是一个非常有造诣的令人尊敬的医生。如果不是他，小鲁道夫的病症，恐怕还要等上几个月才能被人发觉。我敢保证，林医生就是一个纯粹的医生。”

　　看到文森还要说话，赫尔利赶紧说道：“文森，你给我闭嘴。林医生本不想接手小鲁道夫的病情，是我苦苦哀求人家才答应的。你怀疑别人可以，但绝不能怀疑林源先生。”

　　文森一皱眉，旋即笑了一下：“林医生，对不起，我这是职业病了，请原谅我的无礼。我已经看了你的案子，已经通知警方，你的案子由我们FBI接手，现在，你可以大大方方在外面行走，我会派人保护你的。”

　　什么叫高效？这就是高效！文森的办事效率真的超强，从赫尔利让他回来，他用了不到一天的时间，就了解到了赫尔利家族这些天发生的所有的事情。

　　回来之后，文森马上对家族里能够接触小鲁道夫的人一一进行排查，找到了劳拉这个下黑手的人，而且在这个间隙，把林源的案子，从警方的手里硬生生弄到了他的手里。

　　林源真的不好说心里是什么感受，文森的感觉是对的，林源尽管不是华夏安全部门的正式工作人员，可他是安全部门的特聘专家，算是编制外但却是属于安全部门的人。

　　文森的工作，实际上就是为美国的安全部门服务，从这一点上来说，两人的见面，算是华夏和美国两家安全部门的人一次非正式的碰撞。

　　林源也不想节外生枝，对赫尔利说道：“赫尔利先生，我已经和琼斯医生暂定了一个治疗方案，只不过，有件事情必须要跟您说清楚，那就是治疗方案非常冒险，我只有不到五成的把握。”

　　赫尔利闻言又捂住了胸口，他看看林源，又看看琼斯，缓了半天才说道：“两位，难道就没有什么把握大一点的治疗方案么？”

　　林源没有说话，却是向琼斯点点头。

　　琼斯知道，林源这是让他说明情况，毕竟，赫尔利从心底里，还是倾向于西医的，哪怕是他对林源毫不怀疑，但根深蒂固的东西，是无法改变的。

　　“赫尔利先生，综合考虑起来，林医生的治疗方案虽然有风险，但却是对小鲁道夫的恢复和未来的成长是最为有利的。如果采取强制的方法，固然是能够治疗孩子，但对孩子的身体和心理，会有难以估量的伤害。”琼斯坦然说出了自己的看法。


第1020章 钱是解决不了的

　　琼斯是一个非常谨慎的医生，也是一个职业操守非常高的医疗从业者。他认为，任何的医疗手段，都必须是站在为患者服务的角度上。

　　实际上，琼斯跟许多的西医一样，对于中医和中医人多少是有些偏见的。

　　但琼斯医生的偏见，并不是来源于意识形态的，而是他看过很多的中医人诊治的时候，没有经过量体温和做病理检查，就给出治疗方案。

　　无论如何，琼斯也不敢苟同这种治疗方案，在他的意识当中，所有的疾病都应该是建立在严谨的正规的检查当中的。

　　可琼斯了解到林源所做的一切的时候，他感觉不可思议，也感觉到思想上有些动摇，但骨子里还是对中医有些审慎的保留。

　　直到林源说出了自己治疗方案的把握，琼斯从心底里是比较欣赏林源的。

　　因为世界范围内的医生，都有一个非常头疼的问题。那就是给官宦或者是富贵人家看病。这一类的人群，非常难伺候，出点事情，要是这类人群多少不讲理，报复你一下，就够你受一辈子的了。

　　因此，给这类人群看病的时候，绝大多数的医生，都会采取极为保守的治疗方案，宁可错过有风险的最佳方案，也不愿意面对可能带来的风险。

　　极为保守的治疗方案，可能对疾病没有最好的效果，但却是能够保证医生自身的人身和名誉安全。

　　而林源却是从小鲁道夫的身体和未来着眼，提出了一个只有五成把握的治疗方案，这就说明，林源这个人是极有魄力，而且是对患者极度负责任的人。

　　衡量一个医生，也许医术是很重要的一环，但从一个有着极佳职业道德人的医疗工作者来说，医德，或者说是职业道德，应该是放在第一位的。

　　正是因为琼斯看到了林源的职业操守，所以他才会不避风险，也参与到林源的建议方案上来。

　　在大多数的情况下，病患家属和医生基本上是很难协调的。因为双方的观点并不一致，考虑事情的角度不一样。

　　病患家属所考虑的是自己的亲人要完全恢复，还要少受罪。而医生的眼里，就是综合考虑，让病人能够恢复到一个最佳的状态。

　　大多时候，这两者的考量是无法重合的。所以，医生制定出治疗方案，就得跟病患家属商量，由病患家属来决定最后采取一种什么样的治疗。

　　赫尔利倾听了林源的治疗方案，他有些犹豫，林源告诉他，这样的治疗不敢百分百保证一定能恢复，如果不成功，还要进行强制治疗。

　　琼斯在林源说完之后解释，这个方案最稳妥的地方就是对小鲁道夫的心理没有影响，会在小鲁道夫不知不觉中完成治疗。

　　当然，这个方案也不是无懈可击的，琼斯认为，尽管只有五成的把握，还是可以值得一试的。

　　赫尔利沉默良久，叹息说道：“林医生，琼斯医生，请原谅我的犹豫。这要是我的话，我会毫不犹豫采取二位的方案，但是，小鲁道夫关系到赫尔利家族的未来，我，我还是跟家里人商量一下再说。”

　　林源和琼斯表示了理解，赫尔利让戴文力带着二人下去休息，让人叫来了文森。

　　赫尔利把这个情况跟文森一说，文森马上质疑道：“要一个中医来负责主要的治疗方案？这未免是太草率了吧？叔叔，以前您是不知道小鲁道夫是什么病症，现在知道了，还是请国内各方面顶级的专家会诊，然后再做治疗方案吧。”

　　一时间，赫尔利不知道该怎么选择了，文森所说的也有道理，可是林源那边，毕竟是他找出了病因，如果再去找别的人，就是不信任人家，赫尔利有些为难。

　　文森看出了赫尔利的担心，说道：“叔叔，您没必要想那么多，对林医生，咱们多给些钱不就完了？我们难道会会亏待他？再说了，我从警方手里把他的案子接过来，大家也算是扯平了。叔叔，小鲁道夫可是咱们赫尔利家族的未来，可不能让那个华夏人去冒险治疗。”

　　赫尔利想了一下说道：“好吧，文森，你去联系吧，这件事情，我好好跟林医生解释一下。”

　　“叔叔，还有件事情您要注意，小鲁道夫的事情很不简单，背后很可能是有不可告人的目的，弄不好，就是针对我们赫尔利家族的。这段时间，您要密切注意家族的情况，尤其是咱们的竞争对手。”

　　“竞争对手？咱们家族是以赌博业为主的，竞争对手，也就是加维家族和秦家了，难道小鲁道夫的事情，是他们搞出来的？”

　　“暂时还没有找到证据，不过，我会调查清楚的。叔叔，您想想，小鲁道夫的病情也太巧了吧？赶在世界赌王大赛其间发作，这个时候，拉斯维加斯哪一家赌场不想在这个盛典中狠捞一笔？为了利益，难保咱们的竞争对手不对咱们采取一些卑鄙的手段。”

　　赫尔利脸色顿时阴沉下来，拉斯维加斯的三大集团，秦家，加维家族还有赫尔利家族，都想着在赌城这块大蛋糕上多分一点，三家的明争暗斗也不是一天两天了，可是，谁也不敢用特别激烈的手段，因为谁都知道自己的对手到底有多危险。

　　可是，这一回小鲁道夫的事情，让赫尔利从新审视自己的竞争对手了。

　　对小鲁道夫下手，一般人是不会有这个胆子的，赫尔利家族也不会有一般人背景的对手。这就说明，对手已经准备下死手了，赫尔利家族，岂是那么好惹的？

　　“文森，你尽快调查清楚，不管是谁，赫尔利家族必将会让他付出十倍的代价的。不然，赫尔利家族就没脸再在拉斯维加斯立足了。”

　　文森一贯是高效率，他的人脉相当广，一通电话下去，全美的各方面医疗领域的专家，全部飞往拉斯维加斯，来给小鲁道夫会诊。

　　专家陆陆续续赶来，而赫尔利老爷子，不得不跟林源解释自己为什么这么做。

　　林源倒是非常开明，说道：“赫尔利先生，请不要觉得愧疚，任何一种医疗方案，都不是尽善尽美的。小鲁道夫是您的孙子，你会从最有利于他的病情做出选择的。而我，只能从自己的医疗理念中拿出方案，我的方案也未必是最佳的，所以，您不用自责。”

　　听林源这么一说，赫尔利觉得更不好意思了，他赶紧说道：“林医生，放弃您的治疗方案，是我万难的选择，为了表达我的歉意，请收下我的一点点小意思。”

　　说着，赫尔利把一张支票拿了出来。

　　戴文力就在赫尔利的身边，一看赫尔利拿出支票，他脸色一下子就变了。戴文力可是知道，林源对于动不动就拿钞票砸人的行为非常不满，这有可能会得罪林源。

　　果然，林源带着一丝不悦的神情说道：“赫尔利先生，我给小鲁道夫看病，是在尽一个医生的本职。再说了，文森先生帮了我一个忙，咱们算是两清了。支票请您收回去，有时候，钱是不能解决问题的。”

　　说完，林源站起身，就走出了会客室。

　　戴文力急道：“赫尔利叔叔，您就算是不用林源的方案，跟我说一声，好好跟林源解释一下，也没什么大不了的，您，您怎么能用钱来弥补林源呢？当初他给香江单亭坚看病的时候，单亭坚说只要林源出手就是一个亿美金，治好了是两个亿，差点就把他惹火了。后来在顾銮雄的帮助下，才化解了林源的怨气，咳，赫尔利叔叔，您，您失礼了。”

　　说完，戴文力赶紧追出去，大声喊住了林源。

　　“林源，赫尔利叔叔绝对不是想用钱侮辱你，他是觉得，放弃你的方案有些不好意思，想用钱来弥补一下。林源，你应该相信我吧？赫尔利叔叔真的没有什么不好的意思。”

　　“戴大哥，我知道您是什么意思，我也知道赫尔利先生是怎么想的。这件事情就此揭过好不好？我不想再在这件事情上，还有什么不愉快。”

　　戴文力知道林源的脾气，也就不再多说了。他赶紧把话题给岔开了：“林源，你现在的案子已经在文森手里了，可以自由活动了，我现在还没有进入到正赛的资格，怎么样，陪着我玩几把，让我也早点获得正赛的资格？”

　　林源想了一下说道：“行，能陪戴大哥是我的荣幸，不过，我要通知一下我的朋友，他们可是为我担心啊。”

　　戴文力正要说话，却听见走廊上传来一阵阵的脚步声。两人正在走廊中说话，正好跟来的这些人碰个对脸。

　　“哦，买糕的，林源，真的是你么？真的是不可思议啊，居然在这里碰到了你。对了，你一定也是接受了赫尔利家族的邀请才到了这里对不对？我还感觉这一次来这里会诊有压力呢，既然有你在这里，我就没什么压力了。”

　　一个大高个白人从人群中几步走到了林源面前，十分热切跟林源打招呼。


第1021章 大红包

　　林源看着这个高大的白人，感觉有些眼熟，但是一时间没想起来在什么地方见过。

　　白人的手和林源的手紧紧握在了一起，笑呵呵说道：“林，燕京别后，埃尔森老师一直想要去华夏看看你，可是你也知道的，老师的事情太多了，一直没能如愿，这一回到了美国，你一定要去看看埃尔森老师。”

　　林源一下子想起来了，那是在燕京国际心血管交流会上认识的医疗界同行，埃尔森是那次会议的主持者，眼前的这个人，正是埃尔森的学生塔普森。

　　“哦，非常抱歉，塔普森，我差点把你忘记了。埃尔森先生的身体还好吧？”林源知道，跟这些直来直去的欧美人打交道，最好是心里有什么就说什么，坦诚会让对方感觉舒服，而找借口会让对方很反感的。

　　“埃尔森老师的身体还行，不过他一般不会出门了，要静心搞自己的研究，这一次赫尔利家族邀请的是埃尔森老师，他以身体原因推辞，让我代替他过来了。林，没想到赫尔利家族也把你邀请来了，正好，咱们可以好好交流一下。”

　　林源笑道：“塔普森，我已经给病人看过了，提出的方案被否决了。我要和我的朋友出去，你过去给病人好好会诊吧。”

　　“否决了？不，这是真的吗？噢，天哪，林，我想赫尔利家族的人一定是搞错了，你先别走，等我跟赫尔利家的人说说。”

　　林源笑道；“塔普森，没什么好说的，病患家属有权力选择治疗方案，我们医疗工作者，也应该尊重病患家属的权力。你和这些专家还是好好给病人会诊吧，我和我的这位朋友，还有事情，对不起。”

　　说完，林源拉着戴文力就离开了走廊，直奔电梯而去。

　　戴文力叹道：“林源，你的那个朋友的话应该听听啊，我觉得，赫尔利叔叔压力非常大，多找些医生也是情理之中的。我相信你的医术，会对这些专家有所帮助的。”

　　“戴大哥，你以为我是个小肚鸡肠的人么？在治病救人上，别说是中西医有截然不同的观点了，就是中医内部或者是西医内部，针对同一病情都有不同的见解。我提出方案是没问题，可这对别的专家也是一种干扰，这种情况下，主动退却，不单单是尊重家属，也是尊重同行。”

　　戴文力苦笑着摇摇头，他已经看出来了，林源说得是比较委婉，但意思已经明白无误，已经不想趟赫尔利家族这趟浑水。

　　林源总算是敢使用自己的手机了，他告诉约翰自己可以自由行动了，让约翰带着玛莎，赶紧到风云赌场来。

　　等林源通往电话，戴文力笑道：“林源，咱们不去想那些烦心事了。我还差两千万左右，到赌场去玩玩，好好散散心。你叫的是谁啊？是那两个代表本因赌坊出战的人么？”

　　“不是，这是我在美国收的徒弟，他一心想跟我学功夫，这家伙虽然神经有点大条，但对人一片赤诚，我被警察那么严密通缉的时候，他都能够帮助我，这个徒弟，我是教定了。”

　　“哦？这么够义气！林源，你这个徒弟，说什么我也要认识认识。”

　　下电梯到了外面大厅，林源却是没有往赌厅里走，站定说道：“戴大哥，你不是想赢两千万获得资格么？咱们别在这里，上秦禅赌场怎么样？”

　　戴文力一愕，旋即笑道：“林源，你这是敲山震虎啊。都说老虎屁股摸不得，咱们偏偏去踹两脚！你这个想法，我喜欢。”

　　两人到了风云赌场的门口，闲聊等着约翰。

　　过不一会儿，就见两个身高块大的一黑一白一男一女两人晃悠悠走了过来。

　　“师父好。”约翰和玛莎见到林源，齐声说道。

　　“约翰，玛莎，给你们介绍一下，这位是我非常尊重的大哥，戴文力戴先生，按照辈分，这是你师大爷。”

　　“师大爷好。”约翰再怎么混球，在华夏看来学的礼数还不错，恭恭敬敬叫了一声师大爷，并让玛莎也叫了一声。

　　戴文力并不是一般人，很有气魄，哈哈笑道：“呵呵，这就等于是侄子和侄媳妇了。来，大爷给个红包。”

　　说着，戴文力从兜里掏出一张卡，塞到了玛莎的手里。

　　“哦，我的天呐，这是黑卡，师大爷，您这是给了多少钱啊？”约翰一看那卡，就知道里面的钱不能少了，这可是世界范围内都十分少见的VIP至尊卡，约翰虽然是处于社会的底层，但看电视也知道这东西贵重。

　　“不多，也就几百万的小钱，这是我平常时候的零花钱。我听你们师父说你们非常重感情，所以，我才会觉得你们也是我的亲人，好好在一起过，祝你们幸福。”

　　玛莎眼睛立刻就亮了，对约翰说道：“约翰，你打我一巴掌，这，这难道是真的么？”

　　约翰毫不客气，一巴掌就打了过去：“没见识的老娘们，知道师父有多牛么？第一个入围世界赌王大赛的资格赛选手，风云榜之王！能入师父法眼的，自然是这个世界上最有身份的人了。还不快点谢谢师大爷！”

　　玛莎这才回过神来，忙不迭谢谢戴文力。

　　戴文力哈哈大笑，林源这个徒弟，虽然十分滑稽，但本性当中的那种纯朴，却是不经意就流露出来的。戴文力平常所见到的人，无一不是心思极为缜密，城府极深的人，戴文力不管是说什么话，办什么事，都要小心。

　　跟约翰这样的直肠子相处，就没有那么多的考虑，可以随时随地表达自己心中最真实的想法。

　　约翰问道：“师父，你们这是准备去干什么？这里我很熟，我给你们带路。”

　　林源淡淡道：“你师大爷还差两千万就能进入到正赛了，我陪着你师大爷去赢这两千万，咱们一起到秦禅赌场，赢这两千万。”

　　“秦禅赌场？那可是秦家的赌场啊……师父，您莫非是去砸场子？哈哈，这种事情怎么能少得了我呢？师父，您稍等。”

　　说着，约翰转身一溜小跑到了街边，拦住了一辆出租车。

　　戴文力差点没被逗笑了，这约翰还真是逗啊，在这里出行还用得着打车么？不过，这也是约翰的一片好心，戴文力林源还有玛莎，一起走到了街边，上了出租车。

　　坐上了车，戴文力才知道忘记了一件事情。出租车可不像他坐的豪华套车，里面的空间非常大。

　　出租车里面的空间本来就小，约翰坐了副驾驶的位置，林源，戴文力和玛莎这个大胖妞，就得坐在后排。

　　玛莎一个人能顶两个人，坐下之后，玛莎不敢挤林源，戴文力就有些麻烦了，他被玛莎几乎挤到了车门上。

　　从风云赌场到秦禅赌场，要穿过小半个拉斯维加斯，这个路程可不算短，戴文力只能默默忍受着玛莎的挤压，坚持了二十多分钟，才到了地方。

　　下车之后，约翰趾高气昂挽着玛莎，给戴文力和林源在前面开路。

　　赌场的工作人员一看约翰和玛莎的穿着，就不像是参赛的，更不像是赌场的至尊卡常客。

　　“站住，请你们亮明你们的身份，这里可不是你们能随便进入的。”一个带着耳机的白人安保人员，拦住了约翰的去路。

　　“喂喂，老兄，说话给我客气点。亮明身份？你有资格查我么？睁大你的钛合金狗眼看清了，后面那两位是谁？那位是我的师父，风云榜之王林源大师，那位是我的师大爷风云榜之王的大哥戴文力大师，你们秦禅赌场敢不欢迎我们的到来么？”

　　白人保安一下子被唬住了，仔细一看林源，可不是么？这两天可是闹得沸沸扬扬的任务啊。

　　忽然，白人保安想起了什么，赶紧叫人过来。

　　片刻之间，一大群保安团团围住了林源一行四人。

　　“哼，林源，你可是警方通缉的要犯，竟然敢来这里招摇，正好，你撞上枪口了，别动啊，等着警方过来抓你就行了。”那个白人保安冷笑着说道。

　　“喂喂，你这个白皮猪，说话给我小心点啊。我师父来你们秦禅赌场，可是看得起你们，别整这些让自己下不来台的事情。去，快把你们的经理叫过来，我要投诉！”

　　“哼，不知死活的家伙，就你还想见我们经理？做梦吧！等会儿警察来了，你有什么话跟警察说去吧。”

　　约翰还要争辩，却被戴文力制止住了。

　　“去，把秦宜春叫过来，就说戴文力来找他。我警告你啊，别耽误我的时间，否则，你担不起那个责任。”

　　白人保安看戴文力仪表堂堂，气质非常压人，以他的经验来看，这个人肯定不是什么善茬。他稍稍沉吟一下，还是用通讯设备跟里面联系，把戴文力的话传递到了里面。

　　不一会儿，里面传出话来，让保安赶紧赔礼道歉，把人放进来。

　　戴文力却是不管这一套，冷笑道：“怎么，秦宜春的架子现在这么大了？敢不出来迎接我了？”


第1022章 乡巴佬参赌

　　保安被彻底震住了，戴文力这口气可真不小，秦宜春可是秦宝山的大儿子，现在正掌控着秦禅赌场，在拉斯维加斯赌城圣地，都是鼎鼎大名的，现在来个人居然说秦宜春胆敢不迎接他？

　　能在赌场混迹的人，绝非一般人。敢在赌场，尤其是超大赌场大放厥词的，不是找死的，就是超牛的。

　　保安无奈之下只得把戴文力的说辞传到里面，过了一会儿，就见一个五十往上，六十不到的发福中年人，带着几个保镖走了过来。

　　“哈哈，戴老板，失迎失迎，我的不是，我的不是。怠慢了戴老板，真是罪过啊。”秦宜春说着，对周围的保安喝道：“你们都没长眼睛么？戴老板到哪个赌场，都是座上宾的待遇，偏偏在我的赌场被你们怠慢了，难道都不想干了么？”

　　林源知道，别看拉斯维加斯是世界赌城，可论起吞吐金额的大小，最近是比不过戴文力所在的地方的。

　　因为有内地超豪赌客的原因，拉斯维加斯也未必就能够干过香江那边。所以，在一些业务上，拉斯维加斯还是要给香江一些面子的。

　　互联网时代，没有信息的互通有无，注定就是要被市场淘汰的。拉斯维加斯不管以前多牛，面对华夏内地超豪的金主，也得哈喇子流一地。

　　这个时候，跟戴文力这样的香江一带的赌场老板搞好关系，就能知道谁有到赌城试试的超豪金主的信息，就有可能接待成百上千的一掷千金的金主。

　　就算是没有关系，也别得罪戴文力这样的人。只要他在金主中说几句坏话，有可能那些金主就不来你的赌场了。

　　这年头，没接待过来自华夏大陆的超豪金主，都不好意思说自己的赌场成规模。

　　戴文力鼻子一哼说道：“怎么回事秦老板？我带着我的兄弟来玩两把，你的手下就这么对待我们啊？难道秦禅赌场就是这么对待客人的么？”

　　秦宜春对着手下喝道：“你看看你们，平时都是怎么说的？来玩的客人都是我们的衣食父母，难道都忘了？快，赶紧给戴老板陪个不是。”

　　众保安哪敢怠慢？纷纷向戴文力一行人鞠躬道歉。

　　“都特么的是废物，尽给我干一些砸牌子的事情，我看都该辞了，要你们有什么用？”秦宜春作势要开除这些保安。

　　戴文力摆手道：“算了，秦老板，这些兄弟也算是尽职尽责了，就别给辞退了。我这兄弟林源，警方已经撤掉了通缉，秦老板，要不要查一下啊？”

　　秦宜春喝退了保安，拱手道：“戴老板带来的人，我能不放心么？林先生，好手段啊，居然能赢了秦宜酩，高手！来我们秦禅赌场就是看得起我们，您已经入围了，还要玩么？”

　　这多少有点挑衅的味道，很显然，是想着给秦宜酩找场子的。

　　“呵呵，我是陪戴大哥过来赢钱的，玩不玩，那得看心情。”林源没有肯定，也没有否定，反正当时已经对秦宜酩放话了，等正赛的时候跟秦家清算。

　　秦宜酩干过什么，相信秦宜春也知道，林源索性就来你们家的场子，看你还能有什么手段好耍。

　　“呵呵，不愧是风云榜之王，够大气，里边请！”秦宜春也不说什么了，亲自把二人接引到赌场，让迎宾的服务人员来给二人做接引。

　　“两位，愿你们二位好手气，我就不陪二位了。”秦宜春冲戴文力林源一拱手，转身离去了。

　　戴文力让服务人员拿来了两千万的筹码，给了服务人员一个万元的筹码做小费，就把服务人员打发走了。

　　“林源，咱们玩点什么好呢？”戴文力笑着问道。

　　“戴大哥，你是知道的，我对赌博，实际上是不算精通，能够进入到正赛，运气的成分占了很大一部分。您是老玩家了，你想玩什么，让我开开眼就行了。”

　　戴文力点点头，正想着找地方玩两把，却见约翰和玛莎在那里不停转头四顾，显然，这种规模档次的赌场，他们是没有进来过的。

　　“约翰，玛莎，想不想玩玩？”戴文力轻轻敲了一下手里的筹码，问道。

　　约翰和玛莎的眼睛都亮了，赌博这种游戏，对谁都是一个巨大的诱惑啊。但两人考虑到这是戴文力的参赛筹码，谁都不敢说话，都看向了林源。

　　“戴大哥，这有些不妥吧，这是您的参赛筹码，还是您自己去赌。约翰和玛莎要想玩，我这里多余的筹码多的是，让他们那我的筹码去玩。”

　　“林源，你这就不明白了，赌博，技术，运气，心理，三者缺一不可。我倒是觉得，能够收到这样心地淳朴的徒弟是件大喜事，他们的运气应该很旺。来，约翰，玛莎，一人拿一百万，给我去赌，赢了，师大爷有奖，输了，不关你们什么事，好吧？”

　　林源听戴文力说得有理，便点头道：“约翰，玛莎，拿着筹码，去给师大爷赢够资格赛的筹码。”

　　林源这样做，其实是因为他的筹码足够挥霍的，万一戴文力赌场不力，他完全可以和戴文力对赌，让戴文力赢得足够的筹码。

　　当然，这是在万不得已的情况下才会这么做。现在就提出来，会非常伤戴文力的面子的。

　　“哟呵——”约翰长长呼啸了一声，从戴文力的手里接过了一百万的筹码，玛莎虽然不像约翰这么欢实，也拿了一百万的筹码。

　　戴文力看着约翰和玛莎大呼小叫下到赌场中，笑道：“林源，咱们先跟着他们看看，这俩活宝究竟能干出什么事情来。”

　　约翰十分有气场对赌场的服务人员说道：“去，把我的筹码都换成一百美元的，我今天要在这里好好玩玩。”

　　服务人员十分恭敬说道：“对不起先生，现在正在进行比赛，最小的筹码，都是一万的，连一千的筹码都没有。”

　　换做是一般人，服务人员这话虽然是态度恭谨，也是啪啪打脸。谁知道，约翰竟然一点也没有羞愧的感觉，反而是叫嚣道：“你们这是什么破赌场，难道一百美元就不能赌了么？你们这是典型的歧视客人！”

　　赌场中的人很多，约翰的声音足够大，吸引来了不少关注的目光。

　　林源都感觉脸有些发热，身体不自觉往后退了一下，脸上几乎是大写了几个字：这货我不认识他。

　　服务人员的素质很高，耐心解释道：“先生，现在所有的赌场都是进行资格比赛，筹码都是特制的，最低的金额就是一万美元。如果您想赌一百美元的筹码，那要等世界赌王大赛结束以后。”

　　“哼，秦禅赌场就是店大欺客！什么破地方，居然不给提供一百美元的筹码？算了，不跟你计较了，都给我兑换成一万美元的筹码。记住了，那可不是一个小数目，记得给我个袋子装着。”

　　服务人员微微一咧嘴，在秦禅赌场里，她还从来没有碰到过这么奇葩的赌客。不过顾客就是上帝，她赶紧按照约翰的吩咐，给约翰兑换了筹码。

　　“玛莎，我们有了师父和师大爷，知道这意味着什么么？我们也可以玩上百万美金的游戏了。今天，是我们值得记忆的一天，让这些赌徒们知道知道，什么叫真正的土豪！”

　　玛莎十分激动，跟约翰居然互动起来，约翰摇头晃脑扭动臀部，玛莎跟着节奏也扭动自己肥硕的身体。

　　林源赶紧把头低下，这两位还真是穷孩子啊，以为有了一百万美金就是大款了，能在这里参赛的，哪一个的初始筹码不是一千万的？真是一叶障目，这两位怎么看都像是乡巴佬来赌博一样，这可真有点丢人了。

　　约翰已经有点上来兴致了，打声口哨叫道：“玛莎，你说咱们两个，赢什么好呢？”

　　“约翰，师父不是说要给师大爷赢够资格么？咱们就找赔率最高的游戏玩，这样，不就能够早点完成任务了么？”

　　“是啊，玛莎，没想到你的脑子居然这么聪明，那个耳朵里插耳机的那个，别看，就是你，过来。”

　　一脸懵圈的保安被约翰叫过来，问道：“先生，请问你需要什么服务？”

　　约翰大模厮样说道：“这里赔率最高的赌博游戏是什么？赶紧带我过去，别耽误我赢钱啊。”

　　保安看看这位滑稽的客人，暗暗叹口气说道：“先生，赔率大的游戏有很多，像俄罗斯转盘啊，还有赌大小等等，都是赔率相当高的。”

　　“哦，原来是这样的啊，那好，先带我去看看俄罗斯转盘，我要在那里赢点钱。”

　　保安无语暗自摇头，这位真不知道赔率高的游戏为什么会有那么高的赔率，能购买中的几率非常小呗。还想着在赔率高的地方赢钱，除非是运气特别好的人才能够做到，一般的参赛选手，在这里就试试运气，谁像这位，还想着在俄罗斯转盘赢钱。

　　“哇哦！这就是俄罗斯转盘啊，玛莎，你知道这东西怎么下注么？”约翰一本正经的问道。


第1023章 土包子

　　玛莎肯定是没有玩过这样的东西，她看看转动的俄罗斯轮盘，赶紧摇摇头。

　　“哦，看这样必须要我亲自出手了。”约翰看了一眼看着俄罗斯轮盘的工作人员，大声说道：“嘿，美女，告诉我一下，这玩意怎么下注？”

　　工作人员很耐心给约翰解释，赌台上有一个个的小方格，上面有号码，赔率都写得很清楚，你认为最后那个能获胜，你就把筹码放到哪个上面。如果赢了，就按照上面的赔率进行赔付。

　　“美女，给我详细介绍一下这东西？”约翰大咧咧的道，一看就是暴发户的嘴脸。

　　看得出来，那位美女工作人员的神情是崩溃的。现在是什么时候？世界赌王大赛外围资格赛啊。来比赛的都是什么人啊？都是世界各地有名气的赌博界高手啊。

　　这位可好，居然连俄罗斯转盘都不懂。

　　美女工作人员无奈，只好给约翰解释，这个俄罗斯轮盘，就是赌台上的大转盘旋转，转盘上有三十六个沟槽，在轮盘旋转的时候，一个象牙小球会在里面滚动，等到轮盘旋转停止的时候，象牙小球会滚落到一个沟槽之内。

　　具体的玩法，就是买单一数字或者是赌桌上的数字组合，根据象牙小球最后停留的位置看输赢。

　　“美女，你说下一次会开出什么样的数字呢？”约翰又问了一个让人崩溃的问题。

　　“先生，这是赌运气的游戏，恐怕谁也不知道下一次会开出什么样的数字。”

　　“那好吧，就是往那一个个小框框里下注是不是？”

　　“是的，先生。”估计工作人员现在都要泪奔了。

　　约翰捏着下巴，看看赌桌上的赔率，扒拉手指头在那里算什么。

　　玛莎不解问道：“约翰，你在那里算什么呢？”

　　“哦，师大爷不是让咱们赢获得资格的筹码么？我正在计算，咱们怎么一把就把这个目标实现，有了，咱们就买哪个赔率最高的。好的，玛莎，看我的，一定会得偿所愿的。”

　　说完，约翰自信满满在那个最高赔率的地方下了十万的筹码。

　　林源都有些不敢上前了，万一约翰回头叫他一声师父，这个人可是没法丢啊。

　　工作人员开始让大家买定离手了，等所有客人都下了注以后，转盘开始旋转起来。

　　这可把约翰和玛莎忙活坏了，大呼小叫不说，还一个劲的拍桌子，在他们疯狂的气势之下，象牙小球停在了一个沟槽之中。

　　“哟呵！我们赢了！”约翰大声叫喊，嘴巴张的简直能看见早饭吃的是什么。

　　林源赶紧捂住了自己的脸，约翰所押的数字，并不是轮盘所开出来的结果，而是象牙球停留的沟槽，正好指向他下注的位置。

　　约翰的疯狂并没有持续多久，因为他眼睁睁看着自己的筹码被扫走了。

　　“喂喂，等等，怎么回事？我怎么没赢呢？美女，难道就因为我是个黑人，你就把我赢的钱给吞了？”

　　美女工作人员真有抓狂的感觉，但还不得不耐心解释道：“先生，您并没有押中号码，所以，这一句是您输了。”

　　“不，不可能！我明明看见那个象牙小球冲着我的筹码，我押对了，你应该赔钱，就是这么简单，你们开赌场的，可以随便倾吞客人的筹码么？”

　　林源实在看不下去了，赶紧上去把约翰给拉出了人群。

　　“师父，你为什么拉我？我们可以输钱，但不能让人骗了，这是原则问题。”

　　林源一阵阵无语，真不知道该怎么说了。

　　“约翰，这个俄罗斯转盘看得人眼晕，这样，咱们换个游戏，又刺激又好玩，怎么样？”林源有些后悔收这个徒弟了，智商应该没问题，为人也很好，可就是一个井，横竖都是二。

　　“好吧，师父，我听你的，您说，我们接下来玩什么？”

　　“去押大小吧，也挺刺激的。”林源选择这个游戏，可不是觉得约翰能赢，而是因为这个游戏的规则非常简单，不至于闹出像俄罗斯转盘这样的笑话。输赢一目了然，就没有那么多稀奇古怪的问题了。

　　约翰十分高兴了跟着林源走了，来到了押大小的赌台，一看周围围着那么多人，约翰眼睛一下子就亮了。

　　“我买大，我买大……”约翰说着，就要往里面扔筹码。

　　林源万没想到，就在押大小这里，约翰还能丢一下人。

　　“约翰，现在庄家正在开点，不能买，等人家开完点，才能够下注。”林源不得不给约翰介绍最基本的东西。

　　这个时候，赌桌上开点了，庄家大声道：“三四六十三点大！”

　　约翰狠狠一拍桌子道：“刚刚我已经说买大了，为什么不让我买？我损失了这一把，你要给我赔偿！”

　　庄家一脸懵圈，真不知道，怎么会有约翰这样的奇葩出现在这里。

　　林源赶紧拽了一下约翰，轻声说道：“别闹了，下一次庄家告诉大家下注的时候再下注吧。”

　　约翰这才没有跟庄家较劲，然而，庄家清台以后，告诉大家都可以下注的时候，周围的人纷纷下注，约翰居然玩起了深沉，看着大小两个下注区域，好像是在思考人生。

　　“注意了，买定离手，马上要开了。”庄家提醒要下注的人，趁着没摇点数的时候，赶紧下注。

　　“等一下！”约翰一嗓子嚎出来，就好像是一个英雄要跟世人讲解拯救世界的计划一样慷慨激昂。

　　“这一次，我觉得还是应该开大，如果你们信任我，就跟我下注，赢钱的机会就在眼前，听我的，准保没错的。”

　　场面很尴尬，周围的人都像是看外星人一样看着约翰，没有一个跟着押注大的。

　　约翰不以为耻，反而是嘴里念念有词：“愚钝无知的人类啊，要我说多少遍，你们才会相信我的金玉良言？”

　　碰上这样的赌客，庄家心里是很不高兴的，不过，他也不能表现出来，只能善意提醒：“这位先生，如果您想要买的话，就赶紧下注，我马上要摇点了。”

　　“喂，你这是什么态度？难道我不应该好好考虑一下么？难道我的筹码就应该无条件输给你么？难道你们秦禅赌场，就是这样对待客人的么？”约翰知道林源跟秦禅赌场不对付，极尽能事，来发泄对秦禅赌场的不满。

　　“先生，如果您再不下注的话，我就要摇点了。”庄家很无奈，要是在往常，早就可以叫保安了。但现在是世界赌王大赛的外围赛，参加比赛的和观战的人群，可都是来自世界各地的，上面早就嘱咐要小心应对，不能出纰漏。

　　约翰拿出了一万筹码，看看大，又看看小，最后狠狠拍在了大的上面。

　　“我押大了，这一回，你要是开不出大来，那你就是作弊！听清楚了，我要开大！”

　　庄家低着头，心里给约翰送出了一万只羊驼，同时狠狠问候了约翰的女性亲属。

　　摇点结束，约翰和身边的玛莎的尖叫声十分刺耳，就是以一个大字，周围的人不堪忍受，纷纷跟这两位拉开了距离。

　　“二五五点大！”庄家开点，真是大。

　　约翰难以抑制住激动，抱住了玛莎，在玛莎脸上狠狠亲了一口。

　　“看见了么亲爱的，我赢了，一万美金，天哪，简直不敢相信，我居然能够赢上一万美金，按照这个速度，我可以很快就完成师大爷的目标了。”

　　庄家窝着一股火，给约翰分了赢得的筹码。

　　再次下注的时候，约翰脸上洋溢着得胜将军般的神情，大嗓门叫道：“想要赢钱的跟我下注啊，这一回，我笃定还是开大！”

　　说完，约翰往押大的区域扔下了两万美金的筹码，同时摆了一个非常酷的功夫架势。

　　也不知道怎么回事，约翰的人品就像是大爆发了一样，无论是押大押小，居然连赢了七把。他这连赢的七把，可是每一局的赢的钱全部压到下一局，等到第七局以后，居然赢了能有六十多万。

　　“哈哈，今天的运气实在是不错。不过玛莎，上帝照拂你的时候，不能够贪得无厌是不是？押大小这里咱们不玩了，还是换个地方吧。”

　　林源还真有点佩服约翰了，一般来说，像这种赌运气的押大小，赌客一般都会乘胜追击的，直到输个几把，赶紧抽手。

　　没想到，约翰这样的神经大条的人，居然懂得见好就收。

　　约翰挤出人群，对林源说道：“师父，我赢了，六十多万，天呐，我一辈子也没想到，能够走进赌场，而且还能玩这么大筹码的赌博游戏。更没有想到，我能够赢这么多的钱。师父，我觉得我的心脏有些受不了了，我不敢再玩了。”

　　林源笑笑，心想，你是心里受不了了，可跟着你的人觉得脸上受不了了。这样也好，给戴文力赢点筹码，算是给他开了个好头，接下来，应该是戴文力出马了。

　　“戴大哥，约翰的运气不错，不如您乘胜追击，直接今天就搞定正赛资格？”

　　“好啊，我相信，约翰会给我带来好运气的。”


第1024章 加维家族的美女

　　林源笑着点点头，陪着戴文力在赌场中溜达，戴文力转了一会儿说道：“林源，不如我们就玩玩梭哈吧。”

　　还没等林源说话，就听见约翰大叫道：“哇喔，这个游戏好，能一下子把对手的钱都给赢光了，师大爷，我看好你哟。”

　　林源满脑门子黑线，戴文力却是不以为杵，冲着约翰点点头。

　　这一点头，约翰就像是打了鸡血一样，十分牛叉叫来了赌场的工作人员，让他们带路，给引领到梭哈赌台上。

　　“都让一让啊让一让，享誉全球的赌王过来了，别不开眼，赶紧给让个位置啊。”约翰从来不知道脸红这两字是怎么写的，他就感觉，自己认为最厉害的人，肯定是世界上最厉害的人。

　　哪怕是吃了苦头，出了洋相，约翰也不会改变自己的看法的。

　　梭哈赌台其实是最吸引人的地方，梭哈这个赌博游戏，相比于其他的游戏，对于参与这本身的技术和心理层面的要求是很高的。

　　在牌类赌博游戏中，有很多的专家进行过研究，通过计算各种游戏的获胜概率，发现类似于德州扑克之类的游戏，有非常大的成分是在拼运气。从严格意义上讲，那就是存粹的赌博。

　　而梭哈则是体现了一种技术，心里对抗，以及运气的各方面博弈的统一体。

　　资深的赌客都知道，梭哈是最能体现赌客风度的一种游戏。那种通过严密计算，跟对手斗智斗勇，最后一掷定输赢，真的是能有王者驾临的风范。

　　能上梭哈赌台的，无一不是高手。新手想在这个赌台上投机，在筹码足够多的时候，能让资深玩家坑死。

　　约翰的嚣张，引来了不少的目光。戴文力的实力是有，而且在圈内也有名头，但还真的没到约翰所说的那种享誉全球的地步。

　　“原来是戴先生，各位，我们有些事情需要解决，可不可以把这张台子让给我们？”秦宜酩不知道什么时候走过来，十分客气跟赌台上的人交流。

　　这可是赌场背后的传奇赌王秦宝山的小儿子，众人当中有认识的，也都知道秦宜酩和林源的过节，这两人的相片早就在风云榜上出现了，都不用详细介绍，两人的恩怨早就出了十几个版本。

　　赌台上的赌客十分识相，马上就把位置让了出来，不过他们没走，充当起了看客。外围资格赛一般没有什么大的波浪，唯一能够起波澜的，就是秦宜酩意外输给林源。

　　现在，秦宜酩跟戴文力叫板，实际上针对的谁，大家都心里有数。这么热闹的场面，谁会轻易错过呢？

　　约翰听林源说过，这个秦宜酩就是陷害林源的背后黑手。

　　因此，他毫不客气说道：“原来是你这个不知死活的家伙，怎么，觉得在自己家的赌场就能够吓唬住我师父和师大爷吗？告诉你，在你们家的赌场，我们一样让你哭爹喊娘，小白脸，赌不过别人就算计别人，这是你们秦家的光荣传统吧？”

　　秦宜酩没有发火，连看都没有看约翰一眼，淡淡说道：“戴先生，在自家赌场玩，有点欺人的味道。如果您觉得不算公平，咱们另外找个地方玩玩如何？”

　　林源一皱眉头，这个秦宜酩还真不简单，在皮埃尔的赌场吃了那么大的亏，而且下黑手栽赃诬陷，居然还能保持这么好的心理状态，看来这几天他调整过来了。

　　心理调整这事情，说起来简单，做起来是非常困难的。遭受像秦宜酩那么大的挫折，一般人需要心理医生的辅导，经过一两个月的恢复才行，没想到秦宜酩居然在这么短的时间内就恢复正常。

　　而且，秦宜酩对约翰的挑衅完全无视，根本就没有受任何的影响，跟戴文力说话，明显是想占据心理上的主动优势。

　　这就说明，秦宜酩这个人的内心，其实是无比强大的。

　　林源轻声说道：“戴大哥，这个人是劲敌，恐怕不是那么好对付的。这家伙其实是憋足了劲想要对付我的，您不必要跟他一般见识，咱们是不是换个地方？”

　　戴文力笑道：“老弟，该来的迟早会来，我手里并没有拿多少筹码，不防跟他玩几把，看看他到底是什么手段，咱们能让人打死，总不至于被吓死吧？”

　　说完，戴文力笑着坐到了赌台上，对林源笑道：“兄弟，做我的拍档吧。秦公子，难道你想自己挑我们两个么？”

　　“哈哈，我再怎么狂妄，也不会想着单挑亚洲赌王和他的拍档啊。两位，我本来是在别的地方玩的，听说二位到了我们秦禅赌场，我要是不尽一下地主之谊，也说不过去是不是？莱希，咱们两个就迎战一下这两位风头正劲的人物吧。”

　　一个肤白如雪，穿着晚礼服，整条肩膀家半个胸膛都露出来的金发美女，款款走到了秦宜酩身边，淡淡一笑，在秦宜酩的面颊上问了一下，然后跟林源和戴文力挥手致意。

　　戴文力看到这个人，不觉面色一变。林源看到后轻轻问道：“戴大哥，这个女人是个高手？”

　　“是个高手，不过，我不是惊讶她的赌术，而是惊讶她的身份。你知道，拉斯维加斯的三大家族势力，加维家族，秦家，还有赫尔利家族。这个莱希，就是莱希·加维。”

　　林源听了也心头一震，莱希这个身份太敏感了，她是加维家族的人，跟秦宜酩搞得很近，难道是加维家族和秦家又联合的趋势？

　　联想到赫尔利家族的小鲁道夫被下黑手，这肯定不是一般人敢做和能做到的，兴许，拉斯维加斯的赌场格局，会发生一系列的巨变！

　　“戴先生，荷官是我们赌场里的人，为了避嫌，我想请您身边的人当荷官，好不好？”秦宜酩说话间越发充满自信，他的眼睛，看向了约翰和玛莎。

　　戴文力笑道：“秦公子，这个就不必要了吧？我相信，秦禅赌场的荷官，是绝对不会玩猫腻的，如果连这一点都怀疑，这个世界上就没有能够值得信任的赌场了。”

　　这话虽然有些夸赞的味道，却也显示出了戴文力的胸襟。要知道，赌客在一起赌博，最不能弱了的，就是自己的气势。如果气势比对手弱了，干脆就别比了，因为气势一旦弱了，不管是干什么，都会反映有些迟滞。

　　这对于一般人来说，还不算什么，可对善于捕捉细节的赌场老手来说，一个细节就能够判断出你的心里，想不输都难。

　　“承蒙戴先生夸奖，那我们就开始吧。”秦宜酩向荷官微微点点头，荷官马上拿出了一副新牌，摊开让四人验牌。

　　约翰急得抓耳挠腮，想要去看看牌，可鉴于师父在赌台上，他不敢放肆。

　　戴文力淡淡笑道：“不必了，洗牌吧。”

　　荷官看到所有人都没有疑义，便将牌合拢，开始洗牌。

　　林源隐隐感觉有些不安，这种不安，是一种潜意识的感觉，就好像是面临危机的时候，身体会有不舒服的感觉。

　　林源稍稍活动一下，下意识看了一眼莱希，他发现，莱希竟然双眼如炬一般盯着荷官手里正在哗哗洗动的牌。

　　这个女人在记牌！林源大惊，他虽然不能钻进莱西的脑子去看，但他善于望气，一看就知道莱希神情绝对专注，眼睛微动，眼皮眨也不眨，分明就是集中了所有的注意力，在强行记牌。

　　林源知道，人类的许多潜能，都是让人类自身都无法想象的。类似于莱希这样的记牌记忆法，不过是很多超强记忆训练中一个有难度的训练科目而已。

　　在林源所知道的报道当中，有那种超强大脑，甚至能够瞬间记忆六副牌。莱希可能达不到那样的水准，但记住一副牌，还是不成问题的。

　　林源看看秦宜酩，他好像对谁都不关心，眼里耷拉着，实际上，这家伙正在集中精神，增加自己的信心。

　　而戴文力则是略略有些心焦，他虽然表面上古井无波，但通过他眼角流露出的神情，林源断定，戴文力恐怕同样跟他一样，心中会泛起那种很不安的感觉。

　　人体的感觉，并不仅仅是器官感觉那么简单。在正规的西医典藏当中，就有明确的记载种种非器官感觉的条目。

　　只不过，这些非器官的感觉，中医归纳为神识，而西医则是归纳到精神学科里。

　　在林源看来，无论是中医还是西医，对于近乎本能的感觉，表述都有些不是全面，因为没有任何的有体系的案例能够证明，那种被人们称为第六感的感觉是能够具体量化分析的。

　　也正是因为相关的研究调查的案例太过离奇，而且没有共性，所以对于人们对危机预判的感觉，中西医都没有下定论，这也是中西医严谨的科学的态度的具体表现。

　　“林源，想什么呢？下底了。”林源正在出身的时候，戴文力轻轻碰了他一下，提醒他，赌局已经开始了。


第1025章 就要赢超级大脑

　　林源哦了一声，从思考中回到了现实。他犹豫，要不要把自己的发现告诉戴文力，想了一下，他决定暂时不告诉他。

　　如果告诉了戴文力，不知道戴文力会不会因此而表现出什么异常。被对方发现自己看穿了对方的手段，会很不妙的。

　　林源打定主意，不动声色往赌池中扔了一万美金的底儿。

　　荷官开始发牌，秦宜酩因为是在自家赌场参赛，所以让出了主位，戴文力坐在最上首，其次是莱希，在是林源，最后是秦宜酩。

　　戴文力第一张明牌是梅花King，最大说话。他没有丝毫迟滞，直接扔了一个十万的筹码。

　　莱希第一张明牌是红心六，她不着痕迹跟了下去。

　　林源感觉有些不太妥，但第一把上手的目的不在于赢，而在于看看对方的底细，所以林源在底牌是红心三，明牌是梅花五的情况下，也跟了十万。林源眼睛看着戴文力，眼角的余光却是盯住了莱希。

　　秦宜酩明牌是方块十，他默默跟了十万。

　　荷官见没有加码，开始派第三张牌。戴文力是一张梅花六，莱希是一张梅花九，林源是一张红心Q，秦宜酩是一张黑桃A。

　　秦宜酩说话，他笑着又往赌池里扔了十万。戴文力犹豫了一下，跟了十万。

　　莱希露出了迷人的微笑，弃牌了。

　　林源不动声色，跟了十万上去。

　　无人加码，荷官开始派第四张牌。

　　秦宜酩黑桃八，戴文力梅花J，林源红心五。

　　林源牌面一对五最大，他推了十万筹码。

　　秦宜酩笑道：“难道咱们第一把就要见个你死我活么？跟你十万，大你一百万。”

　　戴文力笑笑，刚想弃牌，却见林源不着痕迹点点头，戴文力想了一下，跟了一百一十万。林源把大出的一百万也跟了上去。

　　荷官一发牌，林源的是张红心King，秦宜酩是张方块A，戴文力是黑桃三。牌面上，秦宜酩大了很多。

　　林源花这么多钱，为的就是确定一下莱希是否对整个的牌局有超强的控制，让戴文力跟，实际上就是要多输这一百万，为了后面的牌局，定下一个基调。

　　如果莱希能够通过自己的超强记忆力控制整个牌局，那将是非常可怕的事情，或者要采取特殊的手段赢秦宜酩和莱希，或者就是赶紧抽身。

　　林源要看秦宜酩的底牌，如果他的底牌不是A的话，那就是说，莱希中途的弃牌，有可能就是为秦宜酩最后一张牌而选择的战略性弃牌。

　　“哈哈，没想到运气这么好，最后一张居然能上A，来个五百万吧。”秦宜酩无比嚣张扔进去了五百万的筹码。

　　戴文力看了一眼林源，笑着弃牌了。

　　“跟你五百万，大你五百万。一对A，有什么了不起的？”林源把戴文力给自己的所有筹码全部扔了出去。他的眼睛看的是秦宜酩，余光却是死死盯住了莱希。

　　秦宜酩脸上以外的神情一闪而逝，他不经意扫了一眼莱希，莱希两手叠在一起，左手在上，轻轻玩弄她右手上的戒指。

　　“林源，还真想第一把见输赢？好，我看看你到底是不是三条，五百万，我跟了。”

　　秦宜酩很有底气，亮出了自己的底牌，竟然是张梅花小二。周围的人发出了一声声的惊叹，正常情况下，一对A拿出这么多的钱，是不太正常的，要知道林源的牌面就是一对五，敢一下子拿出一千万，很有可能就是三条。

　　林源脸色一变，站起身说道：“厉害，你赢了。”

　　周围的人群再次爆发出惊呼声，真没想到，林源用一对五去诈人家的一对A。

　　马上，人群中稀稀落落响起了掌声，从第一局来看，秦宜酩表面上是识破了对方投机，然后果断跟注，赢下了首局。

　　秦宜酩呵呵笑道：“林源，你可是风云榜之王啊，怎么，输了这么点钱，就不敢玩了么？”

　　戴文力见林源脸色不好，觉得林源可能是有些内疚，便站起来走到林源身边说道：“老弟，没事，不就是一千万么？这样的输赢，是常有的事情，不过你今天的表现，可是有点异常啊。”

　　林源看了一眼秦宜酩对戴文力说道：“戴大哥，我想去趟洗手间。”

　　这是赌场当中常见的说辞，尤其是拍档，在死局的时候，可以去让洗手间交流一下，如果对手没有异议，就封盘，等候对手归来。

　　戴文力自然知道这个规矩，笑道：“巧了，我也想去趟洗手间，秦公子，不介意我们兄弟去趟洗手间回来再玩吧？”

　　秦宜酩一摊手说道：“请随意，林源，风云榜之王，可别尿遁了啊。”

　　林源白了一眼秦宜酩，和戴文力进了洗手间。

　　“戴大哥，你没觉得那个莱希有问题么？”

　　“林源，让你这么一说，我还真是感觉有些不太对劲。从一上赌桌的时候，我就有种说不出来的感觉，很不好。以往在碰上超强对手的时候，才会有这样的感觉。秦宜酩固然赌术不错，但要说能给我这样的危机感，还不至于吧？难道，是莱希？”

　　“对，就是这个莱希，戴大哥，你知道第一把我为什么扔了那么多的钱么？为的就是制造出投机的假象看看秦宜酩的底牌。让你跟，也是出于这个目的。”

　　“哦？你有什么发现？”

　　“莱希相当可怕，我通过观察可以确定，这个女人经过了特殊的训练，有着超强大脑，可以记忆这一副牌所有的顺序。她弃牌，为的就是分牌的人少一个，最后那张A落到了秦宜酩的手里。”

　　“啊？这么厉害！我以前听说过超强大脑，不过还从来没有在赌场中见到过，没想到，莱希竟然是这样的人。”

　　“厉害之处并不在这里，具有超强大脑的人，通常只会记忆牌的顺序，像莱希这样能记忆还能计算精确的人，几乎就是无敌一样的存在。我最后诈秦宜酩那一下，秦宜酩有些动摇，正是莱希做出了动作，让秦宜酩下定决心跟最后一把。”

　　“哈哈，林源，我说么，你怎么会烧脑扔出一千多万，原来你是早就发现了猫腻啊。不过，莱希是凭借着自己的超强大脑跟我们赌，这算不上违规，就算是她做点小动作提示，这动作太小了，根本就不能作为作弊的根据啊。”

　　林源忽然带点狡黠的神情一笑：“戴大哥，现在秦宜酩感觉吃定咱们了，这其实也是个机会，只要咱们俩合理运作，应该能收拾他们。”

　　戴文力拍手道：“没错，莱希有超强大脑，必须要在不被咱们发现的前提下才能够发挥作用。可是让咱们发现了，好好利用一下，是能够拿下这两个的。兄弟，好主意，咱们就这么干。”

　　商议妥当，两人从卫生间里出来，戴文力和林源各自坐到了自己的座位上。

　　林源没有理会秦宜酩，装作是不服气的样子对身边的赌场工作人员说道：“麻烦你一下，把我名下的筹码都提出来，一半给我，一半给对面的戴先生。”

　　戴文力假意推辞道：“林源，这样不好吧？我自己还有几千万，还能够输一阵子。”

　　说着，戴文力很轻蔑看了秦宜酩和莱希一眼。这两位最大的希望就是林源和戴文力回到赌桌，当然不会去做不陪你玩了的事情。

　　尤其是秦宜酩，眼中甚至有一丝欣喜的神情掠过。

　　不过，接下来的赌局，波澜不惊，输赢都不到十万美元，有的时候，甚至明牌刚亮出来，戴文力和林源就弃牌了。

　　林源想的这招有点阴，那就是每一副牌，最累的就是莱希，她为了预防要切牌，必须要把整副牌的顺序都要记下来。

　　没有用脑经历的人不会理解，这样一副副牌记下来，是相当消耗精神和体力的。曾经有机构做过研究，发现同样是八小时的工作，司机连续开车的工作强度，要大于从事高强度体力的劳动强度。

　　这是因为司机在开车的时候，其注意力是高度集中的。这样长时间的高强度注意力集中，所产生的精神疲劳，直接会让身体各种机能全部都受到压抑，产生的那种疲劳感是根本无法忍受的。除非是赶紧进行休息，没有别的办法能快速修复。

　　戴文力和林源相视一眼，露出了会心的微笑。莱希虽然还保持着那种高贵的姿态，但在林源的眼里，莱希的疲惫已经是无法隐藏了。

　　按照计划，林源和戴文力必须要付出点代价，也就是苦肉计，让对方得到点甜头，就能把莱希给彻底拖垮。

　　戴文力这一局第一张明牌是一张A，他笑道：“都输了这么多了，怎么也得翻翻本不是？五十万。”

　　莱希已经不能像之前一样从容计算了，她稍稍闭了一下眼睛，选择了跟上五十万。

　　林源笑道：“莱希小姐，你好像是很疲劳啊，要不要休息一下啊？”

　　咔，林源也很大方跟了五十万。

　　秦宜酩感觉有些不太对味了，他眼中闪过了一丝疑惑，莫非是林源和戴文力看出了什么？


第1026章 加码

　　秦宜酩在等待莱希的暗号，林源眼角的余光看得很清楚，他忍不住冷笑了一声。

　　“林源，莫非你是你以为我不敢跟了？不就是五十万么？”秦宜酩看到了莱希的小动作，把筹码扔了出去。

　　荷官继续发牌，戴文力根本就不管牌面是什么，五十万的筹码非常大气扔进了赌池。

　　莱希的额头微微见汗，她持续用脑力记忆再加上计算，对她的精神损耗实在是太大了。

　　五十万，莱希跟了。

　　林源手指不停敲打桌面，忽然把牌一扣，直接就弃牌了。林源的牌面还是不错的，他的弃牌，让观战的人都感觉有些意外。

　　这是经过深思熟虑的弃牌，林源这么一弃牌，莱希就要重新开始计算，这个计算量虽然不大，可对于已经高度精神疲劳的莱希来说，就像是跑了一万米刚想喘口气，就马上要来个一百米。

　　关键是，林源不想让莱希就这样不受打扰计算。

　　“莱希小姐，您的脸色不太好，还是休息一下吧，要不要封盘？”林源看上去很关心莱希，就好像是绅士关心淑女一样。

　　“不，谢谢，我没事。”莱希此时正计算到关键的时刻，被林源这么一打断，她又要重新开始回忆初始记忆的牌，还要进行重新计算。

　　“莱希小姐，我是个医生，看得出来，您大脑有些累，还是好好休息一下吧。”林源无比关切说道。

　　“喂喂，林源，你想干什么？你怎么随便跟我的拍档说话？你是不是想打扰她，要达到什么不可告人的目的啊？”秦宜酩也看出来了，莱希有些累了，秦宜酩是知道莱希在干什么的，赶紧阻止林源。

　　约翰已经好长时间没说话了，一见秦宜酩说林源，马上就喝道：“喂喂，你想干什么？没看见我师父非常绅士照顾这位女士么？这个妞多少还有些姿色，我师父想跟她上床，有什么不可以的么？”

　　这么彪悍的话，在这种场合下，也就约翰能够毫无负担说出来。

　　秦宜酩气得脸色剧变，但也无话可说，毕竟，林源是在十分诚恳关心对手，周围的围观人群都能看得出来，跳不出任何毛病。

　　“喂喂，姓秦的，你跟不跟了？不跟的话，赶快说话，磨磨唧唧像个老娘们一样。”约翰话匣子一开，就唠叨个不停。

　　秦宜酩愤愤跟了一把，扔出筹码，荷官问道：“秦先生，您是大五十万么？”

　　秦宜酩这才想起来，自己已经跟了，再扔出去可就是大了五十万。这可不是计划中的事情，五十万虽然不算多，但扔出去的筹码，会带来连锁的反应，对手有可能就会不跟了。

　　但扔出去的筹码，想要收回来已经是不可能的了。秦宜酩恨恨看了荷官一眼，那意思是这还用说么？已经扔出去了，还能拿回来么？

　　“哟？秦少这么大气啊，好，一百万，我跟了。”

　　虽然眼下的筹码还不算多，但就怕一会加码。莱希被林源打断了两次，不得不再次重新计算。

　　林源这一回没有再打搅，莱希现在是很疲劳，但还不是最疲劳的时候，这个时候再打扰，恐怕会让对方产生怀疑。

　　莱希经过了一番计算，跟了一百万，手上像是很自然就拍了一下自己的手腕。

　　秦宜酩笑道：“看来牌都不小啊，算了，我不跟了。”

　　荷官再次发牌，戴文力没有看牌，把牌一亮拍到桌子上，看着莱希笑道：“莱西小姐，一百万，再大一百万。”

　　莱希神色缓和了许多，她都已经全部计算清楚了，毫不犹豫跟上了两百万。

　　最后开牌，莱希以单牌Q获得了胜利。

　　周围的人群发出了齐齐的惊叹声，大家对于莱希的决绝，表示了钦佩。

　　“休息一下吧，莱西小姐看上去好像不太舒服。”林源很绅士看了众人一眼说道。

　　戴文力同样是很大度摊手道：“好吧，我们男士这样耗着女士，未免胜之不武吧？”

　　说完，戴文力似笑非笑看了秦宜酩一眼。

　　秦宜酩也看出来了，莱希很疲劳了，对方主动提出休息的建议，正中他的下怀。

　　“好吧，休息二十分钟，然后再战，如何？”秦宜酩商量道。

　　戴文力和林源表示没有问题，秦宜酩走过来，把莱希搀扶起来，走向了休息室。

　　“林源，看莱希的样子，好像是撑不了多久了，咱们是不是该下手了？”到了单独的贵宾休息室，戴文力向林源说出了自己的想法。

　　林源想了一下说道：“戴大哥，暂时还不行，经过这一段时间的休息，莱希还能坚持不少时间。人体在极度疲劳之后，经过一段时间休息，会有一个体能的反弹。等把她反弹的体能消耗掉了，那才是咱们动手的机会。”

　　“万一他们中途要是不玩了，那可怎么办啊？”

　　“戴大哥，哪有那么好的事情？这次回去，咱们要重新制定规则，秦宜酩太想赢了，而且是那种把我踩到地面的那种赢的感觉。咱们这样……”

　　二十分钟过去了，四人又回到了赌台上，林源笑道：“莱希小姐，看你的气色不错，刚才休息得挺好的？”

　　“谢谢林先生的关心，我确实是休息的不错。”

　　林源转面秦宜酩，冷笑道：“秦宜酩，我知道你想彻底打垮我。别说我没给你机会，咱们今晚就在这里决一雌雄，你敢不敢应战？”

　　秦宜酩眉头不自觉就皱了一下，林源和戴文力已经输了将近两千万了，如果他不答应林源的要求，是很不地道的事情。

　　要知道，这里可是秦禅赌场，秦宜酩怎么说也是在自家的主场赌博，要是不给对手翻盘的机会，会让来的赌客说闲话的。

　　秦宜酩沉吟半晌说道：“林源，我倒是不怕跟你对赌，只不过这里还有一位女士，她的体力恐怕盯不住，换拍档你们肯定不会愿意，我只希望，你能够考虑一下女士的身体情况。”

　　林源笑道：“无妨，我们进行四小时的赌局，时间到了，咱们就结束比赛，如何？”

　　秦宜酩对林源多少有些顾忌之心，本来以为，以莱希的超强记忆和计算能力，能把林源和戴文力杀得片甲不留。

　　谁知道，林源和戴文力居然有那么多的牌不跟，而且，两人有时候牌面明明很好，却是弃牌，没有从两人的身上捞到伤筋动骨的筹码。

　　这多少有些反常，因为无论是谁，都知道在赌博当中，一定要有博的成分在里面。而林源和戴文力除了第一把的一千万，根本就没有大的下注。

　　难道，林源和戴文力有什么觉察么？

　　这个念头，再次涌上了秦宜酩的脑海。想了一会儿，他不敢自己做决定，眼睛有意无意扫了莱希一眼。

　　莱希轻轻点点头，示意自己可以坚持住。

　　秦宜酩笑道：“既然两位开出道了，那我说什么也得接下来啊。好，就以四小时为限，到时候咱们不管输赢，结束赌局，如何？”

　　林源笑道：“秦公子很爽快啊，不过，我就怕你把把不跟，我们哥俩输了那么多钱，这四小时你就是没出息把把交底，我们也回不来本啊。”

　　秦宜酩脸色铁青道：“林源，你说话未免有些太过分了吧？你到底想怎么样？”

　　林源哼了一声说道：“秦宜酩，你对我做过什么你心里有数，我等不及跟你在正赛上见面了，你敢不敢把金额给提上来，一把十万的底儿，叫牌最少十万起步，你敢不敢！”

　　秦宜酩脸色本来就不太好，听了林源说出这话，就更不好了。

　　“哼，林源，不要说些没有证据的话，你想着玩大，我陪你就是了。”

　　“好，秦宜酩，你总算是有点男人气度了。这样，咱们换换座位，重新开牌，怎么样？”

　　“随你，你难道以为我赢你是靠着座位赢的？哈哈，真好笑，都什么年代了，还这么迷信。”

　　四人换了一下座位，林源坐上了原来莱希的位置，戴文力则是和秦宜酩对换了位置。

　　另换牌另开牌，这一回的底儿已经上升到了十万，比原来整整高出十倍。赌台旁边，几乎是被挤满了，人们都非常期待这样近乎决斗一样的赌局。

　　然而，赌局的进程，让围观的人大跌眼镜，原本林源说的怕秦宜酩把把不跟，可现实是林源和戴文力最多跟两圈，马上就弃牌，显得很没出息。

　　莱希的一切，尽在林源的观察之下，他看到，莱希白里透红的脸蛋上，已经隐隐泛了黑气了。

　　这种细微的变化，在场人眼里是根本看不出来的。但在林源望气的绝技之下，根本就无处遁形。这是莱希精神经过了恢复之后的再度疲劳，别说是一般人的眼睛了，就是最先进的西医科学仪器，也检查不出来。

　　“莱希小姐，你还能坚持得住么？”林源在一次荷官洗牌的时候，十分关切问道。

　　这正是莱希记牌的时候，林源好像是不经意的一问，实际上是打断了莱希的精神状态。


第1027章 引君入彀

　　秦宜酩十分厌烦说道：“林源，你不要骚扰莱希小姐好不好？你这样骚扰一个女士，是很没有礼貌的。”

　　林源淡淡笑道：“难道关心女士也成了骚扰了？大家的眼睛可是雪亮的，如果在场的人说我林源的行为是骚扰到了莱希小姐，我马上就把全部筹码放下，自动认输。”

　　秦宜酩被狠狠噎了一下，这话林源说的没毛病，无论是语气还是神态，语言，都没有丝毫亵渎莱希的意思，有的只是浓浓的关心。

　　按照一般人的眼光来看，应该是有追求的嫌疑。

　　莱希也不好说什么么，就对林源报以一笑。

　　而这个时候，荷官已经发完了牌了。

　　莱希的明牌最大，红心J，她说话。

　　“十万。”

　　林源明显看到，莱西的眼中闪过了一丝不安的神色，这应该是刚才打扰她那一下，让她不敢确定自己有没有记住牌。

　　这是精神损耗过大，注意力严重下降的表现。在这种情况下，不能持续对莱希干扰，因为人体非常奇妙，如果你长时间持续干扰，有可能会让莱希形成抗干扰的习惯，只有出其不意的干扰，才能够取得最佳效果。

　　林源底牌是黑桃八，明牌是方块七，稍稍沉吟一下，林源跟了十万。

　　秦宜酩虽然没有像林源一样看出来莱希表情变化，但他感觉莱希有些不在状态。他的底牌是梅花King，明牌是红心四，这样的牌，他有些犹豫。

　　戴文力笑道：“秦公子，怎么了？牌不太好？”

　　秦宜酩马上露出笑脸说道：“好不好现在下定论未免太早了吧？你们已经输了那么多，我总得给你们一些机会吧？十万，我跟了。”

　　戴文力明牌是梅花七，看到秦宜酩跟了，他也跟了十万。

　　莱希脸色有些凝重，她吃不准自己记的牌是否正确，因而十分谨慎。

　　林源也不催促，一只手拿起了十万的筹码，在其他的筹码上不断敲打。半晌，莱希才跟上了这十万。

　　“莱希小姐，今天你的运气不错，你说，我跟还是不跟啊？”

　　林源这话一出，秦宜酩的脸色顿时成了猪肝色，这话实在是太熟悉了，就在几天前，林源的身边是伊娜的时候，秦宜酩就说过这样的话，没想到今天林源完全给原话奉还，只不过，名字做了改动。

　　秦宜酩的愤怒是可想而知的，他追求伊娜的时候，林源就挖他的墙角——他是这么认为的，实际上林源是无辜躺枪。

　　现在，林源居然又这样对莱希说同样的话，这要是不作出强烈的回应，简直都没法抬头了。

　　“林源，费什么话呢？有胆子就跟，没胆子就弃牌，反正今天你当缩头乌龟也不是头一次了。”

　　林源扫了秦宜酩一眼，知道他的心态已经发生变化了，一些情绪已经很明显写在脸上了。这可是装不出来的，林源的望气绝技，可以清晰捕捉到这一切。

　　“呵呵，秦宜酩，怎么这么没有风度呢？在女士面前，怎么能说粗话呢？莱希小姐，这一把我跟了，如果我赢了，我请你吃饭好不好？”

　　说完，林源很潇洒跟了十万筹码。

　　莱希嘴角微微一弯，露出了一丝微笑，这是她大家闺秀所必须表现出来的。然而，她的这丝微笑，就好像是皮笑肉不笑一样。

　　这可不是莱希为人怎么样，而是她的精神太疲劳了，已经无法做出那种贵族一般的气度了。

　　秦宜酩愤怒了，这是当着他的面儿调戏他女朋友啊，林源当然没有这种呛行的想法，但秦宜酩隐藏得很深的阴暗心理，就是这么想的。

　　“十万，大你五百万！”秦宜酩有些心理失衡了，在他看来，林源已经是那种不能在世界上多活一分钟的人了。要是可以的话，他现在就想把林源撕成碎片。

　　戴文力知道，这局的输赢已经无所谓了，只要让秦宜酩的心态发生大变化，莱希那边记忆状态到非常糟糕的地步，胜利是迟早的。

　　一局的输赢，根本就不叫什么事。

　　“哈哈，痛快！这样才是秦禅赌场少东家的气魄，我跟了。”

　　轮到莱希说话了，她闭上眼睛，再次回忆记住的牌，半晌，她跟了五百万。不过，她的手看似很自然扶了一下自己耳边的钻石耳环。

　　这个小动作，逃不过林源的观察。在莱希拼命记牌的时候，林源正韬光隐晦，能跟就跟，不能跟就弃牌，一点也没有消耗精神，现在，林源开足马力，一点点让自己的精神进入到兴奋的状态。

　　“莱希小姐，还是那句话，赢了，我请你吃饭，请不要生硬拒绝我好吗？”林源眼睛看着莱希，手里不经意推出了一千万的筹码。

　　“哎哟，不好意思，推多了。行，就算我再大五百万吧。”林源一边说着，一边把眼睛从莱希的身上，转移到了秦宜酩的身上。

　　林源判断，莱希那个小动作的暗号，应该是告诉秦宜酩，她不敢保证记下来牌，秦宜酩现在估计很难抉择。

　　秦宜酩这时反而镇定下来，再次拿起自己的底牌看了一下。

　　表面的镇定，并不代表内心也是镇定的。如果是一般人，兴许摸不透秦宜酩的心理。但在林源看来，秦宜酩现在就像是个透明人一样。

　　秦宜酩的脑子，会记不住底牌？他这么做，就是让自己显得从容，实际上，他现在陷入到了两难的境地。

　　聪明点，这个时候就应该弃牌。

　　林源笑道：“秦宜酩，看样子你好像是准备弃牌了，那就快点。我还要邀请莱希小姐吃饭呢。”

　　对于阴险地对手，林源可绝对不是迂腐之人，在该补刀的时候，绝对会毫不犹豫给上一刀。

　　秦宜酩把底牌轻轻放下，很帅地推进五百万筹码，轻蔑地冲着林源哼了一声。

　　戴文力用手指敲打着桌面，看看莱希的牌，又看看秦宜酩的牌，他的眼角余光，其实一直在林源的身上。

　　林源拿起一只筹码，在赌台上左右摩擦。

　　“难道是我老了？胆子都变小了，算了，这一局让给你们年轻人比比吧。”戴文力这话老气横秋，本来比在座的几个大不了多少，却说得跟个老前辈一样，让秦宜酩忍不住翻了一下白眼。

　　莱希需要再次计算，她的眉头已经微微蹙起，很显然，莱希对自己的记忆和计算都有了怀疑。

　　“算了，我也不跟了。”莱希弃牌了，还是那个小动作，用自己的手轻轻摸了一下自己的耳环。

　　荷官接着派牌，林源派来的牌是红心A，秦宜酩是梅花Q，林源很敏锐捕捉到了秦宜酩眼中闪过的一丝不易察觉的变化。

　　“呵呵，比你的大啊，秦宜酩。这个时候不出手，恐怕都对不起这张A了，梭哈。”

　　林源脸上露出了天使一般的笑容，把所有的筹码全部推出去，往椅子背上一靠，对莱希笑道：“莱希小姐，这一把我赢定了，你说，咱们到什么地方吃饭好呢？”

　　秦宜酩感觉自己的血在沸腾，他真的想马上冲过来，把林源撕成碎片！

　　就在秦宜酩想要梭了的时候，莱希忽然一拍自己的胸口，笑道：“好热啊，林源先生，我觉得你也能赢，既然你说请我吃饭让我挑地方，我说一个地方，你敢去么？”

　　这应该也是一个暗号，手拍胸脯，就是停止的意思。秦宜酩脸色非常难看，一把把自己的牌给扔了。

　　“呵呵，莱希小姐，您这样迷人的女士，会让所有男士都不惜一切的疯狂的。我想，您也不会让我去什么龙潭虎穴之类的地方吧？”林源没有理会有些抓狂的秦宜酩，依旧跟莱希说话。

　　“林源先生，您真会说话。怪不得伊娜会为你疯狂呢。我是加维家族的人，等这里的赌局结束了，还希望您到我们加维家族的迪亚比赌场，那里有一流的餐饮，我一定会好好招待林先生的。”

　　“莱希小姐，我想那里就算是龙潭虎穴，也会有骑士为您斩妖除魔的，不管输赢，我一定会到，记得咱们之间的约定。”

　　秦宜酩气得差点就蹦起来了，一大堆的筹码哗哗被扫到林源面前还是小事，现在，怎么莱希都有被林源撬走的可能了？

　　“暂停，我要求暂停！”秦宜酩说话的语气都有些急躁了，他狠狠瞪了一眼林源，来到了莱希面前说道：“莱希，我们去休息一下吧。”

　　莱希微微点点头，扶着秦宜酩伸出的胳膊，站起来向休息室走去，林源冲着莱希摆摆手，那神态就像是送老朋友一样。

　　约翰在一旁不失时机来句神补刀：“师娘，走好。”

　　秦宜酩恨得真想马上叫人把约翰给扔出去，但他仅仅是身体哆嗦了一下，带着莱希往贵宾休息室走去。

　　林源看看约翰，这个家伙今天尽弄些现眼的事情，这件事情做的还算不错，怎么看，怎么像是个可爱孩子。

　　戴文力伸手示意，也要到贵宾室交流一下，林源让约翰在这里等着，和戴文力一起，走进了另外的贵宾休息室。


第1028章 耗死你

　　经过了休息前的最后一局，戴文力和林源输的筹码实际上并不多，大概有一千多万。这笔钱对于常人或许是天文数字，但对于世界赌王大赛这个规格来说，并不算是很多。

　　尤其是志在从资格赛脱颖而出的人来说，这点输赢就是非常正常的水平。要知道，参赛者可都是用一千万去博取一亿，才能够进入到正赛，没有上千万的输赢，以一千万的参赛金额在水平差不多的对手面前赢一亿，三个月的参赛时间都嫌短。

　　戴文力心情颇好，笑道：“林源，看样子秦宜酩和莱希有些心浮气躁了，只要咱们不出现重大失误，拿下他们我觉得没有什么问题。”

　　林源想了一下说道：“戴大哥，他们其实犯了战略性的失误，莱希的超强大脑，实际上并没有获得很好的利用。他们是每把必争，所以对莱希的消耗极大，后续精神头跟不上，是在情理之中的。”

　　戴文力听得一惊，说道：“是啊，林源，你这么一说我还真的忽略掉了这个细节。赌博，没有把把都赢的，在关键时刻的一把，只要能够把握住，就能够一把通吃。莱希和秦宜酩还是太年轻了，他们妄图几把之内就拿下我们，谁知道他们的底儿被老弟你给看透了。”

　　林源点头道：“我最怕的就是他们选择的战略性放弃，让莱希好好进行休整，然后集中精神在关键局上跟我们一把见输赢。”

　　不得不说，林源的眼光确实很老道，莱希确实有超强大脑，但是却应该不怎么懂得真正的赌局，而秦宜酩其实也就是个二百五，太在乎输赢了。

　　戴文力眉头一下子皱了起来，说道：“这还真够麻烦的，林源，你有什么好的办法么？”

　　“别看莱希的精神损耗巨大，可她的心理素质要强于秦宜酩，而且懂得放弃，不然，最后这一把，秦宜酩有可能就全输了。重点，还是在秦宜酩的身上，只要把他给逗得心浮气躁，莱希再强，也改变不了什么。”

　　“嗯，老弟，我听你的。”

　　很快，休息时间过去，双方又回到了赌桌上面，林源预料的没错，秦宜酩和莱希，选择了战略性的放弃。

　　莱希根本就不记牌了，按照常规的赌博套路，看到形势不好，马上就弃牌。

　　一连十几把，林源和戴文力收了不少的底儿。

　　表面上看，林源和戴文力赢回了三百多万，可这些底儿钱，根本就不够大牌要一张牌扔出去的。

　　林源略带嘲讽说道：“秦宜酩，怎么休息了一会儿，改变策略了？呵呵，我就怕你很没出息把把不跟，我以为你能有点羞耻之心，跟我一较高低，没想到，你的无耻简直没有底线啊。”

　　秦宜酩看来在休息的时候给自己做了很强的心理暗示，对林源的冷嘲热讽，根本就不放在心上。

　　“林源，华夏有句俗话，叫做先赢的是纸，后赢的是钱，离咱们约定的时间还有一个多小时，等到了时间，看看你还怎么嚣张？”

　　秦宜酩说完，两手各拿起一个筹码，放在手里轻轻一拍。

　　林源暗暗冷笑，眼角的余光盯住了莱希。

　　莱希虽然没有做什么动作，但林源从她的眼神中明显读到了一个意思。

　　决战的时刻到了，莱希应该从下一把牌开始用她的超强大脑了。

　　“呵呵，决战的时候到了。戴大哥，咱们要好好应付了。”

　　秦宜酩和莱希有沟通，林源和戴文力一样有暗语联系。

　　戴文力笑道：“我等这一刻等了不短时间了，都快要睡着了，好啊，决战，刺激啊。”

　　荷官洗好牌，刚要发牌，却见戴文力抬手道：“等等，我要切牌。”

　　切牌是赌客的权力，荷官一只手伸向戴文力，示意戴文力说出切牌的方法。

　　“把前三张牌切到第九张牌的后面，谢谢。”

　　荷官照做以后，问道：“请问还有需要切牌的么？”

　　“有，请把后面三张牌之前的五张，切到前数第六张牌之后，谢谢。”林源早有预案，莱希不是超强大脑么？给你增加点难度，看看你这样复杂的计算之下，你的脑力还能撑多久。

　　秦宜酩的脸色微微一变，他没想到，戴文力和林源两个居然在这个时候用上了这样的手段。

　　荷官按照林源的要求切好牌之后，再次示意有没有人需要切牌，没有要求之后，开始派牌。

　　戴文力的第一张明牌是方块A，莱希是黑桃六，林源底牌是红心Q，明牌是黑桃四，秦宜酩的明牌是梅花十。

　　“呵呵，切牌就是好啊，就冲着这张A，怎么也得来一百万吧。”戴文力眼角带笑，林源知道，这一回戴文力的前两张牌都不错。

　　莱希足足想了能有两分钟，才跟上了一百万，她习惯性的拨弄了一下自己的耳环。

　　林源知道，莱希这是给秦宜酩暗号，让对方弃牌，这样，林源和戴文力都不弃牌的情况，莱希的牌能够赢得了林源和戴文力的牌。

　　林源这一轮不能弃牌，否则，莱希会重新计算，来决定秦宜酩是否弃牌。

　　“呵呵，莱希小姐，我是愿意跟你跟到底的。一百万，跟了。”林源说完，转头对秦宜酩说道：“秦宜酩，你不会在决战时刻的第一把，就没出息的弃牌吧？”

　　“哼，林源，弃牌不丢人，嚣张到最后输的了人才丢人，我弃牌。”

　　荷官开始发牌，戴文力得到了一张梅花四，莱希得到了一张红心七，林源得到了一张梅花四。

　　牌面是林源的一对四大，该着林源说话。

　　“一对四，好大啊，我弃牌。”

　　林源的举动，让所有人都吃了一惊。这么大的赌局，明牌是一对四，花个一百万赌下一张牌是很正常的，林源居然就这么弃牌了？

　　秦宜酩脸色变道：“我还以为你有多大的气魄呢，一对四居然弃牌，还有脸笑话我？”

　　林源仰天笑道：“秦宜酩，不闻近朱者赤，近墨者黑么？守着你，我觉得我做人的底线都往下无限拉低了，脸么，要不要无所谓了。”

　　戴文力却是知道，林源这样一弃牌，分发的牌次序会有调整，莱希还是需要重新计算。

　　林源弃牌，牌面最大的就是戴文力的单A，他负责跟莱希周旋到底，毫不犹豫扔了一百万筹码。

　　莱希沉吟一下，轻轻弃牌，对林源笑道：“林先生，你们男人看来都不可信，明明说要跟我跟我到底的，怎么中途就弃牌了？”

　　林源笑道：“还不是让秦宜酩给影响的？莱希小姐，输给你输多少都成，但我就是不能输给秦宜酩。他要是跟注，我绝对是一跟到底，这可是涉及到私人恩怨，想必莱希小姐不会怀疑我的人品吧？”

　　“人品？呵呵，这可难说啊，林先生，我倒觉得你像是一个很会哄女人开心的花心男人。”

　　秦宜酩的脸色又变了，这个莱希，怎么看着跟林源有些眉来眼去的意思啊？

　　“发牌，发牌！”秦宜酩一肚子火气，都发到了荷官的身上。

　　林源一耸肩道：“莱希小姐，我倒是想要多跟你说两句，但是有的人不愿意，咱们还是算了吧，这一把，我跟你。”

　　荷官这一回乖了，洗完牌之后示意要不要切牌。

　　戴文力笑道：“上把就是因为切牌才赢了，这一把，也要切牌，照旧，前三张牌切到第九张牌的后面。”

　　林源笑道：“我也一样，后三张前的五张牌，切到第六张牌之后。”

　　莱希眼中流露出一闪而逝的怨恨神色，但只有林源看出来了，别说是周围的人，就是赌台上的人，都没有注意到。

　　林源知道，莱希有些恼火了，这正是他希望看到的情况。

　　莱希表面上不是很吃力，但她的细微身体和精神变化，一点也逃不出林源的观察，因为他和戴文力这样切牌折腾，莱希仅仅是两次的记忆加上计算，就有点疲劳的感觉。

　　林源是说道做到，莱希牌面大扔了十万筹码，林源马上就跟了，秦宜酩也跟了。

　　再次发牌，依旧是莱希的牌面大，她又扔了十万，林源秦宜酩戴文力全都跟着下注。

　　到了第四张牌，戴文力的明牌牌面出现了一对，该戴文力说话。

　　“我今年碰上对就输，算了，弃牌！”周围的人再次发出了惊呼，戴文力和林源这对搭档是怎么了？一对的牌居然弃了！要说是最后一张牌，这还可以理解，怕对方有大牌，可现在还有一张牌没发呢，怎么会这样弃牌了？

　　莱希嘴角忍不住抖了一下，像对手出现什么牌，能跟还是弃牌，她都是经过计算进行评估的，谁知道林源和戴文力这么奇葩，对的牌面竟然弃牌！这就打乱了莱希先前的计算，需要重新理一遍牌局的计算。

　　林源虽然不能像莱希那样知道所有的牌，但他知道莱希会根据记忆和计算掌控整个牌局，既然用了这种方法，没别的，耗死你没商量，不然，就算是世界赌王来了，也得在莱希面前栽跟头啊。

　　“莱希小姐，这一局我是会跟的，你说，秦宜酩会不会跟呢？”林源说话的时机非常准，选择了莱希在强力计算的关键时刻说话，这样对莱希的影响实在是不小。

　　秦宜酩一拍桌子道：“林源，你想干什么？你怎么对莱希小姐进行这么长时间的骚扰？”


第1029章 梭到解放前

　　戴文力知道林源在干什么，他斜了秦宜酩一眼道：“秦公子，林源违规了么？我也是开赌场的，违不违规，我知道得一清二楚。林源跟莱希小姐完全是正常的说话沟通，碍你什么事了？你凭什么大呼小叫的？”

　　秦宜酩识相的话，就赶紧闭嘴，因为他跟戴文力说话，势必会影响到莱希。

　　可秦宜酩就是咽不下这口气，反唇相讥道：“戴先生，难道你没看到莱希小姐正在思考么？跟一个思考中的女性说话，难道不是骚扰么？”

　　戴文力呵呵一笑，转面对莱希说道：“莱希小姐，你觉得秦宜酩所说的是事实么？”

　　莱希大脑再厉害，也经不住周围的人这么闹，她赌气的把牌一扔，弃牌了。

　　“哎呀呀，莱希小姐，你怎么弃牌了呢？真是的，我还想着一跟到底呢，算了，我也弃牌。”林源面上表现得十分惋惜。

　　秦宜酩赢了不少，但他的感觉却是堵得慌，他哼了一声，低头生闷气。

　　荷官洗好牌，早有了思想准备：“戴先生，您要怎么切牌？”

　　“中间的十张牌放在最前面，然后按照老规矩，前三张牌切到第九张牌后面。”

　　荷官崩溃一般切好牌，向林源看去。

　　“呵呵，赢钱的感觉真好，现在，你再把中间的牌放到前面，然后是倒数第三张牌之前的五张，放到最前面。”

　　莱希太阳穴上的青筋都显现出来了，林源和戴文力这么折腾，她的大脑，要进行多少的计算啊。

　　荷官切好之后，把牌伸向了秦宜酩。秦宜酩怒道：“不用切了，发牌！”

　　林源摇头笑道：“秦宜酩，你这就没有绅士风度了吧？还有莱希小姐没有说话呢，怎么，你能替莱希小姐说话？”

　　秦宜酩松松领带，气得真想跳起来，却没有半点的办法。按照规定，莱希是有说话的权力的，哪怕是放弃切牌，也得莱希自己说话。

　　莱希有些不悦，秦宜酩这样的失态，可是很不应该，她对荷官说道：“发牌吧。”

　　秦宜酩明牌是梅花九，戴文力是黑桃五，莱希是红心J，林源底牌是梅花二，明牌是红心二。

　　莱希最先说话，她有些焦急，因为牌被切得很散，不太容易想起来，她甚至都不敢确定谁的底牌是什么。她也不能就这样一直思考，想了一下，她扔了二十万的筹码。

　　林源笑道：“莱希小姐，你的心思好乱啊，一晚上，几乎就没有人扔出二十万这个数字，要么高点，要么就低点，你是不是心里很烦乱啊？我还是那句话，你扔多少，我跟多少。”

　　说完，林源把注意力放到了秦宜酩的身上。

　　秦宜酩此时已经无法掩饰住内心的想法了，从表情上林源判断，莱希已经不能确定掌控局面了。二十万的筹码，很可能就是信号，告诉自己的拍档是什么情况。

　　秦宜酩很快镇定下来，说道：“二十万少了点，再大你二十万。”

　　林源可以肯定，秦宜酩的牌不错，他明面是一张梅花九，底牌应该也是一张九，也就是说，秦宜酩是一对九。

　　戴文力笑道：“一张九都敢大二十万，说什么这一圈也不能怂了。好，跟你四十万。”

　　轮到莱希，她说道：“好吧，跟二十万，再大二十万。”

　　林源明白了，谁的牌都不小，估计这一把是要看真正的赌术了。秦宜酩先大了，莱希又大了一把，林源必须要跟四十万才行。

　　二十万二十万往上加，这应该是莱希和秦宜酩之间的暗号。

　　想了一下，林源跟上了四十万，秦宜酩和戴文力补齐了大出来的二十万，荷官继续发牌。

　　莱希得了一张黑桃四，林源得了一张红心King，秦宜酩是梅花Q，戴文力是黑桃六。

　　牌面是戴文力的同花面大，其次就是林源单King最大，戴文力说话：“二十万二十万的加码太繁琐了，干脆，来个两百万吧。”

　　莱希想了一下，也跟了二百万。林源根据牌面，已经断定，莱希的底牌应该是一张J，不然，她凑不上什么大牌。

　　林源不动声色跟了两百万，然后带着一丝挑衅的神情看了一眼秦宜酩。

　　秦宜酩扫了一眼戴文力，又看看林源的牌面，他最关心的，还是林源。心里琢磨林源的牌也应该是一对，就是不知道是一对二还是一对King了。

　　二百万，权当买一张牌了，秦宜酩跟上了二百万。

　　荷官见无人加码，马上派牌，戴文力被派到了一张黑桃Q，莱希是一张黑桃J，林源是一张梅花King，秦宜酩是一张黑桃二。

　　戴文力轻轻一摆手，扔进去二百万，林源判断，戴文力的牌有可能是同花，要是一对的话，他不会有这样的表情。

　　莱希已经是三条了，她当然要搏一把，看戴文力最后一张牌。

　　林源是两对，当然不会放弃，他也跟了两百万。

　　秦宜酩脸上的表情有些精彩了，他不知道这一局该跟是不是跟。

　　莱希忽然轻轻一点一张筹码，秦宜酩一狠心，跟了两百万。

　　赌场上鸦雀无声，到了这一步，谁都能感受到压抑的气氛，很有可能，这一把就会决定胜负了。

　　荷官派牌，戴文力是黑桃A，莱希是方块三，林源是红心A，秦宜酩是方块九。

　　按照林源的观察计算，莱希应该是三条J，秦宜酩是三条九，林源自己是两对。唯一不敢十分确定的，就是戴文力是否是同花。

　　戴文力说话：“两百万！”

　　说话语气非常镇定，眼中没有丝毫的怯懦，手挥动有力，林源彻底肯定了，戴文力的牌底牌也是黑桃，他就是同花。

　　莱希笑道：“同花面真的很吓人啊，不过，说什么我也要看看吧。”说完，莱希十分洒脱跟了两百万。

　　林源淡淡笑道：“明面一对J就敢跟两百万，我这一对King不提提价真说不过去了。跟两百万，大五百万！”

　　秦宜酩胆虚了，这个时候，他又害怕戴文力可能是同花，又害怕林源可能是三条King，他手里的三条九，就像是烫手山芋一样不知道该怎么办了。

　　“秦宜酩，三条九还是别凑热闹了。这一把，我估计莱希肯定会跟到底的，你那点牌，都是孙子数的，别丢人现眼了。”

　　秦宜酩判断，莱希有可能就是三条J，这样的牌，怎么也得看看对方的底牌是什么，万一被对方四张明牌给咋呼住了，信心马上就会下来。

　　赌博赌博，有赌有博。秦宜酩笑道：“林源，你不用吓我，你也就是两对，今天，我说什么要看看你的底牌。五百万，我跟了。”

　　还有最后一次说话的机会了，戴文力想了一下，跟了五百万，又大了五百万。

　　这是有讲究的，如果戴文力仅仅是跟的话，莱希如果不加码，林源是无法加码的，现在大了五百万，林源就可以加码了。

　　莱希犹豫了一下，还是跟了五百万。

　　“哈哈，今天还真是碰到大场面了。梭哈！”林源一挥手，把面前的筹码全部推出去，戴文力和他这么长时间熬啊，泡啊，付出了代价消耗莱希，为的就是这一局！

　　场面何其相似？秦宜酩想到了在皮埃尔赌场输的那一场。林源的台面虽然不至于把他的筹码全部赢走，但他要是输了，就剩下不到两千万，还要从资格赛打起。

　　林源笑着对莱希说道：“莱希小姐，还是谨慎点吧，我觉得，你非但赢不了戴先生，而且连我的牌都赢不了。”

　　莱希笑道：“林源，我有点不相信你的话，我觉得，我赢你是绝对没问题的。”

　　“好啊，那咱们之间来个小赌局，最后光比你我的牌，要是我赢了，你要好好招待我，如果我输了，我就在你们迪亚比赌场给你开一场盛大的宴会，好么？”

　　莱希笑着答应了，这可把秦宜酩气坏了，也没什么理智，他也梭了。

　　戴文力满眼都是赞许之色，跟上了林源的赌注。

　　莱希看看桌面，算清楚筹码，也跟了上去。

　　戴文力，同花，通吃！这一把的输赢，竟然在一个亿以上。这可是出了劲爆新闻，要知道，在世界赌王大赛的正赛上，都很少出现这样的赌局啊。

　　林源起身笑道：“戴大哥，恭喜您，现在您是风云榜之王了。”

　　秦宜酩面如土色，他后悔自己最后梭那一下，如果没有梭哈，他还能保持相当数量的筹码，现在，他又到了一夜回到解放前的悲惨境地了。

　　相比较而言，还是莱希有风度，她向戴文力表示了祝贺，并预祝他在正赛上取得好成绩。

　　恭祝完了戴文力之后，莱希走到了林源面前，嫣然笑道：“坏男人，你最多是两对对不对？”

　　林源摸摸脑袋笑道：“嘿嘿，让你看出来了。莱希小姐，我认赌服输，有时间，我一定会上你们加维家族的迪亚比赌场，兑现我的诺言。”

　　“为什么要等有时间呢？难道，现在你不想去兑现你的承诺么？”莱希露出了调皮的笑容问道。


第1030章 没有最佳方案

　　莱希尽管和秦宜酩是一伙的，可她跟秦宜酩毕竟不能画上等号。林源用智谋去算计莱希，也是情非得已。

　　林源和秦宜酩是死对头，可跟莱希并不是这样的关系。在赌桌上，可以是用尽一切办法以达到目的的对手，但从赌桌上下来，也可以是业界交往的朋友。

　　如果一上赌桌就成敌人，那天下的赌场不用干别的事情了，专门报仇就行了。

　　莱希很明显向林源释放了自己的善意，这让林源有些不知所措。

　　可能，莱希顾忌的是林源身边的戴文力，也可能，是想跟林源这样的人交个朋友，太多的可能，谁又知道莱希的真实想法呢？

　　秦宜酩看到莱希去跟林源套近乎，不由得怒火中烧，大喝道：“莱希，你怎么当着我的面跟别的男人眉来眼去呢？难道就因为我输了这一把，你就移情别恋了？”

　　所有的人眼中都带有一丝鄙夷的神情，刚开始的时候，大家还觉得秦宜酩这个人少年得志，颇有大家之风，未来将是不可限量的，没想到，输了一把，身边的女人跟别人说几句话，就露出了这样的德行。

　　莱希如果是背着秦宜酩跟林源说话，秦宜酩的行为或许还不算是可恶，莱希当着秦宜酩的面跟林源示好，说明人家是有风度的，输了筹码但没输人。

　　秦宜酩这样吃醋，还在自己家的赌场上，真是输了钱又输了人。

　　莱希淡淡笑道：“秦公子，请你记住一点，我们只是在长辈的撮合下见了几面，并没有什么恋人关系。就算是恋人关系，你也无权过问我跟谁交往。华夏有句古话讲得不错，知人知面不知心，我真的被你的教养给吓着了。”

　　“什么？你这个臭女人，居然还说我没有教养？你舔着脸去勾引那个林源，难道就是你们加维家族的教养？”

　　莱希脸色通红，指着秦宜酩说道：“我真是愚蠢的要命，怎么会跟你这样的人渣交往？怪不得戴维斯家族的伊娜就像是见鬼一般躲着你，你就是一个恬不知耻的讨厌鬼！”

　　说完，莱希转身拂袖而去。

　　秦宜酩也是一时冲动，发泄完心中的怒火，才知道自己闯了祸了。他赶紧追上去，低声恳求道：“莱希，原谅我吧，刚才我是对林源有一腔的怒火，没想到会对你说出那样的话。我错了，求你了，别走。”

　　“你最好是给我滚开！秦宜酩，咱们从此以后谁也不要再跟谁联系了。我警告你，这可是这么多人看着呢，为了你们秦家的声誉着想，你不要干这么没有教养的事情好不好？”

　　秦宜酩拿眼一扫周围，发现周围的人都用一种似笑非笑的眼神看着他，他能够读懂这些人眼中的意思，不觉给莱希让出了道路。

　　莱希哼了一声，扬长而去。

　　秦宜酩感觉无法压制住心中的怒火，几步走到了林源的面前，大声吼道：“林源，今天你别想或者走出秦禅赌场这个大门！”

　　林源还没说话，就听见戴文力说道；“秦公子，怎么回事，难道是想在大庭广众之下下黑手么？”

　　秦宜酩脸上露出了残忍的笑容，叫来保安，指着林源说道：“这个人出老千，把他给我抓起来！”

　　林源没想到，秦宜酩已经丧心病狂到了这个地步，竟然无端污蔑自己。他一看周围有保安围上来，马上把戴文力推到一边，准备上去先把秦宜酩控制住再说。

　　正要动手的时候，忽听得一阵喧哗，许多身穿制服的人闯了进来。

　　赌场是个背景非常复杂的地方，没有特别许可，就算是警察也不能随便闯进。但这些人身上印着的“FBI”，却足以保证他们有权力闯进来。

　　“你们要干什么？这里是私人会所，你们无权……”

　　还没等秦宜酩说完，一个一米九多的大高个就把秦宜酩拽到一边，一掀自己的外套，露出了里面的工作牌：“FBI，请配合我们的工作。”

　　一行人几乎是连推带搡清理出一条通道，直接来到了林源面前：“林源先生，请跟我们走一趟，有事情需要您的帮助。”

　　林源知道，他的案子是由文森从警察那边给强行弄到了FBI那里，说起来，人家让他配合调查，他还真得过去。

　　“约翰，你和玛莎就跟着你师大爷，别乱跑知道吗？”林源交代了一下，便示意自己可以走了。

　　秦宜酩有些不知死活，上前阻拦道：“他不能走，他在我们这里出千，是要受到惩罚的！”

　　回答他的，是一记凶猛的直拳，直接把秦宜酩给轰出去好几米才重重摔倒在地。

　　“特么的，敢打我……”秦宜酩挣扎着想要起来，却被一只手给按住了。

　　“大哥，你按住我干什么？”秦宜酩发现按着他的，正是秦宜春，感觉有些意外。

　　“你想死啊你？你不认识FBI这三个字母么？你不知道这三个字母代表的是什么么？难道你想让我们秦家接受他们的调查么？”秦宜春脸上露出了愤恨的神色，这个最小的弟弟，竟然是这么不知道深浅。

　　秦宜春站起身，一挥手，叫来两个保安，把秦宜酩给带走。然后，他走到了戴文力的面前笑道：“戴老板，真不好意思，舍弟年幼，不知道规矩，我给您赔不是了。如果您玩得好，还请下次再来。”

　　话说的倒是客气，可这话里话外，就是逐客了。

　　戴文力笑道；“说真的，我是真不想来这里了，不过，我已经获得了正赛的资格，想不来也不行啊，你们秦禅赌场，不是负责所有的正赛赛事么？”

　　说完，戴文力冲着约翰一挥手，带着他两离去。

　　林源那边，FBI的工作人员并没有带他去了解情况，而是很意外的被带到了赫尔利那里。赫尔利一见林源过来，马上起身迎接。

　　“林源先生，之前对你的怠慢，我实在是没法用语言表达我的心情了，请你原谅我之前的冒昧。”

　　林源一看满屋子的专家都神情各异，立马就猜到是因为什么事情了。

　　“赫尔利先生，是不是因为小鲁道夫的病症，专家没有形成一个共识？”

　　赫尔利满面羞惭，这位老人，一辈子都是以贵族般的面目出现在别人面前，没想到在老了的时候，却会因为自己的孙子，对一个年轻人一而再再而三的道歉。

　　如果是别的事情，赫尔利宁可承受巨大的痛苦也不会轻易折腰，但现在，他只能向林源低头了。

　　“林先生，确实是的，大家的意见非常不统一，各有各的道理，我拿不定主意啊。塔普森先生，还是您来说吧。”

　　塔普森从众人中站起，对林源说道：“林，我听琼斯医生说了你的方案，虽然你的把握不大，但我跟琼斯医生的意见是一样的，只有你的方案，能够最大程度保护小鲁道夫的身心健康。”

　　周围的各路专家，很显然是有疑惑的，不过，很多人都没有说话，因为塔普森在美国的医疗领域中，是很有分量的一个人。

　　林源想了一下说道：“难道就没有人提出另外的方案么？”

　　“有，但是被我们自己就给否决了，副作用太大，或者是对孩子的身体产生不可逆的影响，总之，很不理想。咳，小鲁道夫，毕竟是个孩子，我们有很多种办法，但就是考虑到孩子的身体发育，才会迟迟下不了决心。”

　　林源点头道：“是啊，我也是因为顾及太多，所以有很多的办法被PASS掉了。小鲁道夫的病症，最难的就是毒品产生的对大脑的损伤无法用药物治疗，强行恢复原来的大脑机制，又会对孩子的身体造成很大的影响。”

　　琼斯在一旁插话道：“所以，林医生，我现在感觉，你的方案是最佳的，我强烈赞同你的治疗方案。”

　　大部分的专家都沉默不语，因为他们拿不出好的治疗方案，开玩笑，这可是给赫尔利家族的未来治疗这么棘手的病症，要是出了问题，恐怕会引来无穷无尽的麻烦的。

　　赫尔利忍不住问道：“林医生，难道就没有一个万全的治疗方案么？请别误会，我是指在治疗的过程中加一些辅助治疗，尽量增加治疗的把握性。”

　　林源正色道：“赫尔利先生，我这么跟你说吧，清除毒瘾，绝对没有什么最佳方案。如果有的话，世界各国就不会把毒品交易当做是跟杀人等强暴力案件划为一等了。成年人的毒瘾尚且极难根治，更别说是小鲁道夫这样的孩子了。”

　　赫尔利痛苦地闭上了眼睛，良久，他才缓缓睁开。

　　“林医生，我不想多说什么了，我想请您做小鲁道夫的主治医生，可以么？我从戴那里得知，我给您钱的行为深深伤害了您，我再次向您表示道歉。现在，我以一个爷爷的身份，恳请您救救小鲁道夫，拜托了。”

　　赫尔利说得声情并茂，给林源深深鞠了一躬。

　　林源有些为难，因为他对于小鲁道夫的毒瘾，真的就只有五成的把握。


第1031章 叹为观止

　　如果病人是个成年人，林源可以说明白情况任由病患以及家属选择。毕竟，成年人可以自己对自己的行为负责。

　　而小鲁道夫只不过是个孩子，他的病情全由一帮成年人给他做决定，万一出现纰漏，就不仅仅是遗憾那么简单了。

　　有可能，会因为一时的错诊而给孩子留下一辈子的缺憾，作为一个有良知的医生来说，足以抱憾终生。

　　赫尔利见林源脸上有为难的神色，还以为他担心什么，便赶紧说道：“林医生，请您放心，您尽管放心大胆放手去做，即便是小鲁道夫有什么意外，那是我的选择，与您没有半点的关系，有这么多的人作证，我赫尔利还没有脸去追究您的责任。”

　　林源摆手道：“赫尔利先生，我想您误会我了。小鲁道夫是个孩子，一条生命才刚刚开始不久，我不想给他留下任何的遗憾。在我们华夏，有句话叫做医者父母心，我会把小鲁道夫当成是自己的孩子一样看待，因此，我感觉压力倍大。”

　　“林医生，我觉得您说得对，世界上就没有万全的方案，我既然选择了您，就应该无条件信任您。塔普森先生一再力排众议，说小鲁道夫的病没有您出手，就不会有最佳的医疗效果，林医生，拜托了！”

　　林源看了一眼塔普森，苦笑道：“塔普森，你可真会给我找活啊，小鲁道夫的病情，咳……”

　　一声叹息，代表了林源此时的心态。往常的时候，如果病患不信任他，他基本上就不会再回头。

　　可是小鲁道夫这个可爱的孩子，触中了看林源心中最柔弱的部分。他很想给小鲁道夫治疗，但真的把这个责任交给他了，他有感觉到了莫大的压力。

　　自古以来，儿科就是最麻烦的。一方面，是因为小孩不善于表达，不能说清楚自己最真实的感受。所以在病情诊断方面，难以收到来自病人的最直接的表述。

　　另一方面，小孩的身体还没有完全发育好，各方面的机能都处于很薄弱的地步，用药也好，用针也好，非常难以拿捏好分寸。

　　尤其是像小鲁道夫这样，被人暗害，染上了毒瘾，这是世界性的难题，林源制定方案的时候知道这事最有效的方案，可真正用到小鲁道夫的身上，林源不得不再三考虑。

　　“琼斯医生，麻烦你把咱们所有的治疗方案跟各位同行仔细说一遍，听听大家对这个方案还有什么补充和疑问。我再想想，还有没有什么需要注意的地方。”

　　林源让琼斯说方案，是有他的考虑的。因为琼斯毕竟是美国人，比较熟悉美国同行的一些习惯，表述起来也容易让在做的专家理解。

　　琼斯和这些人沟通，也会比林源跟这些专家沟通要畅快，他们之间探讨的东西，可能就没有林源跟他们沟通上存在文化理念上的差异。

　　塔普森等一干专家经过激烈讨论，觉得林源的方案可行是可行，但中间的过程必须要经过严格的监控。

　　林源觉得这些专家的话很有道理，便采纳了他们的意见。

　　塔普森是心血管方面的专家，他和赶来的脑科专家格林弄来了最先进的人体检测仪器，用以监测小鲁道夫的身体各项生理指标。

　　一切准备妥当，林源让琼斯把配好的药物给小鲁道夫服下。

　　要知道，整个的治疗方案，最大的难点就是小鲁道夫对于毒瘾的感觉。毒品肯定是要停下来的，但停下了毒品，小鲁道夫肯定会感受到那种无法形容的痛苦的。

　　这样的痛苦要是被小孩子感受到，这个痛苦感觉的阴影，会影响他一辈子，所以，林源才会让小鲁道夫采取类冬眠一样的疗法。

　　琼斯给小鲁道夫用的是利多卡因，等小鲁道夫进入到全身机能被抑制的时候，琼斯再按照最低剂量的类吗啡针剂，给小鲁道夫注射。

　　剩下的工作，就是林源挑大梁了。林源所负责的工作是最为繁重的，小鲁道夫整个人是处在类冬眠状态，他的身体机能都会被抑制到最低限度。

　　这样的限制，对正处于生长发育的小鲁道夫来说，是非常不利的，这就需要林源用行针来模拟出小鲁道夫正常的气血运行状况。

　　人体的主要经络，指的就是十二经十五络奇经八脉，每天按照一定顺序周而复始运行，气为血之帅，血为气之母，两者相互作用，把人体所需的各种养料，传递到全身各处。同时还有其他的一些神奇功效。

　　林源可不是简单的疏通经络，而是要仿照人体按照一天的对应时辰对小鲁道夫进行经络疏通。

　　要知道，十二经络跟一天的时辰是有对应关系的。子时，也就是半夜十一点到凌晨一点左右，这是人体的胆经之气运行最为旺盛的时候。

　　按照中医的说法，子时就是胆经当令，当令就类似于值班的意思。

　　《黄帝内经》说：“凡十一藏皆取于胆。”胆经在子时当令，利于骨髓造血，此时需要人深度睡眠养胆，才能够使胆生发。

　　胆生发了，全身气血才能够随之调运起来。

　　同样，丑时属肝经，寅时属肺经，卯时属大肠经，辰时属胃经，巳时属脾经，午时属心经，未时属小肠经，申时属膀胱经，酉时属肾经，戌时属心包经，亥时属三焦经，除了对应时辰的经脉气血运行旺盛之外，都有各自的对身体产生很大影响的各种功效。

　　这是人体的自然规律，本来是人体自行运行的。但小鲁道夫使用了类冬眠的药物之后，各个经脉的运行都会受到抑制，对身体发育肯定是有不良影响的。

　　林源所要做到的，就是按照对应的时辰，把这些经脉刺激活跃起来。

　　这需要林源一天二十四小时不间断给小鲁道夫行针，完全仿照的是人体按照对应时辰运行的经脉刺激。

　　林源一个时辰中，需要行针半小时，然后休息一个半小时，这对林源的体力，是一个非常大的考验。

　　负责监测的塔普森和格林都有些傻了，他们不敢相信，小鲁道夫明明已经是进入到冬眠一样的状态，可是身体的各项机能，跟正常人没有任何的差别。

　　“哦，塔普森，太神奇了，你看，小鲁道夫的脑电波，就跟正常人没什么区别，很难想象，这是一个进入到冬眠状态的小孩记录下的脑电波。”

　　“格林，我这边也是一样，你看看，小鲁道夫的心跳一点也不像是进入冬眠状态的样子，始终保持着九十的心率，人体就算是睡觉，也不会有这个稳定这么高的心率，再看看他的心电图，天呐，完全是个正常人。”

　　“塔普森，这个林源所用到的技术，应该就是咱们美国同行最近很火的研究对象——针灸。我听研究的同行说，针灸实在是太神奇了，居然能够止痛和进行麻醉，比所有的药物都好用，我还以为这些人是夸大了，今天看到林医生的手段，才知道同行说的那些研究，都是小儿科了。”

　　塔普森淡淡一笑道：“林医生身上发生的神奇事情太多了，上一次我们国际心血管专家在燕京，那是真正见识到了神奇的一幕。当时有位同行突发心绞痛，根据那人的状况，按照我的经验，这人就是抢救过来，也就是植物人了，结果，嘿嘿……”

　　格林有些不满道：“塔普森，你什么时候学会卖关子了？到底是怎么回事，难道还要吊我的胃口么？”

　　塔普森就把林源用续命丸和针灸给那人救治，最后完全治好的经过，详细跟格林说了一遍。

　　“塔普森，你说的是真的么？我怎么感觉你说的不是医生，而应该是天使啊。”

　　“哼，就知道你不信，这件事情，我的老师埃尔森先生可是亲眼目睹，你可以去问问他，到底是不是真的。”

　　“那林医生的手段，真的是令人叹为观止了。塔普森，真的好想跟这位林医生好好学习一下啊，不过，我听说华夏人的针灸技术，都是保密绝不外传的，真是可惜。可我理解，这样的技术就应该保密，这样的技术绝对应该是拥有无可争议的知识产权的。”

　　塔普森正色说道：“格林，如果你想学的话，你可以去找林医生，我保证，你一定会从林医生那里学到针灸绝技的。”

　　“啊？塔普森，你愿意为我引荐？太好了，我哪怕是能够听听针灸绝顶高手的指点，就心满意足了。”

　　“格林，不用我引荐。林源医生是一个胸襟非常博大的医生，他已经收了一个日本学生，没有要任何回报传授了他全部技艺。林医生对学生的要求并不高，一个是要求学生必须要让更多的人掌握他所传授的针灸绝技，再一个，不准利用这项绝技获得任何商业运作的利益。”

　　格林一时间呆住了，林源所做的事情，是他所无法想象的。在大多数欧美人的印象里，我有技术，我有绝活，我就应该因此而受益。像林源这种无私的奉献般的付出，格林甚至有些难以接受。


第1032章 奇迹

　　所有的专家，在佩服林源不可思议的医术的同时，对林源的敬业态度也钦佩不已。林源的一个疗程是七天，在这七天当中，林源要随时给小鲁道夫行针刺激他的气血运行，在困倦的时候，林源也只能稍稍闭闭眼，到了下一个时辰，马上就要投入到治疗当中。

　　小鲁道夫的身体监测，本来两个人就足够了，但所有的专家都围在监测的设备旁边。

　　不得不说，欧美人对于实际检测的数据是非常重视的，他们不会迷信外在的表现，而是尊重实实在在的数据。

　　小鲁道夫冬眠状态下的身体机能监测，颠覆了所有人常识性的认知。纵然这些专家知道人体是一个不可想象的肌体，但小鲁道夫的表现还是让他们有颠覆三观的感觉。

　　“格林，我对林医生的医术是绝对有信心的，可是，他的表现还是让我震惊。你看看这些数据，小鲁道夫的身边，简直就是天使在为他守护。”塔普森几天当中只有一个词能够形容他的心理，那就是震撼。

　　“塔普森，看来现有的医学体系，需要我们重新去审视。有很多的东西，我们的认知实在是太肤浅了。”

　　“是啊，人类认知的肤浅，并不是什么问题，关键的问题是，我们的认知肤浅，还特别武断，所有跟我们持不同观点的学术或者是个人，我们都给打上非科学的帽子。这是无知，肤浅并不可怕，可怕的是无知。”

　　“对，塔普森，你真是说到我的心里去了。在之前很长的一段时间里，我虽然没有在行动上贬斥中医，但在内心的深处，感觉中医跟远古时期人们蒙昧时代的巫术没什么两样。玄而又玄的东西充斥其间，我，欠对中医的一个道歉。”

　　塔普森和格林的话，让在场的专家纷纷点头，在铁一样的事实面前，由不得他们不改变自己原来的认知。

　　如果林源给小鲁道夫施治，一天两天有效果还能说是意外，连续七天都有这样的神奇效果，则不是意外了，而是真实有效的。

　　中医，林源，所带来的神秘感，无异于人们第一次见到哈雷彗星般的震撼。

　　忽然，林源身边的一个助手走了过来，说道：“林医生让我告诉大家，小鲁道夫马上就要苏醒了，大家一定要仔细盯着检测设备，相关的数据一定要记录好。”

　　所有的专家马上紧张起来，塔普森和格林两人为主，观看设备数据。剩余的专家也没有闲着，眼睛眨也不眨盯着设备上的数据。

　　“天呐，这，这怎么可能？林医生到底做了什么？快看，小鲁道夫的脑电波出现了极为明显的活跃，也就是说，小鲁道夫现在的脑电波图像，跟正常人清醒状态没什么两样。”格林惊叫道。

　　专家们顿时有种冲动，想要看看林源这个时候在干什么，但塔普森的叫声又把大家的目光吸引到了设备上。

　　“不可思议，大家快看看，小鲁道夫的心跳达到了一百，一百一，稳定了，难道林医生给小鲁道夫用药了？”

　　检测设备所有的数据，显示小鲁道夫已经达到了正常人清醒状态，难道这个时候小鲁道夫已经清醒了？

　　这不可能！这绝对是颠覆认知的。要知道，服下了药物，要想清醒，那得看服药者自身的身体怎样，有的人服下会一天之内清醒，而有的人则需要三天。这个过程，除了用药物或者是电击等物理刺激，人和人之间的差异实在是太大了。

　　塔普森想了一下，离开了设备，进入到了林源给小鲁道夫治疗的房间。

　　专家们也都跟了进去，大家发现，小鲁道夫的眼睛已经睁开，正扫视着房间里的一切，林源正在给小鲁道夫退针。

　　“林，可以问一下，你用了什么药了么？”塔普森没有看到药物，忍不住问道。

　　“呵呵，塔普森，对一个孩子，除非万不得已是不能用药的，这一点，各位同行应该是都知道吧？”

　　“那，那你是怎么控制小鲁道夫的清醒时间的？”

　　“很简单，行针刺激啊，人中穴，一针就行。”

　　林源收起了银针，说道：“塔普森，琼斯，你们给小鲁道夫再做一个检查，另外，再让专家们做一个综合评估，我累了，我要休息一下。”

　　专家们想要问的问题实在是太多了，听林源这么一说，大家才想起来，林源已经七天没有好好睡觉了。

　　大家赶紧给林源让出道来，用敬佩的目光目送他离开。

　　赫尔利听说了这里的情况，赶紧跑到这里，抱着小鲁道夫，仔细端详。虽然小鲁道夫的外貌有些憔悴，但是，小鲁道夫原来那有些狂躁的样子彻底不见了，取而代之的，是眼中那种清澈如水，一眼能看到底的小孩应该有的那种纯真的感觉。

　　纵然是不懂医术，赫尔利也知道自己的孙子情况大大好转。

　　赫尔利老泪纵横，搂着自己的孙子呜咽不已。

　　直到赫尔利身边的人提醒他，还有那么多的专家在旁边，赫尔利才想到，要好好表示感谢。

　　“谢谢大家，我代表赫尔利家族感谢大家为我们家族所做的一切……对了，林医生哪儿去了？”

　　塔普森笑道：“赫尔利先生，林医生已经七天没有睡好觉了，他去休息了。”

　　赫尔利脸上露出了惭愧的神色：“真是失礼，我光顾着自己的家人，却是怠慢了林医生。赶紧去看护林医生，任何人不得打搅林医生的休息。”

　　这时，一个身穿FBI制服的人都过来说道：“赫尔利先生，文森先生交代了，林医生给小鲁道夫治疗完以后，要马上带他去见见文森先生，您看……”

　　还没等这个人说完，赫尔利大声喝道：“林医生是我们赫尔利家族最尊贵的客人，现在，他需要休息，有什么事情，让文森来亲自面谈。你马上告诉文森，想要找林医生，先得经过我这一关再说。”

　　这个人无奈退下，赶紧给文森打了电话。

　　赫尔利安排众位专家休息，不一会儿，文森赶了过来。

　　“叔叔，林源身上有案子，我强行把他的案子弄到我的手里，已经是涉嫌越权了，这么长时间没有详细录口供，我说不过去啊。”文森面露难色说道。

　　“文森，我们赫尔利家族能够在拉斯维加斯屹立不倒，凭的就是我们家族的有恩必报，有仇必报的风骨。林医生七天没有睡个好觉为小鲁道夫治疗，已经取得了很好的效果，你说，我们能这个时候把林医生拖起来录口供么？”

　　文森叹息一声说道：“好吧，叔叔，就让林源好好休息一下。另外，我告诉您，这个人的身份背景非常复杂，您可要小心一点。”

　　赫尔利惊道：“文森，怎么回事，可以跟我说一说么？”

　　“叔叔，有些事情是涉及到机密的，我不能说。但我可以告诉您的是，这个林源，可是华夏安全部门的特聘专家，我们有两个非常优秀的兄弟，折在了他的手里。”

　　赫尔利闻言浑身一震，他怎么也想不到，林源居然会有这样的身份背景。

　　半晌，赫尔利说道：“文森，我可以给你交个底，林医生如果在这里做了什么有悖国家的事情，你尽管放手去履行你的指责。但林医生要是没有此类行为，你，还有你的人，不准做任何伤害林医生的事情，知道么？”

　　老赫尔利的眼中迸射出灼灼的目光，文森固然是FBI身居高位的人，也不得不低头。

　　“叔叔，我们是怕林源到这里有什么特殊使命，也没想着想要对他怎么样。既然您这么说了，我知道该怎么做了。”

　　文森正想走，却见戴文力匆匆赶来。

　　戴文力说道：“赫尔利叔叔，麻烦您一下，林源的徒弟约翰和他的女朋友玛莎，都被FBI给控制起来了，他们没有什么问题，您给说一下，放了他们吧。”

　　赫尔利怒道：“文森，你这是怎么回事？怎么会抓林源身边的人？这几天我没有看到戴，是不是你也把他控制起来了？”

　　文森一咧嘴，点头表示承认了。

　　“赫尔利叔叔，文森并没有为难我们，就是问了一些问题。我可以告诉您，林源这次来赌城，并没有其他的目的，而是他的师兄楚雄，跟秦宝山有杀父之仇，要在秦宝山的封刀之战上，跟秦宝山彻底了结这一段仇恨。”

　　“文森，快点给我放人！你别以为你在FBI我就拿你没办法了，林医生醒了，要是看到咱们这样对待他身边的人，还不知道会怎么想呢。”

　　文森张张嘴，想要说什么，但看到赫尔利炯炯的目光，终于把自己想说的话吞下去了。

　　“叔叔，我知道了，我并没有对他们做什么，您可以问戴，我只是询问了一下他们和林源的关系，是怎么认识的。叔叔，我马上去放人。对了，叔叔，如果林医生醒了，请您通知他一声，最好，他还是去我那里说一下，这对他有好处。”


第1033章 相逢一笑

　　赫尔利阴沉着脸，他的内心也十分纠结。他干赌场这一行，几十年风风雨雨，什么样的事情都经历过了，他最大的感触就是，有些事情，是不能够触碰的。

　　个人无论混得多么的风光无限，千万不能碰国家这个底线。一旦被国家这个庞大的暴力机器给盯上了，你身边有多少人，都会被对方直接秒掉。

　　想了一下，赫尔利让文森离开，他对戴文力说道：“戴，等林医生醒来的时候，务必带着他过来见我。”

　　戴文力也在惊诧之中，他只知道林源是华夏公安部门的特聘专家，可万万没有想到的是，林源居然还会是那么敏感部门的特聘专家。

　　赫尔利显然是不想林源有问题，现在，就想着赶紧把林源给弄走，不然，真的出现了大问题，赫尔利是绝对保不住林源的。

　　戴文力内心如惊涛骇浪一般翻腾，他赶紧忙不迭答应赫尔利，表示林源醒了，一定会把林源带到他面前。

　　过不一会儿，约翰和玛莎被文森放了，来到了风云赌场这里。戴文力把他俩带在身边，半步不离陪伴在林源身边。

　　林源这一觉睡得可真够长，足足有十四个小时，尽管睡了这么长的时间，林源看上去还是有些憔悴，毕竟，七天给小鲁道夫治疗期间，林源并不是因为睡眠不好才累，而是因为给小鲁道夫治疗，每一次的行针，都是消耗他大量的精神。

　　看到戴文力在身边，林源有些意外：“戴大哥，你怎么在这里？小鲁道夫的情况怎么样了？”

　　戴文力面色凝重道：“老弟，先别管这些，你先跟我去见见赫尔利先生。”

　　林源见戴文力心事重重，知道可能会有很不好的事情，便跟在了戴文力身后，去见赫尔利。

　　“林医生，小鲁道夫的事情，真的要谢谢你了。虽然这一句谢谢无法表达我的内心感受，但我只能这样表达对您的感谢之情。”

　　“呵呵，赫尔利先生，救死扶伤，本来就是我作为一个医生的天职，您也不用太放在心上。对了，小鲁道夫怎么样了？”

　　“专家团给他做了细致的检查，认为小鲁道夫的毒瘾得到了极大的控制，后续只要慢慢减少类吗啡药物供给，不知不觉中摆脱毒瘾，小鲁道夫跟正常的孩子就没什么区别了。”

　　“那就好，说真的，我对我的治疗方案，确实是非常担心的，没想到会有这样的效果，作为医生，看到自己能够挽救一个还没成长起来的孩子，我的内心真是能够感受到作为一个医生的自豪。”

　　赫尔利点头道：“林医生，您的医术，还有医德，都是大家所敬仰的。本来，格林医生，琼斯医生，还有塔普森他们想着让您来一个讲座，让我给推脱了，小鲁道夫已经转到我的一个私人居住区，这些专家也都过去安排下一阶段的治疗，不会再回来了。”

　　林源错愕不已，有些不明白赫尔利为什么要这么安排。

　　赫尔利叹息道：“林医生，请相信我对您的感激和敬佩，如果有必要，我甚至会不惜一切代价来帮助您，但您务必要听我一句话，马上离开美国，以后也不要轻易来这里。”

　　林源听得更加不理解了，问道：“赫尔利先生，您这话是什么意思？我，我不明白。”

　　“林医生，文森知道了你的身份背景，您是华夏安全部门的特聘专家吧？而且，您曾经抓到了两个敏感人员，对不对？”

　　林源大骇，他怎么也没想到，FBI会这么厉害，竟然能够在这么短的时间里，查到自己的这层身份。

　　要知道，林源的身份可是绝密的，文森纵然有FBI这个超牛的背景，想要在华夏安全部门拿到绝密的资料，那是难比登天。

　　究竟是什么渠道泄露了这方面的资料？林源怎么想也想不通。

　　林源能够确定的是，赫尔利是一番好心，文森肯定是想要对他采取什么措施，赫尔利给强行阻止了，并且让他赶紧回华夏，以后也别来美国了。

　　想到这里，林源说道：“赫尔利先生，谢谢您的好意。我知道您是为我考虑才这么做的，不过，我不能回国，我要参加还有两月就要举行的世界赌王大赛，我想您也知道，我是为了我师兄来的，无论如何，我都会带着师兄回去的。”

　　赫尔利一皱眉头说道：“林医生，我知道这些事情。这样吧，我在拉斯维加斯还算是有势力的，你把这里的事情交给我，到时候我把你的师兄安全送回，好不好？”

　　林源无比坚定说道：“赫尔利先生，抱歉，这件事情没得商量，我已经答应了楚师兄的妻子，一定要把它带回去，我一定要兑现我的承诺。”

　　赫尔利叹息一声，想了一下说道：“文森曾交代我，让你醒了以后去见见他，如果你一定要留下来参加世界赌王大赛，你最好是去见见他。”

　　林源站起身笑道：“赫尔利先生，感谢您为我所做的一切。我并没有做伤害贵国的事情，我相信，我会没事的。”

　　戴文力起身道：“老弟，我陪你去。”

　　“戴大哥，你就别去了，可能会有些事情比较敏感，您帮我照顾一下约翰和玛莎行么？”

　　赫尔利插话道：“林医生，我看这样吧，让约翰和玛莎在我的赌场做事，这样，我就能够照顾他俩，在拉斯维加斯，我相信我还能照顾得了两个人。”

　　林源再次向赫尔利表示了感谢，转身在赫尔利保镖的带领下，去见文森。

　　文森在拉斯维加斯的FBI分部正在处理事情，一听林源来了，马上就让人把林源带到了他的面前。

　　“林源先生，首先要向您表示感谢，感谢您对我们赫尔利家族做的一切。不过，有些事情，还需要您配合一下，可以么？”

　　“呵呵，文森先生，我想我们还是开诚布公谈话比较好，你有问题，直接问就行了。”

　　“可以，请坐……林源先生，您不会否认，您是华夏安全部门的人吧？”

　　“是的，我是华夏安全部门的人，不过，我不是编制内的。文森先生，你听说过华夏一个赫赫有名的名词，叫做临时工么？”

　　“哈哈，我还真的听说过这个词。你知道么，我可是费了很长的时间，才搞清楚这个词语是什么意思，究竟代表着什么。林源先生，难道您就是这个光荣队伍中的一员？”

　　“嗯，特聘专家听上去是很高大上的，不过，我确确实实是临时工。不用去上班，也不受他们纪律的约束，当然，也不会从他们那里领薪水。”

　　林源大方承认这一切，可不是向文森示好，而是林源有自己的打算。

　　在美国不受管制留下来参加世界赌王大赛，是林源当前最重要的事情。反正林源也没接触到华夏安全部门的机密，就是个临时工，说出来也没什么大不了的。

　　文森笑道：“这跟我们调查的情况差不多，只不过要听你亲自说出来才行。林源先生，感谢您的坦诚，如果你不这么说，你恐怕是真的要有麻烦了。来，我给你介绍一个老朋友，你肯定会很意外的。”

　　老朋友？林源苦笑了一下，他来美国，本以为会两眼一抹黑，谁知道，在这里竟然接二连三碰上了老熟人。

　　文森这里居然还有他的老熟人，林源真的想不出来这个老熟人会是谁。

　　等这人一进来，林源真的目瞪口呆：“李约翰，你，你怎么会出现在这里？”

　　李约翰可是当时国家安全部门重点看管的重犯，按照林源的估计，他和张彼得这辈子估计都别想回到美国的大地了。没想到，李约翰竟然会出现在这里。

　　“林医生，很意外吧。其实，真正意外的是我，我没想到，跟文森一起办案，会阴差阳错遇见您。”李约翰哈哈大笑说道，那样子，一点也不像是分外眼红的仇人，而是多年未见的老朋友。

　　说起来，李约翰和林源之间，是有着很复杂的恩怨情仇的。

　　当初李约翰被重刑伺候，眼看着就要承受重刑之痛死去，是林源给他解除了病痛。但之后，林源曾用他的医术彻底击垮了李约翰的心理防线，问出了口供。

　　但总体上来说，林源对李约翰，还是功大于过的，李约翰所遭受到的身体痛苦，如果没有林源，他几乎不敢想象会把他折磨成什么样子。

　　两人若是作为对手，自然是无所不用其极的，那没办法，各为其主嘛。一旦放下了这种对抗的身份，两人还真有点惺惺相惜的意思。

　　“李约翰，这是你真实的名字么？”林源问道。

　　“当初你也是这么问我的，还记得我的回答么？名字就是一个代号，无所谓，你知道我这个人，我知道你这个人就行了，难道我一定要知道你所有的一切才能把你当成是朋友么？”

　　林源笑道：“是的，名字就是一个代号而已。看来我跟约翰这个名字有缘分，到这里收了个徒弟也叫约翰。”


第1034章 极力推荐

　　文森在一旁说道：“林源先生，李约翰回来的时候，也接受过我们的调查，其中提到最多的就是你。请相信我，他对你其实是有感激之情的。大家彼此间立场不同，各自为了自己的国家奋斗，在此之外，我不觉得我们之间能成为朋友还有什么障碍，你说是么？”

　　林源笑道：“文森先生，李约翰，我想我们成为朋友的前提是彼此开诚布公，你说是么？”

　　文森闻言脸上露出了不可思议的神情，用一种怪怪的眼神看着林源。

　　李约翰笑道：“文森，我就说嘛，跟林源说话，就应该直来直去，虽然我们接触的不多，但我想，林源对我，我对林源那种内心深处的了解，应该比接触了十几年的人还要了解，对吧，林源先生。”

　　林源点点头，对文森说道：“文森，有事情还是直说吧，绕弯子，好像也不是你的性格。”

　　“林源，我有些奇怪，你是怎么知道我找你会有别的事情？”

　　“我也是刚刚才猜到，李约翰所表现出来的本事和心理素质，绝非你们FBI一般的人员。你来拉斯维加斯，很大一部分的原因就是赫尔利老先生让你回来的。你着手调查小鲁道夫的事情，肯定是有了意外的发现，不然，你是调不动李约翰的。”

　　“哈哈，果然头脑缜密。确实，要是没有特殊的事情，我是调不动李约翰的。”

　　文森很大方就承认了林源的猜测，找他来确实不单单是调查他身份，想要搞清楚他来美国的目的那么简单。

　　李约翰跟林源他更是没有隐瞒，他告诉林源，之所以能够回到美国，是因为一些事件的妥协，才能让他有回归美国的可能。

　　华夏方面最近在追查一些潜逃到美国的硕鼠，FBI把握住了这个机会，和华夏方面做了交换，李约翰在华夏所做的事情全部交代清楚，采集的血液样本全部归还，研究成果两方共享，还顺带着答应几个有影响的人物的引渡。

　　应该说，这是一个双赢的局面，FBI所考虑的，是李约翰的能力实在强，而且为本部门辛苦做了那么久的事，应该对他做出最大限度的营救。他和张彼得就这样被交换回了国内，经过一番调查，确认两人都没有什么失职行为，便安排两人回到了FBI继续工作。

　　华夏方面，也算是收获不小，引渡回了最想抓住的硕鼠，将血液样本追回，知道了研究的课题，而且还和FBI达成了备忘谅解协议，都不会在这件事情上再做纠缠。

　　李约翰回来之后，通过了FBI的审核，在某个部门工作。他因为之前的工作付出了巨大的牺牲，因而，他很少出外勤，除非是重大的时间需要他协助才会出来给外勤人员当指导专家。

　　文森在赫尔利的要求下，回到家族处理家族事务。他做了两件事情，一件就是强行把林源的案子给要到了自己的手里。另外一件，就是彻查小鲁道夫被下毒一事的真凶。

　　这样的事情，在文森看来，基本上就是手到擒来的事情，可没有想到，顺着线索一查，发现事情远比他想象的要复杂得多。

　　文森开始以为就是同行业的竞争，小鲁道夫被下毒应该是拉斯维加斯的赌博业同行干的，把秦宝山和加维家族列为重大嫌疑。

　　可是，从下毒的女仆往上查，一直查到了半年前无故离去的赫尔利家族的私人医生，文森赫然发现，毒品的来源并不是从医药领域来的，而是从贩毒集团来的。

　　文森抓住了给女仆和私人医生提供类毒类药物的人，一审讯，居然牵扯出了另外一个人物，这个人物，在FBI的资料库里可是有迹可循的。

　　他就是美国国内赫赫有名的毒贩麦朗德的一个重要马仔。

　　文森顿感事情重大，赶紧联系总部，总部除了加派人手之外，还把李约翰给调到了文森身边。

　　谁知道，李约翰还没等查案，就发现了林源。他向文森说明了情况，文森哪敢怠慢？马上就想把林源给抓起来。

　　那时，正好是林源要给小鲁道夫治病，权衡再三，文森决定先把林源严密监控起来，等给小鲁道夫治完病之后，再扣押林源。

　　谁知道，文森的想法遭到了赫尔利的强烈反对，甚至大有要翻脸的意思。

　　文森可不敢跟家族翻脸，于是便把情况说给了李约翰。

　　李约翰结合林源到拉斯维加斯的所作所为，认为林源不像是有什么使命在身的。要不然，林源不会这么招摇，而且，旅店被栽赃，差点被警察干掉，如果他是肩负使命的话，是属于极不称职的。

　　因此，李约翰就建议文森，最好是把林源请来，进行一番谈话，只要弄明白了，对上级，对家族对林源都是有一个交代。

　　文森诚恳说道：“林源，你的事情基本上就算是搞清楚了。我们和贵国的单位有谅解备忘，只要不是有实际的一些行为，我们是不会进行非正规的调查的。本来我不该打扰你，但抓到的人出了点状况，需要你帮忙。”

　　林源想了一下说道：“是不是用刑太过，嫌疑人出现了生理危机？”

　　李约翰笑道：“林源，你猜对了，文森想要找部门专家，我却是知道，那些人的水平，比你差远了，我可是亲身体验到了，只要你帮忙，就能很快让嫌疑人恢复。”

　　“李约翰，你知道么？当初救治你的时候，我承受了多大的心理压力么？我明知道这个人被我救了，还要去受刑，我的良心真是备受煎熬。我不怕什么，但是我身为一个医生，良知会无时无刻折磨我，你明白么？”

　　“林源，我理解你的心理。当初我指责你是魔鬼的时候，我从你的眼里看到了不忍，我就知道你是一个秉性善良的人。可是这次的嫌疑人，非同寻常，他不但是贩毒的主要嫌疑人，有可能，枪杀警察陷害你，都与他有关。”

　　林源惊道；“啊？他怎么会跟陷害我的人有关呢？难道这个人跟秦家有很大的关联？”

　　李约翰摇头道：“关联不关联我倒是不知道，我和文森抓到了这个人之后，一面审讯他，一面调取了拉斯维加斯所有的监控录像，希望能够描绘出他的具体行踪，从而判断他跟谁有来往。巧合的是，你回旅店被栽赃那晚，他们就在附近出现了。”

　　事情复杂了，林源开始慢慢清理所发生的一系列事件。

　　李约翰所调取的资料，应该是很有说服力的，也就是说，这个嫌疑人栽赃给他，跟秦家是有莫大的联系的，而小鲁道夫居然也跟这个人扯上联系，就说明秦家在这中间扮演了一个非常重要的角色。

　　现在，李约翰的意思就是这个嫌疑人的口供会成为突破口，估计这个人也很强硬，硬撬他的嘴出现问题了。

　　李约翰让自己出手，实际上就是让这个人开口，然后才能取得进一步的进展。

　　林源想了一下说道：“行，我可以出手帮助你们，但我有些话要说清楚。第一，我不敢保证我的出手一定就能够成功，第二，我要知道秦宝山最新的情况。”

　　文森皱眉道：“林源，你的要求并不过分，不过，秦宝山最近的情况可不太好弄，据我们的侦查人员汇报，他深居简出，身边有十几个保镖，根本就无法靠近他，更别说了解他的近况了。”

　　“原来是这样啊……文森，我也不为难你，咱们说好了，只要你知道秦宝山的近况，就通知我，这总可以了吧？”

　　“没问题，咱们就这么说定了。”

　　文森答应了林源，便带着林源和李约翰一起去嫌疑人所在地方。

　　看得出来，FBI对这个嫌疑人非常重视，没有放在医院里治疗，而是在本地机构之内，专门腾出了一间房屋，给嫌疑人当做病房使用。

　　场景有些熟悉，就像当初林源去看李约翰一样，嫌疑人躺在床上，浑身插满了各式各样的管子，嫌疑人和李约翰不同之处在于，当初林源看到李约翰的时候他还有意识，而这个嫌疑人，则是双目紧闭，没有了意识。

　　“怎么伤得这么重？”林源问道。

　　“给他上水刑的时候，他剧烈挣扎，结果我们有人操作不慎，差点就要了他的命。”

　　林源把嫌疑人身上的覆盖物全部去掉，检查了一下他身体的外部，发现这人除了还有体温以外，别的表象都很差劲。林源看看眼睑，然后就给嫌疑人搭脉。感觉这个嫌疑人各项生理指标，都到了一个极低的限度。

　　“文森，你们没做X光检测？”林源问道。

　　“做了，但病人的身体没有特别的异常之处，来这里的医疗专家，都说不清楚嫌疑人为什么会突然间失去意识。我本来是想申请总部把嫌疑人转到更好医疗条件的地方，可李约翰建议，你是治疗嫌疑人的最佳人选。”

　　林源淡淡道：“承蒙抬爱，我真是受宠若惊啊。”


第1035章 假死

　　李约翰在一旁插嘴道：“林源，已经做了所有的检查，这个家伙除了昏迷不醒之外，各项生理指标都降低到在人体代谢最低的程度。有的专家猜测，这家伙差不多成了植物人。”

　　林源知道这里面的猫腻，FBI的审讯手段，一点也不比华夏审讯手段文明。尤其是对于贩毒和恐怖分子，基本上什么手段都可以用，死了连个报告都不用打，不会有人追究的。

　　对于这样的手段，林源不会像某些什么人权裱说的那样要尊重人权，那纯粹就是扯淡。当一个人或者是一个团体为了目的不择手段的时候，林源认为他已经自动放弃了人权了。

　　别的不说，就说可怜的小鲁道夫，这只是一个孩子，就对他用了那样令人发指的手段，跟暗害小鲁道夫的人讲人权，那简直就是对人权的一种侮辱。

　　文森看林源皱着眉头想事情，便问道：“林源，你能说一下这个人的具体状况么？”

　　林源看看躺在病床上的嫌疑人，再看看文森和李约翰，长出一口气道：“这个人的状况有些特殊，我感觉像是假死症状。”

　　“假死？”文森和李约翰齐声喊了出来，在他们的认知中，不知道这个名词是什么意思。

　　还是李约翰对华夏的事情知道得多一些，他问道：“林源，这个假死，是不是跟我们请来的专家诊断的植物人是一样的？”

　　“不一样，两者看表面症状或许差不多，但假死是假死，植物人是植物人。”

　　林源解释，植物人通常是中枢神经遭受到严重的破坏，从而导致患者身体所有反射机能丧失。一般来说，大脑的意外出血阻塞中枢神经，或者是脊椎受外力严重伤害或是病变，导致整个中枢神经阻断，会出现植物人这样的状态。

　　而假死，则是因为人体自身的原因，产生突发性的所有系统功能断电，其状态跟昏厥差不多，最严重的，如战国时期的扁鹊，曾救治过虢国太子，这个虢国太子，所犯的病症就是假死病症。

　　按照史书上的记载，当时的虢国太子，已经跟死亡没什么两样了，虢国上下把所有的正事都给放弃了，为这个太子祈福。

　　扁鹊听闻之后，专程去诊断虢国太子。经过诊断，扁鹊告诉虢国国君，太子得的是尸厥之症，用今天的话来讲，就是假死之症。扁鹊让弟子子阳磨制针石，用针刺虢国太子百会穴，然后命弟子子豹在太子两胁之下用药熨疗法，虢国太子不久就能够坐起来了。

　　现在的嫌疑人，就是类似于虢国太子的那种假死的状况，因为受到的酷刑太激烈，所以他的身体采取了极为激进的自我保护机制。把所有的身体反应机制全部切断，用以保护外界强烈刺激造成的身体过度反应。

　　“林源，你应该有办法让他苏醒吧？”李约翰知道林源的水平，对他很有信心。

　　林源叹息一声道：“能让他醒，但我要强调的一点是，这个嫌疑人醒来以后，不能再用酷刑了，否则，他真的会死的。”

　　“什么？”李约翰和文森几乎是异口同声叫道。

　　“假死是人体的最高级别的自我保护机制，这种保护机制看上去对心脏，血管，还有神经都没有大的损伤。可是，这种自我保护机制所付出的代价是透支人体自身精华而实现的。”

　　林源见李约翰和文森有些不理解，就打了一个比方。一个人要是在极度忧伤惊恐的环境下，想摆脱这种环境又摆脱不了，就会产生身体极大的变化。

　　类似于一夜白头，肝肾功能水平急剧下降这类病症就会出现。这种伤害是很严重的，而且是不可逆的。

　　这是因为人体在触发摆脱外界重大刺激的时候，会因为保护自身的安全而想尽一切办法摆脱外界的伤害或者是潜在的伤害。

　　很多情况下，人都无法做到这一点，这个时候，人体就会透支自身的潜能，来实现摆脱危机的目的。

　　用个很形象的比喻，就好比是一辆汽车，正常使用的情况下，寿命会很长。而长时间在高速情况下运转，势必会造成未知的严重的损伤。

　　如果在这样的情况下还要进行高速的运转，那就不仅仅是损伤了，有可能会造成整个车体的报废。

　　李约翰和文森明白了，两人不觉对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝苦涩，嫌疑人是能够抢救过来了，要是不用刑罚，也取不了口供啊。难道，线索就这样断了？

　　想了一下，李约翰说道；“林源，嫌疑人的口供对我们至关重要，你有什么好的办法么？”

　　林源心里又有些挣扎了，从感情的角度上说，作为一个医生，真的不想看到自己亲手救治的病人再遭受什么，可从理智的角度上看，不从这个嫌疑人口中撬出有用的线索，受到伤害的人就会更多。

　　想到这里，林源点点头说道；“有办法是有办法，不过，你们必须要答应我一个条件，那就是所有的问讯都由我来完成。还有，你们不准再对这个人进行严刑拷打。”

　　文森一皱眉头，林源的这个要求可有些过分了。毕竟，现在可是在美国，在他的职权范围内。

　　如果答应了林源，就意味着对嫌疑人只能采取羁押的手段，如果再需要调查，不能使用其他的手段，那就等于是把自己的手脚全部捆住了，这还怎么进行后续的工作啊？

　　李约翰看到文森的表情变化，沉吟一下说道：“文森，我觉得林源的话是可以考虑的，我们只要能够取得关键性的线索，工作就能够延伸下去。林源本身是个非常有职业道德的医生，我们应该尊重他的意见。”

　　文森毕竟是这里的主管，李约翰不受文森的调遣，也无法直接命令文森。

　　“好吧，林源，你动手吧，我答应你的条件。”

　　得到了文森的许诺，林源开始动手给嫌疑人治疗。

　　在处理人体重大肌体紊乱症状上，中医是略强于西医的。西医往往会把失去意识这一类的东西当成是一个病症处理。

　　西医应对这样的症状，会使用强心针，电击等一系列手段，用强刺激手段使心脏强行运行，达到使昏厥的人清醒的目的。

　　其实在这种情况下，人体是在一个整体的保护机制运行之下，西医刺激某一个器官来带动全身系统的重新运行，很显然是有极大的风险的。

　　而中医的辨证施治，则是具体分析病患的情况，通过刺激局部，让人体产生本能的应激反应，当刺激的应激反应信号传递到大脑，大脑自然而然根据本能的应激反应机制，对全身下达一个反应机制的信号。

　　都是刺激局部，西医刺激的结果是某一个器官的运行，而中医则是能够引起全身的反应，各个应激反应全部启动，所以，中医用针灸唤醒昏厥甚至是假死症状的人，其原理，效果，要比西医好得多，而且，不会有很明显的后遗症。

　　中医治疗好处多多，可这是在一个十分苛刻的前提之下，那就是施治的中医人的水平必须要特别高。

　　林源给嫌疑人的救治手段很简单，百会穴入穴三寸。这个寸，是中医医学系统中的定量单位，跟日常人们接触到的长度单位是不同的。

　　在中医内部，这个单位都有很多种说法，林源所秉承的，是林家祖传的单位定量法。那就是以病人自身的除去拇指的四指并拢为三寸的定量方法，来计算这个寸的长度。

　　可以想象，在人体的头顶，扎下去能有病人本身四指并拢的长度，该有多大的风险。

　　人体的头部，被坚硬的头骨所覆盖，在头骨之下，就是柔弱的人体大脑。这里有极为丰富的血管和神经。

　　大脑中的血管神经，可不比别的地方。不要说被损伤，就是轻轻碰一下，都会产生极为严重的后果。

　　眼看着银针一点点扎进嫌疑人的脑袋，就算是文森和李约翰，都感觉身体有些发麻。

　　刺进了三寸，林源没有再往下扎，而是微微闭上了眼睛，用手指轻轻捻动手里的银针。

　　随着林源有规律捻动银针，嫌疑人的身体开始有抽搐的迹象。林源停下了嫌疑人百会穴上银针的捻动，又抽出几支银针，在嫌疑人的四肢躯干上扎下。

　　嫌疑人的身体，马上停止了抽搐，林源回到嫌疑人头顶的位置，继续捻动嫌疑人百会穴上的银针。

　　忽然，嫌疑人叫了一声，幽幽睁开了眼睛。

　　林源依旧没有停手，依然反复捻动银针。他睁开了眼睛，很温柔说道：“别动，我在给你治疗。”

　　“不，不！你还是让我死吧！”嫌疑人大声叫着，想要挣扎，却发现自己的身体根本就不听指挥，动不了了。

　　林源淡淡说道：“死有什么好的？难道这个世界上，就没有你留恋的东西么？就算是你没有朋友，难道还没有亲人么？”


第1036章 引人的话题

　　听了林源的话，这人面部倒是没有什么变化，只不过他靠近耳部的部分，微微有一丝抽搐的迹象，这点微弱的变化，常人捕捉不到，但却无法逃脱林源的眼睛。

　　林源轻轻给这人百会穴上的针退了出来，说道；“你身上的银针要不要都退出来？你从假死的状态中摆脱出来，身体肯定会因此而产生自我保护的颤动，作为一个医生，我有义务告诉你，这些颤动实际上是为了维护身体的热量，进而产生高于体温的温度，强行激发你身体的各种酶的活性，使你的身体快速恢复。”

　　说完，林源用一种很平和的目光看着这人，没有一点点审视的味道，就好像是一个医生在对待自己的病人一样。

　　这人的眼中留露出太多的神情，焦虑，恐惧，怀疑，他看看林源身边的文森和李约翰，最终神情镇定下来，把头扭到一边，不再说话。

　　文森见状就有些恼火，刚想说话，却被李约翰抓住，摇摇头，示意林源可以处理好一切。李约翰可是经历过林源的两次治疗，他对于林源的手段是一百个放心的。他不相信，这个嫌疑人能比自己还能够挺得过林源那种比刑罚还厉害的手段。

　　林源淡淡说道：“强调一下，我是一个医生，跟你说清楚你的状况是我的义务。如果我退针的话，会对你的身体有影响，而不退针的话，你的身体可能会有很强的后遗症。因为我是强行抑制住你身体里的反应机制按照本能运行。”

　　嫌疑人明显有些动摇了，他的脸部开始抑制不住抖动，连文森和李约翰都能够看得出来。

　　林源接着说道：“你是个硬汉，我相信，如果有选择，你会有尊严死去而不是苟延残喘。可你要是不回答我的问题，就算是你身体恢复了，后遗症会让你感觉生不如死。你会大小便失禁，肌肉没有原来的力量，甚至，你吃下的饭都会不自觉就吐出来。”

　　嫌疑人终于忍不住了，要是真的变成这样，林源所说的生不如死对他来说就是太贴切的了。

　　“医生，为什么会这样？”

　　“人体是一个非常严谨的肌体，肌体本身有着一套行之有效的对抗外界的刺激手段。你发过烧吧？那就是人体的一种反应机制。当你身体被外界的细菌病毒感染的时候，人体普通的免疫手段就不足以对抗外界侵入的细菌病毒，这个时候，就需要特殊的应激手段。”

　　林源很有耐心解释，当人体免疫系统不足以对抗外来细菌病毒时候，会做出非意识控制的本能反应。

　　这个时候，体温升高，身体里的各种酶活性增加，人体的免疫细胞整备增长，达到人体的免疫力成倍增加，就会产生几倍的免疫能力。

　　可这个免疫能力的增加是有限度的，当外界入侵人体的细菌病毒非常厉害，增加的免疫力不足以杀灭的时候，人体就会按照本能反应机制，继续增加体温。

　　但体温增加到一定高度的时候，人体反而会因此受害。因为再高的温度，会使酶的活性下降，就陷入到一个死循环当中。

　　林源告诉嫌疑人，他所做的一切，就类似于强行激发人体本能的反应机制，这个过程，要严格控制时间，不能无限激发人体潜能，否则，带来的后果是极其严重的。

　　“你的情况就是这样，现在就看你自己的选择了。本来，把你弄醒之后，就没我什么事情了，但我觉得，经我手治疗的病人，我应该让他有尊严活下去，你觉得呢？”

　　这人把头转了过来，看向林源的眼神，充满了复杂的神色。

　　半晌，这人说道：“医生，您不知道我犯了什么事吧？把我弄醒，您就已经完成使命了，我也就不用您操心了。”

　　“哼，我当然知道你犯的是什么事情，说真的，如果我不是医生，真想把你亲手给打死，我是一个医生，但这个身份之前，我是一个人，一个有着正常道德底线的人！”

　　这人一怔，万没想到，刚才那个温声细语的一声，一转眼就变成了这样。

　　李约翰和文森这时候开始佩服林源的高明了，他们对审讯太了解了，审讯的时候，最怕的不是人犯不承认不交代，而是怕他不说话。

　　只要肯说话，慢慢的，就会一步步落入到提问者的节奏中来。

　　嫌疑人有着很好的心理素质，如果只采取一味的严刑逼问或者是劝导性的话语，嫌疑人肯定会慢慢适应提问者的节奏，等对方建立起来稳定的心理状态，再想得到有价值的线索，那可是难上加难了。

　　林源语气有些冷漠说道：“你还是做好选择吧。我如果这个时候退针，你就要配合治疗，不然你的身体经受了我的强行封闭你本能的反应机制，就会出现严重的后遗症。你想想，你在剧烈运动的时候，如果突然停下来，身体能受得了么？”

　　嫌疑人一呆，这个粗浅的道理他是知道的，剧烈运动后马上一动不动，对身体的伤害是非常大的，搞不好，会引起身体很不好的生理反应，而且，这个生理反应是伴随人体很长一段时间的，甚至有可能是终生。

　　林源敏锐捕捉到了嫌疑人的心理变化，开始劝慰嫌疑人，如果一直封闭穴位，时间长了，撤针也会影响他的身体气机运行，就会有肢体神经反应不畅的表现。

　　而退了针之后，不配合治疗，同样是十分危险的，那就像是做了剧烈活动之后没有调理自己的身体，会对身体产生非常大的影响的。

　　这种影响，西医的检测设备是检测不出来的。但是，在之后的一段时间里，身体会变得反应迟钝，衰老的过程会异常加速。

　　瘫痪，脏腑功能严重损伤的病症可能会同时出现。那个时候，除了自己的意识还算是清醒，其他的身体机能紊乱，基本上就是处于绝对紊乱的状态。

　　发展到最后，就是植物人的状况。

　　林源最后说道：“我也不知道你有没有亲人，不管你变成什么样，我估计国家机构会让你活下来。你的亲人出于人道主义，会被允许看你。难道你真的想让他们看到你大小便失禁，壮年的年龄，却是一副老年人的样子么？”

　　“不，不……”

　　嫌疑人明显接受不了这样的现实，他现在的精神状态，处于一种衰弱的境地，如果打骂他，或许他会挺得过去，而触中了他内心深处最柔弱的部分，就让他承受不住了。

　　文森知道，这个时候应该是问讯的最佳时机，他身体微微一动，就要上前。

　　李约翰拉住了文森，意味深长摇摇头，让文森稳住。

　　看得出来，李约翰对于林源，是非常信任的。

　　林源叹息一声，轻轻拍拍嫌疑人，说道：“安静一下，我给你把针退了，好好配合我的治疗，你会恢复到原来的身体状态的。”

　　“可我，我，我不可能回到从前的生活了。”嫌疑人的眼中，露出了强烈的求生欲望，这是人的本能，在精神上崩溃之后，求生的本能战胜了一切。

　　这是嫌疑人最后一道防线了，他也有些犹豫，因为他知道自己的罪行，交代了也可能是不赦之罪，不交代，更是希望渺茫。

　　林源一边给嫌疑人退针，一边说道：“难道你就不能勇敢面对自己所做的一切么？我认为，不管一个人做过什么事情，都会有些不为人所知的原因。在面对罪恶的时候，我们可以有宽恕之心，但绝对不能放过。你是要勇敢面对，还是要消极对待，取决于你自己。”

　　说话间，林源已经把嫌疑人身上的银针全部退了下来。

　　“文森，按照我开具的东西，全部给我准备好。”林源拿过纸笔，写了一些药物的名称，有中药也有西药，递给了文森。

　　文森看了一眼嫌疑人，接过来药单，叫来手下，去按照林源开具的东西准备。

　　林源转身坐到了嫌疑人的身边，微笑道：“你放松一下，咱们聊聊吧。”

　　“你，你想知道什么？”嫌疑人还是有些戒心的，不过，他的神态告诉林源三人，他已经有些惊慌了。

　　“呵呵，你觉得我会问你什么？”林源反问道。

　　嫌疑人看看林源，又看看文森和李约翰，半晌，摇摇头。

　　“跟病人谈话聊天，尽量缓解病人的焦虑情绪，也是我们医生的本职工作。我叫林源，是一个来自华夏的中医医生，我到这里来，实际上是为了救一个朋友。”

　　“哦？那你怎么会跟他们走到一起呢？”嫌疑人用眼睛看了一下文森和李约翰。

　　林源笑道；“实际上，我跟他们走到一起，是阴差阳错的。说起来，就像是一部大电影一样跌宕起伏。”

　　嫌疑人被林源的话题吸引住了，他开始倾听林源讲述他自身的故事，当林源说到为了师兄而远赴美国的时候，脸上露出了一丝钦佩的神色。


第1037章 兄弟情深

　　文森和李约翰都有些震惊了，看那样子，林源就好像是有审讯这方面的天分一样，说着说着，就把嫌疑人的思维带到了他自己的节奏当中。

　　要知道，文森可是审讯过无数的穷凶极恶的人，这些人都是凶顽之辈，根本就不拿生命当回事，心理素质超强，想要问出有价值的东西，那不知道要付出多大的努力。

　　FBI因此豢养的审讯专家，都是一个海量的数字。

　　林源没有接受过这方面的训练，可他知道该怎样触及心里最柔弱的部分。因为病人在涉及到一些难以启齿的隐私的时候，往往会刻意隐瞒，或者是撒谎。

　　为了了解清楚病人的真实情况，林源需要一点点解除病人的心理障碍，让病人充分相信自己，然后再让病人坚信，跟自己说清楚所有的情况才会对他有最大的帮助。

　　林源把这方面的东西运用到跟嫌疑人的交流当中，也能够达到让嫌疑人相信他的结果。

　　说完了自己的情况，林源笑道：“我的情况都跟你说了，你是不是也跟我说说你的情况啊？就比如说，你叫什么名字？”

　　“海德，卢瑟·海德。林医生，我是个生长在贫民区里的孩子，父亲是一个酗酒的人，母亲则是一个沾染毒品的人，他们给了我生命，但从来没有养活过我。我唯一能够牵挂的，就是我的弟弟沃尔，一直以来，他是我活下去的唯一动力。”

　　海德陷入到了回忆当中，文森知道，接下来的讲述，有很多将是他无比感兴趣的东西。

　　文森悄悄让手下把病房里的监控设备全部调大，记录海德整个说话的全过程。

　　海德没有让文森失望，他的讲述，简直就是一部苦难少年堕落的历史。海德小的时候没有经过良好的教育，打架逃学是他小学时候全部的记忆。

　　父母亲从来就没有管过他，后来，他和弟弟因为品行恶劣，被学校反映到社会监察部门，这个部门马上了解了海德的家庭情况，剥夺了他父母的监护权，然后把他们送到了社会福利部门。

　　再过一段时间，海德和沃尔分别被人领养，结果海德遭受到了领养父母的虐待。

　　海德兄弟曾经相约，如果情况不好，两人就相约在一年之后的某一天在出生的平民区汇合。

　　苦熬了一年一之后，海德偷了养父母的钱，跑到了相约的地点，在平民区里遇上了自己的兄弟沃尔。一问之下，才知道沃尔的情况很好，只不过沃尔因为担心哥哥的情况，才会跑来看看是够能够见到可能遭遇到虐待的哥哥。

　　海德心里充满了苦涩，他那个时候才十二岁，弟弟也不过十一岁，他知道，自己要为弟弟考虑了。

　　于是，海德告诉弟弟，他是担心弟弟过得不好，所以才会到这里看看，他深情告诉沃尔，以后就电话联系吧，两个人要一起努力，等长大了风风光光在一起。

　　海德把沃尔送到了他养父母那里，就在弟弟沃尔生活的周围，开始了他不堪的人生经历。偷盗，勒索，贩卖毒品，只要是能够赚钱的行当，不管是什么，他都会去干。

　　因为生性机敏，海德在一次很偶然的机会被毒枭麦朗德看上，成为了他的马仔。海德也因为表现出色，被麦朗德一点点提拔成心腹，成为麦朗德身边最年轻的得力干将。

　　前不久，麦朗德带着海德去了秦禅赌场，跟秦宝山会面，麦朗德的主要目的就是洗钱，希望能够和秦宝山结成合作伙伴关系，秦禅赌场为麦朗德的贩毒集团洗钱，贩毒集团会给秦家以丰厚的回报。

　　秦宝山纵横多年，对于这样的合作是抱有相当谨慎的态度的。不过，现在秦家的主要产业，是秦宜春在打理，他的野心可不小，在秦宝山态度不明朗的情况下，私下里跟麦朗德接触，达成了合作意向。

　　麦朗德知道自己太招摇，就没有在拉斯维加斯停留，一切的事情，就全权交给海德处理。让海德没有想到的是，秦宜春的胃口不小，他不但想跟贩毒集团捞上一笔，而且，想要把拉斯维加斯的所有赌场生意，全部变成姓秦的。

　　于是，秦宜春跟麦朗德合谋，该怎样除掉拉斯维加斯另外两个开赌场的巨擎加维家族和赫尔利家族。

　　海德认为，想要单独干掉这两个巨头，是非常不明智的。最好就是拉一家打一家，然后再除掉另外一家。

　　赫尔利家族比较古板，不跟同行有什么太多的交集，就是看管好自己的一摊，谁也别烦我，我也不去烦别人。

　　秦宜春最后下了决心，联合加维家族，先剪除赫尔利家族再说。

　　加维家族的掌舵人鲍比·加维，自然也不是易于之辈，对于秦宜春的利诱，是有相当的警惕性的。

　　不过，鲍比也乐得秦家和赫尔利家族争斗，所以鲍比采取了隔山观虎斗的策略，跟秦家若即若离，不管他们的事情。

　　秦宜春其实心里也有底，谁都不是傻子，凭借一番忽悠就能够加维家族趟这趟浑水，未免也太看不起加维家族了。

　　但秦宜春并非是一无所获，最起码，他从加维家族那里得到了两不相帮的许诺，赫尔利家族跟加维家族并无深交，秦宜春觉得收拾赫尔利家族的时候，加维家族只要保持中立，就能够成功。

　　秦宜春选择了世界赌王大赛这个节点，从半年前就开始布局。他的目标就是赫尔利家族的老赫尔利，为了能够打击老赫尔利，秦宜春把目标选定了小鲁道夫。

　　通过对小鲁道夫下黑手，秦宜春确实是达到了自己的预期目标。老赫尔利因为孙子的事情，性情大变，身体的健康也每况愈下。

　　世界赌王大赛的外围赛，赫尔利家族麾下的人员，几乎全部铩羽。这就说明，老赫尔利已经把所有的精力都放在了小鲁道夫的身上。

　　要知道，世界赌王大赛的外围赛，可是检验一个赌场综合实力的好地方。参加这样的赛事，实际上就是检验赌场第二梯队的业务能力。

　　一个大的赌场，不仅仅要有赌王级别实力的人坐镇，更需要太多的掌握专业赌术的中端人才，不说是一个赌场有那么一个两个赌王就能够解决所有的问题。

　　秦宜春设计十分周详，对赫尔利家族掌握的参加赌王大赛正赛的人选都做了有针对的布置。

　　一旦赫尔利家族在世界赌王大赛上毫无建树，其影响力也势必会大大降低，没有影响力的赌场，下场会很惨的。

　　因为没有影响力，就意味着不能招揽到高端的赌客。而没有高端的赌客，只靠一些闲散的赌客，是无法支撑起奢华赌场的运营成本的。

　　届时，秦宜春就能够趁虚而入，把赫尔利家族的产业，一一收归囊中。

　　听到这里，文森双手握得咯咯作响，如果小鲁道夫不是碰上了林源，老赫尔利真的就为了这个赫尔利家族的未来而跑断腿操碎心。很有可能，事情会朝着秦宜春预想的方向发展。

　　文森深深吸了一口气，慢慢吐出，他尽量平息自己的愤怒，用柔和的口气问道：“海德，对小鲁道夫下手，能讲得具体一点么？”

　　海德迟疑一下，还是讲出了自己知道的情况。

　　秦宜春所要求的是做得神不知鬼不觉，而且是根本无法查明原因的暗害。

　　这方面，海德是专家，方案是海德给详细列出的，但找人做事，具体执行却是秦宜春一手操办的。

　　“你这个人渣……”文森已经抑制不住自己了，他愤怒走向海德，就要动手。

　　林源抱住了文森，喝道：“文森，你想干什么？你冷静一下！”

　　李约翰赶紧过来，帮助林源一起拉住了文森。

　　“文森，林源说的没错，你冷静一下。”李约翰一边说着，一边把文森拉了回去。

　　林源叹息一声，问海德；“海德，枪击警察的事情，是不是你干的？”

　　海德略有些愧疚看了林源一眼，点头道：“是的，是我安排的。”

　　不得不说，秦宜春是很有些战略眼光的。秦宝山找到了戴维斯家族要做慈善来提升秦家的形象，秦宜春认为是很有益处的，如果能跟戴维斯家族形成伙伴关系，秦家的形象也就会大幅度提升，就会有更大的发展空间。

　　于是他就派出了最小的弟弟秦宜酩，希望能够和戴维斯家族搭上联系。

　　没想到，秦宜酩所做的事情让伊娜非常反感，伊娜在看到了林源之后，马上就拉来林源做挡箭牌，把秦宜酩狠狠羞辱一顿。

　　秦宜酩十分气愤，就找到了海德，希望海德能给他出口气。

　　海德考虑了一下，觉得直接对林源动手势必会把注意力引到秦家的身上。于是，海德想出了栽赃嫁祸的计谋，枪杀警察，然后祸假林源，然后用收买到的警方内线，制造出林源逃跑，被当场击毙的假象，这样就能够让秦家撇清干系。


第1038章 非常手段

　　海德真是个犯罪方面的天才，他所计划的一切，如果不是他亲口讲述出来，就算是FBI抓到他，按照正常程序，都无法定他的罪。

　　林源叹口气说道：“海德，做这些事情，难道你的心里就一点也没有障碍么？”

　　海德苦笑道：“说实在的，人我还真没有杀多少，不过，干的卑劣的事情，不知道有多少了，已经麻木了。林医生，真的没想到我会接受你的治疗。对您的伤害，我，我深表歉意。”

　　林源摆摆手道：“算了，都已经过去了，没死就是我的造化。海德，如果你能有重新选择的机会，你还会选择这条道路么？”

　　听了林源这话，海德怔了半晌，他从来就没有想到过这个问题。

　　“也许我会选择安分守己的生活吧……很难说，因为当一个人没有吃穿的时候，什么什么事情都能干得出来，我无法想象，在那样的环境之下，会有什么样的选择。”

　　“你弟弟还好吧？”

　　海德的脸上，露出了难得的发自内心的微笑：“他很优秀，现在在一所大学里任职，沃尔是我最自豪的回忆，也是我在这个人世唯一能够见证我存活意义的存在。”

　　“你们有联系么？”

　　“有，每个月我都会给他打电话，告诉他我很好，他，他……”说到这里，海德竟然呜咽起来，说不下去了。

　　林源给海德递了一块纸巾，说道：“是不是他想见你，而你……却是不方便见他？”

　　“是的，我不想出现在他的生活当中，如果被不该知道的人发现了我跟他的关系，会非常麻烦的。他会被调查，甚至可能会有生命危险。我知道我落在你们手里，迟早会查到沃尔的，我什么都说了，只希望你们别去打搅他好么？我为了他的前途着想，就没有再见过面。”

　　看着还得充满希望的目光，林源一声叹息。

　　“海德，我不想骗你，你觉得你做出了这么多的事情，有关方面会不对沃尔进行调查么？咳，这样的事情，我想是你不愿意的，同样我也不想着看着这样的事情发生。”

　　海德脸上露出了痛苦的表情，如果这个世界他还有在意的事情，那一定就是他的弟弟沃尔。

　　李约翰把林源叫了过来，跟文森一起出去，走到监控房间，把海德说的话整理一遍，李约翰说道：“事情基本上查得差不多了，文森，现在光有这些供词是远远不够的。真像或许被我们掌握，但想要扳倒幕后的秦家，我们掌握的证据太少了。”

　　文森狠狠爆了一句粗口，李约翰说的没错，事情的脉络非常清晰，可真正能够成为法律定罪的证据，实在是太少了。

　　就说海德交代的对小鲁道夫下手，就算是海德交代了证言证词，还能够把一些涉事人员抓到，但定不了秦宜春的罪。

　　因为秦宜春跟海德是双线，海德负责提供方案，提供药物，而具体动手胁迫赫尔利家族佣人犯案的却是秦宜春。

　　就算是海德策划的枪击警察一案，可以抓捕警界内部的渣子，却是无法给秦家的人定罪。美国法律对于犯罪是讲究疑罪从无的，秦家是主谋没有完整的证据链定罪，就只能眼睁睁看着逍遥法外。

　　文森狠狠一砸桌子，发泄自己心中的不满，但他却不得不承认，李约翰说的都是实话。

　　“按照正常的程序采集证据，恐怕是不行的。但能不能采取非正常的手段呢？”林源在一旁敲打道。

　　“非正常程序？开玩笑，你以为这是在你们华夏？什么事情都要讲证据，我们可以刑讯逼供，但真的走法律程序，我们会严格按照法律程序办事的。”

　　什么？居然有些嘲笑华夏法律的意思？林源心里马上就涌起了反感情绪。这些话，华夏人可以吐槽，可老美要是说这样的话题，那是绝对不允许的。

　　“文森，别光看见别人不地道的一面，我们华夏法制化建设才走了多长时间？从建国到现在，才短短几十几年的时间就已经逐步完善自身的法律建设，很不容易了。想想你们国家，建国一百年的时候，那个时候是什么样子？比我们差得远了，不要总以一种很高的优越感看待其他国家的人。”

　　说着话，林源冷哼一声：“我们华夏五千年的文明，在我们国家讲究儒道思想，百善孝为先的时候，你们的祖先还不知道在那个旮旯角落力进化呢。”

　　李约翰一看苗头不对，赶紧说道：“都别说了，现在大家要想办法，怎么自己掐起来了？文森，难道你就要看着秦家这样逍遥法外么？”

　　文森瞥了一眼林源，长出一口气道：“我是肯定不想放过秦家的，可是，能有什么好的办法？没有确凿的证据，就算是把秦家的相关人员抓起来又能怎么样？像他们这样的身份地位，引起的关注会非常大，最后都要走法律程序，一走法律程序，咳……”

　　李约翰笑道：“文森，难道你忘了，华夏人最擅长的就是在无路可走的时候能给你硬生生趟一条路出来。”

　　说完，李约翰意味深长看了林源一眼。

　　文森明白了，李约翰这是示意，林源会有办法啊。

　　“林源，我们不要做无谓的争吵好不好？你有什么办法，说出来听听，或许，根据你的思路，我们可以想出好的办法来。”

　　“还有我向你道歉，我不应该歧视你们华夏。”

　　林源淡淡一笑道：“文森，我也不跟你绕圈子了。现在最大的问题就是不能对秦家进行刑讯，因为他们所做的事情都是海德的口供指证，要是他们有了必须要你们部门单独侦办的案子，是不是就可以抓人进行独立的审问了？到时候，只要抓人的理由充足，再加上海德指证，拿到证据是不成问题的。非常问题，要用非常手段才行。”

　　“秦家有了必须要我们独立侦办的案子？没有啊？他们跟麦朗德的合作，也仅仅是有海德口供，我们要是根据口供抓人审问，没有视频语音一类的证据，人家完全可以推个干净。即便是用了手段，到时候走法律程序的时候翻供，都是可能的啊。”

　　文森有些糊涂了，他实在是想不出，会有什么办法完成这一切。

　　李约翰倒是有些明白了，他拍拍文森的肩膀，示意他安静一下，对林源说道：“林源，你说了不绕弯子，可还是说得太含蓄了。我在华夏呆了不少时间，对你们的这种含蓄是最头疼的。你能不能说得直接一点，行与不行，咱们可以讨论嘛。”

　　“李约翰，以彼之道还彼之身这句话，你应该听说过吧？我的想法，就是基于这句话。”

　　“以彼之道还彼之身？我知道这句话啊，就是用对手的办法来对付对手，你这是……哦，我明白了，你受了秦宜酩和海德栽赃陷害，你要用同样的手段给他们设下陷阱对不对？”

　　林源但笑无语，看看文森和李约翰，一摊手，表示自己就是这个意思。

　　讲真心话，林源对老美的事情真没多少兴趣，他之所以留下来帮助文森，也正是因为这件事和秦家有关，敌人的敌人就是朋友，无论是他或者还是楚雄，在拉斯维加斯都有些势单力薄，难免有依仗文森的时候。

　　文森脸上露出了挣扎的神色，如果说钓鱼执法，他还能够接受，要是栽赃的话，他这心里有点接受不了。

　　沉默半晌，文森说道：“林源，李约翰，我可真的有点难以抉择了。”

　　林源淡淡说道：“如果你还有什么地方犹豫的话，可以问问赫尔利先生，他可能会给你一些答案。”

　　提到了赫尔利，文森就想到了这位老人身体和精神上遭受到的双重打击，就想到了小鲁道夫所受到的伤害。

　　“好吧，我同意那个什么以什么道还什么身之类的办法，李约翰，你说呢？”

　　“嘿嘿，我在华夏学到了不少的词汇，其中就有一个是少数服从多数。既然大家意见一致，那就想具体的办法，林源，你有好办法么？”

　　“这个恐怕还得两位想出办法，因为我对你们的执法手段很陌生，不知道什么样的事情才能让你们放开手脚。”

　　文森和李约翰对视一眼，觉得林源说的有道理，便在一旁窃窃私语了一番。

　　等两人商量好了跟林源一说办法，林源尽管有了思想准备，还是被惊得一咧嘴，这两个家伙，真不是一般的黑。

　　要么就不做，做就要做绝！文森和李约翰想到的办法，就是利用秦家秦禅赌场的网络，去攻击一些敏感的部门，然后利用这个借口，把秦家的主要负责人控制起来。

　　这样的敏感案件，是不需要走正常的法律程序的，适用于美国新颁布的反恐法律文件，到时候自由裁量的权力可就大得多了。

　　整个计划的执行，需要海德的配合。林源征求了一下文森的意见，可以给海德一些好处，由他来说服海德。

　　文森想了一下，同意给海德一些特殊的照顾，让林源去跟海德谈判。

　　林源自己走进了海德的房间，在海德面前坐下说道：“海德，有件事情需要你的帮助，如果你能够帮助我们完成了，你可以适当提一些条件。你可以把你我的对话当成是谈判，甚至是交易都可以。”

　　跟海德这样的人谈判，最大的问题就在于诚意，林源说得很诚恳，海德也很诚恳回话，他的要求并不高，只要不去打搅他的弟弟，保证每个月能让他跟他弟弟通话，告诉沃尔他很好，就足够了。


第1039章 攻击目标

　　林源没有想到，海德的要求居然是这样的，他想了一下说道：“海德，你的条件并不算太高，你还有什么要求么？我可以尽最大的努力为你争取。”

　　“不必了，我在外面看似无限风光，可内心里却是充满了挣扎，也许，监狱是我最好的归宿，在那里，我能够自由的想我的弟弟，不在去做一些不想做的事情。林医生，你说吧，让我干什么？”

　　“那你想见见沃尔么？”林源并没有急着说出要海德干什么，还是想着尽量先稳定一下海德的情绪。

　　“不见了，我这样的情况，只不过会给沃尔增加一些不必要的麻烦。如果被仇家看到了，兴许会给沃尔带来灭顶之灾。”

　　林源点点头说道：“我们需要你上秦宜春的私人办公室，然后把一段程序植入到他的电脑中。”

　　“行，没问题，我经常去秦宜春的私人办公室，做这点手脚，还是绰绰有余的。”

　　说服海德的过程异常顺利，以至于文森有点怀疑，是不是海德有什么目的，先假装答应，然后趁机逃跑。

　　林源说道：“不可能，海德有个致命的软肋，那就是他的弟弟，他如果跑了，我们不需要做别的，只要大张旗鼓去调查他弟弟，不管调查有没有结果，海德都承受不了这样的事实。”

　　文森一撇嘴道：“林源，像海德这样的人，他说的话也能相信？我们必须要做好万全的准备，否则，被他逃跑，我们可就丢大人了。”

　　林源笑了一下没有说话，他懒得跟文森解释，通过望气这项绝技，他是可以看穿一个人说话是否是发自内心的。

　　文森所说的做好万全的准备，也没有坏处，毕竟，防止意外怎么做都是不过分的。

　　很快，文森和李约翰商定的计划就全部就位了。海德的身上配有植入身体内部的追踪器，携带着FBI特别制作的一个优盘，只要在秦宜春的电脑上开机插入，不到一分钟的时间，就会成为肉鸡。

　　文森还需要在外面布置人员操控秦宜春的电脑去攻击敏感部门，地点可不能设在自己的办公地点。

　　这可不是开玩笑的，万一到时候查起来，那麻烦可就大了。

　　林源主动把这摊子揽下来，他觉得约翰那边的贫民区就是最好的地点。到时候哪怕是查起来，估计调查人员到那里就会崩溃了。

　　贫民区人员流动大，成分复杂，去查基本上就是查不到任何东西的。

　　文森和李约翰觉得那地方不错，就同意了林源的想法。

　　林源给戴文力打了电话，让约翰自己过来。他把事情跟约翰一说，约翰兴奋得手舞足蹈，就好像是要做一件非常开心的事情一样。

　　文森给林源配了一名电脑高手杰特，让他跟随林源去贫民区里去找到一个随便的IP地址操控秦宜春的电脑。

　　林源带着约翰和杰特出来，FBI的人把他们刚送到那一片贫民区，约翰就掏出电话开始显摆了。

　　“咳，亚瑟，今天干一单子大买卖，你敢做么？”

　　“约翰，你能有什么大买卖？难不成你要倒卖核武器？咱可说好了，你要是能拿来那东西，我立刻就能给你找到买家。”

　　“且，倒卖武器那都是不上档次的买卖了。兄弟，今天我带来一超级黑客，给我准备好一个没有固定人使用的能够上网的IP，到时候，我就让你见识见识，什么叫高端大气上档次！”

　　“行，找这样一个IP绝对没问题，只不过，约翰，可别让我太失望哟。”

　　“亚瑟，告诉你吧，你就等着吧，到时候就让你看看，我现在是什么档次。”

　　“那你就快点啊，我都等不及了，约翰，你可别坑啊。”

　　“知道了，到门口了，哥们就是飞，你也得给我点时间吧？”

　　说着话，就到了林源熟悉的门口。

　　约翰挂断手机，狠狠砸门，亚瑟那滚圆的肚子照例先出来，看了一眼约翰三人。

　　“看什么看？不知道这是我师父么？这一位可牛叉了，他是FBI的电脑高手，专门到咱们这里办事的。”

　　哈哈哈……

　　亚瑟指着约翰的鼻子，差点没笑岔气了。约翰跟亚瑟说实话，亚瑟却以为约翰是在吹牛。正常人都会想到一个问题，FBI的人，一个电脑高手，会到这样的地方办事？

　　约翰没有争辩，只是冷冷哼了一声，送给亚瑟一个鄙夷的眼神，说道：“地方给我准备好了么？”

　　“准备好了，就等您大家光临了。”亚瑟一边调侃说着，一边引领三人走了进去。

　　到了一间破败的房间面前，亚瑟说道：“别看这房子不住人了，可里面的网络还没停，有时候，我都会到这里连上我的手提电脑玩。”

　　杰特没有说话，走进房间，找到插口，连上自己的手提电脑，一番操作之后，向林源点头示意，这里的网络能够使用。

　　“杰特，跟咱们预想的没差错吧？”林源多少是知道一些黑客手法的，他要确定，这里的环境是否符合要求。

　　“没问题，绝对符合我的预想。只要确认一切就绪，就可以动手了。”

　　这次文森两人所制定的计划，就是通过杰特操控秦宜春的电脑，攻击位于澳洲的一个据点。

　　海德负责在秦宜春的电脑上用优盘植入病毒，然后杰特就能够接收到信号，然后就通过控制秦宜春的电脑，破解这个据点的防火墙。

　　海德那边得手了，杰特收到了植入病毒发来的信息。杰特双手如飞在键盘上敲打，不一会儿，就把秦宜春的电脑控制住了。

　　攻击开始，林源就感觉有些不对味。因为他是知道一些常识的。林源赫然发现，被攻击据点的防火墙异常坚固，一连十几道的电脑攻击命令发出去，都没有任何的效果。

　　“杰特，小心点，有点邪门。文森有没有说这是个什么样的网点？”林源有点担心，文森可别去攻击太敏感的地方，搞不好把约翰这些人都牵连进来。

　　“没有，文森说做个有挑战性的任务，如果任务不困难的话，我才不愿意干呢。”

　　林源一阵无语，一般来说，很厉害的黑客其思想以及行为，都跟常人不太一样，根本就不能用正常人的思维去沟通。

　　“我知道，文森还有没有说别的？”林源见杰特双指如飞，说话耽误不了干事，便又问了一句。

　　“哦，我想想……对了，文森好像是说这是个受限局域网，普通的互联网进入不到其内部。文森好像是在那边找人偷偷用单独的网线跟那里接上，这样，咱们就可以完全进入这个网了。”

　　“我擦，这么重要的事情你不早说！”林源真的怀疑文森和李约翰的真实目的了，这俩会不会对付秦家的同时，顺便也阴一下他呢？

　　这不能怪林源生气，受限局域网，往往是一些特殊的职能部门，或者是有很机密的文档保存网点才会使用这样的网络的。

　　通常来说，即便是政府的职能部门，有时候也要全面向公众开放。但一些特殊职能部门敏感的东西，就要设限保护。

　　林源是有底线的，攻击这样的目标可不是游走于犯罪的边缘，而是能够惹出滔天大祸的。一个不小心，那可不是他所能承受的。非到万不得已，他是不会做这种越线的事情的。

　　“杰特，随时准备放弃。”林源十分坚定说道。

　　“什么？放弃？还不到十分钟就撤，这根本就完不成任务啊。”杰特脸上露出了不可思议的神色。

　　“杰特，在你面前，我就是一个电脑的门外汉，可我看得出来，这个防火墙不是一般的牢固，我感觉不是一般的网点。搞不好就是澳洲敏感部门，甚至是军方的网点！”

　　杰特一听，马上不吭声了。他以攻击下来一个目标为成就感，但却不能无原则无底线攻击敏感的目标。捅破天的事情，绝对不能干。

　　“我再下五个攻击命令，不行的话赶紧走人。”杰特有些不甘心说道。

　　林源知道，杰特这样的黑客，是非常执拗的，不能硬来，就只能顺着他。

　　“好吧，最后的五个攻击命令，如果不行的话，赶紧撤。”

　　五道攻击命令出去，依旧是没有任何效果。

　　林源拍拍杰特的肩膀说道：“杰特，放弃吧，被攻击的地方，肯定会觉察到被攻击了，我们的目的已经达到了。”

　　就在林源杰特想要撤离的时候，杰特忽然惊道：“快看，我已经攻破防火墙了。”

　　这个时候，杰特的手指就停在回车键上，只要一敲，就彻底断绝网上联系了。他心里有股强烈的冲动，偏头一看，除了林源以外，约翰和亚瑟两个也都是这表情。

　　“咱们看看？”杰特面对的是林源，眼睛却是看向了约翰和亚瑟。

　　不管是谁，人的心性就是好奇，杰特约翰亚瑟三人眼神一过，心照不宣。

　　杰特双手如飞，被攻击网点网页界面被打开了，看到上面的标记和英文字母，林源大骇：“糟了，这是军事局域网。”


第1040章 都被算计了

　　这下可好，不但是林源，就是杰特三人，都觉得后背一阵阵发凉。老美在世界各地都有军事部署，澳洲是老美的战略合作伙伴，在那里布置军事力量，是很自然的事情。

　　“杰特，你跟我说明白，到底是怎么回事？别告诉我你不知道攻击目标是什么啊。”林源有些难以置信，杰特可是文森安排的人，他不可能不知道攻击这样的目标有多危险。

　　开玩笑，世界第一大国，就算是羽翼丰满的华夏，经常性的选择是坑老美或者是阴老美，都不敢轻易跟老美正面抗衡，文森那么大的胆子，敢攻击这样的目标？

　　林源感觉自己有些掉坑里的感觉，质问杰特，如果这小子不老实，就先收拾这个家伙。

　　谁知道杰特竟然也是一脸的懵圈，听了林源的大声质问，忽然身体颤抖道：“完了，我让这帮家伙给坑了！”

　　林源吃惊不已，问道：“你不是文森的手下么？你怎么会被他们坑了？”

　　“咳，我本来是个自由职业者，就因为黑了五角大楼的网络，被文森给抓了。这家伙让我加入他们，我不愿意受束缚，就提出条件，可以帮他们出手，但我要自由。文森同意了，但有个条件，我不能再攻击敏感部门，否则我就得加入他们，这杂种，坑我！”

　　“快，切断联系！”林源一瞬间全都明白了，赶紧大声喝道。

　　杰特不敢怠慢，手指头飞起来，一行行命令写出来发出。

　　“糟了，根本就无法抽身，被锁定了，他们只要十分钟，就能确定咱们的位置。”杰特一咧嘴说道。

　　林源愤愤道：“让这帮孙子玩了！这样的攻击目标，肯定会有大批专家随时观察坐镇，咱们攻击的时候就会被分析锁定，那帮孙子弄不好还会提前通风报信，咱们就成了锁定目标了！”

　　做网络攻击，肯定不能傻乎乎把自己的IP地址暴露出来。通常情况，都会弄几个肉机伪装，等到被攻击的对象一道道查下来，黑客早就脱身了。

　　之所以找秦宜春的电脑作为肉鸡，就是想被攻击目标查下来查到秦宜春的头上，这样就可以收拾秦宜春了。

　　可现在，所有的一切都是套，文森和李约翰这两个家伙，表面上看是不追踪林源一行人的行踪。但电脑这样被锁定，马上就会查到。

　　跑还不能跑，因为这里是约翰介绍来的地方，要说警察来查，不一定能够查到。文森和李约翰过来，就不一样了，他们知道林源的关系，这样就会连累到亚瑟。

　　想到这里，林源问道：“杰特，能不能解除锁定？”

　　“别着急，让我想想，我马上撒病毒，我就不信这帮家伙会冒着自己被病毒攻击的危险还锁定咱们！”

　　杰特所采取的措施，就是给锁定自己的对手播撒反锁定病毒攻击，等对方忙着把病毒处理好了，这边早就溜了。锁定不了目标，就没有证据说是攻击从这里发起的。

　　林源紧张地看着杰特操控电脑，希望杰特能够解除锁定，文森和李约翰保不准想利用这次的攻击事件做什么文章，尽量别连累到亚瑟。

　　“别闹了，快跑吧，安全第一。”亚瑟胆小，赶紧建议撤退。

　　杰特的脸上阴晴不定，一边输入命令，一边观察情况。眼见攻击对象正忙于杀毒，一时半会儿还追踪不到，便有了一个很大胆的想法。

　　“稍等一下，我今天可算是栽到家了，八成是被那帮孙子给涮了。把咱们暴露，让咱们被追踪，他们算计咱们不说，搞不好还让咱们背黑锅。不能就这么算了，我把所有的病毒全都用上，敢玩我，让他们知道一下厉害！”

　　“这，这行么？”亚瑟有点胆虚了，说话就底气不足。

　　杰特一瞪眼睛：“怎么不行？这帮孙子要是光明正大比试，我绝对会把他们干花了。刺激啊，撒病毒！”

　　杰特马上进行操作，一封封载有病毒的邮件铺天盖地一般发向了新出现的攻击地址。

　　这可是杰特的绝活，对方进行锁定，就会建立连线，只要建立起连线，杰特就能在对方的电脑中建立虚拟接收邮箱。海量携带病毒的邮件就会被发到虚拟邮箱里，没有特殊处理手段，光是海量的邮件顷刻间就会让对方的电脑瘫痪。

　　并且这种邮件无论是打开还是删除，都会触发病毒程序，这样做虽然不能让电脑彻底死翘翘，但需要很长的时间来恢复。

　　大概对方没想到会有这样的变故，杰特的攻击取得了效果。

　　想象对方手忙脚乱的样子，杰特忍不住哈哈大笑。

　　“不对，杰特，出错了，什么文件下载到咱们这里了。”林源发现了新的问题，赶紧大叫道：“快，切断联系！”

　　杰特马上就从得意中清醒过来，他忘记了一点，他编写的病毒，有很多是能够下载对方文件的。

　　这可是捅破天的大事情，那边一般是FBI的电脑，在他们的电脑中下载东西，肯定是绝密的文件。

　　下载这样的文件，就是地下的祸不惹惹天上的祸啊。

　　无论杰特采取怎样的努力，他撒出的病毒太多了，根本无法阻止文件的下载。

　　一个总进度条，一点点跳增，子进度条如潮水一般拉满再拉满。

　　“什么文件？这么大！快阻止啊！”林源知道不妙，说话的声音都变调了。

　　杰特猛地站起身，伸手就去拔网线。

　　这对于黑客来说，是件很丢人的事情，拔网线就意味着什么办法都没有了，就意味着失败。

　　然而，杰特刚把网线拔出，网线端口还未彻底脱离网口的时候，电脑上发生了惊人的变化。

　　瞬间，电脑中充满了无数的0和1，这两个数字无序排列，如水银泻地一般在杰特的电脑屏幕上闪现。

　　“源代码？”杰特一惊，搞不清楚究竟发生了什么，他看到自己的电脑就像是电脑安装文件一样，一堆混合码堆积到一起，马上解压，然后安装程序。

　　“我擦，这可是我的电脑！”杰特明白了，对方肯定是早有预谋，知道他会反攻击，早就严阵以待，他的反攻击，正是对方希望看到的。

　　生气归生气，杰特却只能爆粗口，他不想自己的电脑安装什么别的程序，但他就是阻止不了。

　　涌进来的代码根本就不受杰特意志左右，疯狂但却是有序闯进他的电脑，变成了一个个文件解压安装。

　　涌进的源代码越来越多，程序安装越来越快，杰特看着自己的电脑，感觉就像是自己的脑袋要被撑爆了一样。

　　“完了，我的电脑！”杰特就像是被捅了一刀一样，脸上的肌肉都几乎抽搐到一块了。

　　“约翰，带着杰特和亚瑟走吧，别管我了。”林源到了这个时候，反而是镇定下来，淡淡向约翰说道。

　　“师父，您这是怎么了？要跑，也是咱们一起跑啊。”约翰可不想在这个时候丢下林源。

　　“约翰，听我的话，文森他们不会拿我怎么样的。你们只要跑了，我在这里等着他们到来，事情到我这里就都结束了。他们无法追究你们的责任，我就可以放开手脚跟他们周旋了。约翰，听师父的话，赶紧走，你安全了，以后才能跟我学功夫，快，听话。”

　　约翰想了一下，一摆手，示意杰特和亚瑟跟他一起走，转身走出了这个破败的房间。

　　没过多久，林源就听见凌乱的脚步声响起，很显然，FBI的人已经杀到近前了。

　　林源摆个很舒服的姿势坐在电脑前，杰特最珍爱的电脑，已经定格了，桌面被锁定，根本就无法操作。

　　哪怕是把电脑砸了，扔进水里，FBI的专家也会根据受损的元件恢复一些资料，不用太多，只要一点点资料，就足够指控这台设备曾经非法下载敏感部门的机密文件，必须要有人对此负责！

　　真是好算计，文森和李约翰这一手，可谓是一石多鸟，秦宜春可以找借口不经正常程序讯问，杰特也会因为以前和文森达成的协议被强行收入FBI的编制中，最重要的，就是能够把林源的小辫子也牢牢抓住了。

　　脚步声一点点接近，忽然，一个冒烟的东西被扔进了房间里。

　　轰！林源仿佛听到一声巨响，他浑身一阵抽搐，瘫倒在地。

　　整个世界在林源的感觉中，完全扭曲变形了，就好像是进入到了一个异度空间，什么都是正常思维所无法接受的。

　　“林源，林源……”

　　不知道过了多久，林源总算是听到声音了。只不过耳边的声音就好像是天外之音一样，林源挣扎半天，使劲晃晃脑袋，才算是清醒了一些。

　　两个陌生有着东方面孔的人满眼关切站在一旁，林源看着两人，就像是从哈哈镜里看到的人一样。

　　“吓死我了，总算是没事了。”其中一个人擦擦额头上的汗，看上去有些欣慰的感觉。

　　林源彻底懵了，他不知道，醒来怎么会变成了这个样子，文森呢，李约翰呢？怎么不见他们？


第1041章 亦幻亦真

　　忽然，林源感觉自己的脑子中非常烦乱，文森和李约翰在他脑海中的形象就像是DVD光盘划了一样，影像在不断扭曲变形，这两个人在林源的印象中，竟然一下子变得陌生无比。

　　林源大惊，赶紧回忆与自己相关的事情，父母，家乡，亲人朋友，都能够回忆起来，但他有种感觉，那就是好像是前世的回忆一般。

　　这到底是怎么了？林源使劲晃晃脑袋，难道是因为昏厥了一下，脑袋受到重创产生这样的感觉？

　　正想着，就听一人说道：“林源，你还想着睡啊？快点吧，马上就要上课了，你怎么这幅表情？你别告诉我你失忆了啊。”

　　这个人说着，过来板着林源的脑袋，让他看周围的景致。

　　林源茫然看了一会儿，周围的环境，就好像是大学寝室的样子。

　　“啊，这是怎么回事？我昏迷了多长时间了？”

　　“十几个小时吧，你喝得太多了，小飞都想把你送医院，我觉得你没事，就把你弄回来了。”

　　喝得太多了？林源感觉难以置信，但他回忆昏迷之前的事情，却是感觉越来越模糊，一时间，他都不知道该不该相信眼前的这个人说的话。

　　“这是哪儿？你们是谁？”林源疑惑道。

　　“啊？不会吧？林源，咱们可都是喝了那酒啊，那可不是假酒，你怎么变成这样了？我是杜德阳，他是胡飞啊。咱们在江州大学里，马上就要高数补考了，咱们得快点。”

　　林源目瞪口呆！他一时间有种穿越的感觉，这怎么就到了江州大学了？林源还依稀记得，他进入的是医学院啊。

　　医学院？林源感觉这个记忆也在渐渐模糊，难道，医学院的求学经历也像是个一个梦？

　　胡飞在旁边关切道：“林源，你不是傻了吧？这，怎么会变成这样？”

　　还没等林源接话，杜建阳着急道：“快别说了，胡飞，还记得咱们要干什么么？”

　　林源根本就没有从懵的状态中醒过来，胡飞却是忽然一个高蹦起来：“糟了，高数补考！快点，去迟了可不是开玩笑的。”

　　说完，杜德阳和胡飞一人抓住林源的一条胳膊，如腹泻直奔厕所之势，飞一般冲出了宿舍。

　　过不一会儿，杜德阳和胡飞气喘吁吁把林源架到了教室面前。

　　“啊哟，万幸，总算是没迟到。”胡飞上气不接下气说道。

　　“是啊，在最后的关头赶上了。不过，师太那一关，恐怕不好过啊。”

　　“特么的，别提这两个字，我听这个名字都腿肚子转筋，咱们还是祈祷吧，保佑咱们能过吧。”

　　胡飞和杜德阳像模像样祈祷一番，然后，两人带着林源气喘吁吁推开了教室的门。

　　讲台上一个带着金丝边眼镜的美女讲师，透过薄薄的镜片，把一缕能够渗透到人骨子里的寒光送给了林源三人。

　　杜德阳小心翼翼拽着林源，和胡飞蹑手蹑脚走到了教室后排的位置，坐下后都把头低了下来。

　　胡飞小声给林源介绍，讲台上就是号称灭绝师太的高数讲师沈胜雪！

　　此女年方二十五岁，别看职称只是讲师，却是留洋剑桥的海归双博士学历。

　　按照剩女的划分标准，这个岁数还未出嫁，最多也就算是青铜圣斗士级别，连白银黄金都不沾边，更别说是灭绝师太一类的超剩了。

　　其实沈胜雪绝对该划归美女一类的，身材高挑匀称不说，肌肤胜雪，那小脸蛋白里透红，吹可弹破，娥眉黛目，鼻梁挺直，小口樱桃一般，远远看去，绝对是超模的材料啊。

　　不过沈胜雪个性极为刚强，处事非常强势，那是眼里绝对不揉沙子的主儿。

　　更兼沈胜雪还是跆拳道黑带的武力水准，对调皮捣蛋的男生，那简直就是噩梦一样的存在。

　　男生们被压抑的厉害，嘴就损了。说什么这样的女人谁敢娶？绝对是无人问津的。就看那眼神，哪个男人要是能硬，那得多变态啊。

　　所以，沈胜雪就被划归到灭绝师太等级的剩女。

　　林源听了胡飞的小声嘀咕，简直觉得自己占据了另外一人的驱壳，或者说，他在做一个真实的梦，所有的一切，都是那样的陌生，但发生的一切，却是他从心里能够认可的文化氛围。

　　正想着，就听见讲台上一声如夜莺唱歌一般的声音响起：“你们三个，在那里干什么呢？”

　　林源三人被点到，赶紧站了起来，很自觉摆正了自己的站立姿势，胡飞讪讪道：“沈老师，我还在交流关于高数的话题，我们都害怕过不了关。”

　　沈胜雪轻哼了一声，淡淡道：“想要临阵磨枪？早去干什么了？坐下吧，补考开始。”

　　胡飞似乎没有接受刚才被点到的教训，依然给林源介绍，在江州大学里，沈胜雪的高数课程，是过考率最低的，而且补考想花钱过，或者是作弊，想都别想。

　　补考卷子发下来，看一个个学生呲牙咧嘴的表情，就知道大家正在经受一种什么样的磨难。

　　林源看到胡飞和杜德阳同样是心虚拿过卷子，从表情上就知道，想要过考，就只能看天意了。可林源一看卷子上的题，一下子惊愕住了，都会！

　　这让林源有些意外，要知道，他的高数并不是很好，难道是老师出的题专门捡着他会的？林源见别人都开始做题，他马上也奋笔疾书，刷刷点点，大有一泻千里之势。

　　旁边的胡飞愁眉苦脸咬着笔杆，一闪眼看林源洋洋洒洒，忍不住悄声道：“兄弟，这题你都会啊，给哥们抄抄呗。”

　　“没问题，但要是不过的话，可别怨我啊。”

　　胡飞一听，马上轻哼了一声：“擦，算了吧，都是补考的，装什么高端知识分子啊？按你这速度，要是题题都会，还补什么考啊？切，还是自己蒙点吧。”

　　一份卷子，用了不到二十分钟，林源就全做完了。有心想检查一下，却发现每道题都好像是对的。

　　林源心里犯嘀咕，今天这是怎么了？写得这叫一个顺手啊，从小到大的考试，可没有一次这么顺利的。

　　看一道道题目，一点也没有以前那种好像看变态的感觉。这是咋的了？难道是自己变态了？

　　就在林源吃惊于自己的考试能力的时候，哒哒，一阵高跟鞋的响声响起。

　　沈胜雪师太过来了，林源赶紧道貌岸然装着检查卷子，还故作凝思状，看着题目愁眉不展。

　　一直晶莹如玉一般的手出现在林源的面前，把他手里的卷子拿起来。

　　很明显，沈胜雪在讲台上看到了林源的所有举动，过来检查他的卷子了。

　　看着沈胜雪嘴角浮起的一丝冷笑，林源就感觉菊花一紧，背后的冷汗刷一下就下来了。

　　沈胜雪看着卷子，脸上的表情越来越严峻，甚至有风云际会的感觉。

　　哧哧，沈胜雪居然把林源的卷子给撕了！

　　想抄林源题的胡飞低下头笑了，幸亏刚才没抄，写得快不意味你会啊。大笔一挥速度倒是吓人，只不过……怎么样，老师发火了吧？后果很严重哟。

　　林源站起来，看了一眼沈胜雪说道：“老师，您撕我卷子干什么？”

　　“哼，你知道你的卷面是多少分么？”

　　“啊？难道不及格？那也不至于撕卷子啊。难道，惨不忍睹？”

　　“要是惨不忍睹，我才懒得撕卷子。行啊，全部答对，一百分，你说，这结果你信么？”

　　林源顿时如遭雷劈一般，这个结果太意外了，高数考试，哪怕是让他抄书，都未必能够得到满分啊。

　　一百分，别说是老师不信，林源自己也不信啊。高数有多变态，相信学过的人都深有体会。

　　能及格就算是好学生，考到七十左右分，就是高人一等，八十分以上，那就是学霸啊。一百分，那已经是十几年前小学三四年级时候的事情了。

　　“林源，高数小考你已经挂了三回了，看你态度还算努力，挂科就不算问题。可这回你作弊，性质是非常严重的！等会儿到我办公室来一趟。”

　　作弊二字一出，教室里所有人的眼睛全都盯在了林源身上。

　　林源的感觉很不好，周围人的眼光，有鄙夷的，有幸灾乐祸的，当然，也有钦佩的。

　　敢在沈胜雪的考场作弊，效果先扔一边，胆气绝对是超牛的！

　　林源嘴巴张得足以塞下三个鸡蛋，就是没法开口。

　　很快，补考结束了，沈胜雪收上了卷子，让其他人都走了，点指着林源，让他跟着她走。

　　林源严重怀疑自己是在做梦，狠狠掐了自己一下，那种痛感却又让他不得不承认这一切都是真的。

　　到了办公室，沈胜雪把卷子往桌子上一摔，坐定后对林源说道：“林源，难道你没有什么需要解释的吗？”

　　林源低着头，不敢跟沈胜雪的目光对视，诚恳说道：“老师，我其实并没有作弊。”

　　“呵呵，没有作弊？那好，我们再换另外的试题，我不需要你能拿满分，只要你能及格，我向你道歉行么？”


第1042章 诱导大师

　　林源真的想打自己一下，他身体感觉周围的一切都是真实的，而他的精神意识，却是感觉周围这一切的真实，都透着无比的诡异。

　　没容林源想多久，沈胜雪在电脑上不断敲击，调出来一份卷子文档，推到林源面前说道：“林源，这些都是选择题，难度都不算大，祝你好运。”

　　林源一看电脑屏幕，上面的题目对于他来说简直就像是天书一样，一些基本的符号还认识，但出的题目，要多变态有多变态。

　　怎么会是这样？林源再次惊呆了，电脑上的题目，基本上跟刚才他笔试的卷子差不多，可是每一处都有些微调，林源马上就感觉不会做题目了。

　　“林源，刚才你好像是奋笔疾飞啊，这些题，跟刚才的题目可都是一个科目里的，怎么，不会了么？”

　　林源看看沈胜雪，又看看电脑上的题目，感觉嘴里发干，咽口唾沫都觉得很难。

　　“林源，我看过你的资料，你好像是农村出身的孩子吧？告诉你，老师也是农村出身，知道农村的孩子不容易，你怎么能够作弊呢？要知道，作弊可是要受到严厉惩罚的啊。”沈胜雪一改高傲的姿态，苦口婆心劝慰林源。

　　“老师，我没有作弊。”林源解释道。

　　“没有作弊？那你怎么解释这些题你不会做？这些题，跟刚才的题目你对照一下，差多少？都是一个理论公式出来的。没作弊，你能刚才那份卷子一百分，而现在的题目一题不会？你能解释一下么？”

　　林源张大了嘴巴，半天说不出一句话来。

　　沈胜雪柔声道：“林源，你的家境我是了解的，你说，你作弊的事情你父母能够原谅你么？”

　　提到了父母，林源就感觉心头一酸，眼眶都发热了。

　　刚才做考卷的行为太像是作弊了，林源解释不清为什么，怎么会有这么巧的事情？

　　“林源，你这样对你的学业是有百害而无一利的。你难道不想想你的未来么？难道你就想荒废你的青春么？”

　　林源心头一热，不管沈胜雪怎么怀疑他，林源知道她是为了自己好。

　　激动之余，林源把头转向了沈胜雪，刚要说话，却见沈胜雪在他和她之间，竖起了一根手指。

　　这根手指如无瑕白玉一般晶莹，上面还有一颗闪烁着光芒的钻戒，沈胜雪不断摇晃她的手指，林源就感觉自己的注意力被钻戒的光芒给牢牢吸引住了。

　　慢慢的，林源有了困倦的感觉，那钻戒的光芒，好像是充斥了他整个的眼睛，让他神经都有些麻木了。

　　“林源，你作弊了么？”沈胜雪的声音，就宛如天际边缘传来的声音一样。

　　“没有。”林源木然答道。

　　“好，你说了实话，很好。林源你想去美国么？”

　　“想，特别想……不，我必须要去美国。”

　　“你到美国干什么去啊？”

　　“我要救我的师兄，他的妻子快临盆了，我答应他的妻子，一定要把师兄给带到她的面前。”

　　“除此之外，你就没有别的目的，或者说是使命么？”

　　一股莫大的危机感，涌上了林源的心头。沈胜雪的话，已经超出了老师对于学生的关心，她可能是别有目的的。

　　林源心里暗暗着急，但他好像是困倦到极点的人一样，就想昏昏睡去，在睡之前，无论谁问他什么问题，都会老老实实回答。

　　“没有，我来美国，就是参加世界赌王大赛，跟楚师兄联手，帮他报仇，然后把楚师兄带回去，让他跟未见面的孩子共享天伦之乐。”

　　“除了这个，有没有别的任务啊？比如，收集情报之类的任务。”

　　这个问题，触及到了林源敏感的神经上，他就感觉神经稍稍一紧，但马上又陷入到那种昏昏迷迷的状态当中。

　　不过，林源潜意识当中，已经有了意思警觉，他觉得，沈胜雪是有意识在套话，必须要改变这样的状况。

　　“痒，痒……”林源拼尽了自己的全部精神力，努力让自己尽量不去顺应沈胜雪的提问。

　　沈胜雪微微一皱眉，还是温柔说道：“林源，回答我的问题，你是华夏安全部门的人吧？你到美国，是不是还肩负着别的使命啊？”

　　“痒，痒，我的耳朵后面，好痒啊。”林源咬紧牙关，岔开了沈胜雪的话题。

　　“好吧，你耳朵后面痒，老师给你挠挠好不好？挠完了，你回答我的问题好么？”沈胜雪见林源坚持说自己的耳朵后面痒，就只好顺着林源的意思。

　　沈胜雪已经无需晃动手指了，她轻轻伸出手指，在林源的耳根处慢慢给林源挠痒痒。

　　“老师，痒得厉害，你用指甲扎一下凹陷的部分，求你了。你给我扎一下，我就会回答你任何的问题。”

　　沈胜雪柳眉轻蹙，用指甲扎了一下林源耳根后的凹陷。

　　变故突起，林源被扎了一下之后，身体竟然能够动弹了，他一摸腰间，发现银针没有了。但一摸手腕，金针还在。

　　林源赶紧把金针结成的环取下，捋直了，伸手行针，在耳根处狠狠一扎。

　　沈胜雪惊诧无比，林源扎完自己的耳根之后，竟然一下子变得目光清澈，就好像是一个精神萎靡的人马上容光焕发一样。

　　“林，林源，你，你这是怎么了？好好说着话，你怎么……”

　　林源目光灼灼盯着沈胜雪说道：“我怎么一下子变得清醒了是么？沈胜雪，你好厉害啊，在心理学领域，估计你是超一流的大师了。如果我没猜错，从我昏迷之后所有的一切，都是你精心布置的是不是？”

　　沈胜雪如玉一般的脸上微微泛出了红晕，一双美丽的大眼睛露出了震惊的神色，在震惊当中，还有那么一点点钦佩的味道。

　　“林源，不要激动，来，坐下，咱们不必要弄得这么剑拔弩张好不好？”

　　林源轻轻从耳根后把金针退下来，又缠到了自己的手腕上。

　　“林源，这大概就是传说中的金针吧？”沈胜雪没有问林源是怎么看出破绽的，而是对林源的金针产生了兴趣。

　　“不错，就是金针。沈小姐，看来你的工作还很不到位啊，把我的银针收去了，但却没有收掉这根金针。”

　　沈胜雪坦然笑道：“不错，知道你的针灸非常厉害，所以就把银针给你收了，万万没想到，你手腕上的这根金线，竟然是金针，是我的疏忽。刚才，你诱导我用指甲去扎你的耳根后面，是不是就想着借助我的力量让你的头脑清醒一些？”

　　林源点头道：“是的，那个位置是风池穴，可以醒脑的，你用指甲微微一扎，虽然不能让我的头脑清醒，可是，却是能够让我能够动弹，我拼尽了全身的力气，才在风池穴上扎了一针，才能够清醒过来。”

　　“十分佩服您的针灸技艺，不得不说，我在您的面前完败，我采取记忆片段刺激法进行精神诱导，您是第一个能够摆脱精神控制的人。”

　　“呵呵，侥幸而已。沈小姐，您的心理诱导是我见过最厉害的。通过调查被诱导者的资料，给他创造出一个近乎梦境一样的环境，让被诱导者产生一种强烈的幻觉感受，然后你再一步步请君入瓮，再施展催眠术，精神意志再强的人，恐怕都无法受得了您这样的控制。”

　　“在您的身上，不是失败了么？我醉心于精神领域方面的研究，取得了一定的效果，只不过，精神方面的研究越往高端走，出现的差错的概率就越大。林源，你是个顶尖的中医人，能给我从中医的方面解释一下么？”

　　“沈小姐，我是不会给你这方面的解释的。请不要误会，我不是怕你用精神诱导去害人，相反的，你在这方面的研究要是到了极限，最受伤害的，反而是你。”

　　沈胜雪惊讶道：“林源，你这是什么意思？我做这方面的研究，不仅仅是想要控制人的精神，更重要的是，我会给当代医学提供宝贵的案例，让人们能够在精神领域方面，有个全新的认识。”

　　林源淡淡笑道：“沈小姐，我不怀疑你的理想抱负。我要问你一句，你是否认为，人的精神潜力是无比巨大的？”

　　沈胜雪想了一下说道：“理论上是没有极限的，因为从大脑的解剖，还有脑电波的研究来看，这个看上去很有限的人体器官，包含着数以亿万计的神经细胞和无法确定数量的脑电波激发状态，我看到过相似的脑电波波图，却从没有发现一模一样的波图。”

　　“呵呵，沈小姐，相信您对华夏文化有很深的理解，宇宙这个概念，差不多就说明了华夏人对于我们世界的一个描述，其大也无极，其小也无穷。时间和空间的无限，就算是人子子孙孙无穷尽也，也无法探究其终极奥秘。大脑，其实跟宇宙差不多，当你的眼界越宽的时候，你就会发现，出现的问题就会越多，所以你感觉自己出差错的概率就会越大。”


第1043章 相互理解

　　林源的解释，多少有点玄之又玄的感觉。可在沈胜雪听来，却是十分切合她研究当中所遇到的瓶颈状况。

　　沈胜雪点头笑道：“用华夏的话来说，听君一席话，胜读十年书。按照你的意思，人类直到灭亡的那一天，也不会探究出大脑的全部奥秘？”

　　“理论上是这样的，因为人的大脑，在学习和处理信息上或许会有共性，但这只是大脑功能很小的一部分，越是深入研究，大脑其他的功能展现出来的时候，我们就会发现，共性会越来越小，而差别会越来越大。”

　　“嗯，我同意你的说法，而且我要补充一点，大脑还能够进化，这就给我们的研究，提出了更高的要求。”

　　沈胜雪和林源，在学术的问题上探讨了很久。沈胜雪在精神领域方面的研究，实际上是植根于西医领域做研究的，这方面，还真是林源的一个短板。

　　中医对于人体的研究，讲求的是一个整体，特别忌讳的就是头疼医头，脚疼医脚。这个观念是正确的，但却不是完善的。

　　有的时候，西医那种精益求精，务必研究到每一个细胞的严谨要求，林源认为是有必要借鉴的。

　　虽然无需照搬，但林源认为，具体的病症，有必要在中西医相结合的情况下，更加深入透彻了解病理，这样就会使治疗手段更趋科学化和严谨化。

　　无论是中医还是西医，都是没有极限的学科。因为它们所针对的人体，就是一个充满了无限奥秘的有机整体。任何认为有朝一日能够彻底了解人体的预言，都是可笑的，充满了人类所特有的狂妄和自大。

　　中医和西医，是在不同环境下成长起来的医疗体系，两者同样是为人体的健康而服务，就从这一点上来说，两者是有共性的。

　　沈胜雪所研究的精神领域学科，在现有的研究理论基础上获得了极大的突破，然而，在突破之后，就会面临更多更大的难题。

　　有很多的学者曾经有过一个共识，那就是科学的最后极限，有可能就是神学。无论是哪方面的研究，当把研究成果放眼整个宇宙的时候，就会发现，漏洞太多，人们不得不用更繁复的理论去解释新的发现。

　　研究到了一定的高度，就差不多能够升华到哲学的范畴，许多人终其一生，在这个层面，就难以再进一步。

　　沈胜雪目前的真实水平，已经到了这一步，她很想通过多学科的横向比较研究来获得突破。

　　林源笑道：“沈小姐，你为我设了这么大的局，难道就是为了你的精神领域研究么？”

　　沈胜雪小尴尬了一下说道：“林源，我也不跟你兜圈子了。我跟FBI是有协作协议的，你知道，FBI能抓到的人，都是意志力非常坚定的人，我对这些人做研究，一方面能够让我获得异于常人的研究对象，一方面也能够帮助FBI做些事情。”

　　“嘿嘿，所以，你就帮助FBI给我设下这么一个超大的精神陷阱，想要从我这里得到些什么有价值的线索吧？”

　　沈胜雪点点头道：“林源，你有些误会了，这一次我来这里，其实并不是FBI的要求，而是另外的一个人，格林医生，你记得他么？”

　　格林医生？林源当然记得了，他是跟琼斯，塔普森一起负责监测小鲁道夫的脑科方面的专家。林源还记得，塔普森跟他说过，这个人还很希望能够学习针灸。不过，因为小鲁道夫的治疗结束之后，文森要对他进行调查，格林没有如愿。

　　“我当然记得，沈小姐，难道是他让你来找我的？”

　　“不错，我大学的研究生导师，就是格林先生。我们的关系一直不错，正好前几天我有问题找他，他就跟我说起了你。我的问题已经是涉及到哲学领域了，格林先生讲，如果他认识的人中能够有人解决我的困惑，一定就是您，林源先生。”

　　“呵呵，格林先生有些抬举我了。不过我想不明白的是，你既然有问题，为什么不直接找我，而是给我设下了这样的陷阱？”

　　“我是直接找你的，不过，在跟文森说了这件事情以后，文森让我做出这个大型的诱导试验。他就是想知道，你来这里有没有别的目的。具体的事情，还是让文森来给你解释吧。”

　　说着，沈胜雪站了起来，请林源到外面，那些学生这个时候也都露出了本来的面目，都是一些FBI从他们中意的后备人选中挑选出来的。

　　美国华裔人群非常多，可在这么短的时间里挑选出来这么多的人，来冒充华夏江州的大学生，也真是为难文森了。

　　沈胜雪叫来了车，拉着林源赶往了文森的办公地点，一见面，文森就笑着说道：“沈，看样子你的大型心理诱导失败了。”

　　“呵呵，是失败了，不过，这也让我看清了一个事实，那就是人脑无极限，林源先生给了我很多的思路，而且，他的针灸方法让人在瞬间清醒，也让我看到了我研究的一些东西，确实是很狭隘的。”

　　文森笑笑，赶紧向林源解释道：“林先生，这次对你们有针对性的布置，其实就是为了确定你有没有特殊的使命。我想我做的事情，你应该能够理解，你的身份在那摆着，我作为调查部门的人员，不可能不对你的情况做彻底的调查。”

　　林源确实是很生气，但也确实是理解文森。林源毕竟在华夏的安全部门工作过，知道这个部门一切都是以国家利益为第一目标的。

　　为了这个目标，可以使用超越法律，超越人权，甚至是超越人性的一切手段。

　　如果换做是文森去华夏，林源知道他的身份，也势必会通知安全部门的同志，对他展开详细的调查。

　　其实，文森完全可以不需要任何借口把林源秘密逮捕，进行一切手段的审讯。因为赫尔利的原因，他设计出来这些探林源的底儿，按照林源对于安全部门的理解和认知，文森所采取的手段，已经是非常仁慈的了。

　　“算了，文森，相信沈小姐的心理诱导测试，你都全程进行监控了。对于我来美国的目的，你还有什么疑问么？”林源笑着问道。

　　文森歉然笑道：“没有了，林源，我相信你来这里纯属私人的行为，不涉及其他的事情。我为我针对你所做的一切，向你道歉。”

　　“呵呵，文森，你也没必要道歉，在其位谋其事，这也是你的职业所要求的。在我们华夏，有句话叫做理解万岁，我们就相互理解吧。文森，我想求个情，杰特不想参加你们这个部门，能不能别强迫他？”林源想起了那个黑客，想要帮助一下这个小伙子。

　　文森笑道：“林源，这可能由不得你了。杰特已经提出来，要参加到我们的部门，我当时还很奇怪，他怎么忽然间就想开了，结果这小伙子说，他就服能在网上算计他的人。我们的资深黑客专家，让他折服，请相信我，他是主动要求加入我们行列的。”

　　林源苦笑着摇摇头，黑客的思维，看来真的是不能用常人的思维去理解。

　　“文森，秦家的动向，能跟我说一下么？”

　　文森想了一下说道：“林源，我们已经对秦宜春采取了强制措施，海德估计已经暴露了，我们把他已经投放到监狱了。按照你跟他说的协议，我们不起诉他，保证会按照约定执行的。他的事情很麻烦，估计终身监禁是免不了的了。”

　　林源见文森并没有透露出太多的消息，也不方便打听细节，变岔开话题道：“李约翰怎么不在这里？难道他走了？”

　　“海德提供了线索，李约翰去处理毒枭麦朗德了。林源，秦家的势力很大，有些事情，涉及到的方方面面不能跟你细说。但请你务必注意，在对付秦家的时候，要特别特别小心。”

　　林源明白，文森一定是掌握了一些情况，这些情况很敏感，他不能说，但通过掌握到的信息，文森刻意提醒林源要小心，说明秦家的实力，连文森都要忌惮。

　　要知道文森可是FBI的一方主管啊，再加上赫尔利家族的势力，想要对付谁，那绝对是能够形成致命威胁的。

　　就是这样的存在，也要对有着深仇大恨的秦家保持谨慎，可想而知，秦家在拉斯维加斯到底有多牛。

　　林源感激道：“文森，谢谢你的提醒，我一定会注意的。我想让你打听一个人，就是我的师兄楚雄。我来了这么多天了，居然连他的一点消息都没有听到，我怕他会有麻烦。”

　　文森说道：“林源，这个你大可不必担心。世界赌王大赛可是全球瞩目的一项赛事，无论有多大的恩怨，在大赛结束之前，是绝对不会清算个人恩怨的。楚雄这个人因为跟你有关系，我也做过调查，他很早就来到这里，不过，他却是行踪诡秘，连我们都不知道他具体的位置。”

　　“文森，如果有楚雄的消息，马上告诉我好么？”

　　“没问题，这个我是可以做到的。”


第1044章 人工智能

　　文森很诚恳告诉林源，美国是一个法治的国家，为了维护法制环境，一方面有着多如牛毛的法律，另一方面，也豢养了大批量的专职人员维护这个系统，但是同时又是一个混乱的国度，这一点文森直言不讳。

　　林源和楚雄要找秦宝山报仇，这个可以理解，甚至是可行的。但文森建议，最好不要轻易做出一些违反法律法规的事情。尤其是像林源这样，没有美国公民的身份，而且对美国社会环境不太了解的人来说，尤为重要。

　　文森可没有看不起林源的意思，相反的，他对于林源的表现，算得上是刮目相看，对林源的为人和能力是很推崇的。

　　正是因为林源的个人能力和人格魅力，文森才有了这番规劝。因为他知道，林源真的拿出自己的能力帮助楚雄对付秦宝山，搞不好会出现轰动美国的大事情。

　　秦宝山是一定要对付的，赫尔利家族已经跟秦家杠上了，不管对手秦家有多强大，你敢对付我，那我就只能奉陪到底。

　　当然，这一切的活动要在一个平稳有序的框架下完成。赫尔利家族毕竟是世家，总不能跟秦家像是两个帮派一样，一言不合就派小弟火拼。

　　世家之间的争斗，往往会充满智慧，而且，有时候比流血的冲突更让人触目惊心。

　　最后，文森说道：“林源，咱们可以来个君子协定么？再过两个月，就是世界赌王大赛了，我相信你的师兄，会在赌王大赛上跟秦宝山彻底解决恩怨。在此之前，我也要收集证据，也准备在那个节点出手。你不要做出一些出格的事情，答应我？”

　　林源一想，文森的话是很有道理的。秦家是百足之虫，没有致命的打击，随时都有可能东山再起。

　　文森很显然是认识到了这一点，所以才会选择隐忍，在没有足够钉死秦家的证据前，他不想横生枝节。文森很怕这个时候林源有什么报复举动，惊了秦家，会极大影响到他的取证，没有足够的罪证，扳倒秦家，那就是一个梦而已。

　　想清楚了这些，林源便答应了文森，但他说出了一个期限，那就是世界赌王大赛为最后期限。到了这个时间，不管文森有没有收集到足够的证据，他都会根据楚雄的状况，决定是否要对付秦家。

　　文森很爽快就答应了林源，两人握了一下手，算是互相认可了对方的承诺。

　　沈胜雪一直在旁边微笑着看两人对话，见两人说完了事情，笑道：“文森，我这回来是找林源有事情的。如果你没有事情打搅林源了，可否让我独享林先生一会儿呢？”

　　文森大笑道：“哈哈，沈，你要跟林源接触倒是没问题，只不过你要特别小心，戴维斯家族的伊娜，现在可是疯了一般寻找林源，我不想八卦什么，你说要独享林源，有些事情可要考虑清楚哟。”

　　林源一阵暴汗，真没想到，现在的美国人也会这么八卦。

　　沈胜雪微微一笑，看着林源的眼神，多少有了点异样的感觉。

　　文森点到即止，沈胜雪带着林源从文森那里出来，驱车赶往了加维家族的迪亚比赌场。

　　看到沈胜雪把自己带到这里，林源有些诧异：“沈小姐，难道你想带着我过来玩两把？”

　　沈胜雪一边引领林源走进赌场，一边解释道；“林，我对于赌博，可没有任何的兴趣，我领你到这里来，实际上就是这一回困扰我在精神领域研究的起因。”

　　沈胜雪领林源过来，还真不是为了赌博，而是因为这里摆起了一台由谷度公司研发的超级人工智能设备。

　　谷度公司是全球最大的互联网研发公司，互联网形成规模的时候，谷度公司在这个领域那绝对是独孤求败的角色。

　　只不过，华夏在互联网营销崛起之后，谷度公司感觉到了空前的压力。

　　为了拓展自己的业务范围，同时向世人展示谷度还是世界互联网巨头，他们在人工智能上投入了大量的资金。

　　人工智能最大的瓶颈，就是仿人脑的创建模糊逻辑，以及像人脑一样利用经验去处理事情。

　　谷度公司为此不惜血本，不但是集全了全世界最顶尖的电脑专家，而且，像沈胜雪这样的对人脑有着极高成就的专家，也都请到了麾下。

　　沈胜雪所要做的事情，就是给编程的专家提供一个人脑处理事情的时候反应机制链条。

　　比如说，当人类面对一件复杂的事情的时候，是怎样的一个反应机制，从眼睛，耳朵，躯体接收进来的信息，该怎样删减，怎样处理，如何在短时间内拿出最佳的方案。

　　这个要求，真的让沈胜雪有些为难了。沈胜雪大概能知道反应机制的轮廓，就是人脑接收到各方面的信息之后，会在大脑中高速进行运算。

　　运算的过程中，人脑会根据以往的经验，排除掉一些已经被证实无效的反应机制，然后根据自身的肌体状况，所学到的知识形成的认知，形成一个输出的反应。

　　这一切看上去已经很复杂了，但这只是一个反应机制的轮廓。电脑要想仿制这一过程，必须要把程序编得分毫不差。

　　而人脑的这个反应过程，沈胜雪是无法拿出一步步具体的反应机制的。不过，在沈胜雪提供的人闹反应的一些粗狂的数据链条启迪下，谷度公司还是开发出了一款能在某领域跟人脑一较高下的智能设备。

　　但要完全开发出一款能够像人脑一样处理事情的人工智能，沈胜雪感觉几乎是不可能的。就是因为这个原因，沈胜雪才去找格林为她解惑。

　　面对这个世界性的难题，格林也爱莫能助。最后，格林告诉沈胜雪，或许林源能在这方面有建设性的创意。

　　林源闻言不觉一怔，问道：“沈小姐，你说的那个人工智能设备，是不是前一段时间特别火的，曾经打败韩国围棋第一人的阿尔狗？”

　　“对，就是阿尔狗。谷度公司虽然暂时没有完整的编程能让电脑媲美人脑，可开发出某个领域跟人脑媲美的人工智能，还是有这个实力的。”

　　林源忽然想到了一种可能，问道：“沈小姐，难道迪亚比赌场这里的人工智能设备，就是阿尔狗？”

　　“是的，谷度公司的阿尔狗，在战胜韩国围棋第一人之后，感觉阿尔狗的表现并不理想。因为阿尔狗是以四比一的比分赢得胜利的。而且，当韩国棋手下出胜负手之后，阿尔狗的整个程序思维出现了异常，昏招连连，有种一下子崩了的感觉。”

　　林源当时是观看了所有的比赛，当韩国棋手下出被誉为神之一手之后，阿尔狗后续的招数，确实是有业余的嫌疑。

　　当时，就有人说，人工智能是有很大的缺陷的，尤其是在出现失误之后，不能像训练有素的人类一样，很快恢复到原来的状态，出错就接着出错，最后会整出莫名其妙的东西出来。

　　想到这里，林源笑道：“谷度公司把阿尔狗摆在这里，难道是想用人工智能赢得赌博么？”

　　“这是一个实验项目，谷度公司已经开出巨额奖金，只要人脑在不接受辅助的情况下赢了阿尔狗，就会给付一千万美金的奖金。”

　　“哦？沈小姐莫非是想赢得这一千万美金的赏金？”

　　“不，我感觉人工智能虽然强，但终究是媲美不了人脑的。我希望能够看到一场人脑的胜利，如果我能够目睹人脑的胜利，我相信我对于人脑的研究，会更上一层楼的。”

　　林源正要说话，却听见一个声音十分热情招呼道：“咳，沈，你终于来了，还带着一个帅哥，真是难得，什么样的男人能够进入到你的法眼呢……林，哦，买糕的，沈怎么把你带来了，真是不可思议。”

　　顺着声音看过去，林源知道声音为什么会这么熟悉了。莱希，莱希·加维。

　　沈胜雪感觉有些意外：“莱希，你认识林源？”

　　莱希的脸上露出了热切的笑容：“当然认识了，林源，你好像还欠我一顿饭吧？”

　　林源小尴尬了一下笑道：“莱希小姐，我当然记得我的承诺，但这段时间确实是没有时间。你不是说你们迪亚比赌场的餐饮不错么？正好，我就请您吃饭吧。”

　　莱希十分高兴，马上带领着林源和沈胜雪到了餐饮区。

　　这里是二十四小时服务，除了客人单独点餐，其余的都是免费的。

　　莱希把两人领到了包间，拿起菜单对林源笑道：“林源，今天，我可要看看你请我的诚意哟。”

　　林源摆手道：“我是很有诚意的，莱希，随便点，我相信我还能买得起单。”

　　林源本以为吃个饭大家点餐然后开吃就行了，什么事情大家一边吃一边聊，没什么大不了的。可他没有想到，沈胜雪和莱希这两位，不关她们有多淑女，在私密的空间里，跟人们想象中的妇女没什么两样。

　　莱希让沈胜雪拿菜单点餐，沈胜雪一边翻看，一边就问起了莱希是如何认识林源的。


第1045章 应邀做拍档

　　莱希绘声绘色描述了她跟林源认识的全过程，其中还不乏精彩的点评。

　　沈胜雪随手点了一些东西，把菜单交还给莱希，莱希一边看菜单，一边问起了沈胜雪是怎么跟林源认识的。

　　看来，女人的喉舌天生就是发达的。沈胜雪把自己跟林源结识的过程也详细说了一遍，其中，涉及到很多的知识术语，沈胜雪也一一给莱希解释。

　　就这样，点完餐，已经半小时过去了。

　　一道道菜上来，林源这才有了说话的空暇。

　　“很高兴认识两位迷人的女士，我用我面前的酒，向两位女士表示敬意。”林源端起酒杯，敬了女士一杯。

　　莱希和沈胜雪高兴喝下，还没等林源用菜，莱希就说道：“林，你知道谷度公司为什么会把阿尔狗放在我们迪亚比赌场么？”

　　林源摇头道：“这个，我还真猜不出来。莱希小姐，难道你们加维家族和谷度公司有什么合作项目么？”

　　沈胜雪插话道：“林，刚才我听莱希说，你在赌桌上课时战胜了她啊，莱希在我们的圈子里，可是非常有名的，就算是放眼世界范围，她的超强大脑，也是属于顶尖行列的。你战胜莱希的手段，好像不是很光明的啊。”

　　提起了那一幕，林源还真有点尴尬。确实，要是莱希能够始终保持大脑的活力，林源和戴文力估计输得连底裤都剩不下。

　　林源再次举杯道：“莱希小姐，上次战胜你，我确实是胜之不武，为此，我向你表示诚挚的歉意。”

　　莱希并没有举杯，呵呵笑道：“过去的事儿了，就不用再提了。说实在的，林，我倒是很感谢你，因为之前我用超强大脑，赢了无数的高手，自己有些飘飘然了。被你打败之后，我重新认识了自己。最重要的，就是让我看清了秦宜酩这个人的本质。”

　　说完，莱希举起杯，对林源笑道：“林，我敬你一杯，你是我见过的最有魅力的男士，我很荣幸认识你，干杯。”

　　莱希的眼神里，有那么一丝丝的很令人玩味的意思，沈胜雪明显感觉出来了，不知怎么的，沈胜雪居然心里有些怪怪的味道。

　　林源喝完，刚想说话，沈胜雪却给他倒了酒，举杯说道：“林，我也敬你一杯，你突破了我的精神诱导，就等于是给我上了一堂生动的课程，我不得不从新审视我的研究。从某种意义上来说，你让我少走了一些弯路，来，我敬你。”

　　气氛陡然尴尬起来，两个大美女代表了东西方人中最美的一面，都争相给林源敬酒，矜持中讨好的味道非常之浓，林源尴尬，两位美女隐隐感觉到了闺蜜的隐藏的意思，也觉得有些尴尬。

　　林源赶紧劝吃，这个时候，还有什么能比劝吃菜更让人化解尴尬呢？

　　“呵呵，能够有幸陪两位美女吃饭，是我的福分。幸亏我的未婚妻没有跟来，否则，她会嫉妒两位的美貌，狠狠收拾我一番的。”林源能够感受到莱希和沈胜雪的那份朦胧的感觉，索性，他就直接把自己已经订婚的事情说出来，省得以后会有什么麻烦。

　　这话一出，莱希和沈胜雪的脸上难掩那一丝失望的神色，不过，两人都是冰雪聪明之人，知道林源是什么意思，赶紧就把自己的那点感觉给掩饰过去了。

　　林源成了话题的主导：“莱希小姐，我想，谷度公司把人工智能设备阿尔狗放在迪亚比赌场，应该是因为你的缘故吧？”

　　沈胜雪接话道：“当然了，谷度公司推广人工智能，就要制造出特别大的轰动效应。莱希可是世界上最强的大脑，阿尔狗要是不挑战莱希，怎么能有说服力呢？”

　　“莱希，祝你好运。”林源赶紧又敬了莱希一杯酒。

　　莱希很痛快喝下说道：“林，我希望你帮助我，你的战略性抉择，其实是你上次战胜我的一个最主要的原因。我事后曾仔细回忆了过程，我是战术超强，而你则是掌控节奏，慢慢消耗我，然后抓住机会一举获胜。我需要拍档，你接受么？”

　　还没等林源说话，就听见沈胜雪笑道：“哈哈，莱希，用华夏人的话来说，你可真不够义气，本来你的拍档应该是我吧？一看见林源厉害，马上就换人了，对不对？”

　　莱希点头道：“沈，换拍档一事，还真不是今天我临时起意，我想明白了林是怎么战胜我的，我那个时候就决定要邀请林了。莱希，请不要生气，跟阿尔狗比赛，林源会给我很大帮助的。”

　　沈胜雪哼了一声说道：“你就见色忘义吧。不过，你倒是真的选对了拍档，我正好也要从旁观察记录，无论是谁胜谁负，这个对决的过程，对我的研究是很有启迪作用的。”

　　“咱们两个说得倒是热闹，林还没有表态是否做我的拍档呢。”

　　林源摊手笑道：“莱希小姐赏脸，我还有的选择么？人工智能未来必然会影响到人们日常生活的方方面面，而且发展的潜力是无可限量的。不过，人工智能要挑战人类智能，我虽然没有应战的能力，但帮帮场子，我是绝对义不容辞的。”

　　沈胜雪端起酒杯道：“林就是大气，莱希，咱们应战阿尔狗，不单单是一场胜负那么简单，而是让世人看看，人类智能跟人工智能相比，到底是不是就差了。你选择了一个好的拍档，预祝你成功，来，为了咱们人类智能的尊严，干杯！”

　　三人干了杯中酒，就开始讨论如何准备了。

　　沈胜雪说道：“莱希，林，从理论上讲，人类智能是没有极限的。无论是从记忆方面，还是运算方面，经过特殊训练的人类，在一定量的数据处理上，并不逊于人工智能。只不过，我担心的就是莱希曾经败给林的这个经历，人类的缺陷就是能够感觉到疲劳的。”

　　林源点头认可：“不错，人工智能是不会有疲劳的感觉的。但是，人类的大脑，必须要在一个兴奋的状态下才能够跟人工智能的一些功能媲美。但人体跟机器所不同的是，人体需要休息以实现自我保护机制，一段时间的高强度用脑之后，本能就会抑制你大脑的兴奋。”

　　沈胜雪接着说道：“是啊，跟阿尔狗对决，与其说是跟机器比赛，倒不如说是战胜自我的一个过程。林，你有让莱希大脑一直保持兴奋的办法对不对？”

　　林源叹口气说道：“通过针灸的刺激，是可以保持莱希大脑兴奋状态的，不过，不能长时间使用这种方法。否则，对莱希的身体，会有巨大的伤害的。”

　　莱希倒是不以为然：“林，到时候你只管给我用这样的方法，我是非常想打败阿尔狗的。为了实现这个目标，我付出一些代价，也是值得的。”

　　林源听了，非常严肃说道：“莱希，我是绝对不会无节制激发你的大脑活力的。作为一个医生，我要为你的身体健康着想。任何有悖于健康的事情，我是不会做的。”

　　莱希还想说话，却被沈胜雪阻止了：“莱希，林是对的。不管你是出于什么样的目的，损害自己的身体，别说是林不同意，我也不会同意的。在人工智能上面，我其实是很纠结的，一方面，真的出现了能够媲美人脑的设备，会给人们带来太多的便利。可从另外的角度想，人工智能要是这么厉害了，我们人类还有存在的必要么？”

　　这是一个发人深省的问题，已经涉及到人伦方面了。三人都沉默下来，这个问题，就好像是悖论一样，无论你怎么选择，都好像是错误的。

　　林源率先打破了僵局，笑道：“两位美女，我想这个问题别说是我们这代人了，就是再过几代，也未必能够有一个准确的定论。我们不说那些，吃完饭，咱们好好备战才是真的。”

　　莱希再坚持自己的观点，大家一起吃完了饭，按照约定，林源请吃他买单。

　　三人到了一个比较清静的休息室，讨论将在三天后举行的赌场里的人机大战。

　　林源对于阿尔狗的情况，不算是太了解，他仅仅是从电视直播上看到过阿尔狗和韩国第一棋手的比赛。林源索性就不参与关于阿尔狗讨论的话题，而是给莱希检查身体，他要确保莱希在对战阿尔狗的时候，身体是一个最佳状态。

　　沈胜雪也没有什么好的建议，她在阿尔狗的研发当中，不过就是一个顾问，指导一些人闹逻辑思维方面的问题。

　　沈胜雪提出的意见，被采纳后究竟是怎么运用到阿尔狗的具体编程，沈胜雪也是两眼一抹黑。

　　林源能够确定的是，阿尔狗在具体的实战当中，会充分利用记忆和计算得超强能力，进行有把握的选择。

　　在记忆和计算上面，跟阿尔狗硬拼是很不明智的。最好的方法，就是在关键的时候博运气，只不过，这样做的风险也是极大的。


第1046章 加维家族的应战

　　莱希对于林源是比较信赖的，她希望林源能够给她提出来更多的好的建议。可林源告诉她，对阵一个冰冷的人工智能设备，跟对阵一个超级高手，是截然不同的两种情况。

　　只要是人，就会有弱点，这已经是众所周知的事实。相对来说，人们认为向阿尔狗这样的人工智能是没有弱点可循的。

　　这个观点，在某种程度上是正确的。因为阿尔狗这个人工智能设备，没有感情的因素在其中，它不会被环境的变化所左右。

　　在人与人的较量中，当一方感觉明显落后的时候，会采取非比赛的刺激手段，让对手心理失衡，干扰对方的状态，然后慢慢扳回劣势，再奠定胜势。

　　人工智能设备则是不存在这样的问题，它就以自己设定的程序为标准，来判定自己的优势，然后根据信息链提供的庞大数据支持完成选择。

　　林源认为，这是人工智能设备的优势，但有可能就是它的最大的短板所在。

　　因为人类有一个十分特殊的反应机制，就是“感”。比如说，下棋的讲究棋感，打球的讲究球感。

　　有的时候，你并不能准确说出这种感的原理。但无论是从业人员还是理论专家，都会承认这种感觉的存在。

　　就好比是篮球运动员，当他被重重防守紧密包围的时候，视线已经看不到篮筐了，他还能依仗自身在场上的空间感位置感，协调整个身体出手。

　　这样的出手往往会很接近目标，打成的成功率也不算少。这种感觉，是程序编纂不出来的。

　　然而，靠着这种感觉去拼阿尔狗，可以当做是一种奇兵手段，但不能把它当做是万试万灵的手段。

　　无论人工智能的程序有多多，可以肯定的一点是，人类在处理越复杂的情况时候，比人工智能要快捷得多。

　　当面临超复杂的情况时，人类处理复杂的问题往往会采取经验对照法。也就是说，人类在众多的信息当中，会按照以往的处理的类似的事情的经验，马上做出判定，取舍并不经过特别严密的计算。

　　有人说这是教条主义，实则不然，这是非常高级的一种处理事务的应急手段。应当承认，在用经验处理事情的时候，会有误判，甚至会出现失误。

　　但把所有通过经验作出判断的事情统计出来的时候，会发现按照经验处理事情，成功的概率非常之高。

　　阿尔狗在围棋上面，就借鉴了此类处理的模式，在运算的过程中，会根据棋形，选择出胜率较高的落子点。不然围棋的可供落子的地方多达三百六十一处，其第一步的运算量就是三的三百六十一次方，第二步是三的三百五十九次方，这个运算量，需要的时间都是海量的。

　　人类在运用经验做事的时候，都会出现很多的重大失误，阿尔狗在运用类似的胜率选择判断的时候，也会出现重大失误。

　　只要能够抓到一次，就足以翻盘。林源给出的建议，就是可以输局，找到关键节点，一把翻盘，赢得整个胜利。

　　莱希静静地看着林源，眼睛里的温柔尽释：“林，你这是为我加油打气，还是给我缓解心理压力？”

　　林源说这么多，其实是二者兼有的。不管莱希怎么刻意隐藏，林源发现，莱希多少有些焦虑的症状。

　　也许莱希自己都没有觉察到，但身体不会骗人的，林源通过望气，看莱希的气色就知道她现在是处于一种什么样的状态了。

　　“莱希，我不知道你和阿尔狗应战对你意味着什么，但我知道，你很在意比赛的结果是么？”

　　莱希想了一下说道：“有点吧。谷度公司想要推出一款赌博类的游戏人工智能设备，而且准备把赢钱概率提高到一个很高水准。如果这款人工智能推出，我们传统的赌博行业，将面临巨大的冲击。”

　　林源愕然，真没想到，谷度公司居然会有这样的打算。

　　略一思索，林源就感觉谷度公司这一招非常厉害。试想一下，一个赌客到赌场赌博，一夜之间倾家荡产的不计其数。

　　而谷度公司推出的人工智能设备，则是可以把胜率给控制住，也就意味着每个赌客参与赌博的时候，赢钱的概率会大大增加。

　　这恰恰是最能够骗人的地方，因为沉溺于赌博中的人，赢了是不会收手的，会想赢更多的钱，输了就想着翻本，能够从这两种思维中摆脱出来的人，万中无一。

　　谷度是绝对有雄厚的资金实力的，只要谷度公司想，除了建筑工期是他的最大敌人，谷度公司会在最短的时间内，开出十几家跟拉斯维加斯三大家族相媲美的赌场。

　　赌客跟人工智能对赌，因为赔率程序的设定，会有更多的赢钱机会，这会让赌客更加上瘾，甚至会出现越来越多的人想要把赌博当做是职业的情况。

　　而事实上，赢钱是一种假象，这就像是钓鱼，无非是把鱼饵给弄得更好了，让你心甘情愿上钩。

　　从这个角度来看，谷度公司要是真的能把这样的赌场开出来，那就将是所有从事赌博行业的同行的噩梦。

　　赌场能够有那么多的人趋之若鹜，就是因为赌博能够给赌客带来巨大的感官上的刺激。赌博过程中那种一把千金的赢输，会强烈刺激人体产生大量的肾上腺素，那种刺激感，仅次于毒品带来的愉悦感。

　　人与人之间的赌博，肯定是不会出现按照概率计算输赢的局面的。有的时候，赌客所谓的点背的时候，会连续输上几十把。

　　而在人工智能设备面前，可以根据情况调整，让你输几把的时候赢个一两把。

　　两相比较之下，人工智能用于赌场当中，虽然赌客还是输，但却是能够给你更多的赢钱的愉悦感。

　　莱希的担心是很有道理的，如果谷度公司真的要在赌博业插上一杠子，对于传统的赌博业肯定会造成巨大的冲击的。

　　林源想了一下问道：“谷度公司这个想法，是有些不太地道。不过，谷度也应该知道，它这样做会引起整个赌博行业的联手抵制。这种局面下，最理想的模式就是跟传统博彩业合作，难道谷度公司没有这个打算么？”

　　莱希笑道：“谷度公司就是想跟传统博彩业合作，只不过，在具体的合作意向上，有很大的分歧。”

　　谷度公司找上加维家族，谈了关于人工智能设备进入博彩业的构想。加维家族感觉这也是一个不错的发展方向，所以就跟谷度公司进行了洽谈。

　　但谷度公司想要投入的力度非常大，直接就想投入百分之四十的股份。这个份额，加维家族表示难以接受。

　　加维家族的人也不是傻子，引进了这么多的股份，必然会引进太多的设备，万一赌客们被人工智能设备吸引，原有的传统博彩，势必会受到打压。

　　无论是什么行业，客源是最重要的。谷度公司的这种行为，已经是威胁到了赌场的客源问题，加维家族当然不会同意这样的合作。

　　谷度公司于是就想出了一个办法，让加维家族看看人工智能的吸引力，决定举办一次人机赌博大赛。

　　如果加维家族的代表能够战胜人工智能设备，就以加维家族提出的合作条件进行签约，如果人工智能战胜了加维家族的代表，则是要按照谷度公司的合作条件进行签约。

　　林源听了，终于明白莱希为什么会对这次的人机大战这么上心了。

　　“莱希，这可是有点不太对等啊。谷度公司这么做，是因为它的人工智能设备超强，加维家族怎么会答应这样的挑战呢？”

　　“林，开赌场的，如果不敢应战任何挑战，你知道对其自身的声誉影响有多大么？客人们会以为赌场都是骗人的，只想赢钱而不想输钱，虽然这是事实，但你不敢应战，就坐实了这样的说法。就算是同行，都会鄙夷你的。”

　　林源默然，莱希所说的是事实。

　　就拿楚雄来说，以秦宝山这么牛的势力，明知道楚雄是来报仇的，但他却不能用非常规的手段干掉楚雄。

　　几十年前，人家老爹楚九是在赌桌上正大光明输给你条命，几十年后，你要是用非赌桌手段干掉人家，对于秦宝山个人，对于整个秦家，对于秦禅赌场，都是不可承受之痛。

　　所以秦宝山会在赌桌上等你，一切恩怨在赌桌上了结，这才是人们所接受的方式。这个时候，法律是苍白的，法律可以约束人的行为，却是无法约束人的思想。

　　加维家族明知道应战赢的概率会小，但也只能是硬着头皮去应战。

　　这就有些麻烦了，如果加维家族输的话，恐怕会带来整个博彩业的重新大洗牌。林源当然不会为了拉斯维加斯的博彩业担忧，可莱希承受的压力太大，林源对于莱希虽然没有太多的感情，可看着这样一个美女饱受煎熬，心里也有些不舒服。


第1047章 没想到的八卦

　　林源这个时候，也只能对莱希进行劝慰。虽然这样的劝慰起不到什么大的效果，但对莱希来说，毕竟是一种心理上的慰藉。

　　莱希用楚楚动人的眼神看着林源说道：“林，今晚会举行人机大战的新闻发布会，我很希望你陪我一起参加。”

　　林源从心里讲，是不愿意抛头露面的。文森已经告诉过他，在世界赌王大赛开始之前，不要有什么激烈的举动，暗示林源这段时间要低调。

　　出席谷度公司和加维家族的新闻发布会，那是绝对能够上美国头条的，这事情都不仅仅是出风头了，简直就是拉风啊。

　　莱希拽住了林源的手，轻轻摇晃道：“林，有你在身边，我会非常有信心的，你陪我出席发布会，好不好？”

　　“好吧，莱希，我陪你出席发布会。”林源马上就缴械投降了，作为一位男士他实在是无法拒绝莱希低声细语的恳求。

　　到了晚间，莱希给林源定做的晚礼服送到了。

　　莱希没有自己先打扮，而是先把林源从上到下好好收拾了一番。沈胜雪在一旁帮忙，把林源从头到脚这番收拾，简直就跟好莱坞的巨星一样。

　　外表倒是光鲜亮丽了，林源却感觉浑身不舒服，晚礼服好看是好看，可穿在身上太束缚人了，尤其是那一双澄明瓦亮的皮鞋，林源穿在脚上都感觉不会走路了。

　　要命的是，林源收拾完了，就得等沈胜雪和莱希两人。女人收拾起来更麻烦，林源等候的过程，就是一个备受煎熬的过程。每动弹一下，就感觉衣服对身体的那种约束感太强烈了，越是不舒服，就越想动，越想动，就越是不舒服。

　　足足等了一个班钟头，才等来了化好妆的莱希和沈胜雪。

　　要不怎么说人靠衣服马靠鞍，身着华丽晚礼服的莱希和沈胜雪，简直就如同天使下凡一般，款款而行，当真是万种风情啊。

　　莱希上前挽住了林源的胳膊，对沈胜雪说道：“沈，今晚林源可是答应做我的男伴了，你难道不要挑选一个男伴么？我给你推荐一个怎么样？你放心，绝对是养眼的绅士。”

　　换做是一般人，沈胜雪估计会很失落的，因为林源是她带到迪亚比赌场的，哪怕是林源成了莱希的拍档，林源也应该是沈胜雪的男伴。

　　可是，因为莱希的哀求，林源答应了莱希做她的男伴，林源的高光，本身就颇具带在身边增光的味道，两人对林源多多少少都有点那种从心底里欣赏的感觉，这样一步步算下来，沈胜雪最起码会有不太舒服的感觉。

　　但沈胜雪就不是一般人，她是二般队伍里的人。

　　“呵呵，莱希，何必那么麻烦呢？林源应该是这个晚上最受瞩目的男士，既然如此，我们何不让他更风光一些呢？与其说让他做男伴，为什么我们俩不能都做他的女伴呢？我们俩一人牵他一只手，不是更能吸引人的注意力么？”

　　沈胜雪对于人的精神和行为关联的研究是非常透彻的，她知道，她说出这番话的时候，林源和莱希都会有个短暂的尴尬时间段。

　　在这个时间段里，尴尬的情绪会使人的大脑出现近似于短路的状况，只要趁着这个时间段让自己的行为成为事实，莱希和林源，就都无法拒绝了。

　　沈胜雪很自然伸出了如玉一般的手，伸到了林源的面前，这个时候，林源大脑中还在回味沈胜雪的话，碰到这样的情况，林源本能按照自己思想的定式，要充分照顾女士的面子，伸手托住了沈胜雪的手。

　　“莱希，来啊，另一只手是你的，我们一起出发吧。”

　　莱希脸色微微一变，但马上就恢复到了正常。沈胜雪已经被林源托住了一只手，她总不能让林源给放下来吧？

　　这就是沈胜雪的高明之处，抓住人的大脑短暂逻辑短路之机，迅速形成既定事实。一般来说，已经形成的事实，除非是重大的原因，人是不会去改变的。

　　发布会的地点，就在迪亚比赌场的一处VIP小型赌场中。

　　因为发布会会引来极大的关注，加维家族对此高度重视，搞出来的排场，一点也不比好莱坞颁奖大典差。

　　红地毯，镁光灯，关注的目光，这一切，林源都没想到会发生在自己的身上。

　　更为让人嗔目结舌的是，别的参会人员，都是一男一女配对从红地毯上走过，而林源可好，左手牵着沈胜雪，右手牵着莱希，这两位可都是下凡仙女一样的容颜，林源牵引着两女出场，马上就把所有的注意力全都吸引过来了。

　　咔咔咔……

　　也不知道有多少镁光灯在不要命一般朝着林源三人闪烁，莱希和沈胜雪的情况他不知道，但林源自己感觉眼睛都让镁光灯给闪得晕了。

　　林源有种浑身不自在的感觉，这可不是因为晚礼服的束缚，更不是因为他牵着两个美女，而是因为所有人的目光都盯在他的身上，那种感觉，就像是那目光能够穿透衣物，能够看到他所有的全部隐私一样。

　　几分钟的红地毯过场，对于林源来说简直就像是过了几年一样漫长。

　　好不容易过了红地毯，还没等林源找借口开溜，马上就被一大群记者给团团包围住了。

　　“莱希小姐，我们都知道今晚是召开加维家族的迪亚比赌场跟谷度公司的比赛发布会，我想知道的是，您身边的这位男士是谁？是您的拍档么？还有这位男士身边的这位漂亮的女士，你们怎么会以这样的形式出场？”

　　擦！林源心头涌上了一头羊驼的形象，现在的记者都是怎么了？难道一点职业素养都没有么？今天的主题是什么？人工智能阿尔狗挑战迪亚比赌场的代表啊，这可是重大新闻，怎么问起了人家男伴的事情？

　　莱希向记者们轻轻摆摆手致意，笑着说道：“你们猜得没错，这位是林源先生，是我的拍档，这位沈胜雪女士，是我请来的专家，她曾经参与过阿尔狗的设计研发，我想搞清楚阿尔狗一些编程的问题。”

　　另外一个记者抢到了莱希的身前，问道：“莱希小姐，这位林源先生，好像是世界赌王大赛外围赛的风云榜之王，曾经在秦禅赌场战胜过您和您当时的拍档秦宜酩。当时，您好像是跟秦宜酩怒而分手，难道那个时候您跟林源一见钟情了么？”

　　林源有种想要爆粗口的感觉，都说美国的记者是最职业的，怎么跟华夏的记者一样了？八卦比现场的新闻还要重要！

　　莱希淡淡笑道：“林源先生是我见过的最绅士的男士，只要他在我身边，我就会感觉非常安全。他不但是个赌博高手，更是一个顶尖的中医，心理学大师，我想，任何一个人处在我的位置，都会毫不犹豫选择林源作为拍档的。”

　　“莱希小姐，您说的话我认为有些不妥，这位最绅士的林源先生，在牵着您的手的同时，还牵着另外一位漂亮女士的手。难道您对此视而不见么？难道这样的男士可以被称作是绅士吗？难道在这样的人的身边，您会有安全感么？”

　　林源赶紧低下头，他怕别人看见他已经有砍人的冲动的神色了。

　　“呵呵，这正是林源绅士的地方。沈胜雪女士是我很早就认识的，是我的闺蜜，林源是我的拍档，我不想我的闺蜜或者是林源有任何被忽视的感觉，因而提出了三人一起走红地毯。林源为了照顾我和沈胜雪女士的感受，不惜牺牲自己的形象，难道这不是绅士的行为么？”

　　林源可是开眼界了，都特么的说外国的月亮比华夏的圆，实际上却是天下乌鸦一般黑。这可是新闻发布会啊，还不是影星的新闻发布会，怎么就硬生生变成了异常挖掘隐私的八卦采访呢？

　　总算是有记者问到了关于人机大战的事情，但很可惜，这个话题莱希刚刚回答了一点，马上就被其他的记者打断了，取而代之的，就是关于林源莱希，沈胜雪三人的个人问题。

　　其实，也不能怪记者会问这些问题。发布会这样的采访，其实记者们早就有了自己的底稿。阿尔狗和韩国第一棋手的比拼，已经让绝大多数的记者积累了丰富的写作素材，到时候只要把名字改改，然后弄些专家的点评预测，再加上展望，一篇稿子也就出来了。

　　这样的新闻，大众很快就会淡忘的。因为一看题目就知道是什么内容了，谁会花时间关心你的文笔啊。

　　能够吸引大众的，恰恰是比赛之外的八卦新闻。这些东西能够吸引住大众的目光，曝隐私来吸引大众的注意力，已经是新闻界当中非常成熟的运作手法。

　　只要能够挖掘到隐私，一期期按照网络小说的模式展开悬疑般的描述，结尾处留下大大的谜团，加上一句本报会随时跟进，展开后续报道，绝对是能够把大众眼光吸引住的报道模式。


第1048章 脑残不分国界

　　忽然，一名记者高叫道：“林源先生，请回答我一个问题可以吗？”

　　林源可真的没想到，自己都能被记者给盯上。出于礼貌，林源点点头说道：“那位记者朋友，你问吧。”

　　“林源先生，关于您的绯闻实在是太多了，不久前，你在皮埃尔的赌场就曾经跟秦禅赌场的秦宜酩有过交手，据传闻是因为戴维斯家族的伊娜小姐争风吃醋而愤然走上赌桌，最后您赢了。现在，伊娜小姐正满世界悬赏找您，据她自己说，她怀孕了，对此您怎么解释。”

　　林源顿时满脑门子黑线，怪不得华夏有句话叫做防火防盗防记者，这简直就是放之四海而皆准的道理啊。

　　“谣言，绝对是谣言！伊娜小姐于公是我的合作伙伴，于私是我一个很好的朋友。我们绝对没有逾越朋友层面的任何关系。这位先生的提问，是没有根据的，是捕风捉影的。”

　　林源赶紧辟谣，这话要是不言辞驳斥，外传出去不知道要演化成多少个版本。

　　另外一个记者见缝插针问道：“林源先生，在秦禅赌场中，莱希小姐和秦宜酩做搭档，谁都看得出来，两人的关系非同一般。但最后莱希小姐和秦宜酩却是反目成仇，很多人都亲眼目睹，是您在赌局的过程中不断向莱希小姐展开追求，难道不是您横刀夺爱么？”

　　林源终于见识到记者是有多厉害了，无论是什么时候的事情，都能够给你扒出来。很显然，他的身份背景不足以让人深挖，可伊娜，莱希这些人却是值得这些记者深挖，一条八卦新闻，可能就意味着无数的美钞啊。

　　“林源先生，请问您做莱希小姐的拍档，是莱希小姐盛情邀请的么？”

　　总算是有个正常点的记者了，林源多少松口气，看了一眼莱希说道：“也不算是盛情邀请，莱希小姐跟我说需要一个拍档，我就同意了。”

　　“这么简单？难道您不是为了追求莱希小姐而痛快答应的么？或者说，当您看到了莱希小姐身边的沈女士，才会答应这样的邀请？”

　　尼玛，林源已经很久没有爆粗口了，虽然没有骂出来，但心里头问候一下刁钻的记者，还是可以的。

　　让林源倍感尴尬想要尽快摆脱的被围观的局面并没有持续多久，就在记者们层出不穷深挖“猛料”的时候，猛然间过来几个穿黑西装戴墨镜的家伙，这些人粗暴推开了记者，引领林源三人从记者的包围圈中走出。

　　“哦，沈，你简直是越来越漂亮了，我都找不到有什么词汇能够形容你了，陪我喝两杯好么？”

　　听了这声音，林源一时间有点错觉。在他的印象中，这样的话语应该是只有在华夏一些二代的身上才会有这样的搭讪词语，怎么老美现在也流行这个了？

　　顺着声音看去，一个脸蛋长得像姑娘一样的大小伙子出现在面前。那几个穿黑西装戴墨镜的家伙显然是他的手下，都围在了他的身边。

　　这家伙长得太喜庆了，一米七左右的身高，身材就像是气球一样展开。白人面孔一般都是毛孔比较粗的，可这家伙，脸孔表面居然像剥了皮的鸡蛋一样水嫩光滑。一双蓝色的眼睛，满是轻佻。

　　“汉默，我今天要陪莱希召开发布会，抱歉，不能陪你了。”沈胜雪略有些冷淡说道。

　　林源看得出来，这个汉默，对沈胜雪应该是无比垂涎的，他的眼睛出卖了他心中所有的龌蹉想法。沈胜雪对他是十分厌烦的，虽然沈胜雪很有涵养，但从眼角流露出的一丝不屑，已经说明她对汉默的所有感觉了。

　　汉默腆着肚子走到沈胜雪的眼前，眼睛毫无顾忌盯着沈胜雪晚礼服最突出的部分，很不雅的咽了一口口水：“沈，发布会是我们谷度和迪亚比赌场的事情，你掺和进去干什么？只要你想，你代表谷度公司出来洽谈，不比跟随莱希更风光么？”

　　“对不起，我已经答应莱希了。”沈胜雪的声音越发冷淡，直接挽上了林源的胳膊，向新闻发布会的讲台走去。

　　汉默脸色顿时大变，盯着林源的眼神，就好像是被抢夺了食物的狼一样那么凶恶。

　　林源暗暗叹口气，类似的事情居然又发生了，他绝对是躺枪拉来了仇恨，这都什么事儿啊？

　　莱希紧随其后，偷着笑道：“沈，这就是那位号称要采取无限手段追求你的汉默少爷？”

　　沈胜雪脸色一寒道：“莱希，不要拿这件事情跟我开玩笑。如果你还拿这件事情说事，咱们两个连朋友都没得做了。”

　　莱希俏皮吐吐舌头，赶紧不言语了。

　　林源看沈胜雪生气，便宽慰道：“沈小姐，不必为了这样的事情生气，如果讨厌他，跟他保持一定的距离就行了。”

　　沈胜雪叹道：“咳，哪有那么容易？他是谷度公司最大的股东史莱基的儿子，我跟谷度公司有合作协议，谷度公司给我赞助，我的研究成果属于我，但必须要跟他们分享。你知道的，像我所做的研究工作，需要大的数据库进行合理比对分析，我，少不了谷度的资料库。”

　　原来是这样，林源也只能摇头叹息一声了。确实，沈胜雪的研究课题，越往后，就越需要大量的实例来分析比对。而且，需要特殊的分析软件帮忙甄选需要的案例，并且要进行数据分析。

　　如果这个工作要沈胜雪单独完成，那简直就是不可想象的，哪怕是沈胜雪雇佣了专业的合作团队，这个工作量都是难以承受的。

　　林源叹息间，已经到了新闻发布会讲台，莱希找到了自己的位置坐下，林源跟在她身边低着头坐下，沈胜雪在林源的身边坐下了。

　　汉默是代表谷度公司出席的，他想要在沈胜雪的身边坐下，却是被莱希发现，赶紧挪了位置，抢了沈胜雪身边的另外一个位置。

　　加维家族派出的代表，是他们的家主布朗·加维，他看到所有的参加发布会的人都到齐了，便开始了讲话。

　　布朗说起了谷度公司的人工智能赌博设备，解释这种智能设备并不像是人们传统认知中的老虎机一样，是有着类独立思维的一种智能设备。

　　这种智能设备，会像人一样跟周围的人对赌，相比较赌客而言，这种智能设备更趋于合理，很根据自身携带的程序采取下注。

　　人工智能已经引起了广泛的关注，相信在未来甚至是眼前，人工智能将会涉足各个领域。加维家族之所以引进这样的设备，就是想看看，人工智能赌博设备，会不会带给顾客全新的体验。

　　只要是能够更好地服务于顾客，迪亚比赌场就会引进这种设备，毕竟，顾客就是上帝。

　　布朗做完讲话，接下来应该是谷度公司的代表汉默讲话。可布朗停下来，却发现汉默根本就没有跟上来。布朗偷眼一看，汉默正隔着莱希，死死盯住了沈胜雪。

　　“咳，汉默先生，该你讲话了。”布朗很庆幸这位公子不是自己家族的人，这么重要的场合，竟然忘了正事，毫无掩饰盯着一位美女。

　　“啊，该我讲话了……这个，这个，我们谷度公司一向秉承的原则就是服务于大众，让所有的人在人工智能的帮助下，过上更惬意的生活。博彩业也是一样，我们会调整人工智能的胜率，让它带给赌客们更刺激的感受。预祝这次比赛圆满成功。”

　　所有人都傻了，谷度公司可是美国的骄傲啊，一直以来，谷度公司的事业，公关，都以一种良好的形象展示在世人面前。今天这是怎么了？如此重要的新闻发布会，其代表竟然就这么几句干巴巴的话就给打发了？

　　布朗暗暗摇头，赶紧给圆场，进入到记者提问环节。

　　这次，可没有记者再八卦了。他们所提出的问题，都是跟比赛有关的事情。汉默直接就是隐身状态，只要不是点名，便由布朗或者是莱希回答问题，被点到名字，汉默的回答也是让人怀疑智商的那种回答。

　　布朗和莱希，除了没有说出谷度公司和迪亚比赌场的私下对赌协议，别的事情都一一做了详细的解答。

　　最后，布朗宣布结束发布会，盛情邀请参会的人员参加迪亚比赌场举办的盛大宴席。

　　林源对于盛宴，一向是比较头疼的。在他的感觉中，在这里吃东西吃不好，还累得要命，只要是可能，能躲就躲。

　　但这次林源是躲不过去的，因为他是莱希的拍档，需要跟参会人员见面，林源就只能强作欢颜，跟莱希一起应对晚宴的客人。

　　沈胜雪亦步亦趋跟着林源，她要摆脱汉默的纠缠。在大庭广众之下，汉默总不能拉下脸跟沈胜雪说些令人厌烦的事情吧？

　　林源找了个空子，躲到了外面的阳台，莱希和沈胜雪如影随形一般跟了出来。

　　“林，你是不是非常讨厌这样的宴会？”莱希眨着大眼睛问道。


第1049章 没有教养

　　林源点点头说道：“是很讨厌，我不善于跟人打交道，说严重点，我可能是有点社交恐惧症。”

　　“哈哈，不会吧，林源，社交恐惧症这个词语能安在你的身上？不过，说句心里话，我也十分讨厌这样的场合，不管认识的不认识的，都过来像是老熟人一样聊天。这不是白白浪费时间么？有那时间，我宁可玩玩游戏，也不愿意跟这些人打交道。”

　　林源又点点头，对沈胜雪说道：“沈小姐，你是研究精神领域方面的专家，想必社交这个领域也在你的研究范围之内，你说说，我对社交一类的活动比较反感，是不是有些不正常啊？”

　　“倒也不能这么说。人是一种非常复杂，充满了矛盾状态的一个统一体。在人孤独的时候，渴望跟其他人交流，而在频繁与人交流之后，又对这种交流有很大的厌烦感。这应该是华夏过犹不及这句话的真实体现，无论是什么，都不能超过这个度。”

　　莱希笑道：“沈，我发现你现在对于华夏的东西越来越熟稔了，如果不知道的，还以为你是来自华夏呢。”

　　沈胜雪摇头叹息道：“我们沈家到了我这一代，已经是三代在美国定居了。我们家从小灌输的就是华夏的思想，如果抛开了一纸身份，我倒觉得我从骨子里更像是华夏人。”

　　莱希赞同道：“华夏是一个非常奇特的民族，在世界范围之内，只有两个民族在各种文化氛围下能够始终保持自己民族的特性，一个是以色列，一个就是华夏。不得不说，这是两个非常值得人钦佩的民族。”

　　沈胜雪道：“是啊，美国的文化氛围，一向是以包容而著称的。但是，其自身却是缺乏一个独立的民族个性，现有的文化，与其说是独立的美国文化，倒不如说是精英形成的共识主导美国人的思维。”

　　“这难道有什么不同么？”莱希对沈胜雪的话很感兴趣。

　　“文化这东西是能够影响人的个性以及思维的，具有相当大的稳定性，华夏历经几千年的发展，从当代人的身上，依然能够看到远古时期的烙印，这就是明证。而精英主导的主流思想，在歌舞升平的时候没有问题，一旦国家层面的环境出现了问题，就会思想大乱。”

　　莱希默然，最近一段时间发生的事情，已经印证了沈胜雪的判断。无论是国家层面的大选，还是经济层面中的制造业问题，都是让全美的民众对自己的文化展开了深刻的反思。

　　当然，这些事情离莱希很遥远，不是她，也不能是她所关心和所能解决的事情。

　　三人正聊着，一个很不友好的声音响了起来。

　　“沈，你为什么躲着我？难道你对合作伙伴，就是这样的态度么？”

　　如果汉默的眼睛不是那么猥琐，他应该是很有风度的一个男人。可他的眼睛总是在沈胜雪某些部位转悠，让人会很自然把他归纳到下流人群当中。

　　“汉默，跟我合作的是谷度公司而不是你，这一点请你记清楚了。还有，我跟谷度公司的合作是互利的，不是说谷度公司白白往我身上砸钱。如果你还有一点风度的话，请你不要打搅我好不好？”

　　“哦，沈，我真不明白，你为什么会对我这样？我难道做了什么你不高兴的事情么？要知道，我对你可是非常在意的，这次的新闻发布会，如果不是因为能够看到你，我是不会来的。”

　　林源被汉默雷得直翻白眼，心说汉默这小子真够奇葩的了，你总是拿那样的眼神去盯着一位女士，但凡正直一点的女性，都会被你的眼神吓跑啊。

　　这也难怪，汉默这个二世祖，估计见到别的中意的女人，只要这样的眼神一出来，对方就会乖乖上钩，这是因为他兜里的美元实在是太多了。

　　汉默所搞不懂的，是他的策略为什么会在沈胜雪身上失败。他成功的时候太多了，也许，除了沈胜雪之外，他就没有失败过，他以为自己的个人魅力无限，用同样的方法，什么样的女人都能够被他拿下。

　　然而，沈胜雪显然不是汉默印象中的那种女人，她是不会为了美元折腰的。哪怕是沈胜雪再需要金钱支持她的事业，也绝不会出卖人格尊严的。

　　“汉默，我们两个人的身份地位，还有个性相差太大，我不适合你，抱歉，我不能和你交往。”

　　女人把话说到这个份上了，就说明一点也不想跟你交往了。一般到了这个时候，男人都应该有些风度，识趣离去是最好的选择。

　　但汉默明显不是有风度的人，他一步步靠近沈胜雪大声道：“沈，为什么？我可以给你一切，难道我做的还不够么？你为什么要跟我这么绝情，难道，是因为这个下贱的黄种人么？”

　　汉默的手指，泄愤一般指向了林源。

　　“汉默，你可真够垃圾的。我不想跟你交往，是因为你太无礼了，把人当成是一个交易的工具一样，只要有点尊严的人，是绝对不能容忍你的态度的，你怎么还把你自己的缺陷，转嫁到别人的身上呢？”

　　“不，不！一定是这个下贱的黄种人让你变了心了。沈，我这就让这个下贱的人离开你。”汉默说着，转身冲着林源走了过来。

　　“嘿，小子，沈是我的女神，我不想让一个杂种玷污她，赶紧给我离他远点。我不想动用暴力，一千万美金，这个理由足够了吧？”

　　林源摇摇头，向后退了一步说道：“看你穿得人模狗样的，怎么早晨起床不知道刷牙么？嘴臭点就要离别人远一些，难道你父母没有教育过你么？”

　　对于汉默这样的嚣张的人，林源是从来不会给他们留什么面子的。

　　“下贱的黄种人，居然敢这么跟我说话，我看你就是找死！”

　　看样子，汉默是学过点自卫用的拳击，他双拳抱于胸前，双腿跳跃，身体像小丑一样左右扭摆，怎么看，都像是幼儿园打架的水平。

　　林源的实战格斗经验，比汉默不知道要强出几条街。他带着一种玩味的态度看着汉默，歪着脑袋，就像是一个大人审视着一个调皮的孩子一样。

　　汉默有些心虚了，要知道，林源格斗的实战经验，可是经过了生死的历练。那种沉稳，那种如野兽一般直视对手心底的眼神，让汉默一下子就感觉对方有可能一下子就能要了他的命。

　　旁边的莱希已经忍不住笑了，汉默如跳梁小丑一样比划，嘴里还给自己配上啪啪打人的声音，可就是不敢接近林源，这就好像是女生再看学长欺负一个小男生一样，那感觉实在是太好笑了。

　　汉默拉不下脸了，用垫步一点点靠近林源，左手前冲，用一记记虚的刺拳试探林源的反应。

　　对上这种菜鸟，林源真的都不好意思出手。对方估计是没打过架，或者就是打人的时候等自己的保镖把对手干倒，然后跟上去踢两脚的主儿。

　　汉默只要是跟林源一接近，脸上的那种害怕的神情怎么也掩饰不住，别说林源这个望气高手了，就是莱希和沈胜雪都能够看得出来。

　　“林源，算了，咱们别跟他一般见识。”沈胜雪过来就准备把林源拉走。

　　汉默怒火一下子迸发出来，眼见自己要拿下的女人跟别人这么亲密，他哪里还有什么理智？呼的一拳，汉默看准了林源的鼻子就是一拳。

　　“嗷，嗷……”汉默发出了一声又一声的惨嚎。

　　林源在汉默打过来的时候，在间不容息的瞬间，抓住了汉默的拳头，拇指在汉默的合谷穴上一掐，汉默顿时感觉半边身子不能动弹，从虎口处传来的剧痛，根本就不是他这个公子哥所能够承受的。

　　哒哒哒……

　　一阵凌乱的脚步声响起，汉默的保镖听到了他的惨嚎，飞快滚赶到了现场。

　　看到汉默鼻涕一把泪一把而且带着仿佛被捅了一刀猪一般的惨嚎的汉默，两个保镖飞身扑了上来。

　　这可是训练有素，经过了实战检验的高手。一个保镖飞起一腿，直奔林源的手腕踢来，另一个保镖则是一拳轰向了林源面颊。

　　林源冷哼一声，手臂一使劲，汉默滚圆的身体如触电一般弹了起来，那硕大的身躯，正好挡住了两个保镖的攻击。

　　嗷呜——汉默发出了近乎野兽被咬了一口的那种嚎叫声。

　　两个保镖赶紧收住了攻势，一左一右迂回，向林源的两翼包抄过去。

　　林源根本就不理会快要到身边的保镖，手上一使劲，汉默立马又是杀猪一样挣扎惨叫。

　　“你们，啊！别过来，啊！都给我……退下！”汉默也不算太笨，知道保镖一靠近林源他就要吃苦头，赶紧先把保镖喝退，少遭点罪才是最重要的。

　　汉默的话对林源三人无效，但对他的保镖却是不可违逆的命令。保镖们纷纷将双手亮出来，表示在没有攻击的意思，纷纷向后退出了一段距离。


第1050章 教做人

　　汉默大概从来不知道痛苦为何物，这一回在林源手下，可是知道痛苦这个词到底是什么意思了。

　　林源今晚对汉默的出手，实在是忍无可忍了。文森嘱咐过他，世界赌王大赛之前一定要低调，可汉默就是有这个本事，能把尽量低调的林源给惹火了。

　　“这位先生，有什么话好说，你先放手好不好？”汉默的一个保镖说话了，他们保护的对象就知道惨嚎，可把这帮保镖给吓坏了。

　　林源没有去看那个保镖，而是对汉默笑道：“怎么样，这滋味还不错吧？”

　　汉默鼻涕眼泪哗哗往下淌，他现在只有一个念头，那就是赶紧摆脱这样的折磨，至于尊严什么的，就不在他的考虑范围之内了。

　　“先生，请请您放手，一切好商量，没必要这样吧？”

　　林源笑道：“放手？可以，给我一个理由。”

　　“我可以给你钱，你要多少我给多少行不行？”

　　“呵呵，你是谷度公司最大的股东的少爷，钱自然是不成问题的。不过，你的行为，你觉得光给钱就能够让我平息心头的怒火么？”

　　“那，那你想怎么样？”

　　“先教教你怎么做人。你对莱希和沈胜雪两位女士，是不是应该道歉啊？”

　　“啊，我知道了。莱希，对不起。沈，对不起。这位先生，刚才我言语冲撞了你，我也向你道歉。”汉默非常识相，也比较务实，不暇思索，就按照林源的要求给莱希和沈胜雪，连带着林源道歉。

　　“哼，看在你识相，我就不为难你，赶紧滚！记住，在我面前，不准有任何的无礼，否则，我会让你付出代价的。”

　　说完，林源轻轻一推，把汉默推向了他的保镖。

　　汉默脱离了林源的控制，马上就露出了恶少的本质，对着保镖大喝道：“快点，把这个人给我往死里打！没用的东西，你们谁要是不拼命打，我保证你们后悔的，快！”

　　保镖们的眼里是没有什么正义的，甚至没有法律的概念，他们所听从的，就是雇主的命令。

　　随着汉默的一声令下，六个身高马大的保镖，呈扇形向林源缓缓逼近。

　　林源哼了一声，迎着保镖走上前去。

　　正对林源面的两个保镖，双双出手，他们没有采取拳击之类的格斗术，而是采取了类似于相扑柔道之类的扑击术，想要一下子把林源给控制住。

　　林源行进间双腿微微一沉，已成弓箭步向前冲，他双掌一错，左右各一拍，正对林源进行扑击的两个保镖，顿时感觉自己的身体像是被千斤巨石冲击一般，狠狠地给弹开了。

　　这是林源使用出来的暗劲，在肢体接触的一刹那，力量已经传递到攻击对手的身上，对手根本就没有反映的时间，马上就被汹涌而来的暗劲给撞开。

　　顺着两个保镖被弹开的缝隙，林源一个箭步窜到了汉默的面前。

　　汉默就感觉脖子上一紧，林源的大手已经牢牢抓住了他的脖子。

　　咳咳……刚开始的时候，汉默还能咳嗽两声，随着林源大手不断加力，汉默开始翻白眼了。

　　“先生，请住手，我们知道错了，请住手。”汉默的保镖一看林源露出的一手，就知道这个人是他们无法正面对抗的。

　　现在汉默落在林源的手里，保镖们不敢再乱动了，万一林源发狠把汉默给弄死了，他们承担不起那个责任。

　　“哼，言而无言，我放他一马他居然想要打我一顿，这件事情，难道就这么完了？”林源说着，手上又加了点力道，汉默四肢开始胡乱扭动了。

　　“先生，汉默少爷不知道深浅，得罪了您，还希望您见谅。您也知道他的父亲是谁，要是汉默少爷出了意外，恐怕谁也别想逃过他父亲的疯狂报复。”

　　“呵呵，按照你的道理，就是说他打伤我活该，而我要弄死他就得陪葬是不是？汉默的命值钱，而我们这些人的命就是不值钱的，我可以这么理解你的话吧？”

　　保镖一下子被噎住了，林源这话多少有些偏激，可却是道出了实情，保镖一时间不知道该说什么好了。

　　莱希怕林源真的不小心把汉默给弄死了，便劝道：“林，这样的家伙，教训一下也就行了，赶紧放手吧，不然他死了会给你带来灾祸的。”

　　“再等两分钟，生死看天命！”林源一只手掐着汉默的脖子，一只手撩了起来，在那里掐时间。

　　最纠结的就是汉默的保镖了，他们进不敢进，生怕林源掐死了汉默，他们可能会被怀疑是他们逼着林源走上极端的。退也不能退，他们的职责就是保护汉默的，汉默挂了，他们这辈子也别想好过了。

　　时间过得真慢，除了林源以外，都在担心汉默的状况。眼看着汉默的挣扎幅度越来越小，身体开始发软，人人都屏住了呼吸，心中都在祈祷，汉默可别真死了啊。

　　“两分钟到！”林源一松手，汉默就像是面条一样瘫软在地，众人闻到了一股腥臊之味，等保镖们上来一看，汉默已经尿了裤子。

　　“快，快叫急救车！”保镖不敢，也没心思向林源找场子，当务之急就是把汉默给救活。只要汉默没事，一切都还好说，汉默要是完了，就什么都完了。

　　就在大家手忙脚乱的时候，林源不紧不慢说道：“你们要是想让这个家伙死，尽管折腾。要是想让他活，就静静等着，再过两分钟，这家伙肯定能醒。”

　　保镖们面面相觑，也不知道该不该信任林源。

　　沈胜雪说道；“你们还是别乱动了，林源是顶尖的中医大师，听他的没错。要是你们擅自移动汉默导致他死亡，你们能承担得了这个责任么？”

　　保镖们跟沈胜雪很熟，当下也就认可了沈胜雪的话。

　　林源一摆手，示意保镖们躲开，蹲下身来，捏住了鼻子，抬手对着汉默左右开弓就是一顿嘴巴。

　　打了能有一分多钟，林源伸手从手腕上解下金针，捋直了在汉默的人中穴上一捻，顿时金针直没一寸有余。

　　就听见汉默哎哟一声，悠悠醒来。

　　“嘿嘿，汉默，怎么样啊？是不是有种飘飘若仙的感觉，就像是上了天堂一样啊？”林源把金针退出，缠到了手腕上。

　　“你，你别过来，我，我要喊人了！”汉默就像是见鬼一样看着林源，刚才给他掐昏那一阵感受，他实在是不想再受一次了。

　　窒息，绝望，无奈的挣扎，汉默瞬间体会到了一种绝望的无助感。身体上受到的伤害还算是能够承受，可是濒死边缘的那种强烈的求生欲望被无情熄灭，这种感觉汉默打死也不想再体会一次了。

　　“喊人？好啊，你喊吧，你好像是尿裤了，你不怕丢人，难道我会害怕你被人瞧见这个模样？”

　　听了林源的话，汉默这才注意自己的情况，从小腹一直到脚踝，全都湿透了，这个样子，要是被人看见了，还不如直接死了。

　　“快，快过来，给我一条裤子！”汉默现在什么都顾不上了，捡条命回来，最要顾及的就是自己的脸面。

　　保镖不敢怠慢，赶紧把自己的裤子脱下来给汉默。可汉默的体型太胖了，根本就穿不上保镖的裤子。

　　“废物！饭桶！赶紧去给我找条裤子！”汉默情急之下，又开始大骂他的保镖。

　　保镖们纵然是一肚子气，也不敢跟这个少爷顶嘴啊。一个保镖赶紧拿起电话，让汉默的随行秘书，赶紧给汉默送条裤子来。

　　汉默狼狈离去，弄得新闻发布会都没能正常结束。按照常规，汉默作为发布会的一方，应该在宴会中跟各个新闻媒体人见面，交流感情也好，说一些实际性的问题也好，半途匆匆离去，可是犯了大忌讳。

　　别看谷度公司是全美巨无霸一样的存在，可新闻媒体不吃这一套。第二天的头版头条，寥寥几语就介绍完了迪亚比赌场将要进行的比赛。

　　可是，有关于比赛之外的爆料，却是整版篇幅进行详细描述。

　　论及天马行空的想象，华夏人应该是第一的，老美在这方面虽然差点，但想象力也是不错的。

　　从林源出场手携两位美女，一直到汉默少爷热情跟沈胜雪打招呼遇冷。其中的猜测就沿着言情大戏的方向发展了。

　　而后，就是林源忽然在现场消失，紧跟着是莱希和沈胜雪消失，再到后来汉默也消失，这其中的剧情，言情中就带上了悬疑。

　　再往后，有人看见汉默在保镖的簇拥下狼狈离开，脸上好像是被打肿了，于是，言情悬疑的剧情中，又加上了暴力这一项。

　　正儿八经的报道，根本就没有人在意。反而是比赛深挖内幕的八卦消息，吸足了众人的眼球。诸如谷度公司汉默少爷的恩怨情仇之类的狗血报道，以揭露隐私为名的用揣测当做事实的报道大行其道。

　　一时间，林源，汉默，还有莱希和沈胜雪，这四个人就被无限组合揣测，生出各种版本的故事。


第1051章 满满的套路

　　林源，莱希沈胜雪几个当事人倒没有什么事情，最关心事态发展的，是文森。

　　文森没有给林源打电话，直接找到了他，说道：“林源，你太冲动了，我不是告诉你在世界赌王大赛正赛以前要低调么？你怎么在这样的关口，把汉默给打了呢？”

　　莱希不等林源说话，率先说道：“你有没有搞错？是文森那个家伙主动挑衅的，而且，也是他准备先动手的。林源开始的时候就是小小教训了一下他，谁知道汉默不但不感激林源放他一马，还让他的保镖往死里打林源，难道林源就该着等那些保镖把他打死么？”

　　沈胜雪连连点头，在一旁作证，事实就是这样的。

　　文森摇头苦笑道：“就算你们说的都是事实，有确凿的证据么？汉默没有敢说这件事情，他父亲史莱基是看到报纸追问了解了事情的经过。他已经聘请了全美最厉害的律师团准备起诉，林源可能面临着大麻烦了。”

　　“起诉？史莱基好歹也是个上层社会的精英人物啊，怎么会这么不分青红皂白？他自己儿子干的事情还不够丢脸的，还有脸进行起诉？”莱希有些愤愤不平。

　　林源倒是看得开，笑道：“史莱基正是因为他的身份，所以才会这么做的。要知道，现在他能够平息媒体报道所带来的负面效果么？唯有走法律途径，告倒我们，才会让他的重归高大上的正面形象。”

　　文森苦笑道：“林源，你说的没错，史莱基就是想用起诉来达到危急公关的效果。林源，对方的律师团非常厉害，只要是起诉的话，所要走的法律程序相当繁琐，就是告不倒你，也能把你拖死。”

　　林源毫不怀疑史莱基聘请的律师团的能力，他想了一下说道：“文森，美国的法律是不是也是先刑事后民事？”

　　文森一愕，说道：“世界范围内的法律，应该都是先刑事后民事吧？林源，你这是什么意思？”

　　“既然史莱基想要高调告我，那我就先下手为强。要知道，我们发生冲突的地方，可是有监控设备的。只要调出监控视频，就可以看到汉默先攻击我，然后是指挥保镖来攻击我。我们到警局去告他伤害，警局立案，就会先处理刑事案件，无果之后，才会进入民事纠纷。”

　　文森想了一下哈说道：“这样倒是可以，不过，你，莱希还有沈都没有受到伤害，估计警局调查之后，不会以刑事立案。只要是进入到民事纠纷处理，还是史莱基的律师团能够占据绝对的优势。”

　　林源笑道：“别忘了，我们有监控视频，上面清晰记录了我对昏厥的汉默进行施治。我们只要把视频内容公开，然后把史莱基想要通过民事诉讼达到公关的目的公诸于众，相信舆论的压力，会让史莱基有个理智的选择的。”

　　文森眼前一亮道：“这倒是个好办法，就算是史莱基，恐怕也难以招架公众的谴责。林源，你要抓紧时间，否则，民事法庭下了传票，就不好办了。”

　　莱希笑道：“这个很好办，他史莱基有律师团，我们加维家族就没有了么？我马上找我们家族的特聘律师，整理好证据，到警局去报警，然后把资料都散发给各个新闻媒体，半天的时间就足够了，史莱基可能不会想到，我们的反应速度会这么快。”

　　然而，事情的发展总是出乎预料，还没等莱希召集记者，一个自称是史莱基的首席律师里奇，要求见见林源。

　　林源有些奇怪，搞不清楚对方这是什么套路，让莱希先收集证据，暂缓召集记者，和沈胜雪一起去见了这个里奇律师。

　　在布朗的私人会客室里，在布朗的陪同下，林源见到了这位闻名全美的里奇律师。

　　“林源先生，作为史莱基先生的首席律师，我本想以恶意伤害的罪名起诉你，但我的当事人史莱基先生，不想把事情扩大，如果你能够真诚道歉，我可以考虑撤诉。”

　　看着里奇眼中灼灼的精光，林源冷笑一声说道：“里奇先生，我没听错吧？让我道歉？你了解事情的真相么？是汉默攻击我，我并没有使出超过限度的防卫，你居然让我道歉，真是滑天下之大稽。”

　　“林源先生，请你不要搞错，你知道这是什么地方么？伟大的有着完善法律体系的美利坚合众国，我们要进行的是法律事实上的认定，而不是你一口咬定的东西。我可以保证，打起官司，你肯定是要输的。”

　　“里奇先生，我是否可以理解，你所谓的法律事实，就是你能够肯定在法律条款之下，认定你给我加的恶意伤害罪？”

　　“林源先生，我很喜欢你的坦诚，虽然你的行为还够不上刑事犯罪，但最轻的恶意伤害，会让你付出太多的代价的。”

　　“里奇先生，别跟我玩套路，其实走上法律程序，史莱基先生应该算到了不会有太好的结果的。他就是想进行危机公关，通过打官司来证明，舆论导向中的事件是不存在的对不对？你现在来和解，其实就是想威胁我，让我道歉，道歉就意味着汉默是无辜的，就等于是出面给史莱基树立良好形象，难道不是么？”

　　里奇笑道：“呵呵，林源先生，你可真是个聪明人，我愿意和聪明人打交道，既然你能够看清楚这些，就应该知道，跟史莱基先生走法律程序，是很不明智的，对么？”

　　林源挺直了腰杆，指着里奇说道：“和解，没有问题，但是，你不够资格。让史莱基先生亲自过来，而且和解的内容需要商谈，绝不是我道歉进行和解。如果史莱基先生不想和解的话，一切后果，将由你们来承担。”

　　里奇的脸上露出了难以置信的神色，他怀疑自己的耳朵是不是有毛病了，这个年轻人，怎么会这么嚣张，他知道跟谁说话么？他知道史莱基是干什么的么？

　　半晌，里奇挤出了一丝笑容说道：“林源先生，你已经不是过于自信了，而是盲目自大。真的走法律程序，你会后悔你所做出的选择的。”

　　“后悔？的确，我做过几件后悔的事情，但在这件事情上，我是不会后悔的。里奇先生，我有监控视频资料，上面可以清晰显示，是汉默先动手打我，而且在我没有太大伤害他的情况下，他指使保镖往死里打我，如果史莱基不来的话，我会向警局报案，你想着告我，先等警局调查完刑事案件再说吧。”

　　沈胜雪惊讶不已，林源所说的原本是出奇制胜的底牌，他怎么会当做一个话题说出来了？难道林源就是这样的不成熟么？

　　不对，以沈胜雪对林源的了解，她相信林源既然敢抛出这个话题，那就一定会有更加凶狠的手段对付对方，具体是什么，沈胜雪想了半天也没想出来。

　　里奇脸上青一阵红一阵，他真的没想到，对方还有这样的手段。他是律师，对于法律界定，谁先谁后，他实在是太清楚了。

　　更可怕的一点，对方还可能没说出来，那就是把这些证据捅给媒体，那可就是大麻烦了，史莱基纵然是手眼通天，也不能堵住公众之嘴啊。

　　不过，里奇毕竟是闻名遐迩的大律师，他马上就镇定下来：“林源先生，我们两方这样斗下去，只能是两败俱伤。既然如此，我们为什么不能找一个双方都能接受的和解意向呢？刚才如果有冒犯您的地方，还请您原谅。我觉得，我们还是有谈的余地的，对不对？”

　　林源正色道：“绝对没有任何谈的余地，或者，你让史莱基先生亲自来谈，或者，咱们就好好较量一下。如果你们技高一筹，我认栽。如果你们技不如人，那就别怪我不留余地。”

　　里奇愤怒了，自从他成名以后，还没有哪一个人在他面前这么嚣张。这个来自华夏异国的年轻人，真的就是不知道好歹么？

　　“林源先生，你们华夏有句名言，叫做见好就收，我希望你能够明白这句话的意思。你要是真的报警，我们有的是办法证明你的证据是不符合证据原则的。你和莱希关系密切，难保迪亚比赌场会在视频证据上做什么手脚，按照法律规定，这样的证据是不足以采纳的。”

　　林源哼了一声说道：“随便，既然大家撕破脸，那就手底下见真章吧。回去告诉史莱基先生，我等着他过来谈，如果逾期不来，我就会采取激烈的手段对付他，到时候，别说是这个案件了，就是谷度公司，都未必能够独善其身。”

　　这话一出，别说是沈胜雪和里奇了，就是在一旁耐心旁听的布朗都惊愕无比。大家都用一种看外星人的眼光看着林源，这个年轻人，到底会有什么样的底牌，会这么有底气。或者说，林源真的有能够对付史莱基的办法么？


第1052章 一身冷汗的真相

　　里奇什么样的大风大浪没有见过？他仔细想了一下，便带着一点轻蔑说道：“林源先生，我不知道你从什么地方得来这么大的勇气，居然敢跟史莱基先生这么叫板。在我看来，这个世界上史莱基先生做不到的事情太少了，布朗先生，您说是吧？”

　　布朗被问到，不觉皱了一下眉头。里奇对于史莱基的推崇，还真不是夸大其词。史莱基身为谷度公司最大的股东，作用富可敌国的财富，在世界范围内都有着极为广泛的人脉。

　　别说是一个林源，就算是某个国家，都别想对史莱基有什么致命的威胁。

　　想了一下，布朗对林源说道：“林，我觉得史莱基先生派出里奇律师，已经表现出来诚意了。既然是这样，我们为什么不能坐下来好好谈谈呢？”

　　林源淡淡笑道：“没什么好谈的，欺人者自欺，辱人者自辱，有些事情，既然做出来了，就要付出代价。”

　　布朗微微摇摇头，没有再说话，他感觉，这个年轻人有些锋芒太漏了，而且，有些不识好歹。史莱基那是什么级别的人物？哪怕是你有理又能怎么样？这个世界永远是强者为尊的世界。

　　里奇冷笑道：“林源先生，那我们之间就没什么好说的了。我可以告诉你，你所要采取的对策还是不错的。只不过，你不应该告诉我，只要有一点点时间，史莱基先生是完全可以在舆论导向上布局的。到时候，你觉得还有胜算么？”

　　“呵呵，我不怀疑史莱基先生的实力，他有着地球人难以想象的金元实力，我相信绝大多数的媒体，会屈从在史莱基先生的金元面前的。相信那些报道汉默不肖的新闻媒体，也陆续被像你这样的律师公关了吧？威逼利诱之下，这些新闻媒体的节操，恐怕是碎了一地。”

　　里奇本来要起身而走，听到林源这么说，又坐了下来，不解道：“林源先生，既然你知道的这么清楚，为什么还要选择无谓的对抗呢？”

　　“因为我知道，如果真的按照我刚才跟你说的想法去做，两败俱伤已成定局。不过，我想到了一个很好的办法，能把史莱基搞得狼狈不堪，而我自己则是没有太大的损失。”

　　里奇心里一突，林源所表现出来的镇定，让他有种心里慌慌的感觉。对方很显然不是个冲动的年轻人，敢把自己的想法说出来，应该是还留有极为厉害的手段。

　　想到这里，里奇笑道：“林源先生，我真的想不明白，您能有什么办法能够让史莱基先生狼狈不堪。”

　　“呵呵，里奇先生不愧是享誉全美的大律师，举手投足间无不想要窥探对方的底牌。知己知彼确实是一个好习惯，不过，我的想法就是告诉你也无妨。”

　　沈胜雪真的坐不住了，她轻咳了一声，暗示林源别把底儿都给抖搂出来了。

　　林源笑道：“沈小姐，我知道你的好意。不过，我也不想让谷度公司太难堪了。谷度公司毕竟是国际巨头，让它下不来台，恐怕谁都不好过，伤敌一千自损八百，有些划不来。但是，史莱基先生要是不识相的话，鱼死网破也不是什么艰难的选择。”

　　这话是越来越有浓厚的威胁味道了，别说是里奇，就是布朗都觉得，林源这话太大了。听林源这意思，好像是能把谷度公司这样的巨无霸拿捏在手心里，就像是捏一只蚂蚁那么容易。

　　里奇做了一个极为夸张的动作，说道：“林源先生，你们华夏人给我的感觉一直是比较低调和务实。你可是真让我开了眼界，我想，世界上除非是疯子，否则没人敢这么说谷度公司。”

　　林源没有理会里奇，而是掏出手机联系上了莱希，让莱希把资料给拿进来。

　　过不一会儿，莱希拿着视频资料走了进来。

　　里奇感觉有些莫名其妙，他好奇心上来，想要看看，林源究竟会有什么手段，还能够威胁到谷度公司这样的庞然大物。

　　林源把优盘插进了电脑，一点点快进，找到了一个画面，定格住。

　　“各位，都来看看，这是汉默辱骂我的镜头。”

　　迪亚比赌场那是什么级别的地方？监控都是军用的超清画面，汉默的每一个细节都清晰显现在上面。

　　林源按了一下播放键，可以看得出来，汉默正在指着林源骂骂咧咧。

　　画面倒是很清晰，不过，却没有声音。除了林源之外，所有人都是一头雾水，不知道林源放这段视频，想要干什么。

　　林源笑着对沈胜雪说道：“沈小姐，这段视频，如果懂唇语的专家过来，是否可以还原汉默说过的话？”

　　沈胜雪看看画面说道：“可以，嘴唇的翕动非常清晰，唇语专家会很轻易读出汉默说过的话。”

　　林源一双眼睛森然看着里奇：“里奇先生，你知道汉默说了什么么？”

　　里奇顿感不妙，心里升起了一股被对方牢牢掌控的感觉，他强自镇定，说道：“他说了什么？”

　　“哼，这位谷度公司的最大股东的少爷，代表谷度公司出席新闻发布会，其间找一个东方人的麻烦，大骂对方是黄皮肤的贱种人。谷度公司难道有严重的种族歧视么？”

　　这一句话，让里奇的冷汗都下来了。在美国，最忌讳的就是这东西。无论你是多大的官员，多牛掰的富豪，只要是沾了这个边，褪层皮都别想能摆脱得了恶劣的影响。

　　里奇看了一眼沈胜雪，以他几十年的律师生涯培养出来的敏感，虽然读不懂唇语，但他马上就意识到汉默当时是说了这样的话。

　　这可是要命的事情啊，汉默要是没有代表谷度公司出席新闻发布会，这一切就只代表他个人的观点，跟谷度公司毫无关联，影响的也就是史莱基。

　　可汉默当时的身份是谷度公司新闻发布会的代言人啊，这种言论一旦被公布，都不用林源自己出手，谷度公司的竞争对手就能把谷度公司给弄得生不如死。

　　不行，冷静，必须要冷静。里奇几十年的常胜律师生涯，给他培养出了良好的心理素质，他迅速冷静下来。

　　里奇忽然笑道：“林源先生，这恐怕是你的一面之词吧？这个画面，能代表什么？唇语这东西，好像是不能作为呈堂证供。这份视频资料一出来，我会向法院起诉，用法律认定这份文件无效。无效的东西，难道有什么威胁么？”

　　林源的笑容让里奇感觉有些高深莫测：“呵呵，里奇先生，你是律师，可以钻很多法律的空子，这一点我毫不怀疑。只不过，谷度公司在华夏铩羽而归，好像是无时无刻要重回这个市场吧？你说，这段视频对于华夏人来说，意味着什么呢？”

　　里奇立刻就傻眼了，他可以通过法律途径摆平美国这面的事情，可是，华夏那边可不吃这一套啊。

　　当今国际经济形势不容乐观，所有的国际巨头，都把华夏市场当做是救命稻草。英国，挪威，都曾经干过伤害华夏的事情，最后被华夏收拾得老老实实，不得不承认错误，保证不会发生类似的事情。

　　谷度公司要重回华夏，这已经是人尽皆知的秘密了，这个时候要是爆出这么猛的料，谷度公司估计是下场很惨的。

　　还是那句话，实力决定一切。当华夏虚弱不堪的时候，你可以随便践踏它的尊严。当然你不能跟华夏打仗，否则还是分分钟教你怎么做人。

　　现在，华夏可是被人预言，二十一世纪将是华夏的霸王时代，华夏已经不仅仅是能够教你怎么做人，还能有多种多样的手段收拾你。

　　谷度公司的市场规划有可能会被搁浅，而谷度公司很有可能出现内讧。估计史莱基的股东之位，也会在内讧当中出现不可确定的局面。

　　里奇稳定了一下思绪，说道：“林源先生，咱们可以好好谈谈么？”

　　林源哼了一声说道：“让史莱基来谈，我只等他一天的时间，否则，咱们就鱼死网破吧。”

　　说完，林源带着莱希和沈胜雪，到另外的休息室去喝咖啡了。

　　里奇看看扬长而去的林源，对布朗说道：“布朗先生，您给说句话啊。真的闹到那一步，恐怕对谁都不好。”

　　布朗想了一下，摇头道：“里奇先生，我是真想帮你这个忙。不过，我可不想挨骂。华夏人的战斗力，我可是深有体会的。他们的人太多了，只要你涉及到辱华，他们会让你所有的网络社交平台都是你的噩梦，我可不敢参与进来。”

　　“布朗先生，难道您对我，就没有什么好的建议么？”

　　“里奇先生，还记得跟华夏交过手的军人是怎么说的么？千万不要惹恼华夏人，他们一旦被激发出了怒火，那绝对是要抱着炸药包跟你同归于尽的。到了这个地步，你已经没有别的选择了。谈吧，我相信谈判才是最理智解决问题的方法。”布朗十分诚恳说道。


第1053章 大气磅礴

　　里奇在律政行业上是出类拔萃的好手，但在处理这种不经法律途径，需要厘清各种复杂人际关系的问题上，还是欠缺了一些。

　　“布朗先生，我也很想谈，可是你看看林源，他非要和史莱基先生谈，这，这有点太过了啊。”

　　布朗十分郑重说道：“里奇先生，你要知道一件事情，那就是谁手里握的筹码多，谁就有主动性。林源先生是一个有大智慧的人，他在没有把握的前提下，是不会自讨其辱的。就好像是他来我们迪亚比赌场，他就从来没要求跟我谈过什么。”

　　里奇想了一下，觉得布朗的话很有道理，便直接给史莱基打电话了。

　　“先生，我们碰上大麻烦了，恐怕得您亲自过来处理。”里奇也没有背着布朗，事情都到了这个份上了，还有什么能背人的？

　　“怎么回事？难道是谈判不顺利？我不是已经交代得很清楚了，你全权处理一切么？如果那个华夏人狮子大开口，那我们就动用所有的资源把他给彻底搞残了。”

　　“先生，他手里掌握着能够让谷度公司都陷入困境的东西，我们现在完全是处于被动的局面，甚至可以说，丝毫没有还手的余地，只能任人宰割。”

　　“什么？里奇，你再给我说一遍，你说什么？”

　　里奇就把林源跟他会面的谈话详详细细说了一遍，最后里奇说道；“先生，我觉得布朗先生的建议是非常中肯的，您亲自过来一趟谈判吧。后果……不是您能够承担得起的。”

　　“这个狗娘养的，一天到晚花钱如流水，不务正业也就算了，还给我惹出天大的麻烦！我要剥夺他的继承权！我要把它赶出家门！这个兔崽子，不知道什么事生活的艰辛，必须要让他知道，这个世界上有很多事情是不能做的！”

　　史莱基完全失态了，根本就不管他还在跟里奇通话，对自己的那个坑爹的儿子，他把所有能够想到的咒骂的词语全都用上了，如果汉默在眼前，估计拆了儿子的心思都有。

　　半晌，史莱基冷静下来，嘱咐道：“你告诉林源，我马上飞过去，亲自和他谈谈。你要尽量稳住他，让他别做出出格的事情。这件事情非常重要，里奇，你一定要做到，就当是帮帮我这个老朋友。”

　　里奇答应了一声，史莱基那边挂断了电话。

　　“布朗先生，我需要你的帮助，暂时先稳住林源，这总可以做到吧？”里奇长叹一声，他从来没有想到过，自己会栽这么大的跟头。

　　布朗笑道：“里奇，不用这么沮丧，我相信只要是拿出诚意来谈判，一定会有好的结果的。”

　　两人见到林源，说明了史莱基的态度，林源没有再说什么，一切都等正主来了再说吧。

　　史莱基用了不到八小时的时间，就乘坐专机到了拉斯维加斯，入夜时候，在迪亚比赌场见到了林源。

　　双方寒暄几句坐下，史莱基诚恳说道：“林源先生，汉默用极其恶毒的语言侮辱了你，对此我向你进行最诚恳的道歉，对不起。希望您能够原谅他，同时，也不要把这样的事情公诸于众，好么？”

　　林源笑道：“我接受你的道歉，史莱基先生。不过，汉默不能再出现在迪亚比赌场，你觉得怎么样呢？”

　　“哦，这个请您放心，我已经通过律师做了一些事情。汉默所又在谷度公司的一切职务都已经被停掉了，而且，我把他赶出家门了，如果他在十年内不通过自己的努力取得一些成绩，我将剥夺他的继承权。”

　　林源听罢，用非常赏识的眼光看着史莱基。

　　不得不说，老外在对待子女的问题上，有很多是值得华夏人学习的。

　　华夏人不管自己的二女多么不肖，只要是没有动刀砍父母老子，无论怎么伤及父母，父母在最后都会把财产留给自己的子女。

　　而老外很多的情况下，如果看子女实在不成才，就会留下法律文书，按月给生活费，多余的财产就捐了。

　　老外的做法，应该是一个对社会很负责任的做法，这也是观念使然。华夏人认为父母财产留给子女那是天经地义，甚至可以上升到天理人伦的高度。而老外则是认为即使是亲生儿女，也应该具有社会的独立性。

　　只要是你不够资格，给你太多的财产，就是对社会的不负责任。

　　林源说不出两种观念到底谁是谁非，但可以肯定的一点是，老外的做法是值得称赞，也是值得我们思索和借鉴的。

　　“史莱基先生，你这样处理，我很满意。这并不是我胸怀不够宽广，而是因为汉默的话伤害的不是我个人，而是这个星球上族群数量最多的人。我可以按照您的请求，不把我所掌握的资料公诸于众。”

　　“谢谢，林源先生，您真是一个大度的人。这件事情如果可以揭过的话，您还有什么要求么？”

　　史莱基那是什么人，纵横顶级商海几十年的人，林源如果就这么简单把事情给揭过去了，那还用他包机大老远跑过来？

　　如果仅仅是要钱的话，向里奇开口就行了，没必要让他亲自来。既然林源让他来了，那肯定就是有必须要他亲自拍板的事情。

　　林源笑道：“史莱基先生，我没有要求。但是我跟您商谈两件事情，第一，我要求能够使用谷度公司资料库中除去核心机密的所有的资料。第二，我辖下的心源慈善，肯定会到美国来的，我想跟谷度公司结成战略伙伴合作关系。”

　　这两个要求一提出来，史莱基，里奇，布朗，还有沈胜雪莱希全部都目瞪口呆。

　　要求使用谷度公司资料库中所有的资料？那可是谷度公司自创始以来积累的最宝贵的财富啊。甚至可以说，谷度公司本身的金钱价值，都不能等值这个庞大的资料库。

　　谷度公司的资料库里，有很多都是需要付费的，还有就是不可外泄的秘密，那是谷度公司的核心价值所在。

　　心源慈善是什么？林源辖下的一个慈善机构？能值多少钱？谷度公司一年所做的慈善捐款，能买下几个此类的机构？

　　战略合作伙伴关系？分明就是想搭上谷度公司的顺风车啊。

　　史莱基心里有些不悦，但他没有表现出来。沉吟一下问道：“林源先生，你知道你提出的这两样，有什么样的价值么？”

　　林源摇头道：“不知道，所以，我跟您是谈，而不是强迫要求您做到这些。”

　　里奇在一旁生气道：“林源先生，你这可就是变相的威胁了。你手里有非常不利于史莱基先生的东西，在这种前提下商谈，不是变相要挟么？”

　　林源无比郑重说道：“里奇先生，请你注意你的言辞。我既然选择了原谅史莱基先生，那就是过往的事情已经烟消云散了。如果我再提到不愉快的事情，那就是我的道德有问题。道德对于你们来说或许是不意味着什么，但对我们华夏人来说，那是比法律还要厉害的。”

　　众人又是一阵愕然，真没想到，林源握有这么好的一张能让史莱基顾忌的牌，居然就这么放弃了。

　　林源的表现，可以用大气磅礴来形容了，放弃了最有威胁的底牌，还是这样充满着自信。

　　史莱基脸上露出了欣赏的深情，笑道：“林源先生，我对于您所说的我们不重视道德有很大的异议。但我想，有些事情是靠做的，而不是靠说的。如果您要是在美国呆的时间长了，相信您会看到美国人是怎样重视道德的。我想问一句，您为什么把能要挟我的底牌放弃了？”

　　“呵呵，史莱基先生，华夏有句古话，叫做捆绑不成夫妻。我就算是能够要挟您，咱们能够合作愉快么？战略合作，就是对双方都有重大利好的战略性选择，即便是谷度公司因为要挟而屈从了合作，我想也不会拿出诚意来努力发展吧？”

　　“林，你们东方人，不，具体说应该是华夏人，真是越来越自信了，我真心欣赏您的大气。不过，想要战略合作，让我们谷度公司几乎是拿出压箱底儿的东西出来，请问您有什么等价值的东西回馈谷度公司么？”

　　“有，是谷度公司无法拒绝的条件。我用你们谷度公司的资料库，不会涉及到你们的核心机密，我准备给贵公司的股东，一人常备一颗续命丸，来做交换条件。续命丸是什么样的药品，请您咨询一下贵国心血管方面的顶级专家埃尔森先生就知道了。”

　　里奇很不服气：“林源先生，我没听错吧？你想用续命丸来交换谷度公司的资料库？续命丸是什么？不会是中草药吧？天呐，我宁可病死，也不会去吃由草根和树皮制成的叫做是药的东西。”

　　史莱基略有些不满看了一眼里奇，因为他从林源的眼睛里分明看到了一丝嘲讽的神色，那感觉，就像是一个贵族在看一个乡巴佬一样。


第1054章 无法回避的含蓄

　　这种眼光，史莱基是在是太熟悉了。就在三十多年前，绝大多数的美国人，在看华夏人的时候，就是这种眼神，而且美国人也没什么感觉不妥。因为彼时的华夏人，就是要膜拜鼎盛的西方文明。

　　仅仅是三十多年的时间，眼神还是那种眼神，只不过拥有这种眼神的主人易位了。

　　史莱基还记得，就在几年前，世界车展在美国举办，当时的华夏汽车厂商曾豪言，未来他们的汽车企业，将主导世界新型汽车的潮流。

　　美国当时还是世界第一汽车大国啊，面对着这样的豪言也好，狂言也罢，没有人能够有力地进行质疑。

　　实力，实力决定了一切啊。

　　里奇在法律界的成就无人能敌，可是这个人的情商，实在是不敢恭维。很多的美国人，也存在这种情况，总还是沉浸在国力天下第一的梦中，殊不知，世界已经不可逆转的变了。美国还要继续领导世界，这一点在相当长的时间内不会改变。但这要有个前提，那就是必须要充分照顾到华夏的感受。

　　想到这里，史莱基叹道：“好吧，林源先生，我会去向埃尔森先生求证的。他也是我的老朋友了，相信他会给我个很中肯的建议。但是，和您所说的心源慈善结成战略合作伙伴关系，心源慈善能拿出对等的条件么？”

　　“史莱基先生，谷度公司需要华夏市场，这已经是个无可争议的事实了。但谷度如今想要进入这个市场，今时已经不同往日了。华夏已经有日渐壮大的类似的收索引擎，国家层面对于这方面的监管是非常严的，谷度公司不会没有这方面的评估吧？”

　　史莱基点头道：“是有这方面的评估，我们也准备了相应的预案，林源先生莫非是对此有好的进入机制预案？”

　　林源答非所问道：“最近横扫世界围棋高手的Master，已经被确认就是贵公司的人工智能阿尔狗，而且贵公司准备不久将会让阿尔狗挑战华夏围棋第一人，这不是空穴来风吧？”

　　“呵呵，当然不是了，这件事情，很快就会落实的。到时候，阿尔狗和华夏围棋第一人的比拼，将会创造出最高的收看率的。”

　　“贵公司这个逐步进入的机制很有创意，也很谨慎。我想贵公司并不担心华夏的市场，而是担心相关部门的审核吧？你们希望通过制造出轰动效应，在华夏民意的支持下影响到相关部门的决策，审核通过了，你们相信会一点点占领曾经失去的市场对不对？”

　　史莱基眉头狠狠皱了一下，他看着林源的眼神有些复杂了。可以说，谷度公司的这一系列运作，基本上就是围绕着华夏这个庞大的市场，充分考虑了华夏特有的国情而量身定制的推广计划。

　　现在，对面的这个年轻人都看穿了这一切，相信华夏那边如狼似虎的对手，也一定能够看透。到时候，一场惨烈的市场争夺战，是不可避免的。

　　华夏人，这是一个让人永远都猜不透的民族。华夏人看上去有着东方人特有的腼腆，好像是羊一般恭顺。然而，无论是战争，还是商业，他们的凶猛决绝，世界上任何一个民族都无法与之媲美的超强忍耐力，会让所有的对手留下噩梦般深刻的印象的。

　　史莱基再次叹息一声：“林源先生，你有办法让谷度公司尽快拿到审核结果的能力，我可以这么理解吧？”

　　林源的回答非常巧妙：“史莱基先生，谁也不敢保证能在华夏相关部门那里快速拿到审核认定。不过，我相信您和我们合作，释放出非常大的善意，相信会有一个好的结果的。”

　　史莱基想了一下说道：“林源先生，您所说的事情不是我一个人所能够左右的，给我些时间考虑好么？我还要征求其他股东的意见，时间恐怕不会太短了。”

　　林源笑道：“史莱基先生，我完全理解您的难处，我会等您做出选择的。”

　　说完，林源站起身跟史莱基握手道别，和莱希沈胜雪都离开了。

　　里奇等林源三人离开后，也没有避讳布朗，对史莱基说道：“史莱基先生，我看这个林源根本就没有什么真的拿得出手的东西。他说的都是什么话啊？还释放出很大的善意就能有好的结果，这不是开玩笑么？一点法律效果都没有，他还以为这是家常聊天么？”

　　史莱基叹道：“里奇，你可能是这个星球上最出色的律师，但有的事情，并不是仅仅靠法律就能够解决的。尤其是跟华夏人打交道，你要能够听明白他们的话里所隐藏的深层次的含义。”

　　里奇惊讶道：“先生，我真的不明白，难道合作事宜不应该是把所有的条件都用最严谨的措词表达出来，形成法律文件，然后成为双方共同遵守的东西么？虽然只是谈判，可谈判就是个讨价还价的过程，来不得半点虚的。”

　　“呵呵，里奇，你真应该好好接触一下华夏的文化。华夏人是一个拥有着几千年连续文明传承的民族。对于所有的事情，他们可以借鉴仙人留下来的智慧太多了。你以为他们这样云山雾绕为的是什么？无非就是两个字，余地！”

　　“余地？这是什么意思？”

　　“华夏人核心价值观念，用他们的儒家经典来解释的话，就是忠和恕两个字。忠就不必解释了，这个恕字，是相当有学问的。宽恕，饶恕，做任何的事情，要留有一丝余地，否则的话，把事情做死了或者是说死了，就没有回旋的余地了。”

　　史莱基对于华夏是很了解的，作为谷度公司最大的该股东，如果不去研究世界上最大的市场，那简直就是一个笑话。

　　史莱基认为，华夏人有时候善于把自己的观点和自己能够做到的事情隐藏在看似不经意的话语当中的。这其实是华夏所独有的一种含蓄的表达方式，跟华夏人坐下来谈，尤其是商谈极为重要的事情的时候，领会对方的含蓄，是无法回避的。

　　如果不能领会林源说的那句会有好的结果，就无法对整件事情做一个清晰的判断。

　　林源已经暗示了他能够做到的事情，现在，就是史莱基对林源进行评估了。

　　“布朗先生，我在你这里呆几天，你不会介意吧？”史莱基问道。

　　布朗多少有些意外，看这样子，史莱基就想在这里完成对林源的评估，这有些出乎他的预料。他对史莱基多少还是了解的，无论是大事还是小情，史莱基总会以一种近乎苛刻的态度去完成的。

　　史莱基对对手的研究，基本上是扒祖坟式的了解。通过对手的详细的资料以及经历，来判断对手的真实意图。

　　然后，就是非常严谨的论证，再付诸实施。

　　这个过程，史莱基一般都是把自己关在自己所独有的小黑屋里，反复看资料，反复斟酌。这一回，他怎么会在迪亚比赌场做这件事情呢？

　　“史莱基先生，您能在我们赌场入住，是我们的荣幸，我们欢迎还来不及呢，怎么会介意呢？”

　　布朗适时恭维了一下史莱基，马上安排人手给史莱基最好的入住服务。

　　到了吃宵夜的时候，里奇找到了史莱基：“先生，续命丸我们已经查清楚了。请原谅我的轻率，会轻易给这个药物下结论。根据详实的资料记载，续命丸本身的价值就不可估量，拍卖会曾拍出过天价，最低的拍卖价都在五千万人民币。”

　　史莱基点点头道：“哦，怪不得林源先生会那么有底气，光是听价值，就足以让人遐想了。对了，埃尔森那边怎么说？”

　　“埃尔森先生那边已经反馈回来消息了，他说续命丸的价值是无法用金钱估量的。这就看我们怎么审视财富和生命了。埃尔森说了一个例子，也是见诸于报道的，国际心血管专家交流会在燕京举办的时候，曾经发生过一件然埃尔森和所有参会专家无比震惊的事情。”

　　里奇讲述了林源用续命丸给突发心绞痛的专家现场治疗的情况，当时谁都以为突发心绞痛的人恐怕是在劫难逃了，谁知道用了林源的续命丸，居然是恢复如初！

　　“先生，埃尔森先生的建议是，如果谷度公司的股东珍爱生命的话，就要换取这样药物。对于一个人来说，续命丸就相当于是能够挽救一回生命的药物，这是用钱所买不到的，而且，世界上只有林源能够制造出来，也只有林源有制造续命丸的最重要的原料。”

　　史莱基眼睛眯了起来，里奇是非常熟悉史莱基的这个习惯的，通常只有在史莱基最感兴趣的时候，才会有这样的表情。

　　“林源的背景资料查到了多少？”史莱基闭上了眼睛，似乎是在消化里奇带来的有关续命丸的情况，还用手轻轻用手指敲打着桌面。

　　里奇已经拿出了资料，看到史莱基这样，知道他是想让他给大略说一下。


第1055章 疯狂的比赛场

　　有的时候，你不得不佩服金钱的力量。里奇在这么短的时间里所获得的林源的资料，居然比文森在FBI所获得的林源的资料还要详细。

　　文森所掌握的资料，是侧重于林源华夏安全部门的背景，而史莱基想要掌握的，是林源的全部。

　　里奇索性就按照资料一五一十给史莱基讲述林源到现在为止的人生轨迹。

　　林源所出生的山村，上的是什么大学，毕业后在江中二院工作，以及后来做过的事情，创办心源慈善，被华夏卫生部门授予医疗界十大杰出青年，受到过卫生部嘉奖，而且在卫生部举办的培训班中接手过培训。

　　以后，林源创办了心源慈善，跟国内，以及华夏香江各处都有业务上的往来。

　　之后，林源杏林会登顶，获得了华夏中医界民间赛事的最高荣誉，并且两次使用杏林令，为中医的发展做出了不可估量的贡献。

　　林源在二次杏林会上，联合了华夏顶尖的专家学者，给华夏中医制定了民间行业规范。这被认为是华夏卫生部对中医扶持的一个前瞻性试验，可以预见的是，华夏卫生部会以民间的经验，出台华夏中医的管理规范。

　　这一切，都是和这个叫做林源的年轻人密不可分的。

　　里奇介绍得有些繁乱了，因为林源的事迹有些是跨越时间延续的，在延续其间，林源还做了不少的事情。

　　跟国家心血管专家所在医疗机构合作，以续命丸为筹码，换得了大量的华夏紧缺的医疗设备。

　　在日本，开设了正气堂分部，挽救了很多遭遇到核辐射的日本民众，而且借着这个善举，在日本建立了心源慈善的分部。

　　林源的事迹就够让人叹为观止的了，更为让人吃惊的是他的背景。

　　已经能够确认的身份是，林源除了是一个中医以外，还是心源慈善的会长，是华夏公安部的特聘专家，还是华夏安全部门的特聘专家。

　　林源有很多的官方背景，有许多能量超大的人物，都在林源面前铩羽，可以说，林源在华夏的根子，是难以想象的。

　　里奇翻完了最后的资料，总算是长出一口气，他感觉口干舌燥，赶紧拿起一杯水一口气喝掉。

　　史莱基依旧是闭着眼睛，半晌，才睁开了眼睛。他的眼睛中，有了一丝笑容。

　　“里奇，看来，我应该直接跟我们的董事会开一次视频会议了。”

　　“先生，不管结果如何，我认为这个会议是很有必要召开的。”

　　史莱基在那边召开股东会议，林源则是和莱希沈胜雪一起研究对付人工智能赌博设备。

　　沈胜雪多少知道一些程序的思路，她对只能赌博设备可能出现的情况大体给出了意见。

　　类似于二十一点这样的赌博形势，在不看牌的情况下，人工智能采取的是蒙特卡洛模拟方法进行运算和推导。

　　比如说，当人工智能赌博设备拿到了一张十和一张五，它就会根据上百万次的赌博统计中，出现这样牌面的情况进行分析比对，按照要牌或者是不要牌的胜率来做出选择。

　　一般来说，随着牌的不断显露，人工智能赌博设备会把已经出现的牌剔除，然后根据蒙特卡洛统计方法再次运算，越往后，智能设备的胜率就会越高。

　　想要取得胜利，就必须打好开局，而且牌越多越好。

　　就二十一点这个游戏来说，如果是一副牌的话，智能设备几乎是不可战胜的。因为赌局的随机性大大小了，智能设备可能会在最先开始的几局中有失误，到了后面，由于牌越来越少，人脑兴许会有失误，但智能设备就没有失误了。

　　按照约定，赌博的方式是参赛双方制定的。二十一点，梭哈，还有麻将。

　　开始的时候，林源还以为麻将是谷度公司方面的选的，没想到，麻将是莱希选择的。因为莱希顾忌智能设备的超算，所以就选择了自动洗牌机的麻将，保留胜利靠一定运气的成分。

　　林源认为，靠计算的智能设备，要是碰上无序排列的局面，其功能就会大大降低，虽然蒙特卡洛统计法运算有一定的道理，但那毕竟是概率，概率高并不一定能赢。

　　比赛采取的是三局两胜制，林源觉得有必要做出战略性的放弃，力争在前两局打平，最后再在麻将上面赌赌运气。

　　莱希觉得这个战略思维是可以接受的，第一局的二十一点就争赢坐望，看到情况不好就放弃，把主要的精力放在梭哈上面。

　　梭哈是五张牌，相对来说，蒙特卡洛统计法会有一定的误导空间，只要能够抓住了一次机会，就能够胜利，所以梭哈是最值得一搏的。

　　整整一夜，史莱基在跟董事们开会，林源他们准备比赛，谁都没有睡好。到了天明，谁都没有活动，都静静休息，一整天都没有什么接触。

　　到了比赛日，布朗亲自到了林源三人休息的地方，他有些激动说道；“重大消息，重大消息，真没想到，史莱基先生竟然会这么做。”

　　莱希别看睡了不少的时间，因为熬了一夜，精神状态不算是很好，有些迟钝问道：“什么重大消息，能值得您这么大惊小怪的。”

　　布朗可是加维家族的家主啊，是绝对的美国上流社会的人，哪怕是让他小激动的事情，都是十分令人瞩目的。

　　“你们知道么？史莱基先生通过媒体发了一则声明，说是谷度公司的代表汉默，因为个人原因不能参加这次比赛了。你们猜猜，代表谷度公司出面的会是谁？”

　　“还能是谁？谷度公司有的是人，高学历高素质的人有的是，就算是派个扫地的过来，也能够胜任这一职缺。”莱希懒洋洋说道。

　　林源却是心头一震，问道：“布朗先生，不会是史莱基先生亲自当这个代表吧？”

　　“没错，就是史莱基先生！这个消息，震惊了全美，现在我听说各地的记者蜂拥而至，都想在今晚的比赛上采访史莱基先生。”

　　莱希顿时清醒了，她感觉不可思议。像史莱基这样的谷度第一大股东，有时候连总统的面子都未必给，怎么会出席这样的比赛？

　　好像是人工智能赌博设备，还没有重要到非得这样的牛掰人物出场吸引目光吧？

　　林源却是有些明白了，史莱基这样做，不单单是造势，很有可能，他在释放一种信号。史莱基有这一天多的时间，应该是能够把他所有的信息全部了解到了，跟股东说明情况，时间也是绰绰有余的。

　　史莱基应该已经有了决定，正是这个决定，才会让他做出如此吸引眼球的事情。

　　当然，这只是猜测，所以林源也就没有说破。看布朗兴奋的样子，估计他是以为史莱基是看重跟他的合作，这也并非没有可能，林源索性就一言不发了。

　　下午时分，林源开始做准备工作，让莱希和沈胜雪做了一阵有氧运动之后，休息十几分钟，林源用针灸刺激她们身体的穴位，这样，莱希和沈胜雪就能够保持一个最佳的精神状态。

　　到了晚上，三人神采奕奕走向了赌厅，他们预见到了史莱基的决定会让赌厅人满为患。可真的到了现场，三人才知道，他们还是低估了史莱基强大的影响力。

　　迪亚比所有员工全员上岗，在人头攒动的人群中奋力挤开了一条仅有一米来宽的通道。文字记者还好说，手里的设备少些。

　　那些电视直播的认可就惨了，他们有的无法用赌场的监控视频设备，就只能架空升起支架，在支架上面，配上一个摄影记者。

　　听说史莱基要在迪亚比赌场代表谷度出赛，所有能有资格进入的人全都涌进了迪亚比赌场。布朗为了应对汹涌的人群，甚至联络了地方警局，调来了防暴警察维持秩序。

　　林源三人如逃难一般挤进了赌场中央的比赛场地，别看有安保人员给挤出了一米的通道，两边热情的人群，让你在通道中行走的时候，有种窒息般的感觉，还要随时地方从通道两边伸出的手。

　　莱希抚着胸口，心有余悸一般看了一下刚才通过的通道，说道：“这帮人都疯了么？不就是一场比赛么？不就是史莱基亲临么，搞得这样的热烈。”

　　话音刚落，就听见人群中呜嗷乱叫，再看远处，史莱基在十几个保镖的团团簇拥下，带着里奇向比赛场地走来。

　　史莱基的保镖足够强悍，在几乎是水泄不通的人群中，硬生生给史莱基挤出了向前移动的空间。

　　里奇擦擦头上的汗悄声说道：“先生，实在是太疯狂了，这样的场面，您应该能够预想到，可是您为什么还要发出您要来参赛的消息呢？”

　　“里奇，有的时候，我们真应该学学华夏人的含蓄释放信息的方法。当年华夏和美国这两个仇敌是怎样走到一起的？还记得当年的乒乓外交吗？小球转动了大球，那可是载入史册的外交攻略啊。”


第1056章 放弃需要勇气

　　史莱基确实是有风度，不管周围的人有多么的狂热，他闲庭信步一般前行，似乎周围的一切都没有放在他的眼里。他不需要去迎合周围的人群，只注意自己的形象。

　　里奇贴着史莱基的耳朵说道：“先生，您说的没错。只不过，一位名不见经传的慈善家，值得您亲自出马么？”

　　“呵呵，里奇，知道谷度公司为什么能够雄踞世界之巅么？因为它走到了世界的最前沿，代表着人类最先进的技术成果，未来所有的发展，都要绑到谷度公司的战车之上。谷度为什么能有这样的高度？是因为谷度的决策者有一种超前的战略眼光。”

　　“先生，您的意思是，这个林源有值得投资的地方？”

　　“很有投资的价值。里奇，知道什么是最佳投资么？就是在一项注定能够取得巨大成功的项目未成之前，进行投资。这个时候，投资所需要付出的成本最少，而且还能够对投资对象有巨大的影响力。否则，等人家翅膀硬了，你要多花钱不说，而且对方未必接受你的观点。”

　　“呵呵，林源应该感觉很有面子了。毕竟，州长的就职典礼，你只需要打个电话去祝贺一下就行了。”

　　“里奇，作为老朋友，我要坦诚跟你说些话。你在法律上是天才级别的人物，但是，你要想取得巨大的成功，必须要在人情世故上下一些功夫。州长就职，我不需要他为我做什么，相反他需要我的支持。而在林源身上，问题就不一样了。”

　　“啊？先生，我没有听错吧？难道，您的意思是林源的重要性不可低估？”

　　“华夏的文明，其精髓总是能一针见血……天时地利人和……当今世界除非是傻子，谁都知道华夏是生死存亡的市场战场，这是天时，华夏上升势正劲，已成无可阻挡之势，这是地利，林源做过那么多的事情，有那么复杂的背景关系，这是人和啊。”

　　已经不用史莱基再说得透彻了，里奇明白了一切。林源是个无可估量的潜力股，现在没有迈进在世界范围内有影响力的圈子，但史莱基已经敏感意识到林源崛起同他的国家一样无可阻挡，跟这样的潜力股交集，就不是浪费时间，而是谋取更大利益的台阶。

　　说话间，史莱基已经到了比赛场地。疯狂的人群被隔开，比赛场几十平米的范围内，总算是没有那么多的人了。

　　林源，莱希沈胜雪三个起立，向史莱基一行人点头致意。

　　史莱基呵呵笑着，一边向前走，一边向林源伸出了手。

　　所有人都是一怔，在他们的印象中，史莱基从来不跟别人主动握手，今天这是怎么了？看那表情，就好像是见了多年未见的老朋友一样。

　　史莱基的对面，可是一个非常年轻的华夏人啊。

　　难道，这个年轻的华夏人竟然值得史莱基主动示好？

　　人群中有不少人认出了林源，这是拉斯维加斯最近一段时间非常火爆的一个人。

　　参加世界赌王大赛外围赛，最先获得正赛资格，打败了号称是秦禅赌场年青一代第一人的秦宜酩，风云榜之王！

　　之后，居然被警方通缉，据说是造成了警方人员一死三伤，后来竟然被FBI给否定了各项罪名，表明是有人陷害。

　　再往后，则是跟香江赌王戴文力做拍档，赢了秦宜酩和号称超强大脑莱希的组合，把秦宜酩再次打到了资格赛中。

　　在这个林源的身上，剧情的发展简直就是无极限，而后居然又和迪亚比赌场不知怎的搞到了一起，共同向人工智能发起挑战。

　　最让人吃惊的，莫过于眼前的场景了，史莱基跟林源就好像不是对手，而是朋友见面要好好聊聊的那种感觉。

　　记者率先反应过来，这特么的绝对是劲爆的头条啊。只要拍到史莱基和林源的握手照片，任何的猜测都是能够吸引眼球的新闻。哪怕是你说外星人影响人工智能，史莱基联合年轻的华夏人拯救世界都并非是无稽之谈啊。

　　咔咔咔，镁光灯狂闪，就好像是要把史莱基和林源给烧焦的感觉。

　　林源也没有想到史莱基会做出这样的举动，他微微一愕，马上微笑着和史莱基握住了手。

　　“林，说真的，我倒是有点要感谢汉默了，如果不是他，我恐怕没机会结识到你这样的朋友了。”

　　这绝对是设计好的台词，史莱基也绝对能够被称为是老狐狸。他这句话，有恭维示好的意思，也有为自己儿子铺垫的意思。只要是能够减轻林源的厌恶感，汉默未来只要是能够痛改前非，史莱基是很容易把汉默再纳入到培养的轨道上。

　　史莱基这么做，无疑是建立在林源不可被忽视的感觉基础上的。史莱基认识到，如果林源对于汉默有很严重的敌意的话，哪怕他是谷度的最大股东，谷度公司为了华夏市场，也得迎合华夏方面的态度。

　　而华夏方面对汉默的态度怎样，最关键的就是取决于林源的态度。

　　“史莱基先生，您这样说话，可是让我受宠若惊啊。我们华夏是礼仪之邦，向来讲究朋友来了有美酒，对于您，我当扫榻以迎啊。”

　　“哈哈，朋友来了有美酒，若是那豺狼来了，等待他的只有猎枪。林，我希望我们的关系只在前半句，永远不要把关系闹到下半句。”

　　“史莱基先生，看来您对华夏文化很了解，就连华夏著名的歌词都能朗朗上口。想必您对华夏人的了解也是非常透彻的，我们以诚待人，只要是有合作的诚意，我们只会拿出更大的诚意的。”

　　“林，相信我们都会在诚意的基础上创造一个美好的未来的。”

　　“我也有同样的感觉，史莱基先生，请。”

　　史莱基拍拍林源的肩膀，放开了林源的手，在赌场工作人员的引领下，走到了自己的比赛位置。

　　比赛是在迪亚比赌场进行的，可是主角却是比赛场中的几个人。

　　迪亚比赌场已经暂停了所有的比赛项目，派出了最好的荷官为人机大战的赛事服务。

　　最先开始的是二十一点的比赛，总共选取了六副牌，打乱以后由荷官进行发牌。

　　对赌的双方，一方是莱希，一方是人工智能设备。为了能更直观体现赌局的刺激，史莱基充当的实际上是个傀儡，也就是说，设备做出了选择，然后由史莱基按照设备的选择要牌或者是不要牌。

　　表面上看，莱希和林源一组，史莱基和人工智能一组，就相当于是二对二。

　　实际上，林源是可以给莱希提建议的，而对手则完全是人工智能的独角戏，史莱基就相当于摆设。严格说起来，应该是林源和莱希的二对一。

　　二十一点的赢输并不大，比的就是谁的胜率高。所以，莱希和林源对二十一点的态度是争赢坐望，看到牌不好，干脆就放弃二十一点的比赛。

　　出乎意料的是，在二十一点的比赛当中，莱希和林源竟然和人工智能杀得难解难分。一连十几局，双方的胜率非常接近，在总的输赢上，林源和莱希竟然稍稍领先。

　　莱希偷偷对林源说道：“林，我们很有机会赢下二十一点的比赛，我们干脆就拼了，只要赢下了二十一点，再在梭哈上搏一把，都不用进行麻将比赛了。”

　　林源没有说话，而是把眼睛投向了史莱基。

　　这个时候，史莱基正在微笑着看着林源，那眼神，就像是一个慈祥的长辈看着自己的后辈一样。

　　“莱希，二十一点放弃吧，没必要在这上面耽误时间浪费精力。”林源建议道。

　　“什么？林，我们现在可是稍稍领先啊，这么好的局面你却说要放弃，你，你是怎么想的？”

　　“莱希，你还记得我和戴文力是怎么赢你的么？招数很简单，就是要消耗你，把你的脑力消耗到极限的时候，再跟你正儿八经玩。我相信，史莱基以及谷度团队，肯定是研究过我们之间的赌局，认为我和戴文力对付你的方法是很有成效的。”

　　“啊，你是说，史莱基是前期故意放水，然后后程发力，打败我们？”

　　“应该是的，六副牌，一局局计算概率对于大脑的消耗是非常大的。我感觉对方有意对智能设备进行了调整，前半段让你看到了赢的希望，然后后半程发力，让你持续处于一种大脑高度紧张的状态，就能够达到消耗你的目的。”

　　“林，难道真的是这样吗？”莱希感觉有些可惜，随着一张张牌出现，后续的牌的计算会越来越精确，赢的概率也会越来越大。

　　林源摇摇头，他通过望气，已经看透了人工智能背后团队的战略决策。史莱基眼中虽然没有具体透露什么，但他笃定的眼神，很明显是对眼前的双方赢输很满意。也就是说，二十一点的对赌过程，是牢牢掌控在对方的手里的。

　　在有希望的时候放弃，真的需要勇气啊。


第1057章 梭得你怀疑人生

　　听了林源的解释，莱希不甘地皱起眉头，但最后还是听从了林源的建议，她索性就不去计算牌了，闭目养神，完全由林源代为比赛。

　　林源的表现让人大跌眼镜，输的都有些离谱，爆点居然一连出现了五次，后续的比赛简直是一塌糊涂，就连非赌博专业的记者看了，都连连摇头。

　　史莱基的眼中浮现出了一抹奇异的光彩，林源知道，这是对方感觉非常意外的表现。

　　原本是激烈的交替领先的局面，被林源拙劣的赌技给搅合的急转直下，莱希这边输得简直是惨不忍睹。

　　但无论输多少，都只是人工智能赢了三场比赛中的一场。原本制定的比赛时长是一个半小时，不到半小时就草草结束了。

　　史莱基脸上倒是古井无波，不过，林源可以看得出来，史莱基有种戒备的心理，老狐狸就是老狐狸，他已经嗅出了不寻常的味道。

　　周围观战的人群可没想那么多，说什么的都有，见识浅薄的人已经开始大放厥词了，认为人类是无法和人工智能相媲美的，从第一局二十一点的惨败就可以看出，接下来的比赛走向，将是人工智能对人类思维的屠杀般的羞辱。

　　赛事双方进行了二十分钟的休整，在此期间，赌台上换了荷官，切换到梭哈的比赛场景。

　　莱希在林源的建议下，梭哈整个比赛的洗牌都是无法被看到的，这样，比赛双方都无法用记牌的方法得知牌的顺序。

　　这样一来，无论是人工智能，还是莱希，就都只能靠着计算出现的牌而计算。

　　二十一点赢得的筹码，是不能计入下面的梭哈的。梭哈比赛，等于是重新开始，指定的规则是双方各有一千万的筹码，限时两小时，一方输干净或者是最后限时筹码少为输。

　　史莱基面色多少有些凝重，莱希的状态很好，林源则是一脸的笃定，这让他心里隐隐有些不安的感觉。

　　荷官在遮挡的情况下洗牌，然后派牌，史莱基的明牌是一张红心J，比莱希的黑桃六大，他看看人工智能算出的概率，从筹码中拿出十万扔了进来。

　　莱希笑呵呵把牌一扣，弃牌了。

　　史莱基笑道：“莱希，林，这一局你们是必须要拿下的啊，不然，就不用第三场的麻将比赛了。”

　　莱希还了史莱基一个笑容：“史莱基先生，我当然知道这一场梭哈比赛的重要了。我被逼到了悬崖边上，没有一点后退的余地，可是，牌不好，也只能弃牌了。”

　　连续四把，莱希都是在明牌露出来的时候就弃牌了。

　　史莱基轻轻敲了一下桌子说道：“莱希，你这样把把弃牌，我就算是捡底儿，也足够赢你的了。”

　　“呵呵，史莱基先生，这才开始几局啊？两个小时的比赛用时才过去了二十多分钟，现在就下定论，好像不是您的风格啊。”

　　说话的是莱希，史莱基注意的却是林源。梭哈这个赌局，莱希和林源是输不起的，可对方接连弃牌还这么镇定，难道是有所持？

　　史莱基没有想到的是，他身边虽然是人工智能，但发出来的牌必须要他看，他一看牌，情绪就会流露出来，林源可以通过望气能够判断出他底牌大体是什么情况。

　　这就等于差不多你是明着底牌跟人家梭哈了，史莱基是个心理素质很强的人，但是，他接触赌博并不多，一旦底牌不好，情绪的流露不是他所能够控制的。

　　而这一切，全部都在林源的观察之下，林源从细微之处能判断出来对方的底牌，相当于是史莱基出卖了他身边的设备，人工智能面对的是两个对手和一个叛徒。

　　又一局开始了，莱希的底牌是红心八，明牌是梅花八。史莱基的明牌是黑桃A，他按照人工智能的提示，扔进了二十万的筹码。

　　林源心中已然有了底了，通过望气判断，史莱基的底牌，应该是六到九之间，跟黑桃A组不成特别大的牌，后续只能是组对或者是三条葫芦，和四条。

　　人工智能提示史莱基扔出二十万，也是基于一些牌局的综合考虑，采取适当的诈牌策略。

　　莱希刚想跟二十万，林源却是悄悄道：“梭了。”

　　莱希微微犹豫一下，把筹码全部推了进去。

　　如果对方是人的话，很有可能是跟了，因为就算是莱希底牌加明牌是一对八，可还有三张牌要派，是有很大机会战胜对手的。

　　可人工智能的思考方式是按照胜率计算的。它不会像人一样博运气，即便是出现诈牌的状况，也会根据概率算胜率，进而决定下一步的。

　　史莱基翻牌一推笑道：“现在开始发力了啊，想跟设备博运气么？它是不会上当的，它的理智是会让你疯狂的。”

　　林源笑道：“史莱基先生，赌博的精髓在于有赌有博。人工智能或许会根据计算和概率做出最接近胜利的判断，但并非是无懈可击的，只要它出一次错，对我们而言就足够了。”

　　“好啊，那让我看看，你是怎么让人工智能出现失误的。”

　　梭哈可不同于二十一点和百家乐，能够几副牌一起使用。梭哈用的就是一副牌，所限定的范围非常小，史莱基认为，在这么少牌的情况下，人工智能几乎是不会出现失误的。

　　然而，比赛的过程让史莱基非常憋闷，他手里拿了好牌，对方不用两圈就弃牌了，而一旦他拿了不好的底牌，对方非常痛快，直接就梭了。

　　围观的人群可真是百感交集啊，在第一场的二十一点比赛当中，莱希和林源让人工智能给虐得就像是小学生一样。

　　到了梭哈，除了开始的几把牌，剩下的全部都是非常豪爽的梭哈，史莱基和人工智能倒是狼狈起来了。

　　这剧情有些不对啊，二十一点开始的时候，双方一局局拼，成绩犬牙交错上升，那才应该是人机大战的节奏啊。

　　怎么忽然转变风向？不是人类一方一败涂地，就是人工智能躲躲闪闪，这还是高手比赛的节奏么？

　　史莱基脸上渐渐有了不爽的神色，虽然他抱定的目的是跟林源表明一种态度，达到跟对方结交，同时给谷度进军华夏市场做战略性的布局工作。

　　可谷度公司的人工智能这样的表现，让史莱基的心里难免会有变化。争强好胜，是写在每个人类骨子里的基因，并不是你修养到了一定程度就能够修改这个基因了。

　　尤其是人工智能风头正劲，谷度公司因为它的出现依旧向世人展示谷度的实力，史莱基已经陷入到了一个微妙的心理变化，那就是孤独的人工智能可以输，但不可以丢面子。

　　不过，有些事情不是史莱基能够改变的。人工智能的每一个选择，都是经过程序审定的，在面对巨大的风险的时候，肯定会放弃，不然，它也就不是人工智能了。

　　史莱基不知道的是，他的表情在林源的眼里，实际上也就是类似于人工智能接收到的信息，林源这个人，可以像人工智能一样，把他的表情分析到位，做出可以媲美人工智能的分析。

　　人类所固有的复杂思维的不确定性，就像是一柄双刃剑，有时候，会因为复杂的信息冲突加上经验分析而错过机会。有的时候，则是能够根据自己的灵感，采取不可思议的冒险，这是人工智能所无法做到的。

　　史莱基的心态多少这么一变化，他所想的东西就能够更加清晰展现在林源的眼里。

　　林源知道对方底牌的大体范围，就可以根据莱希手中的牌，在对方最难受的时候梭哈。人工智能有诈牌的程序，但在巨大的风险评估之下，它一次次做出了弃牌的决定。

　　周围的观战人群摆出了具有欧美特色的表情包，有的双手抓头，有的则是张大嘴巴瞪圆了眼睛，还有的则是双臂抱胸，一脸的不可思议。

　　人工智能这是怎么了？Master不是最近对战世界围棋高手六十连胜么？怎么在面对人类梭哈的时候，一次次弃牌？就算是人工智能能够算出自己的牌比对方差劲，可也不至于差这么多吧？

　　莱希和林源现在累的肯定不是脑子，而是双臂，因为梭哈一次次往赌台里推筹码，围观人群看着都觉着累了。

　　人群中开始小声嘀咕了。

　　“天呐，这是怎么了？人工智能毫无还手之力？我没看错吧？”

　　“擦，准备好的稿子模板全废了，我做梦都没想到人工智能会是这个表现，稿子得全部推倒，重新写了。”

　　“是啊，我也是。我是参照阿尔狗跟韩国围棋第一人的比赛经过为模板建立起写作数据库的，只要比赛过程大体差不多就能够删减再加上一些数据就完了。现在可好，全特么的废了。这人工智能，还真不靠谱。”

　　“擦，你们知足吧。我在二十一点比赛结束的时候，预测着人工智能在第二局就结束战斗，已经写到接近尾声的地方了。现在可好，推倒不说，还得重新整理思路。”


第1058章 老外的麻将观

　　也难怪记者们抱怨，莱希和人工智能的大战，确实是走向太有起伏了。一般来说，新闻媒体为了抢在第一时间发布新闻，都会让自己的记者几乎是在比赛结束的同时把稿子写出来。

　　这样，媒体单位就能够争分夺秒抢先发布新闻。

　　记者迫于压力，就事前准备多种稿件的模板，然后记录影像和数据，等比赛结果确定，行将结束的时候，就可以把稿件发给本单位了。

　　可人机大战进入到了第二场，可谓是剧情急转，完全出乎了绝大多数人的预料。人工智能非但没有顺利拿下莱希和林源，相反的，大有让对方穷追猛打之势。

　　就在大家想要看看，人工智能究竟会有怎样的反击手段的时候，在还剩下半小时比赛时间的时候，史莱基突然宣布认输了。

　　很多人想起了阿尔狗跟韩国棋手唯一输的一场比赛，从韩国棋手奕出号称是神之一手之后，阿尔狗就有些崩盘的感觉，下出了很多莫名其妙的招法。

　　难道今天这台赌博类的人工智能，也会碰到这样的情况？当无法破解对手的手段，会出现越来越多的低级失误？

　　在记者看来，稿子不但要重写，而且，还要说一下人工智能出现失误以后的事情。

　　林源却是知道，梭哈这一场比赛，赢得非常凶险。可以说，每一把的梭哈都带有博运气的成分。

　　要知道，无论是你赌一张牌还是两张牌甚至是三张牌的时候，对手都有可能会得到比你大的牌面。

　　人工智能超过一定风险，就会按照预定的程序执行，这样是换成了人类对手，有可能就会跟你梭了，那样一来，输赢也就在一线之间。

　　在场间休息的时候，莱希发现林源有些疲倦，忙问道：“林，你很累是不是，要是不能坚持，我打麻将就和沈一起上。”

　　林源的望气绝活，还从来没有这么长时间使用过。要知道，望气可不是仅仅看一眼就行了，而是需要细致入微的观察，通过人面部表情的细微变化，推断出问题。

　　望气实际上是相当耗神的，跟莱希用脑记牌运算不遑多让。

　　“莱希，刚才这一局确实是累了，不过，我还能坚持。”

　　莱希想给林源倒些功能性的饮料，被林源拒绝了，他用银针在自己的身上行针，激发气血运行，在很短的时间里就恢复了状态。

　　“林，本来是我为主的比赛，没想到会把你累成这样。”

　　“没什么，莱希。我们是拍档，自然是有什么事情我们共同承担。一会儿到了麻将比赛的时候，咱们尽量保守，力争荒局，可以不和，但尽量不要点炮。咱们慢慢寻找机会，我在第二局的时候，一经发现了一些端倪。”

　　“端倪？什么端倪？”

　　“人工智能是没有思想感情的，但它本身不能亲自上场像人一样活动，需要有人操作。只要是人操作，就会有情绪波动，而我就是能够捕捉到这种情绪波动进行分析。莱希，跟人工智能比计算，我们终究是要差些，我们稳中求胜，才能有可能战胜它。”

　　在梭哈的比赛中，林源是起了决定性的作用，莱希对林源已经折服，因而，对林源的意见她很痛快就同意了。

　　麻将比赛由四人组成，史莱基自己单独作为一个参赛人，和里奇以及人工智能设备做拍档。就等于是林源莱希对上史莱基加上人工智能设备。

　　四个参赛选手交叉错开，所用的麻将是由麻将机自动洗牌的设备。其他的人都是自己打，里奇就是个傀儡，只负责抓牌，该怎样打，都是人工智能计算好了出示数据让里奇打。

　　林源没想到史莱基会打麻将，正好是林源当庄，他打出了一张风牌，对史莱基说道：“史莱基先生，据我所知，贵国的人对于麻将一向认为这是最消耗时间的游戏，玩这种游戏就差不多等于浪费生命，怎么，您也好玩这个？”

　　“林，有些东西，人们往往会只看到它肤浅的一面，实际上，麻将当中是蕴含着很多能够启迪人生的哲理的。打麻将在我看来，倒是一中能够消磨性情的一种游戏。”

　　“哦？史莱基先生，这方面我还真没有研究过。麻将源于华夏，我很惭愧，真不知道麻将作为一种赌博的游戏，能够启迪什么。”

　　“呵呵，林，你们华夏人最大的自豪之处，就在于有太多的文明遗产。就比如说打麻将，游戏中渗透的一些哲理往往被忽略，人们看到的往往是在上面消耗过多的时间。”

　　史莱基看来对比赛的结果并没有太多的硬性要求，他在梭哈比赛中的心理失衡，是因为人工智能让他有些失望，进而产生了一些情绪上的变化。

　　到了麻将比赛这一环节，史莱基已经从那个阴影中走了出来。

　　史莱基侃侃而谈，麻将其实很能代表华夏的一些文化精髓。就比如说，一局赢了，不叫赢牌，而叫和牌，所体现出来的，正是华夏文明中的核心价值观以和为贵。

　　无论打牌中间有多少的勾心斗角，最后一家和了，就是一局终了。

　　麻将游戏里，有很多的大牌和法，有些和牌形势，甚至打麻将的人一辈子都碰不上一回。类似于大四喜十三幺这样的超级大牌，除非是有特别好的底牌，以及特别好的上牌才能够做成。

　　而且大牌往往上牌的速度奇慢，有时候就必须要有足够的耐心，还要观察周围几家的情况，冒险做大还是拆牌保证不点炮。可以说，小小的牌局，堪比人生的起落。

　　大和是人人所向往的，而小和则是人人能够做到的。实力，技术，运气，无不在其中左右牌局，这更是人生百态的一种真实写照。

　　“林，打麻将其实是一种很修心的游戏。一把牌，有可能就是你人生的一段经历的缩影，起手的牌就是一段时间人生的资源，后续的牌就是你要面对的生活，你不能全部拥有，就要有取舍，是博大还是平稳和了，还是力争不出错，这难道不是一种磨练么？”

　　林源笑道：“史莱基先生，我还真没想那么多，从前的时候很少玩这个游戏，今天听您一说，还真是这么回事。不过，麻将更多的还是被当做是消遣娱乐甚至是赌博的游戏，真正能够像您一样上升到思考的高度，我觉得没有多少人。”

　　“和了。”

　　正说话间，里奇那边已经拿起了林源打出的牌放到面前，人工智能和了第一把。

　　史莱基笑道：“这也印证了一个道理，打麻将跟做事情一样，只要是分神，就有可能把机会让给别人。”

　　林源按照里奇的牌面赔了筹码，把麻将推到了麻将机里。

　　“史莱基先生，打麻将还有另外的一个原则，那就是开始的时候可以输，因为还有足够翻本的机会。可在关键的时候输了，就永远翻不了身了。”

　　十几局过去了，史莱基和了三局，里奇身边的人工智能和了七局，莱希和了四局，林源居然是一局没和。

　　里奇看了一眼林源笑道：“林源先生，你要是再不努力，麻将比赛你们就要输了啊。”

　　林源等的就是对手的麻痹大意，他在之前的十几局比赛中，一直控制着望气的使用，为的就是等待机会反转局面。

　　麻将游戏中的观察，相比于其他游戏的观察更容易。因为一张牌打出来，一看人的表情就知道他需要不需要这张牌。

　　就好比是莱希打了一张三筒，牌局上的所有人都会下意识看一眼，在这个过程中，参赛人员对这张牌的心理活动是隐藏不住的。

　　如果需要，肯定是一种希望渴求的眼神，而不需要，则是莫然的眼神。人工智能固然没有心理活动，但代替它打牌的是里奇，里奇固然没有决定权，可他的心理变化却是不能像人工智能设备一样没有表示。

　　林源在梭哈比赛的时候，消耗不小，因而在麻将比赛开始的时候没有马上发力。等里奇表现出来轻敌的态度，这个时候就是林源用望气介入的时候了。

　　之前的十几局，林源虽然是一直输，可那是他战略性放弃，因而也就没有什么沮丧的心理。

　　等林源用望气观察周围人的神情的时候，他大体上可以判断出谁的牌会是什么样的。

　　麻将的计算也不是特别复杂，林源虽然没有打过，但这样的算路对于他来说还不算是太难。

　　而且，林源还能用上特殊的手段，那就是隔着史莱基和里奇给莱希喂碰的牌。有时候算计出莱希需要什么牌，他可以把下家留的吃牌的口给碰绝了，让下家不得不拆牌，就能够让莱希吃上需要的牌。

　　又过了十几局，里奇脸上泛出了红晕，史莱基也感觉不对味，林源倒是只和了两局，可莱希已经和了八局了。

　　这样综合算起来，林源和莱希已经追了上来，双方的输赢，几乎是相差无几。


第1059章 绝望

　　史莱基怎么也想不明白，最近曾经横扫世界一流围棋棋手的人工智能，怎么在这个时候会出现这样的问题。他偷眼观瞧，发现里奇的神色比他更加着急，眼中的焦虑都无法掩饰了。

　　人工智能所提供的运算结果应该是没有问题的，可林源和莱希是怎么能够做到把人工智能压制到这种地步呢？

　　史莱基想到了一个问题，那就是出千。

　　确实是很像出千，因为莱希所和的牌，有很多都是林源点炮，虽然林源所付出的筹码比他和里奇要多，可林源和莱希是一伙的，林源输给同伙，就等于是把自己的筹码从左手转移到了右手。

　　可莱希赢他们的，就是实实在在的收获了。

　　出千可是赌博行业中最忌讳的事情啊，难道林源会冒天下之大不韪，用出千的手段来赢人工智能？

　　史莱基有些疑惑不定，他一方面感觉林源和莱希不敢这么做，因为毕竟来观战的人群太多了，里面有各方记者，还有赌场的至尊客户，万一出千被抓住了，林源和莱希声誉扫地不说，迪亚比赌场也会因此而蒙受巨大的信任危机。

　　但另一方面，林源和莱希这样的赢法，史莱基实在是找不出可以说服自己的理由。难道林源和莱希的算路会比人工智能更深？这简直就是不可能的啊。

　　“林，还剩不到半小时的时间了，看来胜利之手，已经向你和莱希招手了。”史莱基看似漫不经心说道。

　　“呵呵，史莱基先生，不到最后一局，谁也不敢说谁能胜利。现在的我们的筹码，咬得非常紧，有可能就是一局两局的胜利，能够决定最后的胜利归属。我想场外的人群最乐于看到这样的比赛，到最后一局才能见分晓，难道不是么？”

　　“林，我有些想不明的是，在梭哈比赛当中，人工智能可能会因为风险提示而不敢跟你梭哈，可是在麻将当中，它还处处受制，难道你和莱希，会比人工智能的算路还要强么？”

　　“史莱基先生，您是不是觉得我和莱希在出千啊。”

　　史莱基没想到林源会把话说得这么直白，可这也是他想搞明白的事情，沉吟一下，史莱基说道：“林，任何事情，我们都要从最坏的角度考虑是不是？我正是因为觉得两位不会做这样的事情，所以才会对人工智能备受压制更加困惑。”

　　林源笑道：“史莱基先生，感谢您的坦诚。我说我能知道场上每个人需要什么牌，您相信么？”

　　“哦？居然有这种事情？你说说看，我需要什么牌？”

　　“刚才莱希打六条的时候，你的表情微微变化了一下，可是您没有碰，就说明你需要这张牌，桌面上四张七条已经都露头了，而四条根据我的算计，对面莱希手里有一张，里奇手里有一张，桌面一张，所以您的手里有四五条对不对？”

　　史莱基一惊，饶是他心理素质超好，嘴角也忍不住哆嗦了一下。

　　“你，你是怎么知道的？”

　　“呵呵，根据你表情的变化，还有桌面出现的牌计算出来的。您的手里应该是有一付风字红中坎子的牌，还有一二三的万子，二三的饼子，一对六筒做将，加上一张杂牌，您或者是上一四饼子或者是上三六条上停，这几张牌，基本上都在我和里奇的手里。”

　　史莱基震惊了，能把牌算计到这个份上，难怪会出现这样的局面。

　　“林，照你这么说，里奇也无法和牌了？”

　　“有难度，里奇是三暗刻的牌，他一对一饼是后上的对，之前已经打了一张了，不幸的是，一并在我手里，而且他另外的一个坎子，是三张三条，已经被莱希用上了，他只能通过摸牌上停，现在想拆也来不及了，肯定会给莱希点炮的，这一把，莱希已经不可阻挡。”

　　话音刚落，就见莱希把牌推倒，自摸！

　　“林，你是说你通过观察知道谁需要什么牌么？”

　　“是的，史莱基先生，我是个中医，您对华夏问话那么了解，应该知道中医讲究的是望闻问切四种手段吧？我的有项手艺，就是望气。通关观察对方的神色，就大体上能够知道对方心里是怎么想的。”

　　“哦？这么说，上一场的梭哈，你是不是也是通过观察我的神色变化，知道我是什么底牌，所以才会抓住我底牌不好就梭哈？”

　　“是的，史莱基先生，我是这样做的。想问您一句，这算是作弊么？”

　　“当然不是作弊了，我明白了，人工智能是没问题的，关键是操作人工智能的人出现了问题，我输得心服口服。不过，林，你把底儿都交代了，就不怕我有所防范么？”

　　“非常遗憾，史莱基先生，您无法防范。您如果刻意隐藏自己的想法，会带来肢体和思维上更多的变化，更容易让我观察，人毕竟是一个复杂的有机体，不像机器一样能够随时调整。就剩半小时，您的心理素质再怎么好，也不能在这么短的时间内调整过来。”

　　这个时候，四人已经各自出了十几张牌了，史莱基忽然一推麻将牌，站起身向林源伸出了手。

　　周围观战的人群一片哗然，史莱基的动作，是一种约定俗成的语言，那就是感觉无法取胜的时候，主动跟对手握手，表示承认输了。

　　等林源站起来跟史莱基握手的时候，记者们才反应过来，咔咔咔的镁光灯闪烁声再次响起，人机大战随着史莱基的认输，落下了帷幕。

　　“恭喜您林源先生，您获得了人机大战的胜利。也恭喜您，迷人的莱希小姐。”史莱基十分有风度，跟林源握完手，又向莱希祝贺。

　　里奇一脸懵圈，都忘了要跟对手握手致意了。

　　“先生，您，您这是怎么了？我们还有机会啊，怎么现在就认输了？”

　　“里奇，那是你觉得还有机会，实际上，我们从一开始就输了。说实在的，我天性中充满了不屈，从来不知道低头。但今天，我感到了绝望，就像是一直被饿狼锁住了咽喉的绵羊一样那么无力。里奇，再撑下去已经没有任何的意义，早点结束，还能彰显我们的风度。”

　　进行了四个多小时的比赛，参赛的选手都非常疲倦，而且已经到了深夜，记者们也不好要求人家举行例行的新闻发布会。

　　史莱基早有准备，让自己的新闻秘书发表公告，对于比赛的结果他表示是感觉非常惊奇的。他说明了比赛失败的原因是什么，承认林源观察别人眼神获得有用信息是赌博中很正当的行为。

　　所以，人工智能输了，无话可说。

　　史莱基这样发表声明，给人工智能多少挽回了一些颜面，毕竟，这不全是人工智能自己的问题，而是跟人工智能合作的人的问题。

　　让人感到蹊跷的是，谷度公司并没有宣布要在迪亚比赌场加设人工智能设备的方案，这个方案，许多的知名记者已经得到了暗示，并且在以往的报道中做出了一些猜测性的报道。

　　这就让记者们感觉奇怪了，难道是因为人工智能的失败，而导致了谷度公司做出了这样的选择么？

　　史莱基对这个问题，一律谢绝采访，记者们就觉得这事情更扑朔迷离了。于是，很多的记者盯上了里奇，这个史莱基的首席律师，不但是给史莱基提供法律方面的服务，还有些事情，里奇一定知道内幕。

　　实际上，里奇对史莱基的决定也是颇感意外的。之前跟布朗达成的是口头协议，没有签署文件。从理论上说，口头协定无效，但大多数的条款，都是里奇跟布朗谈的，因而他有必要知道史莱基是怎么想的。

　　“先生，现在记者对我可算是围追堵截，以前按照您的暗示，透了一些口风给记者，可现在您又没有在新闻秘书的发言中提到这点，难道您是想不跟迪亚比赌场合作了么？”

　　“里奇，跟林源一场比赛，对我的思维冲击实在是太大了。我现在有些怀疑我的战略部署了，在赌场中使用人工智能赌博，效益肯定是会有的，但所获得的利益，真的是我们一定要追求的么？”

　　“先生，好像没什么不妥的吧？作为商人，投资获益，那是天经地义的事情。人工智能用于赌场，获利那是肯定的，我觉得没什么不妥的。”

　　“里奇，林源和莱希两个，不，确切的说，是林源自己战胜了人工智能，让我看清楚了一个问题，那就是我们从前所一直强调的。有了人，人工智能才能被称之为人工智能，而离开了人，一堆废铁而已。”

　　“先生，您这是怎么了？在阿尔狗战胜韩国棋手的时候，您不是兴奋的说人工智能要开启新纪元了么？而且您还断定，未来人工智能将大量代替人类，一些人类所引以为傲的智慧类的社会行为，都能被人工智能无所不能的囊括进来，由人工智能主导的时代就快到了。”


第1060章 京城来电

　　史莱基看上去很落寞，表情也是里奇很少看到的无比凝重。

　　“里奇，我都已经跟你说了最后我是为什么认输的。那就是无可奈何地绝望。林源用他自己独特的手段，抓住了我们的软肋，让我们一点反抗的余地都没有，而在那个时候，人工智能还在根据自己的程序计算，这难道不值得我们深刻反思么？”

　　里奇想了一下说道：“先生，您说的好像是技术层面上的事情吧？我认为在技术上反思是没有问题的，可要把投资都撤下来，我实在是不能理解。”

　　“里奇，华夏网络上最流行的一句话是什么你知道么？走自己的路让别人无路可走。也只有华夏人能够说出来，也能够做得到。看来我当初的决定是对的，阿尔狗围棋大战选择在了韩国，如果在华夏，即便是取得同样的胜利，也有可能给公司带来危机。”

　　“您的意思是说，华夏人会仔细研究，进而会攻破人工智能？”

　　“不错，华夏人最可怕的地方就在于你无法判断他智慧的极限。你弄出来一个东西，以为是天下无敌了，华夏人总是能够在你无敌的状态中找到缺陷，并且把缺陷无限放大，最后让你的东西一文不值。”

　　史莱基忽然打了一个冷颤，如果当初把阿尔狗放在华夏挑战华夏棋手，会有人持续跟踪阿尔狗的运算服务器，不要怀疑，华夏是绝对有这样的能人的。

　　要是阿尔狗输了，什么都好说，输家是没人在乎的。

　　万一赢了，很有可能就会被跟踪到运算服务器。要是被黑进来搞明白了阿尔狗的模拟数据链条，阿尔狗将跌下神坛。

　　不行，绝对不允许这样的事情发生！

　　林源是个极度危险的人物，跟这样的人打交道，他随时对你有反制的手段，随时能让你无计可施，谷度公司要是到了华夏，林源要是充分利用他的人脉，绝对能够给谷度公司带来大麻烦的。

　　史莱基的原则是按照最坏的打算去做事情，涉及到大的投资，宁可是暂时先缓缓，也不做危险系数特别大的事情。

　　“里奇，马上跟布朗先生谈话，就说我们谷度公司深表歉意，智能设备出现了必须要调整的情况，以前跟迪亚比赌场商谈的事情，先搁置一段时间再说吧。”

　　里奇知道，史莱基的决定是不可更改的，尽管还有不理解的地方，但他没有再问，说声是就按照史莱基的决定去做了。

　　莱希听到了这个消息，不免愤愤不平：“哼，还谷度公司的大股东呢，说话就这样不负责任，要是知道这样的结果，我费那事跟他们比什么？浪费我的时间。”

　　布朗看看还在身边的林源和沈胜雪，微微摇摇头说道：“莱希，谷度公司并没有做错什么，以前说的事情也只是合作意向。在没有签订合同的情况下，人家这样做是合法的，给出的理由，也不是不可以接受。”

　　莱希看看林源说道：“不知道史莱基会不会跟你也暂缓合作，你不是说，想着在美国建立心源慈善的分部么？我现在有些明白了，为什么史莱基对你会那么热情，你们应该谈过了吧？而且，史莱基对你非常欣赏。”

　　林源沉吟一下说道：“我跟你们迪亚比赌场的情况差不多，兴许还不如你们。因为史莱基先生确实是听我说过类似的事情，可他从来没有给我一个准确的消息，无论他做什么都是合情合理的。我觉得，我们之间的事情，也要搁置了。”

　　“林，我觉得你就不应该在牌桌上把你的情况告诉他，我要是史莱基的话，肯定也会对你非常忌惮的。现在可好，暂缓搁置，这分明就是无限期等待，直到等到他认为绝对好的机会才出手，这只老狐狸！”

　　“莱希，不管怎么说，史莱基先生表现出来的都是绅士的风度。作为谷度公司的大股东，他需要为谷度公司负责，所做出的选择，必须要绝对对谷度公司有好处。我不想跟潜在的合作伙伴隐瞒什么，在没有激烈冲突的前提下，我们华夏人向来是讲究以诚待人。”

　　“林，你不是想把你的心源慈善开办到美国来么？可以考虑跟我们合作啊。对不对，爸？”莱希把话题抛给了布朗。

　　布朗笑了一下说道：“莱希，你可真是给我出了个难题啊，我们迪亚比赌场，有稳定的慈善合作者，贸然加上一个拍档，跟咱们的合作伙伴，该怎么交代啊？”

　　林源见布朗有推辞的意思，便说道：“莱希，布朗先生，我在美国跟戴维斯家族是有合作关系的。我在这里开设心源慈善分支，找合作伙伴，多少也得征求一下戴维斯家族的意思。”

　　莱希皱眉道：“林，你怎么能够单独跟谷度谈，而跟我们就不行了？”

　　“莱希，谷度是有进军华夏市场的意思的，因而我们之间的战略伙伴关系，是能够互动的。我跟谷度就不必要通过戴维斯家族。而跟你们合作，就只是在美国本土，我当然要征询一下戴维斯家族的意见了。莱希，如果你要在华夏开拓市场，我当然也不必征询别的意见了。”

　　这多少有些强词夺理，但莱希知道，这是他父亲的态度在先，林源就找了借口。

　　“林，你去找戴维斯家族谈事情，不会是为了那个伊娜吧？”

　　林源感觉被噎了一下，女人的思维，有的时候真不敢恭维，好好的说着事情，她却是能够给你扯上一些不相干的地方。

　　正要解释，林源却忽然听到自己的手机响了。

　　林源来美国的事情，他的朋友大部分都不知道，他的手机号码也不是平常时候用的。一般也不会打进来。唯一知道的，是宋小萌。

　　想到宋小萌，林源就有点愧疚，来美国这么久了，只在到的时候给她打了电话，之后就没有打过一个。

　　掏出手机，林源有些惊愕，来电显示是国外的号码，但绝对不是宋小萌的。

　　“喂，你好，请问哪位？”

　　“呵呵，小林，在美国住的还习惯么？”

　　季望楼！林源万万没想到，季望楼能在这个时候给他打电话，而且，季望楼是怎么知道他的电话的？难道，季望楼找宋小萌要的电话？

　　“季叔叔，是您啊，我在美国挺好的。您是怎么知道这个号码的？”

　　“呵呵，你在杏林会上搞得风生水起，之后就一走了之了，难道这个摊子你就扔下了？我找你可是费了劲了，先上了云老那里，云老把我支到了宋老那里。结果宋老也不知道，说小萌可能知道。问了小萌，我才能联系上你啊，大忙人。”

　　林源一听，知道可能是因为杏林会决定的一些事情找他，便问道：“季叔叔，是不是我们杏林会上草拟的那些规定有问题啊？”

　　“不是，那些规定，谢老几位老专家都跟我详谈了。我要找你，是另外的事情。”

　　“哦，别的事情啊。季叔叔，事情很紧急么？我在美国有些事情，能不能等我回去之后再商量啊？”

　　“你在美国还要呆多长时间？”

　　“两个月吧，我这边的事情需要处理，处理完了，我马上就能回去。”

　　“两个月？不行，时间太长了，你尽量抽出时间，赶紧回来，这不但是我，也是谢老，王老，田老他们共同的意见。”

　　“季叔叔，您能跟我说一下具体是什么事情么？我看看能不能找人代办。”

　　“代办？要是能代办的话，我也就不用绕了一圈找你的电话了。是这样的，我跟几位老专家谈了一下，觉得你的回归传统的中医管理是最可行的办法，可以在这个民间性质的约束条款基础上颁布暂行办法，但是，我需要这方面的人才啊。”

　　“季叔叔，这您就有点开玩笑的意思了。谢老，田老他们，论资历论威望论水平，谁不比我强？有他们在，我还敢说是人才？”

　　“林源同志，我不是跟你开玩笑。想要振兴中医，就必须要做好一个长期的打持久战的准备。在这个过程中，卫生部门需要特别懂中医的优秀人才来实现打持久战的目标。谢老他们倒是够资格，但他们多大岁数了？难道你指望他们能够跟中医项目几十年？”季望楼可是难得这么正式的称呼林源。

　　不过季望楼这话也是实情，谢志坤他们最大的问题就是年龄问题，振兴中医这个话题太广泛了，需要投入巨大的精力和时间，谢志坤这些老一辈的人，做顾问可以，但真正充实到第一线，还真是为难他们了。

　　“季叔叔，既然谢老他们年岁大了，那就从中青年中选拔人才充实到这个队伍中来，咱们中医虽然中青年人才凋零，但还不至于找不到人吧？”

　　“林源，我知道你特别不愿意在单位上班，你喜欢无拘无束的自由生活。但是，谢老他们对你的期望非常之高。你的医术，你的医德，还有你对中医复兴的战略眼光，那都是谢老他们共同肯定的。卫生部这回要搭建班子，你是谢老他们锁定的不二人选。”


第1061章 院士资格推荐

　　林源深深被震撼了，他确实是不喜欢被束缚，尤其是体制单位的束缚。华夏官场中的事情，他看得太多了，尤其是上下级之间的事情，林源尤其反感甚至是厌恶。

　　也正是因为这个原因，林源没有进入公安部，也没有加入到安全部门。

　　现在，季望楼发出的邀请，让林源心中倍感挣扎。季望楼所说的搭建班子，肯定是以资深中医人搭建一个政策性引导的工作单位，这对中医的管理是非常必要的。

　　中医的繁荣，牵扯到的东西太多了，其中最重要的就是规范化的严格管理。

　　没有严格的管理，中医就不会在正确的轨道上行进，没有了正确的发展方向，谈何繁荣？而严格的管理，是建立在科学的基础之上的。

　　单就中医管理这个领域来说，所需要的管理人才，必须是入骨一般了解中医，而且是熟悉当代社会卫生医疗领域的现状以及法律法规。

　　只有这两方面都了解，才有可能推出一套既符合中医发展，又能够让当代医疗卫生领域可接纳的办法。

　　所有的法律法规，都不是凭空想象出来的。而是要符合社会发展的需求，人们普遍的心理接受。

　　中医的繁荣之路，肯定要走正规化的法制化管理，同样也是要遵循法律法规的制定标准。

　　而当今的中医领域，人才的凋零简直是触目惊心。可以说，能在医疗管理领域存在的存粹中医人，根本就是见不着的。

　　能在体制内混的，就算是原本是中医人，也不得不在公众的场合大谈西医原理，讲西医的建树。

　　左益心退休前是川西卫生厅的任职人员，可他根本就没有特别大的实权，所从事的工作，以技术指导为主，决策性的一些事情，他根本就无法表达中医的诉求。

　　国家现在下定决心要把中医扶持上马，中医的前景是无比光明的。但是，这条路是无比艰辛无比漫长的。

　　季望楼这个卫生部的部长，以及谢志坤等一些中医的老前辈，无疑对国家扶持中医的政策是有清醒的认识的。

　　从季望楼要搭建一个政策性指导的班子就可以看出，这些人是本着一步步稳扎稳打的策略，摒弃急功近利的思想，抱着长远发展的目标进行的。

　　这是一个充满挑战的庞大工程，季望楼，谢志坤这些老前辈，对林源不仅仅是信任，更是期望和厚爱啊。

　　林源想到这里，十分平静说道：“季部长，您希望我做什么？”

　　“呵呵，这就对了。年轻人，最美好的时光如果不做点具有挑战性的事情，那不是辜负了大好的青春岁月么？你马上回来，有件好事等着你。你在美国有事情，完全可以两个月后再回去嘛。”

　　林源本来是做好了迎接挑战的准备，没想到季望楼却说是好事，林源真想不出来，会有什么样的好事等着他。难道，是封官许愿么？他对这方面的事情，还这没有特别的向往。

　　“季部长，不能不透露一下，什么好事啊？”

　　“上级领导下达了指示，在中科院院士当中，医疗领域的人占据了不少的比例，可是纯粹的中医人院士比例，太低了，因此，中科院要吸纳一定比例的纯粹的中医人为院士，上级心中的人选是两个，谢志坤和王博渊，可他们两个都极力推辞了。”

　　林源瞬间百感交集，看来，国家这次对于中医的扶持是使出了前所未有的力度。中科院，也就是华夏科学研究院，能够进入其中当院士的，无不是华夏各学科领域的泰斗级别人物。

　　可以说，那里的人说出来的话，就是权威，连华夏不可一世的有关部门，都要充分尊重这些院士的意见。

　　中科院院士，是华夏民族的绝对精英，华夏建国直到现在，总共是产生了一千一百二十八人的大名单，目前健在的仅有七百二十四人。

　　其中数学物理部是一百九十一人，化学部是一百七十五人，地学部一百九十二人，信息技术科学部八十二人，技术科学部二百零四人，外籍院士五十二人。

　　生命科学和医学学部，总共是二百三十二人。

　　华夏建国到现在，在将近七十年的时间里，华夏几代人将近二十亿的人口总量，才出了这些位院士，可以说这些人是百万中无一的精英中的精英。

　　再单独细分的话，生命科学和医学学部，才二百多人，那是千万人中之一的概率，具体到中医人，那就是凤毛麟角了。

　　中科院的院士，那可是极高的荣誉体现。林源所了解到的情况是，某些部级的干部想要挂个院士名头，出钱让人出书立传，最后审核评定的时候，都被无情挡在了门外。

　　不得不说，中科院暂时来说，还是华夏权威领域中的一片净土。

　　国家想要给中医人两个院士名额，说明国家对于中医的期望值和重视程度，已经到了前所未有的高度了。

　　别看只是两个名额，相信在中科院内部，势必会引起极大的争议。而且，那些削尖脑袋想要钻进中科院的人，会大叫不平。因为中科院的名头，是名利场中的这个名字的最高代表！

　　林源迟疑道：“季部长，您别告诉我要把我推荐到中科院吧？我可知道，中科院对于本院院士的准入资格规定严苛到无以复加的地步。就算是再高级别的领导，也无法将一个人强行塞给华科院啊。”

　　季望楼笑道：“林源，你说的是中科院的院士资格，当然是难于登天了。当今华夏还没人能把人直接弄到中科院当院士。我还有谢老几个商量了，把推荐资格给你和党少波，你们进去先学习一段时间，混个脸熟再说。”

　　混个脸熟？林源感觉被噎了一下，很显然，季望楼几个是想着放长线钓大鱼，把他和党少波塞进去学习，跟中科院那边建立好关系，然后一步步来，只要国家扶持中医的政策不变，林源和党少波的成绩一点点出来，有了建树，最后成为院士的目标也就不难实现。

　　“季部长，这样做的话，弄不好就浪费这两个名额了。您可以让谢老王老接受推荐资格，凭他们的人望，实力，还有贡献，绝对能够获得院士称号。季部长，这虽然有为中医人添彩的意思，可他两是绝对有资格成为院士的啊。”

　　“林源，他俩推辞了推荐，正是老中医人高风亮节的体现啊。他们觉得，与其自己弄个虚衔，还不如把这两个资格让给年轻人，虽然年轻人要等很长时间才能够通过自己的努力获得院士头衔，但这样的鞭策，无疑是会给年轻人以动力的，你应该明白他们的苦心了吧？”

　　林源感动不已，真正的中医人，其道德水准是非常高的，也是淡泊名利的，中医能够几千年长盛不衰传承下来，也就是因为每个时代，都会有像谢志坤王博渊这样的高风亮节的老前辈一代代影响着每一个中医的从业人员。

　　“季部长，现在要我回去干什么？”林源已经下定决心了，不管怎么样，都要回到燕京去处理这件事情，哪怕是要受到一定的约束，也在所不惜。老一辈的人已经做出表率了，他作为一个后辈，理应做出自己的姿态，来回馈这些前辈的厚爱。

　　“你和党少波要在中科院学习一段时间，马上要过去报到，这个时间点是绝对不能错过的。中科院的规矩，可一点也不比军队差，那里是绝对不惯毛病的。明天你必须要回到燕京，后天必须要到中科院报道，卫生部要成立中医指导示范小组，也要你忙活，尽快回来。”

　　林源一听时间这么紧，赶紧说了两句就挂断了电话。他打电话的时候是背着莱希三人的，打完电话，他赶紧找到了沈胜雪。

　　“沈小姐，我有急事，马上要赶回华夏，如果你有兴趣了解中医，以后可以去华夏找我，到时候，我会介绍一些中医泰斗跟你交流，相信你会在他们的身上，找到你研究领域的灵感的。”

　　莱希诧异道：“林，你有什么事情？怎么这么快就回去？你不是说在这里有很重要的事情么？你还回不回来了？”

　　“莱希，我在华夏的事情更重要。世界赌王大赛还有两个月，时间来得及，我会在两个月之后再回美国。希望在那个时候，再次见到你。”

　　林源简单交代几句，马上联络上了戴文力，告诉他自己有急事要回华夏。一方面，林源叮嘱戴文力照顾好自己的徒弟约翰，另一方面，林源希望戴文力能够帮助一下桑田本熊和德川信泰，同时叮嘱他暗中关照一下楚雄。

　　不管怎么说，这两个人为林源出力了，算得上帮助过林源。林源在自己的能力范围内，尽可能的也要帮一下这两位。

　　戴文力让林源放心，他一定会妥善做好林源交代的事情的。

　　林源安排好了相关事情，马上定了机票，飞回了华夏。


第1062章 熟悉的训诫

　　飞机停到燕京国际机场的一刹那，林源切实体会到了到家的感觉。这种感觉，是语言所无法表达的。

　　在拉斯维加斯，无论多么繁华，有多少警察在街上巡逻，林源始终会有种不安的感觉。这就好像是一个认床的人忽然到了一个陌生的地方，再豪华也不能入睡一样。

　　而到了燕京，尽管空气中有些雾霾的味道，可林源那种不安的感觉顷刻间就如烟雾一般散了。在这里，林源有着无比的踏实的感觉。

　　然而，踏实的感觉并没有持续多久，林源刚一出大厅，就被柳金林带着的几个人给拦住了。

　　“林源，没有大事，跟我们走一趟吧。”柳金林的脸色是古板的，但其态度却是友好的。

　　林源知道，自己在美国的事情，恐怕是让安全部门知道了，不管怎么说，他还是安全部门的特聘专家，一些情况还是要了解一下的。

　　林源也没有解释，十分配合跟柳金林到了安全部门，他积极配合，把自己在美国发生的事情，包括跟文森的一些纠集，全部都一五一十说了出来。

　　“老柳，我回来是有急事，我还需要扣留在这里么？”林源说完事情后问道。

　　“林源，这个我需要汇报一下，你理解一点，咱们单位毕竟是很特殊的。”柳金林尽量使自己的话委婉一点，看得出来，他是很珍视跟林源的感情的。

　　林源表示理解，让柳金林去请示。

　　等了一会儿，柳金林回来对林源说道：“林源，江局已经同意对你的调查意见了。你现在可以走了，不过，江局让我告诉你，赶紧回宋老那里，说是宋老交代的。”

　　林源顿时心里一紧，宋老怎么会这么快就知道他回来了？要知道，宋老可是退居二线了，江红树没必要在林源回来的时候向宋老汇报啊。

　　按照以往的经验，只要是宋老着急忙慌把他叫回去，准没好事，说不定就是一顿训。

　　带着忐忑不安，林源坐了安全部门的配车，来到了宋老这里。

　　让林源意外的是，云老居然也来了。两人面前弄了几个菜，一人面前摆一瓶高度茅台，看样子是想好好喝一顿。

　　林源本想上去给二老倒酒，可一看宋老阴沉的脸，顿时赶紧立正站好，耷拉脑袋摆出一副乖乖的样子。

　　宋老没有理会林源，而是向送林源来的柳金林客气了一下，请留下吃饭。

　　柳金林当然不能在这里吃饭了，赶紧婉言谢绝，说自己还有事，从宋老这里告辞出去。

　　送走了柳金林，宋老依然没有跟林源说话的意思，自己倒上了酒，慢慢品尝。

　　云老叫道：“喂，老宋头，你这是怎么回事？就像是火上房一样把我叫过来，让我看着你的冷脸啊？到底有什么事，有话说有屁放！”

　　林源知道，这是云爷爷给他暗示，等于是云老也不知道发生了什么事情，借口宋老没理他赶紧给林源透露消息。

　　宋老冷哼一声说道：“老云头，你孙子长本事了，惹祸都惹到国外去了，小江跟我说让美国的FBI给扣去了，你说，我着急不着急？”

　　云老顿时瞪圆了眼珠子，瞪向了林源：“咋回事？你因为什么让FBI给扣了？”

　　在云老的眼里，被FBI这样的机构扣了，就相当于战时打仗被敌人给抓住了，这可是天大的事情，必须要问清楚。

　　林源赶紧就把文森跟自己的事情交代清楚，讲明白是因为救了赫尔利家族的一个人，文森才没有为难他。

　　云老这才放心道：“老宋头，这不没事么？刚才是安全局的人给送回来的吧？这就是通过调查了，你还唧唧歪歪干什么？”

　　“干什么？你以为就这些事情了？这个小兔崽子在美国把四个警察弄得一死三伤，最后是FBI把案子接过去了，这其中就算是没什么事情，就算你是他爷爷，你说，这事情说得清楚么？”

　　云老顿时目瞪口呆，一拍桌子怒道：“小兔崽子，你胆子真是越来越大了！敢上美国捅这么大的娄子，好在你是活着回来了，今天要是不收拾你一顿让你长长记性，你都不知道是怎么死的。”

　　说着，云老就要抽皮带。林源心头一哆嗦，老爷子那军用皮带，打起人来那可绝对是让人怀疑人生啊。

　　“住手！”宋老一瞪眼睛喝道：“老云头，你这是干什么？还以为你的粗暴教育能够取得效果？教育孩子是没有问题的，但你得讲究方式方法吧？”

　　云老愤愤坐下，指着林源说道：“小子，你可真行啊，打架打出水平来了，到美帝那边敢闹出这么大的事情。你给我个解释吧，别告诉我是人家逼你的。”

　　“云爷爷，宋爷爷，还真是逼出来的。”林源本来想把这一段隐瞒过去，可没想到，宋老居然知道了。

　　这应该是国内的情报机构得到的消息，林源是安全部门的特聘专家，这样的身份被FBI扣留，肯定是要报告的，江红树知道情况，跟宋老透露消息也是可能的。

　　林源便把自己的事情都说了，从到美国参加世界赌王大赛的原因，一直到最后回来，一点也不敢隐瞒。

　　宋老和云老听完之后，久久没有说话。

　　半晌，云老才说道：“老宋头，其实呢，小子也是被逼的，总不能任人宰割吧？还有，跟FBI的事情都很清楚，没有涉及到别的事情，总的说起来，小子是没犯原则性的错误。”

　　宋老叹息道：“老云头，这小子太能惹祸了，这样下去也不是办法啊。你一回两回运气好能躲的过去灾祸，时间长了，走也到终究会遇到鬼啊。”

　　云老对林源说道：“听你宋爷爷的话啊，这可都是金玉良言。我和你宋爷爷都岁数大了，还能护着你几天啊？很多事情，你要定定自己的性子了。”

　　林源知道，这是两位老人对自己最深切的关爱，赶紧表示，自己以后做事一定要好好考量，按照二老的指点去做，再也不惹祸了。

　　宋老却是哼道：“你怎么回事？小江一直想要把你弄到安全局，你怎么会想着去卫生部，难道安全局不必卫生部强么？”

　　云老附和道：“是啊，小子，你虽然是中医，到卫生部也能发挥你的长处，可安全部门真是个好地方啊。小江还特别欣赏你，要是到体制单位，还是安全部门好啊。”

　　林源十分笃定说出了自己的想法，按照条件来说，确实是安全部门的职位和发展要比卫生部强。

　　但是，卫生部的邀请是理想和信念所在。林源感觉自己没有任何理由推脱，他有责任有义务为中医做出自己的贡献。

　　二老听了均是默然，他们尽管要为自己的后辈前途着想，可在为国效力上，他们绝对会不遗余力支持的。

　　云老叹息道：“行，既然你这么选择了，云爷爷支持你。回到燕京了，那就尽量少出门吧。你现在老宋头家住几天，然后上我那儿住些日子。”

　　“云爷爷，不行啊，季叔叔让我明天今天就得到部里，明天就要到华科院报道，今晚都不知道是怎么安排的。”

　　“这，这也太急促了吧？小季这是搞什么把戏？我给他去个电话，先让小子休息两天。”

　　云老的话，遭到了宋老的鄙视。

　　“老云头，不知道就别瞎说。你知道中科院是什么地方么？考进其下属的院校容易，可是能够获得深造的机会就不容易了。我可是知道，中科院的规矩，跟军队有一拼。想着在那里迟到早退，保证毫不犹豫就给你退出来。”

　　“老宋头，别以为我不知道中科院是什么规矩。当中科院院士比军队里晋升将军还要难，据说部级官员为了一个推荐名额都不知道要走多少门路，为了能评上院士，真是使出了浑身解数。小子，要真是能混个院士头衔，我和你宋爷爷可就真的脸上有光了。”

　　宋老总算了露了笑脸：“你快拉倒吧你，将近七十年的时间，十多亿的人口中才出来一千多院士，还是涉及到方方面面的领域，能获得推荐资格就是无上的光荣了。你看看小子的岁数，在那些院士眼里，就是小屁孩一个，有的院士比咱们都老，他能混上？”

　　林源笑道：“云爷爷，宋爷爷，虽然这院士头衔很难，但我也不至于去混上这个头衔啊。我付出努力，为自己的事业拼搏就足够了。院士头衔代表的可不仅仅是荣誉，更重要的是付出和贡献。如果靠混能当上院士，我宁可不要这个头衔。”

　　云老重重一拍桌子，举起酒杯道：“好小子，有志气！就冲这句话，云爷爷敬你一杯。”

　　林源懦懦看了一眼云老道：“云爷爷，我能不喝么？等会儿还要去季部长那里，我要是喝了酒，未免有点太不把领导放在眼里了。”

　　宋老倒满了酒说道：“孩子说的有道理，老云头，还是咱们两个喝吧。小子，自己吃点东西，完事后让小牛送你过去。”


第1063章 操行评定

　　云老和宋老自顾喝酒了，林源赶紧吃了饭，跟二老打了招呼，就赶紧跑出去，让牛武阳派车把自己送到卫生部去。

　　林源在卫生部也算是熟人了，那回要钱被刁难季望楼出面给解决就已经弄得尽人皆知。最近一段时间林源没少往卫生部跑，谁都知道他跟部长的关系很不错，因而卫生部对林源而言，也有种像是自己本单位一样。

　　看到林源到来，季望楼皱了一下眉头：“林源，你乘坐的飞机，应该早就到了，你怎么才来？”

　　林源没说他让柳金林节奏调查一番，推脱说宋老和云老在一起，便先回去看望二老了。

　　季望楼点头道：“我还怕你这会赶不回来，那麻烦可就大了。中科院可不比卫生部，人家的规矩严着呢。电子报表必须要今天送达，否则直接就取消培训资格。”

　　林源一咧嘴，中科院先别说治学怎么样，光是这规矩，就让人肝颤。

　　季望楼把自己的电脑翻到了申报页面，站起来对林源说道：“喏，这是你的资料，有些我不知道的，你自己填一下。”

　　林源不敢怠慢，赶紧凑过来看。这一看，把他吓了一跳。季望楼是说填一填，可所要填写的东西密密麻麻的，差不多跟当兵的政审履历差不多了。

　　出生地，幼儿园，小学，初中，大学，毕业后的经历，一样不落，几乎全部都在上面，林源觉得自己在电脑面前的履历表前，几乎没有什么隐私了。

　　尤其是林源所经过的各个地方的情况，都有各地方权威部门的领导评定。在出生的村子，有村领导和乡领导对他们家的评定，说林家是世代从医，属于悬壶济世的世家，从祖宗好几代开始，始终如一为老百姓造福。

　　到了小学履历，林源都忘记了校长叫什么，上面清晰有校长对林源的评语。

　　说林源从小就树立了为祖国奋斗的伟大理想，刻苦学习，艰苦朴素，反正就是一根红苗正的国家栋梁之才的表述。

　　中学和大学的评价也基本上是这样，尤其是江中二院的那一段短暂的实习经历，院长江海潮对他的评价简直就是不吝赞美之词。说林源是新时代年轻医疗工作者的典范，刻苦钻研医术，时刻为病人着想，在实习期内，就做了很多干了十几年的医生都无法干的事情。

　　看着江海潮的评价，林源都怀疑看的是不是自己的履历，这纯粹就是把他往死里夸的节奏啊。

　　再往下，林源赫然发现，他的在江州的履历，是由江州卫生厅一手包办了，大部分的工作经历，包括成立正气堂，都在江州卫生厅的管辖范围。

　　很多的评定，都是江州卫生厅厅长张百成亲自做出的。张百成的评价，多少就有点官方的味道了，什么严于律己，甘于奉献之类的词出现的最多。

　　之后林源在燕京的履历，则是直接由卫生部给进行操行评定了。像林源在燕京全国优秀青年培训，以及林源获得的卫生部专属经费，培训期间的成绩和操行评定，都是季望楼给一手弄出来的。

　　这期间的评定，就有了思想过硬，技术过硬，堪当大任的评语了。

　　另外，还有林源跟公安部门的合作，跟国家安全部门的合作，也都在档案里面，一样不少，十分详细记载。

　　当然，涉及到的单位也有评价，都是林源技术过硬，思想进步一类的评语。

　　林源盯着一项项看，季望楼有些不耐烦了；“林源，看什么呢？要你填写的，是一些时间段上的空白，比如，你在香江曾有过的行医经历，还有，你的一些思想历程，都需要填写，你看别的干什么？”

　　“季部长，我就是看看履历，怎么也得了解一下是不是？”

　　“还有什么可了解的？有不对的地方么？”

　　“没有不对的地方，就是有的评价，是不是太高了？或者说，有点过了？”

　　“有什么过的？林源同志，请相信组织，组织对于任何一个培养的对象，都是本着高度负责的态度来了解情况，谨慎下结论的。对，这里面是有很多类似于冠冕堂皇的评价，但那是基于你的事实做出的评价。如果你违法乱纪了，谁也不敢给你下这样的评论。”

　　林源赶紧闭嘴，季望楼说的没错，人在社会中所做的事情，难免会有一些偏颇的地方，组织上考察人，主要就是看操行，思想上过关了，就给你写好的，这不牵扯什么潜规则之类的东西。

　　别的可以造假，这东西一般不敢造假。因为这样的档案可是非常详尽的，一旦当事人出事了，所有的履历都将被翻出来，会彻查以前的履历。

　　如果有人真敢造假，导致了严重的后果，那是要追究责任的。

　　林源赶紧看看需要他填写的地方，老老实实在季望楼的指点下，把档案给填写完整。

　　季望楼仔细看了一遍电子文档，稍作删改，然后发了出去。

　　不一会儿，卫生部的办公室来人，给季望楼递过来一张纸。

　　季望楼接过来一看，点点头递给了林源：“喏，这就是你的报道证书，等明天，务必要和党少波在九点以前到中科院报道。”

　　林源拿着证书，看看上面，是他的身份证头像加上一些文字介绍，现在所采取的证书类的东西都很先进，根本就无需还缴纳相片什么的。

　　“季部长，我现在可以回去么？”林源问道，在卫生部这种正式场合，林源还是称呼季望楼官称的。

　　“你等会儿去新闻办公室拿一些文件看看，党少波现在在谢老家里，你最好是去一趟谢老那儿，王老也在那儿。众科院对你们这样的培训人员，采取的是宾馆化的入住模式。什么都不用带，换洗衣服收拾一些就行了。”

　　“季部长，问一下，这回的培训得多长时间？”

　　“最少是一个月，具体看情况。林源，你可千万记住，这里的培训可不是跟大学生活一样，规矩严格的要命，跟军队的作息制度差不多。还有，日常行为规范也很严，吸烟，说脏话，打架之类的行为，都是要被扣分的，你可千万要管好自己。”

　　“季部长，能不能透露一下，培训的内容都是什么？”

　　“培训具体内容，我也不是很清楚。但我知道一些大纲，就是一些思想教育课程，包括华夏建国以来的执政理念，还有相关的学科领域在建国后的发展历程。林源，别以为这些跟你的专业无关就忽略这些，要知道，你所奋斗的中医，必须要在国家层面支持才行，知道么？”

　　林源明白，这样的培训，就是要统一思想的意思。季望楼说得没错，任何一项事业，背离了国家这个大背景，都是无法取得大的成功的。

　　中医能够有今天的复苏规模，跟国家认识到中医对于华夏民众的重要性以及中医自身的科学性是分不开的。

　　“季部长，您放心，我一定不会辜负您的期望的。”林源十分认真地向季望楼下了保证。

　　季望楼交代了几句，便让林源到新闻办公室拿了一份文件。

　　林源粗略看了一下，这份文件是卫生部内部给各省卫生厅下发的文件，其内容就是要在全国范围内，遴选一批年轻的，思想过硬的，中医水平很高的医务人员，到燕京进行集中培训。

　　看来，卫生部乃至国家，都要在中医这方面动真格的了，结合卫生部最近的一些动作，谁都知道遴选出来的年轻医务人员到燕京培训是干什么的。

　　林源有些不解，季望楼让他看这些文件干什么？难道这些人都是到中科院进行培训的？林源想找季望楼问问，却被工作人员告知，季部长已经出去开会了。

　　领导总是很忙，林源非常理解，便从卫生部里出来，让牛武阳把他送到了谢志坤那里。

　　林源让牛武阳回去告诉宋老，他今晚估计是回不去了，而且，明天到中科院报道，不知道能不能有时间回家，让宋老放心。

　　牛武阳走了，林源跟谢志坤所住的小区门卫打了招呼，谢志坤的秘书出来，把林源给迎了上去。

　　让林源没有想到的是，除了党少波和王博渊在谢志坤这里，左益心，田渊博，还有周传亭都在这里。可以说，华夏最顶尖的中医圣手，全部集结在谢志坤家。

　　“小林来了啊，快快，咱们这帮老家伙，都在等着你呢。”谢志坤热情打着招呼，林源尽管跟这些前辈都有交情，但看到党少波在这些人面前中规中矩，他也不免有些拘谨。

　　“呵呵，这是怎么了？小林，以前可没见你这么害羞啊，怎么就像是新媳妇进门一样啊。”左益心笑着调侃道。

　　林源以前跟这些前辈说话恭敬中有着放松，可是党少波是王博渊的弟子，在那里执弟子礼，林源真的按照岁数来说，管党少波都得叫叔叔，华夏人在一起的时候，年纪大的本身就有压力，党少波都得规矩，林源能不拘束么？


第1064章 真实的意图

　　众老当中，唯有周传亭是体制外的中医圣手，他对林源除了有关怀爱护的意思之外，更多的是一种钦佩的态度。

　　周传亭跟林源更有一种惺惺相惜，因为林源严格来说不是体制内的人员，林源有机会进入到卫生系统有更大的发展，可林源一直就是因为不想受拘束才没有在任何的体制内部做事。

　　按照周传亭的意思，医生就该着有个医生的样儿，应该以治病救人为自己的职责，而不是说一天到晚钻营关系，总想着往上爬。

　　周传亭从前的时候，只要是沾着官边的，就绝对不主动来往。哪怕是同行，你当官了，对不起，跟你保持一定的距离。

　　直到这一次的杏林会，林源力主中成药制作回归传统，那么多的有官方背景的中医同行极力帮扶林源，周传亭的观念才有了改变。

　　这一回谢志坤力邀周传亭上京跟季望楼见面陈述自己的意见，他斟酌了一下，便慨然答允。

　　看到了季望楼为中医的扶持工作做了那么多的事情，周传亭对于官员的一些看法，也得到了彻底的改观。

　　因而，在谢志坤挽留他对卫生部主持的搭建中医制度改革临时小组提出意见的时候，周传亭也留下来了。

　　尤其是季望楼想要给谢志坤和王博渊华科院院士推荐名额，两人力辞，把年青一代的林源和党少波推荐上去的时候，周传亭由好感，转变成了钦佩。

　　要知道，人活一世，唯有名利二字最难舍却。谢志坤和王博渊，该有的待遇全都有了，在中医乃至医疗卫生领域，都是泰山北斗一样的存在。可他们没有达到一个最高的名誉地位，那就是华科院院士。

　　谢志坤和王博渊只要接受了推荐名额，以他们的人脉资源，院士之位是迟早的事情。可他们就是能够放弃这个机会，留给了林源和党少波。

　　其实在党少波的推荐资格上，王博渊是不同意的。党少波是他的弟子，他认为推荐党少波，难免会有瓜田李下之嫌，是谢志坤力主，左益心从旁劝解，才勉强答应的。

　　看得出来，王博渊对于弟子的要求极严，在老师的面前，党少波就是执弟子礼，这让周传亭更加欣赏王博渊。

　　周传亭一向认为是严师出高徒的，党少波能够被世人誉为小景岳，除了王博渊的本事高，对徒弟严格要求也是分不开的。

　　一看林源有些拘谨，周传亭笑道：“王老，少波都在那里正襟而坐，小林能不拘谨么？对徒弟严格要求是对的，可要分什么场合啊。来，少波，你做我这边，小林，你做我这边，大家都是说说话，没什么大不了的。”

　　党少波看看王渊博，王博渊微微颔首，党少波才坐到了周传亭的身边。

　　谢志坤让秘书拿上来自己的好茶，笑着招呼大家品茶。

　　“小林，季部长都跟你把情况说了吧？”谢志坤问道。

　　“谢老，季部长挺忙的，给我填完电子报表以后，我拿到了培训证书，季部长又让我看看文件，等我再找他的时候，他去开会了。”

　　左益心叹道：“季部长太忙了，他主要的注意力虽然在中医推进改革这一块，可全国卫生系统的事情多了去了，真够他受的了。”

　　谢志坤点头道：“是啊，部里搞改革，很多人看着眼热，都想从中分一杯羹，季部长所承受的压力不小啊。林源，你看到的文件是什么内容的？”

　　“是下发到各省卫生厅的文件，在全国的范围内遴选纯粹的中青年中医人，进行培训。”

　　谢志坤笑道：“这是在做人才的储备啊。小林，季部长对你这次在杏林会上的回归传统一说非常赞赏，而且在央视播出的访谈，产生了极大的反响，老百姓对于中医的规范，提出了很多的建设性意见。”

　　左益心道：“这就说明，中医在华夏民众中，是有着深厚的群众基础的。人们对于中医，有着一种先天性的好感。如果我们不能有所建树，真是愧对中医先辈和抱着殷切希望的老百姓啊。”

　　王博渊道：“小林，知道我和谢老为什么把推荐资格给了你和少波么？你们能不能获得院士头衔并不重要，重要的是，你们为此付出了多少努力。这么说吧，只要是能够获得院士提名的，就算是业界对于个人的最高认可，你们俩可别辜负这些前辈的厚望啊。”

　　周传亭道：“是啊，谢老王老是当仁不让的业界翘楚，他们获得院士推荐资格是没有任何问题的，可他们把机会留给了你们。小林，你知道么？少波的推荐还好说，你的推荐资格，可是引起了轩然大波啊。”

　　林源当然知道了，近几年获得华科院资格的人员，平均年龄在五十三岁左右，党少波的年龄正好是处在这个坎上。而林源的年龄，则是太年轻了。

　　中科院院士可不是单单讲究贡献的地方，除了个人对社会对国家有重大贡献以外，更需要在自身从事的领域有着旁人无法企及的学识高度。

　　专业知识这一块，除了个人的天分和努力之外，更需要的就是时间的积累和沉淀。只有在漫长时间的洗礼下，专业知识才能够经过反反复复的认识，才能够真正理解和建树。

　　林源一个还没结婚的年轻人，竟然被推荐院士资格，在很多人的眼里，简直就是开玩笑，甚至有激进的人公开质疑，现在是不是中科院这最后一片净土也变质了？也要搞暗箱操作了？一个毛孩子就能获得资格，那是不是说以后可以随便提名了？

　　最后，是谢志坤，王博渊，左益心，田渊博，周传亭这几位泰斗级别的老中医人，联合了中医领域中诸多的有名望的人，联名向卫生部建言，林源在中医各领域，从诊断到用药，再到针灸，都是行业内最高水平的代表。

　　林源乃是御医世家传承，其诊断方面的望气，是林家的绝学，也是中医诊断最高水准的代表。

　　其家传的续命丸，无论是从制药环节还是从成药效果来看，都可以称得上是中成药极致典范的代表。

　　林源家传的针灸绝技，烧山火和透心凉，是针灸领域的巅峰代表。并且，林源在家传绝技的基础上，已经摸到了传说中的断生死境界。

　　也就是说，林源的所有中医行业门类专业，都是能够代表中医最高水准。因而，林源获得中医方面的院士资格推荐，是建立在绝对的实力之上的。

　　王博渊甚至提出，如果中医只能有一个推荐名额，那只能是林源，党少波跟林源比起来，不够资格。

　　在一帮老前辈的极力推荐之下，季望楼顶住了压力，把林源和党少波一起推荐到了华科院。

　　华科院对于院士提名者，从来没有培训过。因为能够获得提名推荐的，都是在各行业领域中特别突出的。

　　这样的人一般都已经功成名就了，就不需要华科院的培养。

　　但这一回的情况很特殊，是有着国家层面的战略发展背景的。国家要大力扶持中医，需要有中医方面的大家。

　　如果中科院没有中医院士，很显然在医疗卫生领域，其权威性是无法跟西医抗衡的。

　　中科院的原则不会变，那就是不够资格的提名推荐人，绝对不会授予院士资格的。但考虑到中医提名推荐的特殊性，才搞出了这次的培训。

　　林源十分感动，这些老前辈为了培养他，真的是不遗余力。不过，他也有困惑的地方，华科院的培训，内容可不是跟中医有关啊。

　　华夏最著名中医人，可都在这儿坐着呢，中科院进行的培训内容，按照季望楼的说法，可跟中医风马牛不相及啊。

　　林源说出了这个疑问，谢志坤笑道：“这是季部长跟中科院的权宜之计，共同商量个培训计划。实际上，参加培训的人，差不多都是这次跟中医改革推进小组有关的人员，这些人也是为了那两个推荐名额争得不可开交的人。”

　　要不说华夏只要是有人的地方，争斗就会永不停歇。

　　中医推进改革，根本就离不开国家相关部门的参与，尤其是卫生部这个衙门。

　　季望楼虽然是部长，但下面的人都有表达自己想法的权力。中医推进改革的工作，要他们去做没问题，但个别人认为，从中捞取点利益也没问题吧？

　　从争院士推荐资格，再到隐晦的要官要钱，反正什么样的人都有。

　　季望楼生气上火也没用，因为改革所涉及到的东西就是多。需要投入大量的人力财力，用人就要有官。

　　涉及到了利益，就要谈钱。季望楼就像是个家长一样，总得方方面面照顾到吧？一个中医推进改革，看上去就是一些政令出台，可这个过程，需要太多人的人去做工作了。

　　索性，季望楼就请中科院帮忙，举办一次培训，培训的内容是以思想教育为主的，反正专业培训太难了，就用这些课程，来敲打敲打那些总是想着利益的人的思想意识。


第1065章 人事

　　林源真没想到，一场中科院的培训，竟然能够弄出这么多的事情来。但仔细想想也就理解了，卫生部那么大，是国家重要的衙门之一，要是没有林林总总的复杂利益纠葛，反而是有些不正常了。

　　季望楼身为卫生部部长，既想要推进中医改革，又想在中医崛起的时候稳固住原有的利益体系，不采取点非常规的手段，还真没有别的好办法。

　　林源想了一下问道：“谢老，我看到的那份文件中，要各省卫生厅遴选人才培训，跟我是在一起的么？”

　　谢志坤笑道：“哪能呢？林源，这些人可都是各省卫生厅未来主持中医推进改革的储备人才，现在培训，在思想和业务上面培训，为将来卫生部推行的改革做准备。这些人必须要等卫生部真正形成了决策以后才能在省厅里大展身手，跟你的培训是完全不一样的。”

　　“谢老，难道跟我一同培训的，都是部里的人？”

　　“大多数都是部里的人，就算是从地方上抽调的人，也都是有部里背景的。要知道，卫生部这回在领导面前可是下了包票了，一定要让中医推进改革见成效。也就是说，中医在医疗卫生领域成为一种重要的手段，已经是国家意志了。”

　　“太好了，这对我们中医人来说，是一个天大的好事。”林源高兴说道。

　　左益心颔首道：“中医是华夏的国粹之一，在华夏民众当中，有着很深的民族情结。任何一个华夏人，对中医都不可能没有一点的感觉。哪怕是认为中医是伪科学的人，他们虽然不自量力说中医不行了，但他们还是怕民众骂他们祖宗。”

　　谢志坤正色道：“林源，你知道季部长为什么那么欣赏你么？就是因为你做事非常踏实，认为中医的复兴之路要一步步来，你这么年轻，都觉得在你这一代未必能够实现。季部长曾不止一次感慨，中医的伟大复兴，需要的就是你这样的勤恳笃实的年轻人。”

　　王博渊在所有人的岁数最大，资格最老，他轻易不说话，但他也跟着谢志坤的话说了。

　　“林源，这么多的前辈不遗余力推荐你，看重的不仅仅是你的医术，更重要的是人品。咱们中医向来讲究德为首，希望你不要辜负这么多前辈对你的期望和厚爱啊。”

　　林源赶紧站起身，恭恭敬敬施礼道：“王老放心，我一定会尽自己的本分，为中医事业做出自己的贡献。”

　　王博渊一摆手道：“林源，跟我们这么多的老家伙在一起是不是特别有心理压力啊？你就别跟着我们说话了，该说的也都说了，其实人老了心里就该门清，那个年轻人愿意跟老家伙在一起？你和少波去好好说会话，准备一下明天去报到吧。”

　　林源好个尴尬，王博渊说的话，是很多年轻人的一种心态，认为在老年人面前心理压力大，倍感压抑，不愿意跟老年人在一起，可林源不是这么想的啊，在老前辈面前，他还是带着一种敬仰之心跟他们交流的。

　　再说了，党少波的年岁，比林源大了很多，跟林源的父亲都差不了多少，王博渊大手一挥，等于是把党少波和林源化成一档年龄的了。

　　党少波不敢怠慢，赶紧起来向师父和众位老前辈团团施礼，然后示意林源，一起离开了众老所在的房间。

　　“小林，这一次老哥可是跟着你沾了光了。”出了门党少波就笑呵呵地说道，虽说从根本上论，党少波本身已经是中科院下辖的江州省纪王县研究院的院长，属于中科院的直属下辖研究机构，比起林源更有资格。

　　但是事实上，这一次党少波确实是跟着林源沾了光，若不是因为林源，谢志坤王博渊是绝对不会轻易把推荐资格让出来的，这么算下来党少波确实算是跟着林源沾了光。

　　“党大哥您这么说我可无地自容，算下来应该是我沾光才是，您可是王老的得意门生呢。”林源笑呵呵的道。

　　“嗨，我们两个就不要互相吹捧了。”党少波呵呵一笑道：“这次去中科院，里面可是鱼龙混杂，我们要小心谨慎才是。”

　　“鱼龙混杂？不至于吧？党老哥，怎么觉得咱们去培训像是打怪升级一样，不就是个培训么？”

　　“哪儿有那么简单？这次去参加华科院培训的，都是有资格竞争卫生部仅有的两个推荐院士名额的人，你说，是不是鱼龙混杂？”

　　林源苦笑了一下，还真是真么回事。可以想象得到，院士头衔，连部级官员都为之疯狂，更遑论其他的人了。

　　卫生部这回得了两个名额，别看是领导点名要给中医人的，可华夏从来就是一个变通手段炉火纯青的国都。

　　只要稍加运作，沾上卫生系统边儿的人，就会摇身一变成为中医人，然后再捞到这两个名额，再运作成为院士。

　　院士是什么、至高无上的权威啊。只要愿意，动动嘴皮子就是海量的银子，而且不需要像普通的所谓专家教授那样出卖良心。说点对本专业的见解，那就能被一些有需求的单位和个人当成是摇钱树使用啊。

　　更让人向往的是，院士基本上不受任何权力单位的制约，只要不违法，谁也不敢去触他们的霉头。只有别人尊敬他们的份儿，他们是完全可以在任何的华夏人面前，抬起高昂的头颅。

　　“党大哥，季部长这坑可有点大啊。让咱们跟这些人在一起学习，真的有些说不出来的别扭。”

　　“小林，这也是季部长的高明之处。真的说起来，这次培训的人员，都是未来中医改革推进小组的班子成员，有什么矛盾，在培训的时候闹出来最好。能解决就解决，不能解决就直接踢出去。这也算是未雨绸缪吧。”

　　林源摇头道：“党大哥，听你这么一说，我都有点后悔参加这个培训了。我是不怕真刀实枪对着干的，可在一起玩计谋耍心眼，我真的是不胜其烦啊。季部长，咳，姜还是老的辣，他是真的精通权谋之道啊。”

　　“谁说不是啊？我本来在保护基地呆得好好的，现在出来做这样的事情，真心有些不习惯。”

　　“说到这里，我还真得问问，咱们的保护基地怎么样了？你这一走，保护基地交给谁了？”

　　“这个人跟你关系很不错，你猜猜，是谁？”

　　林源想了半天，还是放弃了猜测：“党大哥，你就别跟我卖关子了，我要是有季部长那心思，早就投身体制单位了。保护基地的绶参草，可是我的命根子，要是出了事情，我的很多计划都要泡汤了，这个可不能出任何的问题。”

　　“呵呵，梁海威去接管了，你没想到吧？”

　　梁海威？林源怎么也没想到，梁海威居然能够走上这样的位置。关键的问题是，保护基地虽然是独立运营部门，却是国家直属管理，其管理人员是卫生部直接任命的。梁海威可不是体制内的人员，这样做可是涉嫌违规啊。

　　再说了，梁海威现在是在正气堂坐镇，他走了，正气堂怎么办啊？

　　听了林源的疑惑，党少波哈哈大笑，把事情都跟林源交代了一下。

　　梁海威别看很不得志，但却是温病学派梁森盛的儿子，他有了这个身份，江州卫生厅就在张百成的授意下，吸纳他成为了卫生厅特聘专家。

　　这个特聘专家跟林源的特聘专家身份差不多，只要你愿意，随时能够转正，给你一定的行政待遇。

　　有林源这层关系，张百成自然对梁海威照顾有加。国家对于民间有影响力的中医人，是有政策的。像梁家这样能够代表一个流派的中医人，对应的行政等级是很高的。

　　梁海威纳入体制，享受的待遇就是副处级的。这样，只要是体制内的，行政级别比较高的，再加上上下都有关系的，运作起来就好说了。

　　党少波被卫生部征用，谁都想钻进保护基地当这个基地的负责人。可是季望楼和张百成都发声了，保护基地要发挥最大的作用，就要以其能实现的最大利益做标准选人。

　　无疑，林源用绶参草为原料制作续命丸是保护基地的利益最大化，而且还涉及到中医特殊保护遗产方面的事情，就必须要以保证林源炮制续命丸为第一要素。

　　而且，保护基地当前租赁地块的签约人是林源，所以就必须要照顾到林源的想法。

　　基于这些理由，张百成运作一番，在季望楼的默许支持下，梁海威就成了保护基地负责人。

　　梁海威当这个保护基地的负责人，林源是放心的。不过，他的正气堂怎么办？没有了梁海威坐镇，正气堂难道不开了？

　　党少波告诉林源，梁海威当时也是以这个理由不准备去保护基地。张百成这个时候出面，从省厅里调去了中医专家，给正气堂坐镇。这些专家可不是光会嘴炮的专家，是确确实实有实力的专家，其本事未必就在梁海威之下。

　　林源苦笑道：“老党，张厅长这么安排，正气堂的牌子倒是砸不了，不过，人家都是省级的专家，难道会甘心在正气堂呆着？正气堂的名字听着高大上，但你又不是不知道，现在规模，就是一诊所。”


第1066章 入学被批

　　林源很难想象，江州省卫生厅里的专家，会到正气堂这样一个诊所规模的地方去坐诊。有些时候，就算是江州二院这样的大型医院，都未必能够请得动他们。

　　专家靠的是什么？别提什么一流的技术，老百姓日常患病，只要是有一定临床经验的医生，无论是中西医都能够治好。

　　真的得了重大疾病，什么专家都得干瞪眼。真正能够在重大疾病上有特殊手段的专家，寥寥无几。大多数的所谓专家，只要在接手重大疾病的时候保守治疗，管保什么事都没有。

　　专家靠的就是类似于饥饿营销的手段，我要保持我那高高在上，轻易请不动的范儿。只要有了这个范儿，会有大把的人争着抢着，走后门砸钱要让你看病。

　　看好了，就是专家水平高，看不好，那是你已经病入膏肓，神仙来了也没辙。就算是病患家属，也有这么一种心理，我为亲人尽力了，已经请到了这么顶级的专家，还是没能留住亲人，这就是命了。

　　一般来说，大部分的专家是不会到小诊所坐诊的。小诊所给不了那么多钱不说，万一有点意外，招牌可就砸了。

　　林源知道治病救人这行当有多危险，日常病要是严重失误，都会出人命，更别说是重大疾病和疑难杂症了。

　　真不知道，张百成用了什么手段，能让省厅专家到正气堂坐诊。

　　党少波笑道：“林源，这就是人脉资源的巨大好处了。咱们在这里觉得将要面对的局面很艰难，可艰难的背后，就会是有绝对力度的支援。你想想，卫生部亲自主持的培训，针对的就是中医推进改革，下面省厅谁不知道这是一个跟上层搞好关系的机会？”

　　“党老哥，你说的我都明白。可是，专家怎么说也是省厅部门的人，会到正气堂去坐诊？那可是很丢份的事情啊。”

　　“丢份？呵呵，我估计都会有人抢着来做。你想，正气堂是什么地方？是你这个卫生部着力培养的中医改革推进小组重要成员创办的。正气堂出来的人都是什么身份？你就不用说了，梁海威是正气堂出来的吧？人家马上被委以重任，你还能说正气堂就是一个小诊所么？”

　　林源虽然对这些暗藏的隐形的东西看得不是很透彻，但党少波的话他是明白了。说白了，正气堂现在在江州中医人的眼里，那就是一个攀关系的绝佳的地方啊。

　　现实当中，一个医生，尤其是中医人，本本分分从事自己的职业，如果没有特殊原因，能够见到卫生部门最大的领导，估计也就是本县或者是县级市的卫生局的领导了。

　　绝大多数的医疗工作者，终其一生，都未必能够跟管辖部门的领导有直接的关系。那些想着上进，追求更大发展空间的医疗工作者，大多数是没有表现的机会的。

　　人脉不是随随便便就能够得到的，除了要有手段运作以外，还需要能够搭上真正说得上话的人。

　　无欲则刚，只要你有一点点求人办事的需求，就无法始终如一坚定自己的节操，就不可能离开给人捧场的这样俗套圈子。

　　正气堂的翘板效应，已经是被本行业的人真实看到了。谁也不能忽略正气堂背后的关系链条。

　　在正气堂坐诊，就算是再不济，也会跟林源有交集，更别说张百成是极力支持林源的正气堂了。

　　有的时候，一件事情，哪怕是往好里做，背后的一些乌漆墨黑的事情也是一大堆。

　　正气堂是张百成这个江州省最高卫生官员钦点的中医医疗标杆单位，中医行不行，说的不好使，关键还是得看具体的成绩。

　　林源，梁海威给正气堂打下了良好的口碑，那是有目共睹的。张百成这样做，谁也挑不出毛病来。

　　到这样的诊所坐诊，只要能够做到不出错，就会有很大的收益。

　　正气堂能有什么大的错误可犯啊？去那里就诊的，一般都是些日常病，重大疾病，正气堂也没有设备去进行治疗啊。

　　小病就看，大病推荐到医院看，其实还真没有什么医疗风险。

　　在正气堂坐诊一段时间，搭上了林源张百成这些人脉，想想就知道是赔是赚。

　　其中的门道说白了，就是大家都从中获益。只要出发点是好的，这些有些负面的想法，是可以理解的。

　　林源无语了，既然保护基地和正气堂都没事，他也就没什么好担心的了。

　　党少波忽然想起一件事情：“小林，先给你打个预防针，咱们过去培训虽然是一些理论课，而且是跟咱们的专业不相搭，但成绩是必须要好，这都是以后的参考。关键是咱俩都是卫生部力排众议推荐的，成绩差了，脸上无光啊。”

　　林源一咧嘴道：“党大哥，下社会以后，就只在上次卫生部组织的培训中学习过，再就没怎么学习。这可好，学习不说，还要好成绩，真是有点勉为其难的感觉。”

　　“你就知足吧，你这么年轻，脑子的专注度和精力都比我强多了。我多大岁数了？已经到了靠经验过活的年龄了，在记忆力方面，比你这样的年轻人可差远了。你遭点罪就能拿好成绩，我呢，不付出一百二十分的努力，能行么？”

　　两人交流一会儿，就到了晚饭时间，谢志坤摆好了丰盛的晚宴，几位中医前辈，都对林源和党少波表示了祝贺和勉励。

　　当晚，林源就在谢志坤的家里住下了。

　　第二天，谢志坤派车把党少波和林源送到了中科院。

　　在林源的印象里，中科院应该是一所高大上的充满现代气息的学院类性质的地方，可到了地方一看，周围都是充满了现代气息的建筑，唯独中科院保持着上世纪八十年代的建筑风格。

　　别看建筑有些土，可门卫制度，跟一些保密级别很高的单位不遑多让。

　　还没到门口，车就被拦了下来。门口站岗的武警战士看了林源和党少波的文件，才让他俩进去，至于车，打道回府去了。

　　按照武警战士的指点，林源和党少波两个足足走了二十分钟，才到了报道的地方。

　　迎接他们的是一个带着黑边眼镜的中年妇女，她给林源和党少波登记了一下，让他们到九号楼去找姜栾辅导员报道。

　　林源和党少波两个开始了寻找九号楼的旅程，不得不说，华科院的接待可有点坑人，就算是不安排专人领路，也应该给指出具体的位置吧？

　　党少波倒是问了那名中年妇女九号楼的位置，人家说出门怎么走就算是告诉你了。

　　本以为按照道走就行了，谁知道华科院里的建筑不是标准的棋盘建筑，而是依据地势建的，非常不规则。

　　到了中年妇女指示要转弯的地方，两人傻眼了，因为要右转的地方有两条道，中年妇女也没告诉该走哪条道。

　　两人决定碰碰运气，沿着第一条路往前走。这一走，就感觉什么都不对了，根本就没有中年妇女所说的第二个转弯的地方。

　　转身往回走，两人赫然发现，已经找不到回去的路了。

　　真是丢人了，两个大活人，居然在校园之内迷路了。

　　无奈之下，林源只好放下身段，问小院里的人，这一回学乖了，务必问得请清楚楚，林源可不想再转悠了。

　　好不容易找到了九号楼，到了三楼的报到处，却发现办公室里一个人都没有。在旁边的办公室一问，才知道姜栾已经带着人出去打扫卫生了。

　　林源赶紧问了打扫卫生的地方，和党少波一起赶了过去。

　　到了一间简陋的大礼堂中，林源看到了一个穿着中山装，在那里背着手十分威严指挥十多个人干活的能有五十左右的男子，林源觉得，这人应该就是姜栾了。

　　“请问，您是姜栾姜老师么？”林源走到那人身边，恭敬问道。

　　这人花白头发，国字脸，浓眉大眼，一看就属于是那种正面人物形象的人。

　　他一皱眉头，没有回答林源的问题，反问道：“你是干什么的？”

　　“哦，我是来报到学习的。”

　　“报到学习？”这人上下打量了一番林源，皱着眉头问道：“你是林源吧？”

　　林源没想到，对方竟然能够知道他。就算是有传过来的资料，能够记住他，说明这人办事是很踏实的。

　　“对，姜老师，我就是林源。刚才到您的办公室报到，结果您没在那里，我打听了一下，说您领着学员在这里打扫卫生，我就过来了。”

　　“你怎么才来啊？不是告诉你九点之前必须要报到么？现在都几点了？你还有没有点组织纪律观念？这要是行军打仗，你知道你是什么行为么？都该着枪毙了！”

　　林源几乎被喷了一脸，对方虽然狂喷，可林源一点脾气没有。没错，他和党少波因为迷路耽误了能有将近四十分钟，再赶到这里，估计迟到了最少二十分钟。怎么说，被批评一顿是理所应当的。


第1067章 情况复杂

　　党少波生怕林源年轻火气大，赶紧挡在了林源的身前，对那人笑道：“我们因为在校园迷路了，所以才会迟到了，还请您通融一下。”

　　那人斜了一眼党少波，哼道：“迷路了是借口么？要照你这么说，军人执行任务的时候，迷路了不能完成任务，就可以推脱掉责任是不是？”

　　林源听得心里头火大，忍不住说道：“行，我们也不找借口了，咱不是有规章制度么？按照规章制度来就行了。”

　　那人转面林源背着的一只手，指点着林源喝道：“你这个小同志，你是什么态度？批评你还不虚心接受，你知道这是什么地方么？由得你胡来？规章制度对任何人都是无情的，你别以为有季部长撑腰就了不起了。”

　　党少波一看林源要发火，赶紧转身抱住了林源：“小林，老师说得对，咱们也应该虚心接受批评教育么。”

　　正说着，就听见有人从外面边走边说话：“你们这是干什么？打扫卫生还在这里聊天啊？你们是不是不想着在这里培训了？”

　　林源被这声音一打断，就没有再理会那人，转头看进来的人。

　　这人一身运动装，小平头显得特精神，面皮白净，细眉长目，鼻直口方，显得书卷味十足。

　　林源看看这人，又看看训话的那个家伙，真有点搞不明白，怎么到了中科院，尽是牛人啊。

　　“姜老师好。”礼堂里的所有人全部停了下来，向那人致意。

　　啊？姜老师？合着这个才是姜栾啊，那刚才满口喷口水的家伙是谁啊？林源有些愤愤看了刚才训导那人，让这家伙没由来的喷了一顿，肚子里的火就更大了。

　　“你是林源，你是党少波吧？”姜栾向林源党少波问道。

　　“姜老师，您好，我是林源，这位是党少波。”林源憋了火却是不能发作，只好转面姜栾，回答他的问题。

　　姜栾点头道：“你们迟到了啊，怎么回事？难道季部长没有告诉你们，这里的规章制度非常严么？你们可是院士提名人选，对待报到这件事情，就这么不重视么？”

　　林源刚挨完了一顿训，现在又来这么一位，心里很不舒服，忍不住说道：“九点报到，我们八点五十就到了，怎么就迟到了？”

　　姜栾一皱眉：“林源同志，看来你对中科院的规章制度很不满啊？没问题，如果你有不满的地方，可以去投诉，院长的办公室在六号楼。顺便告诉你一声，今天报到就迟到，按照相关规定，扣你和党少波日常行为规范得分十分。”

　　林源冷笑一声说道：“我还以为中科院是什么净土所在，原来也是个世俗观念横行的地方。咋的，冒犯了你的权威了是不是？看着不顺眼就扣十分，好大的官威啊。”

　　姜栾白净的脸顿时涨得通红，指着林源说道：“林源，你太嚣张了！你这么点岁数，就能够获得院士推荐资格，恐怕不是什么正路来的吧？是不是这里的规矩严了，有点受不了了？告诉你，中科院虽然不是什么纪律部门，但决不允许有人破坏规章制度。”

　　“破坏规章制度的是谁？我们八点五十赶到，是按照规定时间来的。你却是没有出现在应有的岗位上，你这是擅离职守！看别人有没有脸黑之前先看看自己洗没洗脸吧。”

　　姜栾被林源噎得直翻白眼，指着门口说道：“林源，你要是不想参加培训，就给我滚出去！”

　　“滚？你这是什么工作作风？中科院的老师师，居然像是泼妇骂街一样，你不觉得给中科院抹黑吗？让我滚，先给我做个示范看看。”

　　姜栾气得差点没背过气去，林源那是干什么的？在社会上摸爬滚打，有几次都经历过生死考验，姜栾这样的学术派老师，想要在气势上压倒林源，根本就是不可能的。

　　“好，好，林源，你等着！”姜栾满面通红，浑身哆嗦，转头就走了出去。

　　党少波一咧嘴，姜栾被气得不轻，培训还没开始，就捅了这么大的篓子，别说是以后的日子好不好过，能不能继续参加培训都是两说呢。

　　林源转头面向了中山装男：“老哥，怎么称呼？”

　　中山装男冷冷一笑道：“我是白景山，怎么的？有什么事情么？”

　　林源指着白景山说道：“冒充领导是不是挺过瘾的？我还以为是什么高级干部，原来腰里别耗子，冒充的指挥员啊。”

　　“林源，你嘴巴放干净点，你以为有季望楼给你撑腰，你就天下无敌了？我作为一个老同志，看你的行为违反规定，说你两句怎么了？”

　　“没什么？我就是觉得，岁数大了，应该知道点好歹。批评教育，没问题，我接受。可别摆着一幅领导的样子，知道的，你是来培训的，不知道的，还以为你是华科院院长呢。”

　　周围的学员闻言忍俊不住，纷纷捂住了嘴偷偷笑。白景山非常恼火，喝道：“林源，你懂不懂规矩？华夏传统美德不知道么？尊老懂不懂？获得个院士推荐资格尾巴就上天了？就你这样的，华科院怎么也不会授予你院士资格。”

　　“这位老同志看来很有见地啊，没错，我很有可能获得不了院士的资格，但是我有推荐资格啊。老同志，你这辈子能获得推荐资格么？一个连推荐资格都没有的人，凭什么笑话成不了院士的人？气人有笑人无，小人哉。”

　　周围的学员再也忍不住了，纷纷捧腹大笑。白景山老脸通红，气得也从礼堂里走了出去。

　　党少波摇头叹息道：“林源，你这就是破罐子破摔啊，你这脾气，咳，说什么好呢？还没开始培训，这就得罪了老师，那个中山装的家伙也不知道是什么来头，也彻底得罪了。咱们在这里恐怕是没好日子过了。”

　　林源笑道：“老党，也别太灰心，这样的小人遍地都是，得罪了也就得罪了。他们还能怎么样？能吃了咱们？我还就不信了，咱们没错能让他们欺负了。老党，不是安排收拾卫生么？来，咱们干活。”

　　说着，林源顺手拿起了旁边的一个笤帚，清扫地面。

　　党少波也没什么好说的，拿起拖把拖地。

　　周围的学员看到两人都开始干活了，也都纷纷打扫卫生。

　　一个身体微胖，能有四十上下，脸上泛着油光的人走到林源身边，小声说道：“林医生，我是南云卫生厅的，叫南怀安，刚调到部里，我跟周毅是哥们。”

　　林源看了一眼南怀安，说道：“你是周毅大哥的朋友，那咱们可得亲近亲近了，南大哥，你是学中医的？”

　　南怀安看看周围，小声说道：“来这里的基本上都是中医出身的，我是中医学院毕业的，后来跟周传亭老爷子学了几天手艺，跟周毅就认识了。林医生，刚才那个白景山，你要小心点，他可不是中医人，是西医出身，为人怪异，和中科院院长有关系。”

　　林源明白了，白景山不是中医出身，却能够出现在这里，肯定是走了华科院院长这层关系。季望楼估计把白景山弄到这个队伍里，也是要给白景山面子的。

　　南怀安很警觉，看到周围没人注意，才说道：“白景山也算是个人才，西医出身，半道研究中医，发表了不少论文，原来是燕京卫生局的，仗着华科院的关系，到了卫生部任职。这一回，他可是通过关系想要竞争那两个院士推荐资格。”

　　林源不怀疑南怀安的消息，像他这样从省厅上来的人，不说手眼通天吧，也是消息灵通。不然，他也不会能从省厅上来，更不会参加这样的培训。

　　可以说，能够来参加培训的，没有一个是省油的灯。

　　怪不得白景山会那么嚣张，连季望楼都不放在眼里，而且周围的人对他的嚣张气焰没有什么异常的反应，原来白景山是有这样的关系啊。

　　姜栾肯定也知道白景山的关系，所以才会对白景山的行为不予理睬，而专门针对他和党少波。

　　“南大哥，谢谢你啊。要不是你这么说，我还真的理不清这复杂的关系。”

　　“咳，咱们别那么客气，我跟周毅是哥们，他时常说起你，还说到京城有时间跟你聚聚，没想到，咱们会在这样的场合见面。”

　　正说着话，就听见脚步声响起，礼堂外走进来了几个人。

　　姜栾带着四五个一身精干的人，簇拥着一个能有六十左右岁的人走了进来。

　　那个年长者看了停下手中活的众人，轻咳一声说道：“谁是林源，站出来。”

　　林源轻轻放下手里的笤帚，走到这位老者面前，微微一鞠躬道：“老先生好，我就是林源。”

　　“林源，我是本次培训辅导员小组的组长冯柱国。听说你对姜辅导员的做法不满，我过来看看，有问题解决问题，没必要闹得不可开交。林源，我了解到的情况是，你迟到了不说，还顶撞辅导员，这一点，你承认吧？”


第1068章 绝不折腰

　　林源感觉，这位老者是一个厉害的人物，虽然话语不缓不急，声调也不大，但听得出来，老者是那种久居上位的人，说话间有着不容置疑的威严，而且能够牢牢把握住说话的主动。

　　“冯老师，您好。事情是这样的……”林源就把自己到华科院报到，所遭遇到的事情前前后后详细说了一遍。

　　冯柱国点头道：“你提前了十分钟报到，看到那里没人，问了别人到这里，因为迷路时间晚了，辅导员批评你，然后你就顶撞了辅导员，对不对？”

　　林源看了一眼姜栾，又看看冯柱国，说道：“冯老师，不知道您所谓的顶撞是什么概念？姜老师说我迟到了，我解释没有迟到，时间在那里摆着呢，结果姜老师就让我到六号楼院长那里投诉。冯老师，不知道我解释原因算不算是顶撞老师？”

　　“林源，辅导员有权根据学员的行为作出一系列的奖励或是惩治。姜辅导员说的也没错啊，如果你有异议，可以去投诉，可以走正常途径，没必要出言伤人啊。”

　　“呵呵，冯老师，您所说的姜辅导员让我滚，这难道也是华科院规定的对学员可进行的惩治么？”

　　冯柱国微微一顿，说道：“真的有这样的事情？”说着，冯柱国扫了姜栾一眼。

　　姜栾点点头，表示自己有过这样的行为。

　　冯柱国想了一下说道：“林源，你看这样可不可以，你迟到的问题，可以不予追究。姜辅导员言语上失当，你也原谅一下。我们将在这里共同度过一段时间，大家彼此放下不愉快的事情，好不好？”

　　林源坦然笑道：“我是没问题的，就是不知道姜辅导员怎么想？”

　　冯柱国看了一眼姜栾说道：“姜辅导员，你看怎么解决比较好？”

　　姜栾扫了林源一眼说道：“我服从组织安排，一切都听冯组长的。”

　　冯柱国点点头道：“那这件事情就到此为止。所有的学员都已经到齐了，我给大家介绍一下，我是本次辅导员组长，姜栾辅导员你们都知道了，下面就趁着这个机会跟你们都一一介绍一下。”

　　林源默默记下了这些辅导员的名字，冯柱国介绍完毕以后，让姜栾继续领着大家收拾卫生，就带着一干辅导员离开了。

　　就在冯柱国领着几个辅导员走后，白景山从礼堂的偏门偷偷摸摸走了进来，灰溜溜到了姜栾身边，耷拉脑袋也不说话。

　　姜栾让白景山跟大家一起收拾卫生，就算是把之前的不愉快给盖过去了。

　　收拾完了卫生，姜栾把众人集中起来说道：“各位学员，今天的劳动，是一个个人思想品质的观察考验。你们都表现的不错，希望大家继续保持这种劳动为荣的思想。以后，这里就是你们接受培训的地点，这里的卫生，要每天进行这种规模的打扫。”

　　学员们顿时变了脸色，这个礼堂可是不小，足可以容纳二百多人，这样的规模要是认真打扫擦拭，可是个不小的劳动量。

　　“怎么，大家有什么意见么？”姜栾很有威严问道。

　　白景山率先回答：“姜老师，没意见，这样做其实对我们的思想是一种锻炼，我们能在劳动当中得到思想的升华。”

　　姜栾满意点点头：“白景山学员说的不错，我们无论什么时候，都不能忘了含辛茹苦的劳苦大众，做些体力活，对你们这些平时养尊处优的人来说，是很有好处的。对了，咱们这个学员班，需要一个班长，我不在的时候负责管理日常事宜。白景山，你来担任这个班长吧。”

　　“谢谢组织对我的信任，我一定会做好本职工作的。”白景山在姜栾的面前，完全没有了那种领导一样的派头。

　　南怀安轻轻哼了一下，声音低得就旁边几人能听见：“什么人啊，溜须拍马，还说别人仗着谁谁谁，自己还不一样通过关系整这个？”

　　姜栾虽然没听清楚是什么话，但他知道，肯定是有人在小声嘀咕。

　　“说什么呢？有意见当面提，别嘀嘀咕咕搞小动作好不好？大家可都是卫生部里出来的人，都是有行政级别的，说起来就是官了，怎么，敢说不敢承认？”

　　林源一举手说道：“姜老师，我有事情想要说清楚。”

　　党少波知道又要坏事，他在林源身边，知道那话不是林源说的。林源这样锋芒毕露，恐怕是要吃亏的。想到这些，党少波轻轻拽了一下林源的衣角。

　　“林源，又是你。有意见当面说么，嘀嘀咕咕算什么？冯组长虽然说既往不咎了，但你要是再犯错误，咱们可就得按照规矩来了。”

　　“姜老师，我有意见就是当面提。刚才你耳朵是不是出问题了？谁嘀嘀咕咕？你看见我嘀嘀咕咕了？没看见就不要胡说。你说我们都是官，要注意自己的形象。别忘了，你还是辅导员呢，没证据就乱说话？”

　　姜栾今天可被林源气得不轻，两次都是被噎得根本就无法还嘴。他哼了一声说道：“林源，有意见就说，别扯些没用的。”

　　林源一指白景山说道：“姜老师，让我们体验劳动人民的疾苦没问题，我就是农家孩子出身，到死也不敢忘本，能干点活也算是不忘本的表现。我想问一下，所有的学员是不是一视同仁，白景山用不用参加劳动？”

　　姜栾又被噎了一下，他这样安排，是想着白景山就做一个监工之类的人员，监督劳动就行了，没想到林源就这么生猛问出来了。

　　白景山一看姜栾没话说了，赶紧说道：“林源，我干什么自有组织安排，你算老几？你能管得了谁？在这里，你就只有听从组织的安排，对不对啊？”

　　白景山想要来一套发动群众的伎俩，可响应者寥寥无几。大家虽然没有明确表态，但那态度就说明了一切，谁不知道是怎么回事啊？

　　林源却是盯着白景山，一字一顿说道：“白景山不管你是什么来头，你以为你和谁有关系？告诉你，劳动课程，你干我就干，你不干，少指挥我干。我就不信，中科院还成了你家开的了。”

　　这话太耳熟了，好像刚才白景山就说过，别以为有季望楼撑腰，谁就天下无敌了。现在，林源原话奉还。

　　太解气了，学员们虽然没有鼓掌致意，但大家的眼神中都流露出钦佩的意思。

　　“林源，你，你太目无尊长了！”白景山气得浑身哆嗦，但想找理由反驳林源，却是找不到很解气的话语来。

　　姜栾想了一下说道：“林源，你要是对辅导员安排不满，完全可以找正当渠道投诉。冯组长你也看到了，非常正义的一位老学者。能够管我的人太多了，你何必在这里挑拨大家的关系呢？”

　　“姜老师，请您说话注意点。第一，我没有挑拨大家的意思。第二，我只是说明白我自己会本着什么原则做事。我是说都是来学习的，安排什么科目，我无话可说，尊重辅导员们的安排。可是，一起学习的学员要是有人搞特殊化，凭什么他行，我就不行？”

　　“谁搞特殊化了？林源，你说话要有证据！”

　　“证据？姜老师，我问你白景山用不用劳动的时候，你怎么沉默了？白景山说的什么，不用我再重复了吧？当着明人不说暗话，你想搞得那些小伎俩当我不明白啊？”

　　“林源，你这已经不仅仅是目无尊长了，你这就是质疑培训规章制度的权威性，现在，你或者是接受二十分的扣分处罚，或者，你就去找冯组长或是冯组长以上的领导仲裁。你记住了，这里不是你撒野的地方。”

　　看着姜栾有些气急败坏，林源笑道：“姜老师，这么激动干什么？我无非是捅了你的痛处，你利用手里的权力胁迫我而已。中科院曾经是个令人向往的圣地，但现在已经不是那么纯洁了，以前是权威不容置疑，现在是权力不容置疑了吧？”

　　白景山在一旁冷嘲热讽道：“林源，你少在这里耍嘴皮子，两条路任你选，我还不信了，你一个小小的学员，仗着有部长做后台，还能改改中科院的规矩？”

　　“白景山，你不要满嘴喷粪啊，我林源能够获得推荐资格，那是中医前辈的厚爱和相关领导的提携。你不忿没获得资格，你可以找领导反映啊，跑中科院冒充什么大尾巴狼？”

　　这几年林源在外面摸爬滚打，这嘴巴是越发的顺溜了，说起话来当真是一套一套的，骂人根本不吐脏字。

　　“够了！林源，你不服从管理，还跟其他的学员恶语相向，你马上到冯组长那里去说明情况，不然，你别想接受培训。”

　　“少给我玩冠冕堂皇的游戏，你是辅导员，要有权威不是吗？送你一句陶公的话，我绝不会为五斗米向乡里小儿折腰。什么中科院，应该叫华夏权力威风学院，在这里，我也学不到什么好东西。没有你们的培训，我照样能为人民服务！”

　　林源实在是看不惯姜栾和白景山的嘴脸，说完了，转身就要走，说白了他是来学习的，不是来受气的。


第1069章 罢训

　　姜栾今天算是开眼界了，卫生部在中科院举办的培训，居然有人敢罢训，这在他的认知当中，是从来没有过的事情。

　　“林源，你给我回来！你以为这是什么地方？你说来就来说走就走？告诉你，你想走可以，到冯组长那里写个自动退出证明，作为男人，你有点担当。”

　　还没等林源说话，党少波站到了林源身边，冷冷说道：“姜老师，你还是别耍威风了。中科院的门槛太高，我们进不来，走还不行吗？凭什么写自动退出证明？说明中科院的管理没有问题？你们中科院怎么就跟有关部门一样，出了事就往学员身上推？”

　　“党少波，你是什么意思？我怎么是把责任推出去了？这是培训，不是菜市场，你就算是不满想要退出，得履行一定的手续吧？”

　　“姜老师，咱们都是文明人，别逼出来粗话好不好？告诉九点报到，八点五十你就没人了，这事黑不提白不提就过去了。要不是林源据理力争，估计我们的分扣也就扣了。现在，林源提出培训学员是否待遇相同，你就不说话，然后就利用自己的权威收拾人，什么人呐。”

　　“你！党少波，难道你也想退出么？”

　　“不错，退出，这样的培训，不参加也罢。我们为人民服务靠的是自己的本事，而不是玩关系，走后门，搞什么特殊化，林源，我们走。”

　　姜栾简直要抓狂了，大吼道：“你们不去写自动退出证明，那就别怪我不地道了，按照你们的行为，我会上报开除你们，这可是要写进你们的履历档案的。”

　　林源一看党少波站到自己这边了，心里有些过意不去。党少波跟他可是不同，他是体制内的，有自己的职务。林源有档案黑点是不怕的，可党少波有了档案黑点，尤其是这样档次的开除案底，就相当麻烦了。

　　党少波见林源要说话，知道他想说什么，便笑道：“小林，你别觉得连累了我。其实，今天我可是要感谢你的。多年以来，我在官面上混，咳，那叫一个违心啊。咱们都是中医人，只应该心怀悬壶济世之心，费心去钻营官场，咳，失去的太多了。”

　　就在这时，南怀安一下子走到了林源身边，对姜栾说道：“姜老师，咱们有点官面的背景，但骨子里还算是搞学术的人吧？你这样的行为，就是用官场那一套来搞学术，还学得不像，真的，这样的培训，确实是没有价值，开除的话，算我一个吧。”

　　姜栾气得脸色发青，他狠狠白了一眼南怀安，然后对其他人说道：“还有谁，谁还想退出？都给我站出来！”

　　一个四十上下，穿着橙黄西服的人走到了林源的身边，淡淡说道；“我也退出。”

　　还没等姜栾再说话，又有三个人走了出来，站到了林源的身边，虽然没说话，但那意思很明显了，他们也退出。

　　姜栾脸上有些挂不住了，要是一个两个退出，他还能找借口说是学员目无组织纪律，总共就十几个人，一下子三分之一的人退出，这可不是闹着玩的。

　　“我想问一下，你们为什么退出？给我一个理由好不好？”姜栾语气已经有所放缓了。

　　“中科院太让我失望了，这里曾经是我心目中的净土，是学术研究者的圣地。我得知能够参加中科院举办的培训，兴奋得好几天都没睡好。可是，今天一看，太令人失望了，这里跟穷乡僻壤的职权单位没什么两样，还有搞特殊化的事情。算了，没必要浪费时间。”

　　林源听这人的普通话带有一些江州口音，心里大体上知道是为什么了。这应该是张百成的手下，关键时刻，勇敢地站出来了。

　　姜栾一时间不知道该如何是好，就在他苦苦思索想要怎样下台阶的时候，又有两个人站到了林源身边。

　　林源拱手道：“各位，大家既然都不想参加培训了，那这里也就没有待下去的必要了。我做东，大家一起去喝酒好不好？”

　　站在林源身边的人，没有弄出欢呼雀跃的表现，但大家都默认了林源的邀请。

　　林源党少波总共五个人，从礼堂走出，昂首挺胸出了中科院。

　　一行七人，一辆出租还拉不下，林源打了两辆车，直奔青铜器大酒店驶去。

　　林源到青铜器大酒店，刷脸就行了，他来这里，就相当于是老板自己到了自家店铺，服务人员哪敢怠慢？

　　党少波看着青铜器大酒店里面的奢华，咧嘴调侃道：“林源，你带够钱没有？这里的消费，我觉得咱们这些人凑钱都未必能够。”

　　“大家放心吃就行了，我不知道我的钱够不够，但是赊账应该没问题，保证不会把大家扔下抵债的？”

　　林源也用自己的幽默活跃气氛，跟着服务人员到了七楼的一个包间。

　　南怀安从这一个细节当中，就知道林源在这个大酒店有着非同寻常的影响力。

　　大型酒店的服务人员，那都是看人下单的。一看是商人，就会引领到八楼，谐音是发吗。而引领官员，除非是特别要求，都会领到七楼，这也是个说法，叫做七上八下。引导到七楼，讨个口彩，意味着能上，能高升的意思。

　　服务人员对林源的到来，非但没有开口问，而且态度是发自内心的恭谨，更让南怀安这些人惊讶。

　　南怀安这些人可都是官场中的人，青铜器大酒店是什么地方，他们太清楚了。以他们的身份地位，估计不跟着超牛的领导，也只能在远处看看，想要进来都是十分困难啊。

　　没想到，林源居然这么牛，能在这里得到服务人员这样的尊重，说明人家经常来，而且，跟老板的关系很铁啊。

　　穿橙黄西服的人笑道：“林医生，你的订婚宴，好像就是在这里举办的吧？”

　　林源微微一愕，这个人是有江州口音的那个人，他知道自己订婚宴的事情，就说明他可能是知道自己一些底细的人。

　　“这位老哥，恕我眼拙，你是江州人吧？咱们是不是在什么地方见过？”

　　“呵呵，咱们没见过，不过，说起一个人你肯定知道。冯乐阳，你知道吧？”橙黄西服笑着说道。

　　冯乐阳？太知道了，那可是跟林源一起被江州送到燕京参加全国青年医疗工作者的优秀青年。两人在燕京的时候，还曾经一起喝过酒。而且，林源和冯乐阳一直保持着联系。

　　林源订婚的时候，虽然没有请外地的朋友，但电话都通知到了，说是订婚就不请大家，太麻烦，等结婚的时候再请。

　　林源赶紧伸出了手：“原来是冯大哥的朋友，失敬失敬，敢问老哥怎么称呼？”

　　“我叫张洪文，跟冯乐阳是铁哥们，启程之前，冯乐阳就告诉我，到了燕京，找你林源就行了。”

　　说话间，众人在服务人员的引领下进了包间。

　　坐定之后，林源笑道：“各位，今天大家都看不惯中科院那一套，出来聚聚，也算是同道中人了，这里面，我已经认识了两位，还有几位朋友能介绍一下自己么？”

　　南怀安指着一人说道：“林源，这个是周鹏飞，现在是南云卫生厅的，跟我是哥们。你也看到了，那么关键的关键时刻敢站出来，绝对是可以信得过的。”

　　张洪文指着两人说道：“林源，这是时鸿飞的同事于亮，我们两个在路上认识的，知道彼此的身份后，就特别亲切。看来，老乡还是靠谱的，能够关键时刻站到一起。”

　　林源频频点头，跟这些人一一握手致意。

　　最后，还有一人是不认识的。林源问道：“这位老哥，不知道您怎么称呼？”

　　“林医生，我是卫生部科技教育司的职员，我叫钟南峰，我跟林医生一样，学的是西医专业，但家传的却是中医，我从本质上是中医人，所以才会被派来参加这次培训。”

　　林源问道：“原来钟哥是卫生部的人啊，这下子可麻烦了，您这样罢训，估计回卫生部少不了挨批了。我是闲散人员，他们大多都是省级卫生厅的，回到本单位也就是内部处理一下，咳，你这事情正好发生在本单位眼皮底下，可有些难办了。”

　　林源这么说是有他的打算的，像江州这几个人，怎么说也是江州卫生厅的，他能跟张百成说上话，南怀安刚进卫生部，大不了被退回，周毅在南云有关系，绝对能给摆平了。

　　可钟南峰这事情就有些麻烦了，卫生部的人，罢训，这件事情能去找季望楼？估计季望楼知道这件事情以后也就是碍于身份，不然，他可真会有提着刀找人的冲动。

　　钟南峰淡淡笑道：“林源，你也别为我的事情操心了。我觉得党大哥说的挺对的，中医人就应该有点根骨，别像那些西医背景的人一样，动不动就点头哈腰，一副奴才相，看得人都直反胃。就说白景山吧，在部里是什么样？到这里又是什么样？哼，小人得志罢了。”


第1070章 家里人来了

　　林源有些不知道该怎么说了，从他内心的深处，是认为真正的中西医从业人员，都是有自己的底线原则的。

　　因为医生的天职就是治病救人，这就跟军人要不惜生命捍卫国家是一样的。

　　也正是有了这种天职，医生在面对一切的时候，都只有一个选择，那就是忠实履行自己的天职，不被任何事物所干扰。

　　可实际上，医生这个职业，在现实当中有些变味了。在物欲横流的社会背景下，有的医生为了追求功利，忘记了自己所应该坚持的操守。

　　林源认为，医生就应该是刚直不阿的，不会因为权贵的胁迫，和环境的改变而放弃自己心中的那份信念。

　　在某些时候，林源也会用一些关系去处理事情。但涉及到原则底线，要他谄媚权贵的时候，他是绝不会低头的。

　　有个性，就要付出足够的代价。

　　钟南峰无疑是有这样的根骨的，但可以想象，他这么一做，被追究责任的时候，也会是相当让人难以承受的。

　　“钟大哥，咱们今天就不说不高兴的事了。我做东，大家好好聊聊，我可是很久没有跟脾气相投的同行喝酒了，今天必须要好好喝。”

　　说话间，服务人员已经进来，给一众人上了一瓶八二年的拉菲。

　　林源诧异道：“小姐，我可还没点酒水啊，你怎么给上这么贵的酒啊？”

　　“林先生，景先生早就吩咐了，您过来不管是宴会还是用餐，如果没有特别的吩咐，酒水就给你按照这个标准上。”

　　张洪文笑道：“林源，看不出来，你跟青铜器大酒店的景先生有交情啊。这可是比部级官员都要难以交往到的大人物，你是怎么跟景先生认识的？”

　　不等林源解释，南怀安说道：“张老弟，这你就不知道了吧？景先生跟我们南云的周传亭周老交好，周老把林源引荐给景先生，林源的医术那可不是吹的，把景先生瘫痪几十年的腿都给治好了，你们说，景先生能不对林源高看么？”

　　南怀安一边说着，一边拿过来酒，笑道：“上档次的人点酒，总是点八二年的拉菲，也不知道八二年到底生产了多少这样的酒。”

　　听着这话不少人都笑了，这八二年的葡萄酒之所以珍贵，听说是因为哪一年葡萄收成不好，所以酿的红酒也比较稀少，可是这玩意确实总是听人点，却始终不见完，真像是无底洞一样。

　　服务人员听罢赶紧说道：“请这位先生放心，我们都是从国外的酒庄直接进酒的。再说了，林源先生是景先生特意交代的，按照对待他的标准招待林先生。我们哪敢怠慢林先生呢？”

　　“哈哈，这么说这酒就是真的了。好，今天咱们要喝个痛快。”

　　按照时下流行的话来说，这帮人已经是自绝于组织面前了，事情都干了，也没什么好后怕的。好酒好菜当前，跟一些能对上眼的人痛痛快快喝一顿，大家都放开了。

　　要说集体罢训这件事情，恐怕是谁都没有想到的。除了林源以外，基本上都是体制内的人，在体制内讨生活，最重要的一个字就是忍。

　　可今天的情况实在特殊，如果没有林源，其他人，包括党少波，都会选择忍耐，估计罢训的事情还出不来。

　　关键是这些人都跟林源搭着朋友认识，林源受到不公正待遇愤然反击，要是不跟着助一下声威，以后见着朋友怎么交代？

　　很有可能，以后连朋友都没得做了。

　　混迹官场，谁都是知道是个高危行业，保不准哪天就一无所有。那个时候，什么最重要？人脉，朋友！有这些关系在手，最起码能混下去，而在朋友有难的关键时刻掉链子，在什么地方都混不下去。

　　所以，当南怀安第一个站出来的时候，其他人也就坚定了自己的信念。

　　大不了就回地方卫生厅去，这样的行为算不上领导忌讳的行为，最多也就是批评两句，然后内部处理就完了，人生在世，任性一回这感觉也不错。

　　酒是好酒，菜是好菜，感情是真感情，大家觥筹交错，一时间喝得面红耳赤。

　　就在大家感觉无比痛快的时候，党少波的手机响了。

　　党少波拿起手机一看，不觉浑身一激灵。

　　“老师，您找我什么有什么事？”党少波别看那么大岁数了，接到师父的电话也像是犯了错误的小学生一样。

　　“少波，我在中科院，你在什么地方？”王博渊语气十分平缓，不像是生气的样子。

　　党少波一咧嘴，赶紧答道：“老师，我在青铜器大酒店，跟朋友一起喝酒呢。”

　　“是跟林源他们在一起的吧？”

　　“嗯。”党少波也算是权变之才了，可在王博渊面前，什么权变的计谋都没有了。

　　“告诉林源，还有你那帮朋友，赶紧给我到中科院，六号楼，院长办公室，快！”

　　说完，王博渊就挂了电话。

　　大家在党少波接电话的时候，都没有喧哗，听得清清楚楚。一看党少波的样子，知道这事秋后算账的节奏啊。大家都面面相觑，不知道该怎么好。

　　“林源，咱们到中科院看看吧，老师老人家发话，我们不能不去。”

　　林源霍然起身道：“去就去，没什么大不了的。王老训我我认了，那是我尊敬的师长，中科院的人，我看看想耍什么花样。”

　　众人在林源的带领下，从青铜器大酒店出来，打车赶赴了华科院。这时已经接近傍晚时分了，正好是中科院下班的时间。

　　林源一行七人，分外惹眼，尤其是在门口，被站岗的武警战士拦下，仔细盘问，一个个喝得都不少，反正中科院可没人敢这样出入。

　　解释了一番，然后执勤的武警战士确认了一下，林源一行人才被允许放进去。

　　下班的中科院人员都在对林源这些人行注目礼，都在猜测，这些人到底是干什么的。

　　林源几人赶紧赶到了六号楼，被围观的滋味可真不好，他们宁可早点到六号楼，挨训也比被人瞧好啊。

　　敲门进入，林源一下子有些傻眼了。

　　季望楼，谢志坤，王博渊，左益心都坐在院长室的招待座椅上。林源怎么也没想到，居然闹出了这么大的动静，这几位说起来就是家里人，就好像是学生在学校调皮捣蛋，把家长都给请来了一样。

　　另外一边，有几个不认识的人，加上冯柱国和姜栾。

　　林源一行人除了林源以外，基本上都是四十岁往上的人，见了这个场面，也不得不都低下了头。

　　“少波，你多大岁数了？林源那么点岁数胡闹，难道你也要跟着胡闹么？”王博渊率先说话，有事先说自己的徒弟。

　　党少波本来就因为喝了酒脸红，听了师父的话，脸上觉得更加发烧了。

　　“老师，我错了。”党少波在师父面前，可不敢表现出来与他年龄相仿的气度，老老实实承认错误。

　　王博渊哼了一声，没有理会党少波，对林源说道：“小林，我们了解了一下情况，大体上知道了事情的经过，现在，你说说是怎么回事，看看事实有没有出入。”

　　林源不敢怠慢，就把今天发生的事情详细经过都说了一遍。

　　王博渊听了，向季望楼说道：“季部长，林源所说的，跟咱们了解到的情况大体差不多，只不过一些细节有些差别。很明显，是辅导员姜栾和学员白景山想要搞特殊，引发了学员的强烈不满，进而发生口角，最后出现了这样的事情。”

　　季望楼点点头，瞪了一眼林源说道：“林源，王老对这件事情的定性，你觉得有什么问题么？”

　　“没有，王老说的正是我心中所想的。”林源点了点头，事情基本上确实是这个样子的。

　　“既然事实清楚，我就要说两句了。林源，参加培训，是组织上对你的关怀和期望，你说，你仅仅因为个人原因就罢训，这是一种什么行为？”

　　季望楼可不同于姜栾，那是林源心中尊敬的长者，而且，季望楼是根据事实说话的，有理有据，林源也没有反驳的理由。

　　“季部长，我这是无组织无纪律的表现，我知道错了，我一定会好好检讨一下自己的错误。”这个时候，林源想起了《亮剑》中的李云龙，捅了篓子了，该检讨还是得检讨的。整件事情，也不是说他就一点毛病没有。

　　季望楼说完林源，扫了一眼党少波，然后把森然的目光盯在了卫生系统的这几个人的身上。

　　“你们几个，可都是组织上培养多年的干部了，怎么也跟着胡闹？无组织无纪律，自由散漫，眼里还有没有规章制度了？南怀安，钟南峰，你们俩说，该怎么处理？”

　　顶头上司大发雷霆，这两位吓得不轻。别看闯祸以后喝酒的时候慷慨，这个时候腿肚子都转筋。

　　“我知道错了，请领导处罚。”两个人几乎是异口同声说道。

　　“现在知道错了！早去干什么了？犯错的时候怎么就不长点脑子？你们的行为，已经是严重地违反了本部门的规章制度，以及公务员管理条例。如果不加严惩，以后还不知道会有什么样的出格行为呢。”


第1071章 寝室集会

　　南怀安钟南峰两个一咧嘴，季望楼这大帽子一扣，看来是要挨收拾了。只不过听季望楼这语气，好像是死罪可免，活罪难逃。就是不知道，季望楼会使用什么样的处罚。

　　季望楼看起来肝火很大，一拍桌子喝道：“检查，统统给我写检查！每人三千字的检查，要深刻认识到自己的错误，检查不深刻，谁也别想在我这里过关！”

　　南怀安和钟南峰对视一眼，简直不敢相信自己的耳朵。就是写检查这么简单？这难道就是传说中的板子高高举起，轻轻落下么？

　　“你们两个，对处罚不服还是有意见？”季望楼看见两人有些发呆，大声吼道。

　　“服服……”南怀安和钟南峰忙不迭点头，生怕季望楼不知道他们服一样。

　　“你们几个，我已经知会你们的省厅领导了，你们的领导对你们的所作所为深为痛心，表示对这样的行为一定要严惩，你们和他俩一样，深刻检查。”

　　张洪文赶紧和南怀安两个一样，小鸡啄米一样点头答应。

　　“林源，你还不属于卫生部的人，不过，你可是占了卫生部推荐的名额，自然也要接受批评教育。你是整件事情的始作俑者，是首犯，必须要从重处罚！除了深刻检查以外，还要追究带头闹事责任。等到培训结束后，再做进一步的处罚。”

　　林源也不犟嘴了，季望楼看这样子，是跟中科院达成了什么协议，要简化处理。否则，事情闹大了，中科院和卫生部可就丢人了。

　　季望楼长长出了一口气，对一个精神矍铄的老者说道：“白院长，您看这么处理还可以吧？”

　　林源看了一眼这老者，精气神很足，有种不怒自威的感觉，他就是中科院的院长白腾鹿。林源看着看着，不觉皱起了眉头，因为他从白腾鹿的面色上，看出了有些不对。

　　白腾鹿笑道：“小伙子，怎么了？还对我们中科院的人不满么？”

　　按照林源对白景山的印象，他对白腾鹿的想象不是很好。但白腾鹿一说话，那种慈祥的感觉，让林源想起了自己的爷爷。

　　“没有，白院长，今天的事情我有责任，我对季部长的批评教育，绝对会放在心里，以后尽量避免此类事情发生。”

　　白腾鹿微微一笑说道：“老冯，你也说说吧。”

　　冯柱国沉吟一下说道：“今天的罢训事件，已经调查清楚了。辅导员姜栾，学员白景山，有违规的地方，按照规定给予一定的处分。学员林源，党少波，钟南峰，南怀安，张洪文，周鹏飞，于亮，培训期间擅自脱离培训外出饮酒，给予日常行为管理扣分处罚。”

　　白腾鹿转面林源还是那副笑容：“小同志，这是冯组长的处理意见，你还有什么不满意的么？”

　　这根本就没什么不满意的，林源跟姜栾叫板，实际上就是一口气的事儿。既然对姜栾白景山做出了处罚，林源这几个人接受处罚也就是顺理成章的了。

　　季望楼站起身说道：“白院长，真的抱歉，你那么忙，还要过问我们卫生部送来培训的人员，我真是过意不去啊。”

　　白腾鹿站起来跟季望楼握手道：“季部长这样说可就有些过了，都是为了国家培养人才嘛。平常季部长可很少到我这里来，今天还带了这么多的中医泰斗级别的人物，说什么我要做东，请季部长不要推辞啊。”

　　季望楼略作推辞，便答应在这里吃饭。他扫了一眼林源说道：“你们还在这里干什么？难道也想着蹭饭？”

　　林源知道，这是下逐客令了。在这里可是尴尬的很，正好借季望楼的逐客令赶紧离开。

　　姜栾在后面追上了林源，说道：“林源，你知道你们住哪儿么？都这么晚了，难道你们还想出去？”

　　“姜老师，不好意思，还得麻烦你。”林源对这个姜栾的印象不好，但人家追上来给你安排地方住，怎么也不能表现得太恶劣了。

　　姜栾没有多说，领着几人到了一幢楼前，把林源交给了这幢楼的门卫，让门卫给他们安排住宿。

　　交代完了，姜栾转身就走了。门卫是一个三十出头的年轻人，给林源几人详细登记完毕，从办公桌里拿出了钥匙，领林源一行人上楼。

　　这是一幢公寓式的宿舍楼，四人标准间，七人分摊了两间房间。

　　别看是四人住间，里面的日常用品一应俱全，除了给提供宾馆式的洗漱环境，还有冰箱彩电电脑衣柜，可以说适应一段时间，这里都能当家住了。

　　今天的事情可算是跌宕起伏，七人洗洗澡换换衣服，凑到了一起聊天。聊得高兴的时候，其他房间的培训学员也过来，跟几人打招呼，算是认识了。

　　这次的培训大家都心知肚明，为的就是卫生部中医推进改革的事情。算起来，以后大家说不定就是低头不见抬头见的同事，早点联络联络感情，是很有必要的。

　　除了白景山和两外两个学员以外，本次培训的学员基本上都到齐了。

　　众人自我介绍一番之后，话题自然而然就说到了今天的罢训事件上。那些没有罢训的学员纷纷挑大指，觉得林源做得太解气了。

　　林源既然选择了留下培训，那就要收敛一下自己的个性。他赶紧表示，今天的事情多少是冲动了一些，已经让领导狠狠批评了一顿，自己也认识到了深刻的教训，会注意今后的行为的。

　　南怀安知道，林源这是低调，毕竟，谁知道来这里的都是什么人啊？一起扛事的人可以信任，没一起扛事的人，多留点心眼是没错的。

　　想到这里，南怀安就岔开了话题：“林源，说真的，那个白院长真是有得道高人的风度。我还以为，院长就跟白景山一样，是个很不地道的人呢。”

　　党少波笑道：“龙生九子，还各有不同呢，更何况是人呢？林源，我想起了一件事情，你跟白院长对话的时候，是不是看出了什么？”

　　林源回以一笑：“党大哥，想必你也看出来了，咱们都是中医人，没什么不能说的。”

　　党少波沉吟一下说道：“我看白院长面色红润，精气神十足，可他的表象，好像是带点燥热之证，不知道我的猜测，有没有不当的地方？”

　　“党大哥，我也是这个看法。其实，白院长十分健康，他总体来说身体没有大碍。不过，他好像是经常用一些大燥大热的补品，长此以往，对他的肝肾会造成不可逆转的伤害。如果心思太过劳累，有可能会有尿毒症之类的重疾上身。”

　　一个年级在四十左右，身着白衬衫的男子说道：“这么神，你们光是看看就能够知道人的一些身体状况？”

　　党少波淡然道：“咱们中医人吃饭的手艺，最基本的就是望闻问切。林源可是有家传的望气绝技啊，这一回季部长，还有家师，还有那么多的中医前辈为什么会给林源院士推荐资格？就是因为他一打眼，基本上就知道看的这个人的基本身体情况。”

　　林源知道，党少波这是给他造势呢。他毕竟太年轻了，华科院院士那可是学术领域终极巅峰的称号，如果没有别人所无法企及的高度，谁也不会服啊。

　　“党大哥，你这么说可有些夸张了，我就是能够看出一点毛病来而已。”林源谦虚道。

　　那个白衬衫说道：“既然两位都看出来了，那为什么不提醒一下白院长呢？难道是两位怕有攀附之嫌？”

　　党少波没有直接回答问题，而是问白衬衫：“这位老弟，你应该不是纯中医人出身吧？”

　　白衬衫不好意思笑道：“老先生，我还真不是纯中医人出身。我是西医大学毕业的，后来在实习的时候，碰上了一位老中医，我看他年岁大，就帮他一点忙，结果他就传授了我一些中医医术。很可惜，我实习期满，这位老先生就被他儿子接走，不再坐诊了。”

　　党少波奇道：“哦？那位老先生就是指点你一下，你就有相当的水平了？那位老先生名讳你知道么？”

　　“我还真不知道他全名，我只知道他姓吕，我一直都叫他吕大爷，他走得急，托人给我了一本医书，我就是看那本医书，才在中医上有点小成绩。”

　　“小成绩？呵呵，恐怕不是那么简单的吧？能坐在这里的，可都是季部长千挑万选出来的，在中医学术上没有特别的成绩，季部长恐怕连考虑都不会考虑的。”

　　白衬衫很谦虚说道：“真的没什么成绩，也不怕各位笑话，吕大爷给我留下的中医书籍，实际上是一本民国时期的刻印本，他在上面加了不少标注。这是一本专门讲述补药的著作，我实际上中医原理什么的都不知道，我就会按照方子调些补药。”

　　林源插话道：“中医博大精深，只要能够在一门手艺上精研，就可以一辈子受用无穷。尤其是高手留下的东西，那简直就是宝库一样的存在啊。”


第1072章 医不叩门

　　南怀安听得连连点头，他拍了一下白衬衫说道：“兄弟，看着你挺眼生的，你是什么地方人，怎么称呼？”

　　“我是甘宁省人，是甘宁卫生厅举荐我的，我叫郭玉明。我因为有一手配补药的手艺，局领导对我很照顾。后来，厅里领导也知道了我的名字，补药也就配到了厅里。结果，这回卫生部说是要精通中医的人才，厅里就把我弄上来了。”

　　众人听得大眼瞪小眼，大多数人的眼里，都闪烁着这样的意思，这样也行？

　　林源笑道：“其实，中医无论是什么药，配方，工艺，缺一不可。尤其是补药，这里面的门道就更大了。因为上档次的补药一般都是给权贵开的，要充分考虑到这类人群身体的普遍现象，比如说多食醇厚，养尊处优等状况。不然，补药就有可能是毒药了。”

　　郭玉明有点肃然起敬的感觉了：“林医生，您说得太对了，这就是吕大爷给我留下的医书里，他亲自留下的笔记点评。可以说，这句话是整个一本书的精髓所在。有很多的补药，我都是要具体配置，要具体根据人的情况酌情增减，要不然真的会补药成毒药啊。”

　　党少波再次给林源造势：“小郭，林源也是制药大师。他的续命丸，可是拍出过六千万的天价啊，现在，是有价无货，这方面，别看他的岁数比你小，可南云周传亭周老，那么大的制药大师，有的时候都尊称林源一声大师。”

　　郭玉明摸摸脑袋说道：“看来，我真的是遇到高人了。对了，老先生，你是怎么看出来我是半道出家的中医人？”

　　“小郭，大家都是在一起学习的同学，就不必要叫得这么客气。我叫你小郭，你叫我老党就行了。小郭啊，你有没有听说过一个词，叫做医不叩门。”

　　“医不叩门，道不轻传，是这个意思吧？”郭玉明小心问道。

　　“嗯，就是这个意思。只是你知道我们中医人应该怎样做到这四个字么？”

　　郭玉明摇摇头，字面上的意思他能解释，但具体是怎么回事，他还真的不知道。

　　医不叩门这个说法，在纯粹的中医人当中，基本上就是普遍遵循的真理。

　　有的人质疑，既然是医者父母心，你当医生的要是发现别人有病了，为什么不去主动登门给人治疗呢？

　　在过去，中医人行医一般是两种形式，好一点的，是坐堂行医，稍微差点的，就是游走江湖的郎中，也被称为是走方郎中。

　　无论是哪种形式的中医人，只要是不是心术不正的，都恪守这一个原则，那就是不能强拉病人看病。

　　只要是人，一般都会很忌讳自己有病，因而即便是看着人有病，他自己都未必觉得自己有病。

　　就算是一个人表现出来了病症，病人会有自己的选择，除非是极为特殊的情况，医生一般都会尊重病人的选择。

　　因为中医治病有其自身的特点，中医本身在诊断治疗上就是一种精神范畴的判断，不像西医一样能够给你拿出具体数据，因而病人对于中医人的信任是至关重要的。

　　《素问·五脏别论》说道：“拘于鬼神者，不可与言至德，恶于针石者，不可与言至巧。病不许治者，病必不治，治之无功矣。”

　　大部分的病人，都不会知道，也不能理解中医气血阴阳辨证论证的知识。这种情况下，如果医生主动上门说人有病，是很难取得信任，就更别说有什么治疗效果了。

　　最典型的例子，莫过于扁鹊见齐桓公这个例子了。扁鹊几次见到齐桓公，都说对方有病，可齐桓公第一次的时候一句寡人无疾推却了扁鹊的好意。等到了第二次，齐桓公的态度就是不应，到了第三次，就是不悦了。

　　这不能说扁鹊的医术不高，他都已经看出了齐桓公病症的各种状态，可因为讳疾忌医，齐桓公丢了自己的性命。

　　一个有见识的诸侯都是这样对待名医的，更别说是普通的老百姓了。

　　齐桓公有句名言，值得所有的医疗工作者铭记，那就是医之好治不病以为功。当我们看历史典籍的时候，谁都会批判这种思想，可在现实当中，谁有敢说心底里没这样怀疑过医生？

　　不管是中医还是西医，治疗疾病是一个出现意外可能非常大的过程。病人的病情会不断变化，医生的治疗手段也会因为出现新情况而出现改变。

　　在这种情况下，如果病人对医生没有很大的信任，疑神疑鬼，就不可能配合医生的治疗，甚至会出现极端的情况，病人会中途放弃治疗。

　　没有一个医生敢放言说他能够彻底只好一种病，无论是癌症还是感冒，都有可能是致命的。医生也只能说有针对疾病的手段，但敢说能够治好哪一种病，就是狂妄加无知。

　　种种不确定的因素叠加在一起，主动上门给人看病，是意见风险性非常高的做法。除非是病人眼看着不行了，医生出于良心的拷问会去告知病人，否则，是不会做这种费力不讨好，而且还可能会给自己惹上大麻烦的事情的。

　　医者父母心这个职业道德是没错的，可是在具体的事情上要具体对待。医生部门泛滥无谓的道德同情心，这其实是对医生自己，也是对病人的一种负责。

　　郭玉明点头道：“老党，看来中医一些古训，还真不是空穴来风，有很多的事情，都不是能用简单的常理去判断的。”

　　“是啊，能够流传到今天的古训，那是经历了漫长的时间考验的。这是中医前辈给我们留下的宝贵精神财富，我们应该跟上时代的潮流，但也不能把老祖宗留下来的思想很轻易定义为跟不上时代了。”

　　“老党，那你明明看到白院长有隐疾，就这样不管不问么？”

　　“说句玄之又玄的话，这就得看机缘了。如果能有恰当的时机，肯定是会委婉提醒白院长的。但要是没有机会，说了人家未必就信，而且，可能会引起对方的反感。白院长身边都是什么人啊？有不少可是医疗领域的超一流专家，我们人微言轻，要注意方式方法啊。”

　　林源忽然问道：“郭大哥，我想冒昧问一句，你的那本医书，能给我看一看么？我没别的意思，无心窥探你的秘密，我就是对医书感兴趣就是了。”

　　郭玉明笑道：“林源，你说的太严重了。有什么不能看的？这本书有很多人感兴趣，我都给人看了，但是别人看了说这书没用。咳，就是不上心啊。”

　　说完，郭玉明转身回到自己的寝室，拿过来一本书递给了林源。

　　林源叫过来党少波，把书放在了书台上，翻看这本书。

　　众人都在周围围着，伸长了脖子看。

　　这本书是一本仿古的竖刊刻本，书皮已经没有了，前面的扉页是用胶带给固定住的。

　　上面的字也都是繁体字，不过，繁体字的中间，有密密麻麻的圆珠笔标注的简体字注解。

　　有几个人看到这里，就有些失望坐到了床上。本以为能看到什么好东西呢，可上面的字认不全不说，圆珠笔标注的东西看得让人心烦，都找不到头绪，就不想费事看了。

　　林源看着看着，激动敲了一下桌子：“党大哥，这上面记载的东西可是从未见过的加工工艺啊。能够这么详细记载加工工艺的，一定是祖传的民间高手。”

　　党少波也是动情：“是啊，都说高手在民间，此言不虚啊。中医典籍上关于补药的药方，还有制作方法都不少。但能像这本书这样，具体到每一个细节，还是第一次啊。”

　　林源忽然把书合上，对郭玉明说道：“郭大哥，这本书的研究价值非常巨大，你能不能把这本书卖给我？”

　　郭玉明愕然，旋即笑道：“林源，这本书是吕大爷给我留的纪念，我是不会卖的。如果你对上面的东西感兴趣，我可以借给你抄写，你什么时候抄完了，记得还我就行了。”

　　林源用一种很欣赏的眼光看着郭玉明说道：“郭大哥，你知道这本书的价值有多大么？我拿个人做个例子说明吧，你知道南云省的周记制药厂，知道周传亭周老么？”

　　“当然知道啊，别说咱们中医圈子里的人了，就是普通的老百姓，也有非常多的人知道周老的名号啊。”

　　“周老的制药厂那么火爆，就是因为他的制药非常讲究，他们周家赖以成名的是家传的治疗肿瘤有奇效的药物，可是周记制药厂真正能名声大仔，是因为他们周记制药厂出品的每一种成药，都堪称是精品。”

　　“林源，你说的我有点明白，不过，我不知道你说这些跟我有什么关系。”

　　“所谓精品，就是精心制作。选料，工艺，严谨，缺一不可。其中，工艺是决定性的一环，只有有了绝顶的加工工艺，才有可能制造出精品的成药。”


第1073章 无价之宝

　　中医被质疑成形而上学，其最重要的依据就是理论体系的近抽象化。阴阳，气机，五行，这些名词都有种虚幻的味道。

　　因为这些名词是不会被人类所制造出来的设备检验到，靠的是一种感觉，而且是极其细微的感觉把这些东西给体现出来。

　　具体来说，无论是望闻问切，都不是经过设备检验的，都是通过人的感官和思想得出判断的。

　　也就是因为中医有这样的现象，才会被西医，甚至是一些华夏人所诟病的地方。

　　其实这些吹毛求疵的人忽略了一个重要的事实，那就是人体本身就是一个高度复杂的有机体。

　　人类可以通过学习，掌握各种技能。而且通过各种机能来实现自身的需求和对世界发展的贡献。

　　从某种意义上来说，当今世界潮流中最引人注目的人工智能，其实就是朝着有人类思维的储备所有人类文明资料的设备的方向发展。

　　就说前段时间人们热议的阿尔狗化身Master，在网络上连败象征着人类最高智慧的围棋高手六十盘。多少人类，甚至是职业围棋手都慨叹，想要战胜Master看来是不可能的事情了。

　　可深度分析了解之后，也应该看到一个事实，那就是Master使用了无比庞大的资源，才做到了这一神迹。

　　Master的资源暂时还没公布，以前跟韩国棋手对阵的阿尔狗，可是同时连线了一千多台电脑，共享其他电脑的资料资源，才奕出了那么骄人的战绩。据估计，Master所连接的资源，只能比阿尔狗多。

　　说白了，人工智能战胜人类的过程，就等于是千台以上的电脑组团干一个人类，人类要是能赢的话，估计人工智能就别想有什么可吹嘘的噱头了。

　　既然人类是这么优秀的能够处理复杂事物的有机体，怎么就不能代替设备检验人体疾病呢？

　　设备的特点，或者说它的优点就是稳定，不会因为客观环境而改变。检测的数据是多少就是多少。这比人类容易受到外界干扰，甚至是自身状态不佳都会产生错觉。

　　但中医很明显是认识到了这点，知道人类自身存在的问题，所以在诊断方面，实行的是望闻问切四个环节。

　　就拿林源来说，望气是他的家传绝技，基本上看一眼病人的气色，就知道病人什么地方出问题了。

　　但是，即便有这样的绝学，林源依然要进行其他环节的反复确认。通过各个环节的反复论证，结合病人自己的切身感受，才能够下定论。

　　其实，仔细分析这个过程，人们会赫然发现，中医诊断的过程，跟阿尔狗所运行的围棋对战程序有惊人的相似之处。

　　那就是在具体的操作上，判断是根据以往的最成功的选点而作为依据的。而一步步走下来，都是依靠着庞大的资源链条库，得出最佳的选点。

　　要知道，中医不是一个一朝一夕形成的科学门类，而是经过了几千年发展的学科。其庞大的资源库，无异于阿尔狗储存的海量的棋谱。

　　中医人都是在前辈无数的积累下，迅速找出病人表现特征对应的临床表现，然后根据最基本的中医原理，判断出病人所患的疾病，然后再根据前辈几千年积累下来的临床资料库，选择出最佳的治疗方案。

　　最难能可贵的就是中医人在具体的救治过程中，会加入自己通过一定渠道获得的新信息新资源，对传统资料库中的方式方法进行改良，这是人工智能很难达到的一个高度。

　　如果仅仅是认为中医就只靠抽象思维那就大错特错了。

　　中医的很多东西，都是要进行严苛的专业训练，必须要在名师的指点下才能一步步上手的。

　　就比如针灸，按照传统的观点，必须是三年以上才能够在师父的指点下上手，五年以后经过师父认可才能够独立上手，八年以后出徒。

　　现在总是讲究什么要有精品意识，中医药要有这样的思维。

　　其实，传统的中医当中，根本就没有精品一说，因为所有的成药，全是精品！

　　林源很激动，说了这么多，终于回归到郭玉明的这本书上。

　　“这本书其实并不是什么高深的学术理论，而是介绍一些药物原料的加工工艺。实际上，这种经历了无数代中医人总结的加工工艺，跟我们的中医理论一样，都是中医学科里的瑰宝。咳，只不过，这些工艺，在急躁的社会意识形态下，逐渐失传了。”

　　郭玉明和周围的学员都惊得目瞪口呆，真没想到，这本书竟然会这么有价值。

　　南怀安看看那本书，又看看林源，问道：“林源，这本书能值多少钱？”

　　林源一下子被逗乐了：“钱钱钱，就知道钱。俗不俗？这么说吧，这本书在非专业人士眼里，一文不值，但在中医人眼里，那是无价之宝。这本书所记载的一些药方和加工工艺，完全是可以写在华夏中医药典里的。”

　　南怀安哇的惊叫了一声，伸出手来，小心翼翼摸了一把这本书，喃喃道：“让我摸一下，这东西照你这么说，跟司母戊鼎一样。那国宝咱摸不到，这本书总能摸一下吧。”

　　林源轻轻拍打了一下，十分珍爱整理一下书籍。

　　“郭大哥，这本书还是你的，不过我先借用一段时间。这本书里的东西有非常高的实用价值。这样，郭大哥，我先给你一百万，算作是定金，等我找朋友商量一下投资的事情，之后你是想要现金买断，还是入股分红，你或者是聘请律师或者是自己决定该怎么获得利益。”

　　“一百万！”还没等郭玉明说话，南怀安先惊叫出来。他用难以置信的眼神看着林源，半晌说道：“林源，你再让我摸摸那本书，那特么的简直就是聚宝盆啊。”

　　郭玉明直接懵圈：“林，林源，我没听错吧？一百万？你，你想干什么？”

　　“这本书上的东西，可以直接做商业开发，我相信，会有很多人能出大价钱跟你洽谈生意的。一百万，小意思，如果你寻求买断的话，保守估计，买断费用会在五千万之上。”

　　所有人都发出了一声惊呼，就连党少波都没有意识到，这本书居然会有这么大的价值。

　　“林源，这本书真的值这么多钱么？”郭玉明定定神，小心问道。

　　“呵呵，不信我的话？那你能不能跟我签个合同，书本是一位老先生给你留的纪念品，可以归你。但其中记载的内容知识产权全部归我，你不得以任何形式泄露这本书的内容，我以六千万的价格买断你这本书的知识产权。”

　　六千还万！寝室中一声声倒吸一口冷气的声响起。

　　“这，这……林源，我真的不知道这本书这么值钱。我，我……林源，我不需要那么多的钱……我，我……”郭玉明也算是在官场中混迹的人了，可面对这让突如其来的财富，真的不知道该怎么办了。

　　“郭大哥，君子得财，取之有道。你这本书是因为你照顾一个老中医而得来的一个纪念品，它属于你是毫无问题的。这也是你善心所获得的回报，走到天边，无论是法理还是人情，都是归属于你的。我这个价格，是很公道的价格了，你看，咱们签一下产权转让合同吧。”

　　南怀安一看郭玉明还在那里挣扎，便说道：“老弟，谁特么说天上不能掉馅饼啊？这可是你千载难逢祖坟冒青烟的大好机会啊。你也就是碰上林源了，要是碰上了居心不良的人，把资料影印下来，然后申请知识产权保护，所有东西就都是人家的了，哪有这么多的事儿？”

　　话糙理不糙，郭玉明听了不觉点点头道：“好，林源，我签。”

　　林源马上给钱伯流打电话，让他赶紧起草一份知识产权转让合同，然后通过电邮的方式把合同文本传过来。

　　这样的合同对于钱伯流来说，简直就是小菜一碟，他找到了相关的合同文本模板，按照林源的要求，把一些关键字改了，标的标明，直接发到了林源的邮箱里。

　　林源赶紧出去，在门卫的指点下，找到了中科院一家负责资料影印的小门头，这种影印的小店，在中科院非常受欢迎，许多中科院的学生都需要在这里复印一些学习资料。

　　合同文本被下载打印出来，林源带着合同文本，回到寝室，跟郭玉明签了知识产权保护合同。

　　签完之后，林源笑着向郭玉明伸出了手：“郭大哥，合作愉快。”

　　郭玉明还是一脸懵圈的样子，他直到现在，也没有摆脱出做梦一样的感觉。一下子就有了六千万，就等于是买彩票十几倍投注中了头奖啊。

　　南怀安等林源和郭玉明的手分开，上前拉住了郭玉明的手，大笑道：“以前光是看见过千万富翁，还从来没根千万富翁握过手。这一回，算是得偿所愿了。来来，大家都沾沾喜气，尝尝千万富翁是什么滋味。”


第1074章 麻烦上门

　　寝室里的人，平常都是在体制内活动，因为工作的原因，有些压抑和古板，经南怀安这么一闹，大家都纷纷走到了郭玉明的前面，纷纷跟他握手调侃，一时间，气氛好不热闹。

　　南怀安说道：“林源，你什么时候给小郭钱啊？”

　　林源笑道：“我怎么看着你比郭大哥还着急啊？关你什么事？那是我们之间的事情，涉及到商业秘密，不能告诉你。”

　　南怀安一点没有不好意思的觉悟，反而是对大家说道：“大家都知道我们今天上哪儿喝酒了，说出来吓死你们。”

　　寝室里没跟着出去喝酒的人有些不以为然，有一个人对南怀安说道：“老南啊，咱们卫生系统也算是炙手可热的权力部门之一了。我们虽然算不上身居高位，可在吃东西上，也是见过世面的。你还真别吓唬我，我现在有种求死的欲望，你就吓死我吧。”

　　“哼，各位，想必你们也出差来过京城，没少请人吃饭吧？青铜器大酒店，你们进去吃过么？那位哥们，你要是进青铜器大酒店吃过饭，我今天就收回我的话，怎么样？”

　　啊？寝室里没罢训的人面面相觑，这些人真是见过世面的，谁不知道燕京青铜器大酒店那是副部级官员都很难进入的地方啊。

　　“老南，你别告诉我你跟青铜器大酒店的景先生认识啊。你要是真的有这层关系，还至于现在混这个惨样？”

　　能来培训的，可都不是省油的灯，就郭玉明有点腼腆，人家还一夜暴富。

　　南怀安哈哈笑道：“我可没那本事认识景先生，但我就有本事能进去吃饭。你要是不服的话，敢不敢跟我赌一下，我领着进去点菜，你付钱怎么样？”

　　“就你这级别还敢这么吹？等等，我好像掉坑里了，有件事情我忽然想起来了。你等等，别打岔啊，我马上就能想起来……”

　　这位说话的学员一看就是人们印象中的领导形象，身材粗壮，腆着肚子，一双眼睛闪着精光，他是青湖省卫生厅派送的，名叫李权。

　　“好啊，老南，你这是给我挖个坑啊。你是通过林源进入的青铜器大酒店的对不对？你小子太阴了，合着我要跟你赌，你就让林源带着咱们进去，你小子狐假虎威，就堂而皇之吃我一顿对不对？”

　　南怀安一下子愣了，他有些莫名其妙：“老李，你，你是怎么知道的？难道你跟踪我们？”

　　李权哼道：“老南，一看你就是平时不读书不看报，不知道学习对不对？前一阵子，青铜器大酒店除了档子事，就是林源订婚闹出来的。当时好像是季部长也参加了订婚宴，那么大的事情你都不知道，还在卫生系统里混，你趁早滚蛋吧。”

　　众人这么一听，马上就明白其中的玄机了。林源订婚宴可是闹得不轻，当时媒体的报道还算是十分隐晦的。可在网络上，谣言满天飞啊。

　　怪不得南怀安敢说吓死同学，原来是林源有这层关系啊。

　　大家纷纷指责南怀安，说这小子太不地道了，要说请客，也得是南怀安请。

　　南怀安不忿道：“咳咳，怎么都冲着我来了？我也是穷人啊。知道我为什么问林源什么时候给小郭钱么？放着土豪你们不打，专打我这穷人，你们还有天理么？”

　　众人这才恍然，怪不得南怀安那么关心林源和郭玉明之间的钱款什么时候付清，原来是在这儿等着呢。

　　想到这里，大家都不约而同关心起来，对郭玉明苦口婆心劝解，拿到手里的才是钱，就算是暂时不能全款，拿点预付款总行吧？六千万的标的，就算是百分之十，那也是六百万啊。

　　郭玉明是凭手艺上位的，跟这些人可不一样，不到一会儿，就有些招架不住了。

　　林源笑道：“大家既然那么想到青铜器大酒店看看，等有时间我就领大家过去看看，没必要在这里打土豪。”

　　众人纷纷鼓掌，他们在意的不是去吃这一顿饭，而是能够跟林源这样有背景的人搭上关系。

　　眼看着时间不早了，大家都回到自己的寝室休息。

　　到了第二天，按照培训计划的要求，众人早早起来，到大礼堂去打扫卫生。

　　白景山还是培训班的班长，只不过，他今天可没有昨天那么嚣张，很自觉跟大家一起劳动，看那样子，就好像是转性了一样。

　　第一天的培训内容，是姜栾授课，他讲述的是中科院的发展历程。

　　不得不承认，姜栾虽然做事上有些不公，但他的水平是很高的。根本就不用讲义，给大家讲起了中科院的前世今生。

　　建国之前，中科院的前身就在当时的一些大家的主持下慢慢建立起雏形。等到建国后，海外的一些大神级别的专家纷纷回归，为国效力。

　　这其中，就有后来研制出华夏镇国之器的一大批科研领域的大神。两弹元勋，导弹之父，都是中科院出来的不朽丰碑级别的存在。

　　要知道，当时的华夏条件非常艰苦，这些大神真的就是凭借着对国家的一腔热血投入到为国效力的洪流之中。

　　而且，出于保密的需要，这些大神丰功伟绩，只能在绝密文件中静静保存着。

　　因为有了这些有风骨的前辈引领，所以中科院一直以来就奉行着一个原则。道德至上，绝对权威。

　　这是建立在无私的奉献基础上的一种超级自信，也是华夏建国近七十年来，只有一千多的院士的原因。

　　在学术上不够权威，进不了中科院。德行不够？更进不了中科院。中科院是华夏所有学术人心中的圣地，是绝对不允许有任何污染的学术天堂！

　　林源是带着一种崇敬的心理听课的，哪怕是这些事迹都非常遥远了，可这些前辈的为人，还有他们的事迹，林源相信，不但是他自己，也是华夏所有人不会忘记，而且会把这些事情当成是自己奋斗的标杆的。

　　姜栾足足讲了两个小时，然后告诉学员，这一段中科院的历史，大家要根据讲课的内容，写一份心得，可以参照一些资料，但决不允许抄袭，一旦出现抄袭的情况，中科院的规矩是立马清除出队伍。

　　布置完作业，一上午的时间也就过去了。中午大家在食堂吃饭，休息了一个多小时，下午在大礼堂，所有学员开始完成姜栾布置的作业。

　　就在众人忙着写心得的时候，姜栾忽然带着几个人走了进来。

　　“林源，你出来一下。”姜栾面色很严峻说道。

　　林源不明所以，但还是跟着出去了。一出去，林源就感觉有些不对，凭他的敏感，他知道姜栾身边的这几个人很有可能是特殊部门的人。

　　姜栾总共带了三个人，一出大礼堂，两个人就一左一右把林源夹在中间，另外一个人在后面。这是明显的控制，希望林源别跑了。

　　这样的控制人的手段，林源见多了，他想不明白，到底出了什么事情，他会遭遇到这个待遇。

　　姜栾在前面领路，把林源领到了一间办公室里，里面还有两个黑脸的端坐，姜栾把人带到这里就走了，林源这样就面对着五个人。

　　端坐的两人，示意林源坐下，带林源过来的三个人，则是两人堵住了门口，一人站在了林源的身边。

　　“你叫林源？”端坐的两人中，一个年岁比较轻的人问道。

　　“是的，不知道你们把我弄来，有什么事情？”

　　“闭嘴，问你你再说。昨天下午，你是不是带着几个人去一家豪华酒店用餐了？”年轻的人继续问道。

　　林源看了一眼这人，没有回答他的话，反而是淡淡问道：“你们是什么单位的人？有什么资格问我的个人隐私？”

　　啪的一声，那个年轻一点的人拍案而起：“林源，你老实点！我是哪个单位的你管得着么？老老实实回答问题，不然有你的好果子吃。”

　　“那你们是公安部门的人了？没穿警服，那麻烦你把证件拿出来给我看看。”

　　“嗬，小子，还想着负隅顽抗啊？难道非得给你换个地方，上点手段你才会回答问题么？”

　　林源忽然站起身说道：“你们不亮明身份，我也就没必要配合你们了。”

　　说着，林源就要往外走。

　　身边站着的那个人手往林源的肩膀上一搭，就想着把林源给按住。

　　林源肩膀微微一晃，已经把那人的发力方向给带歪了，紧接着，林源一伸手，抓住了这人的手，身体猛然向前一躬，以腰为轴，给这人来个结结实实的大背摔。

　　轰的一声，按林源肩膀的人在半空中划过了一条完美的曲线，结结实实摔在了地上，他痛苦地扭曲着身体，看样子是岔气了，连喊都喊不出来。

　　“你，你想暴力抗法？”年轻的问话人口不择言，点指着林源叫嚣道。

　　林源出手以后，就没有要走的意思，走到了桌子前，一字一顿问道：“你是什么单位的？叫什么名字？”


第1075章 再生波澜

　　年轻人一下子被震住了，但他马上一拍桌子喝道：“你敢动手殴打执法人员，今天对你做什么都不为过了。大家一起上啊，给我往死里打。”

　　门口的两人早就慢慢围过来，听到年轻人这么喊，一下子散开，就要对林源动手。

　　林源怒吼一声，单掌往桌子上一拍。就听见轰的一声，桌子被拍得散了架，实木的办公桌，尽让碎成了好几块。

　　“谁敢！”林源扫了一眼周围的人，怒目而视，没躺下的四人见林源如此神勇，谁还敢上前？

　　那个年岁大一点的人赶紧说道：“林源，我们就是想找你了解一点情况，没必要弄成这样吧？”

　　林源那可是随公安系统的人办过案的，知道这里面的猫腻，这就是著名的黑白脸。那个年轻人就是唱黑脸的，对控制的对象大声呵斥，甚至打骂，能诈唬出来就诈唬出来。要是被控制的人不吃这一套，再由这个慈眉善目的人唱白脸，好生安慰，一般能够拿下嫌疑人。

　　“了解情况？好啊？你们是哪个单位的？想要干什么？又想了解什么？”

　　年长者算是经验丰富的了，可没想到，林源居然是反客为主，步步紧逼。

　　“林源，咱们别这样，有话好好说行不行？我们是中科院保卫处的，找你了解点情况是分内的事情吧？”年长者说着，从口袋里掏出了证件，递给了林源。

　　林源一看，还真是中科院保卫处的，想到刚才姜栾带着这些人的态度，这些人的身份应该不会是假的。

　　“保卫处的？你们找我是职权范围内的事情么？问我昨天是否带着几个人到豪华酒店用餐，你们有权力管么？”

　　“怎么没有？你们可不是普通的学生，而是来培训的公务员，我们跟纪检部门可都有联系，对于学习期间有违规行为的人员，可以先进行调查，查证没事，我们放人，要是有事，移交相关部门。”那个年轻人似乎来了精神，马上插嘴道。

　　“我的事情已经经过了白院长和冯组长定性，处理完了，你们怎么还揪着不放？你们得到谁的允许这么干了？”

　　正说着，一阵脚步声响起，呼啦啦，十几个人手里拿着警棍一拥而进，把林源团团围住。

　　这些人穿的都是保安的制服，看来，都是中科院保卫处的。

　　一个中年汉子，如铁塔一般壮实，慢慢走到了办公室中间：“怎么回事？怎么闹出了这么大的动静？”

　　那个年轻人一看这人，马上就来了精神：“马处，我们按照规定对学员林源进行问话，结果他不但不配合，还打伤了我们的人，打烂了我们的桌子。”

　　马处看看躺在地上的人，又看看散烂的桌子，对林源哼了一声说道：“小伙子，武艺不错啊，火性也挺大的啊。你打伤保卫处的人，打坏公物，跟我们走一趟吧。”

　　“慢着，你不了解一下情况，就这样听信一面之词么？”

　　“一面之词？谁说我听一面之词了？我看到的事实就是你打伤了保卫处的人，打烂了公物，我们带你了解情况，难道不应该么？你有自己的解释，等到了合适的地方，有你说话的时候。”

　　林源略一沉吟，感觉这事情有些不对，这个马处，出现的时间太凑巧了，正好是他震住了几个保卫处的人出现的。

　　也就是说，这些人应该就在附近，看到情况不好出现的。这样推算下来，这一伙人应该是早有预谋安排好这一切的。

　　“这里难道不是保卫处的地方么？是你们把我带到这里的，有什么话，就在这里说吧。”林源暗暗运气，这些人可不是什么善男信女，相信他们，搞不好就得吃亏。

　　马处脸色一沉说道：“林源，你别不识抬举，我们可是有权力对违反规定的人采取强制措施的。你功夫不错啊，敢打保卫处的人，这么多的人，你觉得你能全身而退么？”

　　“我不跟你废话，我要见冯组长，有冯组长在，我才会跟你们走。”

　　“哼，你以为你是谁啊？还想让冯组长出面？老老实实跟我走，不然，就给你点苦头吃吃。”

　　“你们干什么？凭什么抓我的学员？”姜栾不知道什么时候从外面挤了进来，对马处喊道。

　　“姜栾，这里没有你的事儿，赶紧给我出去。”

　　“不行，林源就算是犯了错误，那也是应该由我们培训小组管理，他不是中科院正式的学员，是来培训的，你没有权力管他。”

　　“他打伤了保卫处的人，还损毁公物，无论是不是本院的人，我都有权力管。你少管闲事，给我拉出去。”

　　林源有些意外，没想到姜栾能进来为他说话。

　　姜栾被两个保安架着往外走，他挣扎着大喊道：“你们这就是乱来，你们说就是找林源了解点情况，可你们这是干什么？分明就是想做些见不得人的勾当，我要向冯组长反映情况！”

　　马处分本不为所动，姜栾被拉出去，他一歪脑袋，一群保安一拥而上，想要挤住林源。

　　林源可不是迂腐之人，这个时候，就是要拼命，哪里还是讲道理的时候？

　　吼！林源一声怒吼，双腿一蹲，马步扎牢，双掌往外连续拍出，就听见肌肉的钝响声和骨骼错位的声音不断，眨眼之间，四五个保安就痛苦倒在了地上。

　　保安们见林源如此神勇，攻击势头顿缓，林源猛地跳起，一个靠山肩撞了过去。保安们以为人员密度太大了，被林源这么奋力一撞，顿时又有几个人跌倒在地。

　　“住手！”马处大喝一声，所有的保安全部都停下了手。

　　林源分明看到，马处的脸上露出了一丝阴险的笑意。

　　“林源，你有种，敢这么大张旗鼓攻击保安，这一回，看看你还有什么可说的。”说着，马处掏出了一支手枪指着林源，大声吼道：“把他给我铐起来！”

　　林源一怔，真没想到马处会动用枪械，这可不是闹着玩的，他暗暗告诫自己要冷静。

　　保安已经有些害怕了，有两个人弓着腰，拎着手铐，慢慢靠近林源，想要把林源给铐上。

　　猛然间，林源一躬身，一个箭步窜到了马处的面前，抬手一掌，正扇在他的手腕上。就听见咔嚓一声，马处的手腕已经骨折了。手枪向旁飞出几米远，撞到了墙上才弹落到地上。

　　林源无暇去管哀嚎的马处，飞身赶到了手枪跌落的地方，伸手抄起了手枪。

　　“都别动，刚才马处没开保险，我可不会犯这个错误。”

　　林源刚才略一思索，就想起了马处掏枪的细节，很庆幸的是，华夏举国禁枪，政策十分严厉，除了武警部队和军队以外，能正确用枪的没有几个。

　　马处就因为没有打开保险，被林源敏锐捕捉到了战机。

　　一声脆响，林源可是把子弹上了膛。

　　“你，你放下枪，当心走火。你要想清楚啊，抢夺枪支已经是触犯了刑律，你要是执迷不悟的话，你将是死路一条。”说话的是那个向林源问话的年轻人，他说这番话词倒是很威武，只不过声调发抖，让他的话没有任何的威吓作用。

　　“林源，赶紧把枪放下！我已经把冯组长找来了，有话好好说，你要是真的动枪了，谁也保不住你。”姜栾走到了林源身边，上前就去夺林源的枪支。后面冯柱国跟着，一脸的铁青色。

　　林源把子弹退了，枪交给了姜栾。

　　这个姜栾，真是不知道死活啊，人家手里拿着真枪，子弹还上膛了就敢过来抢枪，还真是太平盛世人们对于武器的无知啊。

　　不说有可能会被枪击，就是手枪邪门走火，那也是够受的了。

　　看冯柱国过来，林源判断，姜栾是真心帮助自己，所以，就把子弹退了，把枪交给了姜栾。

　　冯柱国看看狼藉的现场，一皱眉头说道：“你们几个，把受伤的人送医院，姜栾，把林源带回学院寝室。”

　　姜栾答应一声，正要领着林源走，却忽然听到了一个公鸭嗓的声音响起。

　　“怎么回事？事情还没有搞清楚，就这样草率了结了么？”

　　顺着声音看去，一个清瘦的身影慢慢走过来。林源看着这人，竟然有点熟悉的感觉。这不是说林源以前见过这个人，而是这个人的轮廓，有点像他见过的人，具体是谁，林源想不起来了。

　　冯柱国一皱眉说道：“裴院长，你这是什么意思？”

　　“哼，什么意思，除了这么大的事情，难道就这样草草了事么？”

　　“出了事情，咱们可以慢慢调查，伤者该送医院送医院，谁有过错要按照事实说话，咱们有规章制度，要是规章制度管不了，还有法律呢。我要带走我的学员，问一下是什么情况，毕竟他是我应该管辖的人，然后咱们再走正常程序，不行么？”

　　“当然不行了，学员林源已经涉嫌抢夺枪支，这是触犯了刑法的行为，冯柱国，我警告你，你别管闲事啊。”


第1076章 意想不到

　　林源看看这个裴院长，心里嘀咕，这个人究竟是跟谁很像呢？

　　要知道，这个裴院长可是刚刚到这里的，他怎么知道抢枪的事情？分明就是有人去通风报信了。这个时间非常短，而通风报信的人马上能够找到他，说明他是知道这一切的。

　　甚至，整件事情有可能都是他策划的。这样策划对付他，究竟会有什么仇怨呢？难道是白景山呢搞的鬼？不会吧，就因为一点点冲突闹出这么大的动静，白景山不会蠢到这个地步吧？

　　不对，这个裴院长应该是跟他有仇的，而且是那种深仇。这个人的形象在林源的心里就好像蒙上了一层薄雾一样，只要掀开一点点，林源就能够揭开真相了，可就是差这么一点点，林源就是没办法想起来。

　　冯柱国一脸正气说道：“裴云峰，我对我的学员有无可争辩的管理权力，我就是要带他走，如果你对我的行为有什么不满的话，可以找白院长。小姜，把林源带回去。”

　　裴云峰扯着他的公鸭嗓喊道：“冯柱国，你太目无领导了，我是分管治安方面的第一负责人，难道你想跟领导对着干么？”

　　冯柱国厌恶的看了裴云峰一眼，转身跟着姜栾和林源出去了。

　　“冯柱国，你会后悔的！”裴云峰真的有点气晕了，不过，看起来他对冯柱国还是有些忌惮的，那么多的保安就在眼前，他硬是没有敢让保安动手强行控制林源。

　　回到寝室，冯柱国问道：“小姜，刚才到底是怎么回事？”

　　姜栾说道：“组长，是这样的，刚才保卫处的人跟我说，今早接到举报，说林源伙同寝室同学，在寝室当中赌博，和我一起去把林源带过去进行一下调查。这是很正常的事情，我就带人过去把林源给送到保卫处了。结果我出来看到有很多的保安在周围，我就觉得不对。”

　　听了过程，林源才知道姜栾等于是被骗了。怪不得姜栾在领人过去的时候脸色不好，原来是保卫处的人撒谎说他是赌博。姜栾听了这个消息，当然是对林源不满了。

　　不过，姜栾看到外面聚集着大量的保安，就偷偷躲到一个角落看着，结果过了一会儿大量的保安都冲了进去，姜栾就过去看看情况，结果被马处让人给赶了出来。

　　姜栾不敢怠慢，赶紧去找冯柱国，两人赶到的时候，林源已经控制住了局面。

　　冯柱国眉头紧锁，正要说话，却见南怀安慌慌张张跑了过来。

　　“林源，不好了，保卫处的人过来，借口抓赌，把咱们的寝室给翻了，把你的那本书给带走了。”

　　“什么？你说清楚点，把什么带走了？”

　　“就是你花了六千万从郭玉明手里买的那本书。”

　　林源一时间火往上撞，但他努力使自己冷静下来。

　　这件事情，应该不是那么简单的事情。保卫处撒谎骗姜栾，把林源给支开，然后再以抓赌的名义搜查寝室，带走了那本书，整个过程好像是一个精心设计好的圈套。

　　“冯老师，出大事了，你能不能帮帮我，赶紧把那本书给我要回来。”

　　冯柱国还处于一种震惊的状态，他怀疑自己的耳朵听错了，六千万一本书！要说这世界上还真有价值连城的书，不过，中科院都没有这样的书，林源居然还是买了一本！

　　“林源，到底是怎么回事？你能跟我说说么？”冯柱国愣了一会儿，终于回过神来。

　　“冯老师，这本书实际上就是民国时期的竖刊本，本身价值并不高。但是，有一位中医前辈，在上面记载了无数的药材加工工艺，能够把药效提升到极致。这对于我们中医人来说，简直就是无价之宝，您快点吧，那本书要是出了意外，我们就将是历史的罪人啊。”

　　冯柱国一听，赶紧拿起了电话，直接打给了白腾鹿。

　　白腾鹿一听，让冯柱国带着林源到院长办公室来一趟，他会把保卫处的相关人员全部叫到。

　　冯柱国放下手机，马上带着林源赶到了院长办公室。裴云峰和保卫处的人，已经在那里等候了。

　　“我的书呢？”林源看到了裴云峰，也不管周围有谁在，马上就质问他。

　　裴云峰眼角一斜，哼了一声说道：“没大没小的东西，知道这里是什么地方么？轮得到你说话么？”

　　林源马上点指着裴云峰喝道：“你说什么？你骂谁呢？你爹妈没教育你怎么跟人说话么？或者，你就是畜生养大的，不会说人话？”

　　“放肆！你是怎么跟领导说话的？你是怎么跟年长的人说话的？有娘养没娘教的东西。”

　　林源本来就火大，听到裴云峰辱及母亲，上前一步揪住了裴云峰的脖领，啪啪就是两个嘴巴。

　　“我父母教育我，对待嘴不干净的人，要教教他怎么做人。”

　　裴云峰完全没有了文化人应有的风度，杀猪一般嚎叫起来，让保卫处的人赶紧把林源拿下。

　　“都给我住手！”白腾鹿简直不敢相信，在他的眼皮底下，居然会有人骂街，还会有人动手！

　　林源轻轻一推，把裴云峰推到了座位当中，冷冷问道：“裴云峰，我再问你一遍，我的书呢？”

　　裴云峰没有理会林源，而是对白腾鹿说道：“院长，你看看，学员公然殴打学院领导，难道这件事情就不处理了么？”

　　白腾鹿脸色异常难看，对林源说道：“林源，你先给我躲一边，这里有我，你难道想自己解决么？”

　　林源略一沉吟，起身走到了一边，给了这个老院长一点面子。

　　白腾鹿转面冯柱国说道：“老冯，你知道事情的经过么？”

　　冯柱国就把自己知道的事情说了一遍，他可是很有水平的，把保卫处有可能是调虎离山的意思隐晦点出来，而且说明，姜栾辅导员是在被骗的情况下把林源交给了保卫处，结果保卫处的人想要对林源采取暴力措施，姜栾想要制止的时候，还被保卫处的人给拽出去了。

　　白腾鹿一听搜走的书竟然值六千万，不觉也是一呆。

　　“林源，这本书的价值真有这么大么？”

　　“院长，这本书的价值不在与其本身，而是其记载了一些失传的加工药材工艺，而且根据这种工艺加工的补药，药性非常温和，不会对人体产生刺激。这么说吧，在真正的中医人眼里，这本书的价值，不在本草之下。”

　　“原来是这样啊。”白腾鹿的脸上还是有些狐疑之色，他有点不相信林源会拿出这么多钱买这本书：“林源，就算是这本书珍贵，你也说了，就是民国时期的竖刊本，花几万块钱也就值了，你能花那么多钱？”

　　林源听到这里，忽然脸色一变，他想起了一件很不好的事情：“院长，你不知道，这本书的价值还在于它的知识产权，我花了六千万，实际上是向郭玉明支付的知识产权的费用。”

　　说到这里，林源走到了裴云峰面前，冷冷说道：“裴云峰，一切都是你计划好的是不是？我们这些学员中，有你的耳目，你算计好了要拿到这本书，要看到里面的内容，让我白花购买知识产权的钱对不对？”

　　裴云峰眼里露出了一丝夹杂着得意的不屑笑容：“林源，我不知道你说什么。我们接到举报说你们寝室聚众赌博，自然要进行调查取证了。调查人员会根据情况没收一些有着不良影响的东西。等会儿我会让人把书还给你。这都是误会，误会啊。”

　　林源冷哼了一声，转头对白腾鹿说道：“院长，这件事情你管不管？”

　　白腾鹿一皱眉，这件事情他有些为难了。

　　斟酌半天，白腾鹿才说道：“林源，我只能让他把书还回来，要是你有别的要求，我恐怕……”

　　林源一摆手说道：“院长，我明白你的意思了。也就是说，裴云峰要是把我书中的资料记录下来，我就该自认倒霉么？”

　　裴云峰阴笑道：“林源，你可以报警啊，有事情找警察啊。”

　　林源看白腾鹿还没有反应，便淡淡说道：“白院长，看来您也是没辙了。裴云峰，你是分管中科院保卫处的，谁不知道你跟辖区甚至是燕京的警务部门关系很好？你以为我没招了是不是？好，咱们今天就见分晓。”

　　冯柱国一看苗头不对，赶紧站起来拽住林源：“林源，你可别冲动啊。你还年轻，可千万别干傻事啊。”

　　对于冯柱国这个长者，林源从心底里还是尊敬中有着钦佩的。

　　林源轻轻推开了冯柱国的手：“冯老师，我知道自己做什么。您放心，违法的事情我是做不出来的。做任何事情，都要承担相应的代价是不是？这对我而言是这样，对某些人来说，更是这样。”

　　裴云峰脸上已经挂上了难以抑制的得意之色，他轻轻掸掸自己的衣服，很潇洒说道：“林源，没错，做什么事情，都要承担相应的代价，不要以为，自己做过的事情就没有人追究了，你说是不是啊？”

　　林源越发肯定，裴云峰肯定是跟他有仇的，只是，裴云峰本人不可能跟他结仇，应该是裴云峰的亲人或是朋友，这个人，到底是谁呢？


第1077章 轩然大波

　　院长办公室中，气氛十分凝重。所有人心里几乎都是有着气，但最恼火的，无疑是院长白腾鹿。

　　要知道，这可是在中科院啊，是白腾鹿管理的地方，还是在他的办公室里，非但学员不给他面子，连自己的手下都是不给面子。

　　“裴云峰，林源，你们这是想着要造反么？想要一条道走到黑是不是？”白腾鹿本来涵养极好，可现在脸上也是充满了肃杀之色。

　　裴云峰听得浑身一颤，他知道，院长这是被驳了面子，如果就这样和林源纠缠下去，院长可定不会让这件事情就这么过去了。

　　想到这里，裴云峰低声说道：“院长，我所做的事情，确实是有不当之处，我向您承认失误。我尽快把收缴的书籍还给林源，这样总可以了吧？”

　　白腾鹿的神色多少缓和了一些，向林源说道：“林源，老裴确实是有些不当之处，但做的事情那也是他的职责范围之内。他已经表示把书还给你了，你看，这件事情到此为止好不好？”

　　“院长，这本书的价值不在于我花出去的六千万，最大的价值就在于它的知识产权。您知道么，一旦记载的内容被泄露出去，华夏中医几千年无数代人的智慧积累，就有可能被外人知晓，我们就有可能成为民族的罪人。”

　　白腾鹿眉头狠狠皱了一下，林源把话说到了这样的高度，他不得不掂量掂量。就在昨天，季望楼带着几名中医界的泰斗来中科院，一方面是给林源求情，另一方面也介绍了，林源虽然年轻，可在中医领域，那可是绝对的权威。

　　林源给书籍定性，那基本上就是定论了。如果真的像林源所说的，那就真的麻烦了。

　　中科院可是华夏最权威的学术部门，先不说裴玉峰出于什么目的，要是真的在中科院里把这样的珍贵文献泄露出去，那对于中科院的影响，实在是太大了。

　　“老裴，赶紧把那本书给送到这里来，让我看看。”白腾鹿很谨慎，他要亲自验证一下才能够得出自己的结论。

　　裴云峰眼见白腾鹿神色凝重，以他对白腾鹿的了解，这个时候可不敢弄出什么事来，赶紧打电话，让人把从林源那里收的书给送过来。

　　白腾鹿看看这本书，略有些狐疑说道：“林源，这本书年代并不久远，而且上面的字迹有一大半都是简体字，应该是最近三十多年间才写上去的。这么近的年代，难道上面能有异乎寻常的记载？”

　　林源翻开了一页，指着上面的一段圆珠笔记录的字迹，告诉白腾鹿，这段关于制药工艺的记载，大出他的意料。

　　因为上面记载的工艺，跟林源家传的续命丸的一道极其特殊的工艺一模一样。

　　续命丸，白腾鹿是知道的，它可是在医疗领域掀起了一阵狂风，不但是国内的同行认可，国外的专家也亲眼见到了疗效，而且就因为续命丸跟林源所属的心源慈善建立了良好的互助协议。

　　类似于这样的中成药，白腾鹿知道应该是家族传承中的不传之秘，拿现在的话来说，那就是技术垄断。没想到，居然在一个老中医的手记中，居然出现了这样的记载。

　　林源说道：“院长，我们林家是御医世家，本以为这样的工艺是我们家自己独创的，谁知道，民间竟然也流传着这样的工艺。您看，这几个字非常有价值，细切而非磨碎，这就是这道工艺的精髓所在。”

　　说完，林源又翻到了一页，指着上面的一段记录说道：“这段话，是南云周传亭周老这个制药大师的家传绝技，本来也以为是自家独创的，可是，在民间依然是有相似的记载，就从这两点，已经是体现出了这本半书半手记的价值了。”

　　林源又把书翻到了一页，问道：“院长，您知道公安部曾经亲自督办了一个盗墓案，出土的文物当中，有失传的《黄帝外经》一事么？”

　　“啊，知道啊，当时公安部还邀请了我们的专家去还原一些模糊的字迹，石碑的拓本，咱们中科院还保留着呢。”

　　“《黄帝外经》的记载，我那里也有一份，这段文字记载，跟《黄帝外经》的记载有文字出入，可基本的精髓都是一样的。从这三点可以证明，很多我们认为失传的东西，未必就是失传了，而是在民间通过家传的传承保留下来了。”

　　白腾鹿听到这里，脸上已经变成了肃穆的神色。

　　“柱国，你马上去把《黄帝外经》的拓本拿来。”

　　冯柱国赶紧去拿拓本，白腾鹿一拍桌子，指着裴云峰说道：“裴云峰，你看看你都干了什么？等会儿我鉴定一下，如果真的有这么重要的价值，这件事情没完！”

　　裴云峰脸色大变，白腾鹿的脾气他是知道的。这位长者看上去慈祥无比，可真的发飙，那可是谁都不能承受的。

　　不一会儿，冯柱国拿着《黄帝外经》的拓本过来了，白腾鹿赶紧拿出老花镜，逐条对应看着。

　　半晌，白腾鹿摘下花镜，狠狠砸到了裴云峰的身上。

　　沉默，可怕的沉默，白腾鹿浑身上下紧绷着，就像是一把出鞘的利刃一样，让人感觉随时就能砍人。

　　“裴云峰，说，这件事情到底是怎么回事？我告诉你，我这些年脾气好了很多，一些事情也不爱管了。但是，这件事情我必须要彻查，得不到我想要的结果，别管你身后是谁，把你踢出中科院，我是能够做到的。”

　　裴云峰顿时面色惨白，白腾鹿是那种骨子里狠的角色，轻易不跟你计较，一旦计较起来，那绝对是往死里整的。

　　要知道，学术界的人士看起来知书达理，应该是很好管理的。可实际上，这帮人才难管呢，读书多了，眼界宽了，都有自己的一套对世界的认知和为人处世的办法。心高气傲，极具个性。

　　没有一个铁的手腕，还想着管好这帮人？白腾鹿能够坐到院长的位置，除了他的学术之外，最重要的就是能够镇得住这帮学术界的精英中的精英。

　　“院长，我，我就是接到了学员举报，说是那里有人聚众赌博，我，我这是职权范围的事情啊。院长，我也不知道这本书这么有价值啊。”

　　白腾鹿森然道：“看样子，你是想一条道走到黑了？再给你一次机会，说实话，大家同事一场，别到时候让我做出戕害同事的事情。”

　　裴云峰浑身一震，他面上露出了挣扎的表情，但他终于一咬牙，说道：“院长，我就是查赌，没什么别的事情。”

　　白腾鹿点点头，淡淡说道：“既然你这么说，裴云峰，我也就不把你当成是中科院的人了。柱国，报警，直接给公安部打电话，就说涉及到国家一级泄密事件。还有，马上通知所有教职工，全部给我原地待命，任何人不得以任何理由离开中科院。”

　　林源暗暗佩服这位院长，看来，人家可不是光凭学术混上这个院长的职位的，而是真的有手腕，不干则已，干就干大的。

　　好事不出门，坏事传千里。冯柱国下达通知以后，马上就在中科院引起了轩然大波。虽然中科院的教职工不知道是怎么回事，但谁都能够感觉到一股森然的寒意。

　　林源看看失而复得的书籍，心里有点安慰，他随后翻翻书籍，猛然叫道；“院长，不好了，您看。”

　　白腾鹿一看，他也惊了一下，书籍被撕掉了一页，看撕的痕迹，是新茬，很显然是刚刚不久被撕掉的。

　　“林源，你知道撕掉的是什么内容么？”

　　“我不敢肯定，我翻翻翻看看。”

　　林源赶紧翻看，最后说道：“院长，被撕掉的是一个方剂的记载，还有经过改良的特殊工艺。这个方剂，实际上是可以改良成药膏的。这个方剂的名称叫做却邪扶阳汤，那位老中医给改成了药膏药方，这个药方和工艺，价值连城。我出六千万买断，看中的就是它。”

　　白腾鹿双目迸射出灼灼光芒，对裴云峰吼道：“这一页你弄到哪儿去了？”

　　裴云峰汗如雨下，眼中有了楚楚可怜的神色：“院长，我一直都在忙活，根本就没有时间接触到这本书啊，我是真的不知道这本书被撕掉了一页啊。”

　　白腾鹿点指着裴玉峰说道：“斯文败类，斯文败类！柱国，赶紧领着人堵住大门，除了公安部的人往里放，任何人不得出入。遇到可疑人等，马上给我扣住！”

　　冯柱国有些为难：“院长，我们好像是没有权力扣人吧？”

　　“现在都火烧眉毛了，还有什么权力不权力的？你尽管去做，出了事情，我担着！”白腾鹿几乎是吼道。

　　冯柱国赶紧出去，忙活着找人执行白腾鹿的命令。

　　过了一会儿，院长办公室外响起了脚步声，公安部的人到了，林源看到了一个熟悉的身影，没想到，在这里，又能够碰到她。


第1078章 乌龙事件

　　还没等林源说话，那个熟悉的人看到了林源，打招呼道：“林源，你也在这里啊。怎么一有重大的案情，总是少不了有你啊。”

　　多少日子没见，蒋欣跟林源开起了玩笑。

　　“蒋警官，不，应该是蒋警督了，真巧啊。”

　　“蒋欣，碰上熟人了？”蒋欣旁边的一个身材魁梧，一看就是领导样子的人有些不太高兴，这毕竟是办案，到了现场是不允许随便打招呼的。

　　蒋欣一伸舌头，笑道：“刘警监，这位是林源，是我们公安部的特聘专家，曾经两次协助我们破获大案。尤其是香江那一次。”

　　香江的案子，可是多亏了林源，要不然，蒋欣能不能回来还两说呢。刘警监一听，脸上顿时有了笑容，伸出手来说道：“原来你就是林源啊，我说么，小蒋是个很稳重的警察，怎么会在这种场合跟人打招呼。林源，算起来，你也是我们公安部的人啊。”

　　白腾鹿惊诧无比，他怎么也没想到，林源居然还是公安部的特聘专家，这个年轻人，能量不小啊，卫生部十分照看，公安部居然也有这么牢固的关系。

　　一旁的裴云峰可是心里抽抽了，他是负责中科院安保工作的，跟警务部门经常打交道，警务部门的事情他太了解了。林源要是只认识人还好说，找关系就摆平了，可林源沾着内部人员的嫌疑，这事情就难办了。

　　无论是哪个部门，都会偏袒本部门的人的，这都是华夏不成文的规矩。怪不得林源敢在他面前底气十足，原来根本就不怕保卫处把他移交到警务部门啊。

　　刘警监跟林源握握手，看到了裴云峰，笑道：“裴院长，我们是接到报案来的，正好，你介绍一下案情吧。”

　　白腾鹿略带点惭愧说道：“刘警监，咳，家门不幸啊。这个家伙，就是涉嫌泄密的嫌疑人，请你先把他控制起来吧。”

　　有句话叫做警察打老子，公事公办。不管平常关系怎么样，只要是列为了嫌疑人了，马上就会采取措施。

　　刘警监叹口气，一挥手，两个随同的警察已经把裴云峰铐起来了。

　　白腾鹿感觉心中隐隐作痛，就让林源把掌握到的情况跟刘警监说了一遍。

　　听完了案情，刘警监的脸上顿时凝重起来。

　　“林源，你是说这本书涉及到国家一级机密？”

　　“国家一级机密我不知道是什么标准，可我知道，这是华夏民族宝贵的文明遗产。从学术价值上来说，一点也不比咱们以前破获的古墓出土的《黄帝外经》差，甚至还有过之而无不及。”

　　“涉案的金额是六千万？”刘警监是见过大场面的，可是围绕着一本书牵扯到这么大的案子，他还是第一次见到。

　　“这还仅仅是我的买断知识产权价格，如果投放到中成药生产当中，所创造的价值是不可估量的。可以说，找到识货的人，我转手就能够卖上一亿。”

　　刘警监倒吸了一口冷气，这倒不是说他没见过世面。就是因为他见过的世面太多了，才知道他接手了一个无比棘手的案件。

　　如果这本书的价值真的如林源所说，那将是震动全国的大案，公安部督办已经是板上钉钉了。

　　关键的问题是，这里面牵扯到的东西太多了。中科院副院长涉嫌其中，这肯定不是一个孤立的事情，其中会非常复杂。

　　要知道，一个中科院的副院长，其能量太大了。就算是能够顶住压力把案子办到底，中科院怎么办？上级肯定会帮助中科院遮羞的。

　　可万一消息走漏了，那肯定就是举国哗然啊。在舆论重压之下，肯定要有人背黑锅。到时候，谁能够背得起这个黑锅啊。

　　想了一下，刘警监说道：“林源，你是当事人，也是咱们公安部的特聘专家，按照办案规避原则，你是应该规避的。不过，这件事情很特殊，需要你来帮助。白院长，这么安排没问题吧？”

　　别看这件案子看着很吓人，可刘警监觉得，破案不成问题，关键的问题就是善后。先多拖几个人下水，到时候真的有事情，大家一起扛。

　　白腾鹿坦然道：“我既然选择了报案，那就是下决心一查到底，无论警方做什么，我都无条件支持。”

　　刘警监点点头，把目光转向了林源：“林源，你是过来培训的，也算是这里的人了。你又是公安部的人，所以有些东西咱们要谨慎处理。你是这方面的专家，你有什么想法么？”

　　林源知道，破案这件事情是很简单的，总共就那么几个人，一个辖区派出所都能办了，刘警监这样请教他，可不是不耻下问，更不是人家没本事，而是因为怕影响太坏。

　　想到这里，林源说道：“刘警监，院长报的是国家一级机密泄露案，所以，一切要以保密为前提，尽量别让无关的人知道情况。我的建议是分两步同时进行，一方面咱们请一些专家对泄密文件进行鉴定，确保咱们侦办的案件确实是机密的东西，那就能够做到保密了。”

　　刘警监欣赏地看看林源，这个小伙子，确实是有眼力价，知道案子最难伸手的地方。只要定性为保密案件，就不会公诸于众，内部闹成什么样，怎么处理，总比大白天下要好。

　　“林源，这个建议很好，这是中医方面的书籍文件，你应该是认识这方面的专家，你找几个专家来鉴定好不好？”

　　“行，没问题，正好谢志坤谢老，还有周传亭周老他们都在燕京。他们的鉴定结论，绝对是最权威的。”

　　“嗯，就找这些最权威的专家。林源，你说分两步同时进行，还有一步是什么？”

　　林源翻开了书本，指着缺失的一页说道：“这本书最精华的部分就是这一页，我估计现在还在中科院里，赶紧找到。另外，组织人手，马上进行突审，相信很快就会有结论的。”

　　“好，就这么办。林源，你负责联络专家，蒋欣，你马上让当地下去派出所还有武警中队派来人手，一方面要找到丢失的书页，另一方面，把相关嫌疑人的口供拿下来，要快！”

　　说完，刘警监想要跟裴云峰说说，但发现裴云峰神情呆滞，无论你问什么，都是不予回答。

　　“呵呵，还真是不见棺材不落泪啊。那就先带下去吧。”

　　白腾鹿忽然说道：“刘警监，先别带他下去，就让他在这儿等着吧，我倒要看看，这个斯文败类到底堕落到什么程度！”

　　一般人是不会给警察提意见的，尤其是在警察办案的时候。可凡事都有例外，多大的领导对中科院都是尊敬无比的，更别说一个警监了。

　　很快，谢志坤这些老专家都到了，让林源没有想到的是，季望楼居然也跟着来了。

　　而且，季望楼见到林源的第一句话让林源哭笑不得：“林源，你又闯什么祸了？”

　　其实这纯属是乌龙事件，因为涉及到保密，林源给谢志坤打电话没有特别交代清楚，就说是想请他到中科院来鉴定书籍文件。

　　谢志坤就随口问了一句，是什么样的文件，林源就含混说，是涉及到机密性的中医类别的书籍文件，而且要保密，不能让其他人知道。

　　要知道，林源可是刚刚闹出了罢训事件，谢志坤听完后，感觉林源是不是又闯祸了，赶紧打电话给季望楼。

　　季望楼一听马上坐不住了，他感觉谢志坤的分析很有道理，林源这孩子什么都好，就是秉性太直，不知道委曲求全，到中科院鉴定东西，用得着那么复杂么？最重要的一点就是人家中科院鉴定东西，直接打电话就行了，还用林源打电话？

　　八成，又是这小子惹事了。难道是把人家的珍贵文献给弄坏了？极有可能！所以，季望楼也跟着跑过来，一看还有警察在这里，季望楼劈头盖脸就问林源闯祸了没有。

　　林源赶紧解释，说鉴定的书籍文件因为涉及到机密，所以才没说清楚，这一点，公安部的同志可以作证。

　　听了刘警监的解释，季望楼才放下心来。既然都到了这里，季望楼也想看看，到底是什么中医典籍，会这么大张旗鼓。

　　在中药加工工艺上，周传亭无疑是最权威的专家。他看看书中记载的东西，竟然忘了自己是来鉴定的，一页页翻着，进入到学习的状态中去了。

　　“喂喂，周老，周老……”林源一看周围这么多人等着，赶紧提示。

　　周传亭似乎是什么都忘了，叫道：“林源，奇书啊，这位写标注的同行，竟然知道那么多被认为是失传的工艺。了不起啊，我一直想复原一些工艺，但却破解不了，没想到居然有现成的工艺记载。”

　　“周老，工艺的事情，咱们等会儿再说。您现在可是在鉴定啊，这么多人等着结果呢。”

　　周传亭这才回过神来，忙说道：“啊，鉴定啊，这肯定是真的，没错，就是真的。”


第1079章 怒气腾腾

　　周传亭这话有些驴唇不对马嘴，看来他是真的被书籍中记载的东西给迷住了。

　　林源尴尬咳嗽一声说道：“周老，不是这个意思，现在让您鉴定的是这本书的价值，不是说里面记载的工艺是不是真的。”

　　周传亭一瞪眼睛说道：“价值？这本书根本就是无价的，林源，我给你一亿，你把这本书卖给我行不行？”

　　举座哗然，刚才林源说的话六千万买断一转手就能卖一亿，大家还有怀疑，现在看来，这本书一亿元都是保守的。看周传亭那神情，再多管他要点，他也能给啊。

　　刘警监就感觉嗓子眼发干，喝了一口水问道：“周老，我不是怀疑您的鉴定啊，我想问一句，这本书凭什么能有这么高的价值？请您不要激动啊，我的意思是，我必须要向上级汇报，这可是涉及到天价的金额，上级细问，我不能卡壳啊。”

　　周传亭略一沉吟说道：“这么说吧，抛开对于一些失传工艺的填补，光是其市场价值，就值这么多钱。你看啊，我所看到的一些工艺里，能够解决我秘制的成药一些问题，只要这些问题解决了，我的成药就能开发出很多的良药，价格马上就跟上去了。”

　　为了能让大家更直观理解，周传亭举了一个例子。

　　这是一个周传亭从一个乡野郎中那里淘来的药方，这个成药非常稀奇，需要两种属性相克的药物分别发挥效用，在处理昏厥的病人上有奇效。

　　但这两种属性相克的原料药材，处理方法是把原料分开，也就是说让两种不同属性的原料药物分别制成两种成药，然后分批次让病人服下。

　　这种极端的情况很少见，但却是能够在一些救急的场合下让人从昏厥中清醒过来，从未失手。

　　但是，周传亭经过仔细研究，发现这样的成药使用上非常麻烦，而且需要医生根据病人的状况服下，可以说没有医生的指导，病人自己服用可能会发生危险。

　　这就限制了这种成药的实用性，一般家庭，是不能备下这种成药的。

　　但是，书籍里却有一个工艺，很好解决了这个问题。以一种药材切断浸食用白蜡，然后再制药，这样就能够控制两种属性各异的药物发生反应。

　　仅仅就是这一个工艺，就把困扰周传亭的问题解决了，那种救急的方药就可以制成方便携带的药物，无论是居家，还是旅游探险，都是应急的药物。

　　把一个只能在医生指导下使用的药物变成了随时根据情况使用的药物，这个价值，绝对是不可估量的。

　　周传亭断言，就这一个工艺，就值一千万，剩下的还有很多的被认为是失传的工艺，其文献价值和商业价值，都是不可估量的。

　　“刘警监，这么说吧，我从林源这里要是一亿买下来，只要我愿意，卖给懂行的日本或者是韩国人，两亿不成问题。”

　　刘警监的脸一哆嗦，这价值可不能再往上走了，金额再高的话，恐怕是会出人命的。

　　还没等刘警监做出反应，谢志坤脸色凝重道：“周老，你把那本书拿给我看看。”

　　周传亭把书递给了谢志坤，谢志坤接过来一看，越看脸色就越难看。

　　“林源，这是怎么得来的？”谢志坤可不管案情怎么样，马上问书籍的来源。

　　林源赶紧就把昨晚无意中发现的这本书的来龙去脉说了一遍，最后说道：“谢老，我当然知道这本书的价值，不然，我也不会花那么多的钱买断这本书的知识产权啊。我本想今天完成培训告诉你们这件事情，谁知道闹出了这么多的事情啊。”

　　谢志坤急道：“你这个孩子啊，办事怎么还是像个小孩一样？你知道轻重缓急么？这么大的发现，你应该赶紧告诉我们啊。昨晚你就应该通知我，我会因为你半夜给我打电话怪你么？咳，林源，你怎么也这么不靠谱了呢？”

　　王博渊从谢志坤手里拿过来看看，放到桌子上说道：“林源，你是说从你的同学手里买断的这本书是不是？马上，把那个人给叫来，还有，让少波也过来。”

　　林源赶紧掏出电话，让党少波和郭玉明过来。

　　党少波是见过世面的，看到这么多人还没什么。郭玉明天性比较腼腆，一看屋里坐了这么多前辈和领导，手都不知道该往哪里放了。

　　“少波，你知道这件事情吧？”王博渊老爷子轻轻拍拍书，语气十分不满。

　　党少波老老实实说道：“老师，我知道。”

　　“知道不早点告诉我？我是怎么交代过的？民间中医技艺博大精深，未必就比典藏中医差了，碰上有价值的东西，要放下身段学习，遇到特别好的技艺，要告诉师父，师父也是要学习的。难道，这些你都忘了？”

　　“老师，弟子知错了。不过，那是林源买断的东西，我觉得这事情应该是他做主，他会跟前辈们说的，我就没说。”党少波很少见师父这样发火，赶紧解释。

　　“林源他还是孩子，不懂事，你也不懂事么？这本书堪称是中医民间智慧的结晶，说是国宝也不为过，这么重要的东西，还等着别人去上报么？你给我听好了，要是这本书泄密了，你看我怎么收拾你。”

　　季望楼一看党少波下不来台，赶紧劝道：“王老，不要生气了，少波也确实是因为林源的关系没有上报。事情已经发生了，咱们还是先解决问题吧。”

　　说完，季望楼对郭玉明说道：“小郭，你是甘宁卫生厅选派的吧？你给我说说，这本书到底是什么来历？”

　　郭玉明有些多所，但还是把这本书得到的过程跟季望楼说了。

　　“你最初是在哪个医院碰到那位老先生的？”季望楼问道。

　　“我是在甘宁第一人民医院附属医院碰到那位老先生的，他被儿子接走了，我不知道他到哪里了。”

　　季望楼点点头，对白腾鹿说道：“白院长，借你的电话一用。”

　　说完，季望楼就用白腾鹿办公室的座机，打给了甘宁卫生厅，把郭玉明描述的情况仔细说了一遍，指示甘宁卫生厅，务必要查找到这个老先生。

　　不到二十分钟的时间，甘宁卫生厅那边回话了，已经查找到那位老先生了，他的儿子就是卫生系统的工作人员，只不过这人是学西医的，对中医毫无兴趣。

　　那位老先生已经在七年前就过世了，他儿子把老先生的所有中医类书籍，按照当地习俗，都烧给老先生了，一本也没落下。

　　季望楼听得心都直哆嗦，把这个情况告诉大家的时候，谁都是一脸无奈。

　　刘警监感觉麻烦大了去了，这里坐着的人，别看都没有什么实权，可个个手眼通天，那可是给最高级别的领导看过病的。

　　要是案子没有个交代，恐怕就不是部里诘难了，恐怕所有的领导都会作批示的。

　　想到这里，刘警监赶紧联络蒋欣，问审讯的结果怎么样了？蒋欣告诉他，目前大致的口供出来了，保卫处的人交代，所有的一切都是裴云峰一手策划的。

　　先是借口接到举报说有人聚众赌博，然后就是找姜栾，把林源带到保卫处，准备用刑讯手段让林源承认昨天违规饮酒的事情。

　　裴云峰有个误判，以为林源是公务员身份，只要违反了公务员条例，出入豪华酒店大吃大喝，就能够把林源给彻底毁了。

　　然后，就是借口收缴赌具，到林源的寝室，把这本书给带走。

　　林源一听，忍不住问道：“刘警监，难道口供就到这里了？”

　　刘警监说道：“是啊，蒋欣那边传回来的口供，就到这里。”

　　“不对，这本书交给了谁？蒋欣没问这个没？”

　　“问了，交给裴云峰了。”

　　“还是不对，裴云峰跟我们在一起的时候，他身上没有这本书，是下面的人送过来的，也就是说，裴云峰在此期间，曾经把这本书给了别人。”

　　刘警监顿感事态严重，现在最怕的就是泄密，要是泄密了，估计屋里坐着的这帮老古董能炸了窝。

　　众人的眼光都集中到了裴云峰的身上。

　　白腾鹿说道：“刘警监，事态严重，不管你用什么方法，务必要查清楚，这本书中间都经历了什么。”

　　以刘警监的地位，谁敢在他办案的时候指手画脚啊。但现在情况特殊，他也顾不上白腾鹿对他的“指挥”了。

　　白腾鹿这是暗示，可以采取一切手段，这还用说么？就算是铁人，也的在短时间内把他的嘴撬开啊。

　　刘警监走到了裴云峰的面前，冷冷说道：“裴云峰，你还要负隅顽抗么？你是负责中科院安保工作的，应该对警方的侦讯手段清楚得很吧？相信对你采取什么样的手段，都不会博取到同情的，你是想自己说，还是让我用手段让你说？”

　　这话还是比较文明的，其实意思是一点也不文明，裴云峰知道这话的潜台词，不说，就动用刑讯，估计怎么整，也不会有人为他说话了。


第1080章 大搜捕

　　裴云峰都不用细想，心理防线马上就崩塌了。这里除了林源和郭玉明之外，包括党少波在内，一个个都是背景极其厉害的角色。

　　看得出来，一个个脸上可都有发狠的神色，这帮人别说是对他刑讯逼供了，就是弄死他，都不会受到什么惩处的。

　　裴云峰怎么能不知道警方想要撬开嫌疑人的嘴用到的办法呢？想想那些手段，他就不寒而栗，哪怕是明天就枪毙，今天你该交代还是得交代。

　　林源所猜测的没有错，裴云峰是跟林源一个仇家有关系。

　　章廉羽的最得力手下裴国斌，就是裴云峰的侄儿。

　　其实，裴国斌和裴云峰虽然是亲叔侄，但两家的关系并不是太好。要不然，裴国斌也不至于在章廉羽手底下混。

　　当了章廉羽的幕僚之后，裴国斌敏感意识到，自己的这个亲叔叔，将是一枚非常有用的棋子。因此，他在进京办事的时候，就利用章廉羽提供的资金，跟这个原本都不怎么联系的叔叔搭上线了。

　　裴国斌即使是在南阳栽了，章廉羽也没有放弃这根线，依然跟裴云峰保持联系。

　　卫生部代表国家大力扶持中医的时候，章廉羽就密切关注事态的动向，他本身就是一个中医高手，深知机会的重要性。章廉羽就拜托裴云峰打听消息，看看能不能有机会把自己熟悉的人安插到中医推进改革小组里。

　　然而，卫生部的这次行动，透明度非常高，根本就没有走暗箱操作的可能。章廉羽没有得到想要的机会，却意外得知了林源到中科院培训的消息。

　　新仇旧恨加在一起，章廉羽便撺掇裴云峰，要好好收拾一下林源。

　　裴云峰在中科院可谓是春风得意，院长白腾鹿一般很少过问中科院的事情，他作为二把手，基本上除了学术上的事情，其他的杂事都在他的掌控之中。

　　裴国斌这个侄子，虽然没有太多的感情，但一直以来，裴国斌没少孝敬他，加上章廉羽煽风点火，裴玉峰就动了收拾林源的念头。

　　几个负责培训的辅导员，都是搞学术的，一般也不听他的。于是裴云峰就瞄上了一个人，那就是白腾鹿的远房亲戚白景山。

　　白景山其实并不受白腾鹿待见，因为白腾鹿感觉这个远房亲戚没有底蕴，帮助过几回白景山，结果他竟然打着白腾鹿的旗号去做一些事情。

　　后来，白腾鹿就交代，以后中科院的人不准再给白景山办事。谁知道，白景山还真能混，在卫生部硬生生混了一个培训名额。

　　裴云峰就请了白景山，这家伙被中科院实权人物请吃，自然是受宠若惊，就跟裴云峰称兄道弟。

　　这个时候，裴云峰适时抛出了想要收拾林源的想法，白景山拍着胸脯表示，一定会帮这个忙的。

　　于是，在培训开始第一天的时候，除了林源和党少波之外，所有学员都在八点半赶到了，白景山就在姜栾面前说坏话，说那两个学员，一点不懂规矩，在中科院举办的培训中都敢不提前到，非得给他们一个教训不可。

　　姜栾被鼓动了，就带着学员提前走了。没想到，白景山想要给林源一个下马威，却是引出了轩然大波。

　　裴云峰没想到林源居然这么厉害，就让白景山盯着，看看林源有什么异动，只要抓住机会，还是要收拾他。

　　这个情况，裴玉峰跟章廉羽沟通了，他问林源有什么关系，怎么会有那么多的人来给林源处理事情。

　　章廉羽就告诉裴云峰，林源这个人就会溜须拍马，跟季望楼不知道怎么回事搞到一起，也不是什么铁关系，让裴云峰不用害怕。

　　白景山忠实履行了一个狗腿子的职责，当晚他虽然没有出现在林源的寝室中，但他听回去的室友说起了发生的事情，就留了心，把事情告诉了裴云峰。

　　裴玉峰最近跟章廉羽联系的很密切，他就把这件事情告诉了章廉羽。

　　章廉羽敏感意识到那本书的重要性，就让裴云峰想办法把书弄到手，并给他出主意，一个是借口林源带着公务人员大吃大喝先把林源控制起来，再一个是借口抓赌把书给弄出来。

　　裴云峰忽略了章廉羽提供的一个最重要的情报，那就是章廉羽告诫他，林源武功非常好，必须要多安排人手控制住。

　　只要控制住了，能把林源屈打成招最好，不行就说是误会把人放了。

　　章廉羽的计划就是裴云峰给林源安一个贿赂公职人员的罪名，想要通过公职人员获得好处，一天前的吃请就是为了这个。

　　如果章廉羽的计划得以实现，林源的档案履历上就会有污点，这一辈子也别从事公职了，而且，会对林源的心源慈善有着致命性的打击。

　　裴云峰感觉这事情很好办，就派了很多的人手对付林源。可没想到，林源的强悍超出了他的想象，一下子，计划全部乱了。

　　林源这才知道原来这一切都跟章廉羽有关系，他没想到，裴玉峰居然是裴国斌的叔叔，当初就差那么一点点林源就想起来了，可到底是没想起来，除了这么大的事情。

　　“裴云峰，你说保卫处收上来书送到你的手里，可是你到院长办公室的时候，是在别人的身上，这期间，你到底给谁了？”

　　“白景山，他负责影印一下，然后再把书交给保卫处的人。因为要是保卫处的人去影印的话，会招来怀疑，白景山一个学员，影印点资料，是不会惹人怀疑的。”

　　林源听罢，把眼睛看向了白腾鹿。

　　白腾鹿脸色通红，作为一个学术专家，这样的事情发生在他的身上，简直就是奇耻大辱。

　　“看我干什么？马上抓人啊，还犹豫什么？”

　　刘警监打电话给蒋欣，让他务必控制住白景山，赶紧把人给送到院长办公室来。

　　谁知道，那边传回的消息令人无比震惊，白景山竟然消失不见了。

　　林源说道：“刘警监，这个情况并不意外，白景山一看事情闹大了，肯定会想着跑。学院里闹出动静来的时候，白景山肯定是做贼心虚，就想着先躲出去看看情况。那个时候，估计是冯老师还没封锁住学院大门，白景山应该是跑了。”

　　刘警监想了一下说道：“我马上进行布控，力争在第一时间里抓到白景山。白院长，请您说一下，白景山有可能藏身在什么地方？”

　　白腾鹿长叹一声，把自己能够想的到的在京亲戚名单列出来，人都丢到家了，白腾鹿写完就瘫坐在椅子当中。

　　刘警监马上把这个情况传给了蒋欣，让蒋欣组织人手对白景山进行抓捕。

　　“白院长，你有内部专线吧？我用一下，我必须要跟领导汇报情况。”

　　白腾鹿勉强站起身，把刘警监领到了内部专线的话机，通过内部专线，刘警监把情况简明扼要汇报给了领导。

　　部里指示，务必要在第一时间侦破案件，迅速把白景山缉拿归案。这是死命令，为了确保机密文件不致泄露，必须在当晚抓住白景山。

　　刘警监答应一声，马上出来指示已经出发的蒋欣：“蒋欣同志，部里下达了死命令，务必在当晚抓到白景山。马上请求支援，调市局刑警大队，特警支队，所有辖区派出所，务必全员上岗，就算是把所有辖区翻个底朝天，也要把白景山给抓住！”

　　一场声势浩大的大搜捕展开了，随着消息的不断反馈，众人的心情越来越差。白腾鹿提供的亲戚住所，全部都搜过了，就是没有白景山的踪迹。

　　林源忽然想到了一个可能，马上拿起手机，打通了一个号码。

　　“林医生，您找我什么事情啊？”王阳辉在电话那边，极尽恭维之语气。

　　“王少，现在有个天大的立功机会，别说我不照顾你啊。”林源尽管很讨厌王阳辉，可这个人还是有用的。

　　“林医生，看您这话说的，要不是您，我哪有今天啊？什么是您尽管说，只要是我能做到的，立不立功无所谓，只要能帮到您就行了。”

　　“别说这些没用的了，我问你，章廉羽在京都有什么样隐秘的关系？我是说别人可能不知道的关系。”

　　“这个啊，你等我想想……对了，他上大学的时候，曾经有个女生疯狂追求他，结果这家伙就玩弄这个女生。这个女生整个一傻叉，让章廉羽玩了还死心塌地跟着她。直到后来章廉羽跟那个……你知道的要订婚，章廉羽才把她甩了。”

　　林源听得有些厌烦：“你长话短说，到底是什么情况？”

　　“林医生，我说了你可别生气啊。自从章廉羽被你抢走了宋小萌之后，就在这个女的身上发泄，结果那傻逼还以为章廉羽回心转意了，就一门心思跟章廉羽往来。章廉羽曾经带我去过那里，还私底下说，这个女的，只要是他一句话，为他死都能做得出来。”

　　林源嗯了一声：“那个女人叫什么，家住在哪里？”


第1081章 紧急申请

　　王阳辉听林源的口气异常凝重，他也不敢扯东扯西了。他告诉林源，跟章廉羽相好的那个女的，叫时小燕，住在香山别苑小区。

　　林源没有废话，直接挂断了电话，对刘警监说道：“香山别苑小区，户主叫时小燕，白景山最有可能就是在那里。要特别注意，抓人的时候，一定要检查一下他家里的电脑设备，最好是当场拿口供，看看白景山有没有把影印资料给传出去。”

　　现在也没有什么线索，林源能提供一个侦查方向，刘警监也就抱着试试看的想法，让蒋欣带人直扑香山别苑小区。

　　四十分钟过后，蒋欣传来了第一个好消息，白景山确实是躲在时小燕的住处，目前已经控制住两人，正在突击审讯。

　　刘警监指示，务必迅速拿到口供，查清楚资料有没有外泄。

　　“林源，我说什么，公安部也不会让一个无名之辈当特聘专家啊，原来你是真有两把刷子。林源，干脆就到公安部任职算了，这个特聘专家，直接转正成正牌专家，你这么年轻，将来的前途肯定是比我强啊。”

　　还没等林源说话，就听见季望楼说道：“刘警监，怎么回事？林源是我们卫生部派送到中科院深造的专家，而且还是卫生部推荐的中科院院士人选，你们公安部再牛，也不能从人家部门里生挖人吧？”

　　刘警监呵呵笑道：“原来林源早就名花有主了，真是可惜了。这么好的人才，就应该在公安部为国效力嘛。”

　　季望楼说道：“你这话我就不爱听了，怎么，就你们爱国，我们就不爱国了？大家都是各司其职，共同为国效力，难道全国什么事情都是你们一个部门在做事？别的部门都是摆设？”

　　重要嫌疑人被控制了，大家的心情总算是好点了，能够在一起开开玩笑。大家谁都不想去休息，都牵挂着蒋欣在第一现场的突击审讯。

　　过不一会儿，蒋欣那边传来消息了，白景山很老实，什么都交代了，说是一切都是裴云峰指使的，他拿到了把本资料以后，就去影印，传给了时小燕。

　　时小燕等了一会儿，给白景山打了电话，说是有一页资料不太清楚，让他把资料中的那一页给撕下来，送到她那里，于是，白景山就找机会把那一页的资料撕下来，准备送出去。

　　那个时候，正好是中科院风声鹤唳草木皆兵的时候，白景山有些犹豫，便联系上了时小燕，时小燕告诉白景山，赶快出来送东西，她会给白景山安排好一切的。

　　白景山被时小燕的说辞给打动了，对方说现在事情有麻烦了，在那里就是等死，不如出来避避风，风头过了，可以再回去。如果事态严重，时小燕会给白景山一笔钱，让他远走高飞。

　　于是，白景山就趁着冯柱国还未封住学院大门的时候，跑了出去。

　　白景山的口供，跟裴云峰的口供能够完全对得上去，应该是可以采信的。

　　不过，在时小燕的身上，却遭遇到了顽强的抵抗。不管蒋欣怎么劝解，时小燕就是不开口。从时小燕的电脑上，已经查到了她向外发出的电子邮件，其中的附件，就是影印资料。

　　众人听到这里，全部都感觉心头沉重。这么努力之下，资料还是泄露了。

　　林源忽然想到了一个问题，大声道：“季部长，现在还来得及，赶快，咱们要申请知识产权保护，如果资料中的知识产权被人申请保护了，咱们就真的成了历史的罪人了。”

　　季望楼猛醒，此时已经是晚上十点了，除了一些特殊部门，别的地方早就下班了。像国家知识产权局这样的老爷部门，更是不用说了。

　　白腾鹿说道：“这件事情，是在中科院出的事情，理应由我来善终。这件事情，就交给我吧。”

　　说完，白腾鹿拿起电话，直接拨给了知识产权局的一把手权至信。

　　“权局长，是我，白腾鹿。有件非常紧急的事情，我这里有份国家非物质文明保护遗产，国家一级的，必须要赶紧申请保护，你赶快安排一下，从速办理。”

　　“哈哈，难得白院长这么求我啊，好，明天一早我马上安排人给你特事特办，你的面子，我可不敢不给啊。”

　　“权局，明早不行，必须要今晚，而且是马上就办理。”

　　“白院长，你开什么玩笑？咱就不说现在几点了，你难道不知道神情知识产权保护有多麻烦么？局里的电脑需要联网，就算是我把相关人员叫起来，我总不能把整个局域网网络都给启动吧？”

　　“权局，你听我说，事情是这样的。卫生部派送到我这里的培训人员，发现了一份被认为是失传了的各种药材加工工艺。这些工艺，其学术价值和商业价值惊人，但很不幸，因为人为的原因，出现了泄密情况。”

　　“泄密，那你应该找公安系统啊，找我这里来有什么用？卫生部的人办事也太不靠谱了，这么重要的东西，怎么就能够泄密呢？”

　　“权局，说话谨慎点，季部长可在我旁边呢。”

　　“在你旁边啊，那就是太不小心了，想办法赶紧弥补吧。赶快报案，让公安系统的同志尽量挽回损失吧。”

　　“今晚燕京所有的警备力量全员出动，公安部已经下了死命令，务必要在天亮前侦破此案，现在公安部的专家也在我这里。”

　　“啊？这事情居然捅破天了？那赶紧办案啊，你找我有什么用？”

　　“公安系统的同志已经破案了，不过，涉及到的资料已经被以电子邮件的形势发了出去。权局，如果泄密文件被国外的集团抢先注册，咱们可谁也别想好过了。”

　　“可，可我这实在是难办啊。白院长，光是启动整个局域网联网，就差不多要半个小时，这工作量也太大了。”

　　“权局，这么说吧，我这里还有中医界的几个泰斗人物，他们一致鉴定，涉案的标的金额可能达到两亿规模。你想想，如果这件事情咱们办砸了，将会是一个什么后果？就算是上级不追究，我们也愧对华夏民众啊。”

　　电话那边沉默了半晌，传来了最后的决定：“好吧，我马上把人全部叫起来，你那边准备好资料，带齐证件，以及专家评估，特事特办吧。白院长，以后有什么事情尽量别大晚上联络，我们局的同志风格再高，你也得考虑一下具体情况吧？”

　　白腾鹿一听那边答应了，马上就放低身段，赶紧表示，一定不会再出现类似的情况了。

　　季望楼问道：“白院长，需要什么手续？用不用我做点事情？”

　　白腾鹿沉吟一下说道：“我只知道大体的流程，还真不知道具体需要什么。这样吧，咱们都去，需要什么咱们就马上弄什么，这样应该没问题了。”

　　刘警监说道：“那各位准备一下，我马上派车，现在估计路上不会太堵，但也要防备万一，我马上组织人手，给你们开路。”

　　众人一通忙活，所有的专家不辞辛苦，全部坐上了警务部门的车，打着警灯，呼啸从中科院飞驰而出。

　　到了知识产权局，工作人员正在启动电脑，有专门的工作人员马上过来给林源这个主要的申请人引导流程。

　　证件拿出来复制，需要特别紧急加快审理的，必须要有专家和部门的证明。于是，季望楼当场开证明，让部里掌管公章的人赶紧把公章送过来。

　　至于专家的证明，那就更好说了，谢志坤，王博渊这些有资质的专家联名开证明。

　　一切资料准备妥当，电脑也启动好了。

　　华夏人在效率方面，那绝对是天下第一的。只要有了领导的决心，就没什么能够阻挡的。

　　临近凌晨四点的时候，各种各样的知识产权保护已经全部输入到电脑中，审批要走一个程序，这样，无论是国内国外，都无法在知识产权局审批之前，能够获得申请批准。

　　折腾了一夜，林源都有些困乏，更别说那些老专家了。大家都各自回去休息，善后的事情，就交给警方处理吧。

　　林源回寝室睡觉，还没等睡足，就被人给叫醒了。

　　看到来人，林源几乎惊呆了。

　　“小萌，你，你怎么来这里了？”林源这一段时间真是冷落了宋小萌，他一惊之下，已经做好了宋小萌要发飙的准备。

　　谁知道，宋小萌竟然很温柔说道：“林源，有人来看你了。”

　　林源感觉有些不妙，宋小萌的表现太不正常了，反常态必有幺蛾子，林源赶紧说道：“小萌，我最近实在是太忙了，我没有关心你，我承认错误，你不要生气了好不好？”

　　宋小萌脸上露出为难的神情，这更让林源感觉疑惑，这究竟是怎么了？

　　“小萌，你不会是移情别恋了吧？”林源想要逗一逗宋小萌，故意刺激一下她。

　　这时，两个人走进了寝室，一个人扑通一声，跪在了林源的面前。


第1082章 人情之殇

　　跪倒在地的是章廉飞，林源瞬间就明白是怎么回事了。

　　这肯定是章廉羽感觉不妙，打出了人情这张牌。现在所有的证据都指向了章廉羽，这可是引起了无数大佬震怒的案件，章廉羽哪怕是没证据被定罪，都够他喝一壶的了，更何况现在的证据正一点点指向他。

　　章廉飞身边的宋小佳，也没有了张牙舞爪的样子，比宋小萌表现得还乖。

　　宋小萌没表态，可从行动上，宋小萌无疑是加入了为章廉羽说情的团队。

　　“廉飞，有什么话，站起来说。”林源表情淡漠下来，语气也好像是跟陌生人说话一样。

　　章廉飞根本就不敢动，跪在地上，头也不敢抬。

　　宋小佳小声道：“姐夫，章爷爷求到了廉飞的头上，差点就跪了，廉飞夹在中间很难做啊。姐夫，我知道章廉羽他对不起你，可他毕竟是廉飞的大哥啊。廉飞甚至感觉难做人，有点想不开了。”

　　林源一双眼睛牢牢盯着宋小佳，把宋小佳给看得赶紧把目光转移到了别处。

　　“你们的意思，是让我放章廉羽一马是不是？”

　　宋小佳和章廉飞都不敢说话，宋小萌一看，赶紧说道：“林源，章廉羽这人，让人恨得真是恨不得一刀捅了他。可他毕竟是廉飞大哥啊，章老苦苦哀求，廉飞怎么办啊？小佳把他骂得抬不起头，可总不能让廉飞不管章廉羽的事情吧？”

　　林源想了一下说道：“你们几个给我听好了，现在不是我放不放章廉羽一马的事情，而是这案子已经通天了。你们知道么？昨晚公安部，卫生部，国家知识产权局，被折腾得一夜没睡，现在各部门的大佬都眼珠子通红等着最后的案情消息，我能管得了么？”

　　宋小佳懦懦道：“姐夫，只要你管，肯定能管得了。我相信你一定能行的，章廉羽弄个无罪，还是可以的吧？”

　　“无罪？你知道他都干了什么么？对付我也就算了，他居然打中医失传工艺的主意。你知道涉案金额有多大么？我申请的知识产权保护标的是两个亿，现在就是怕影响恶劣才没有公布案情。但涉及到的部门都发狠了，不把这件事情刨根问底，是绝对不会罢休的。”

　　宋小佳不敢说话了，却是拿手拽了拽宋小萌的衣襟。

　　宋小萌叹口气说道：“林源，什么都别说了，我知道你也难。不过，廉飞你总得考虑一下吧？我看这样，咱们尽力，不管帮得上帮不上，咱们得对得起廉飞不是么？”

　　林源摇头叹息了一声说道：“廉飞，你起来吧。现在的关键并不在我，而是在一个女人的身上。这女人叫时小燕，是你大哥的相好。如果她的证言指向了章廉羽，谁也救不了他。”

　　章廉飞嘴唇动了动，终于还是没敢说话。

　　宋小佳问道：“姐夫，是不是时小燕的证词要是不指向章廉羽，就能没事？”

　　“如果时小燕能够挺下来，让章廉羽辞去所有职务吧。这是我的最低底线，没有任何商量的余地。”

　　林源说得斩钉截铁，脸上没有任何回还的神情。

　　宋小萌偷偷向宋小佳摆摆手，宋小佳明白，赶紧把章廉飞扶起来，退了出去。

　　“林源，我知道你心里很难受，你最亲近的人，让你去原谅对你伤害最深的人。对不起，我实在是架不住小佳苦苦哀求。”

　　“小萌，你不用难过，这是人之常情。所有人都没有错，人人都会为自己的亲人求情的。如果廉飞不来给章廉羽求情，那他就不是个重感情的人，同样的道理，小佳要是不心疼廉飞，他们能走完人生旅程么？你要是不为小佳说话，能算是亲姐妹么？”

　　宋小萌轻轻倒在了林源的怀里，柔声道：“就是苦了你了，什么都要你做出牺牲。”

　　林源重重搂住了宋小萌，亲吻她的额头：“小萌，不是我单纯牺牲，多有的人都在牺牲。我心里难受，难道你们的心里不难受么？咱们国家，人情味，尤其是亲情味太浓了。我，你，所有人，都很难过感情这一关啊。”

　　正说着，就听见蒋欣一边说话一边走进寝室：“林源，没办法了，时小燕怎么也不招，实在是太难啃……”

　　一进寝室，蒋欣羞红了脸，连忙退出关门：“对不起啊，打搅了。”

　　“喂，蒋欣，进来吧，打搅什么啊？有什么事情赶紧说，别耽误事。”

　　宋小萌赶紧整理一下衣衫，在一旁低着头红着脸坐下。

　　蒋欣吐吐舌头说道：“林源，时小燕很顽固，什么事情都往自己身上扛。发出去的邮件已经查明了，是时小燕一个网友的。我们猜测是章廉羽的，可注册的IP并不是章廉羽所在地，而且邮件始终也没打开。”

　　林源皱眉道：“证据很多都是指向章廉羽的，就算是没有时小燕的口供，一样能够审讯章廉羽啊。”

　　“咳，别提了，时小燕一口咬定，章廉羽是跟她联络过，可是是她看中了资料的价值，想要用资料换钱。没想到，资料会那么重要。”

　　“不对啊，漏洞百出啊，如果不是章廉羽，她怎么知道资料的事情？”

　　“寸就寸在这个地方，白景山在案发前跟这个时小燕联络过，白景山已经证实了。章廉羽可没有跟白景山有过联络，一切都是时小燕跟白景山联络。白景山的供词不能证明章廉羽在幕后指挥这一切，如果没有时小燕的口供，裴云峰的口供不足以形成证据链钉死章廉羽。”

　　林源摇头苦笑了一下，说道：“真是个痴心的女人啊，你没告诉时小燕，涉案的金额有多大么？如果她自己扛下来，就从从犯变成了主犯，那可不是闹着玩的。”

　　蒋欣白了一眼林源说道：“要不说你们男人都是没心没肺的，女人动了感情，那绝对是不惜鲜血和生命为爱情付出的。林源，看来你要跟有关部门联络，从别的渠道攻下章廉羽，我们公安部门，没有确凿的证据，是不能抓捕章廉羽这样体制内的人的。”

　　“这是谁的意思？是你的意思还是你上级的意思？”

　　“别管是谁的意思，这是解决问题的唯一办法。我相信，只要你跟季部长说说，让他以地方官员涉嫌国家机密泄密的缘由提起纪检部门介入，就师出有名了。”

　　林源上下打量了一下蒋欣说道：“蒋欣，你还是不是警察了？这主意你都能出？我严重怀疑，你是不是混进我公安系统的不称职人员。”

　　“什么？我不称职？昨晚我可是一晚没睡啊，你可倒好，睡了一大觉，还说我不称职。这回的案子影响很恶劣，都引起了大家的公愤了，所以才会有这样的想法，林源，你什么意思啊？”

　　“咳……我没什么意思，就是觉得累了，有证据就抓人，没证据，也就只能看着了。”

　　蒋欣对林源的态度很不解，她来这里出主意，并不是说大家就是想整章廉羽。而是大家都看到了林源的能量，生怕他不满意再闹事，最后弄得大家都下不来台。

　　最好的办法，还是让林源自己折腾去，方法也不是没有，而且章廉羽的事实是既定的，只不过还没有证据形成严格意义上的法律事实。

　　办案可不能根据现实事实定案，必须要法律事实才行。

　　“林源，那你会不会再闹啊？”蒋欣问了一句让林源抓狂的话。这话可不是空穴来风，而是有前科的。

　　蒋欣在香江办案的时候，林源可是闹得各方都紧张无比，最后好在是圆满解决了。谁都不想再看到类似的事情发生。

　　林源白了一眼蒋欣说道：“蒋欣，你把我看成是什么人了？我现在也是接受组织培养教育的人了，思想观念提升的很厉害，凡事都要想到组织原则和国家法律，不能想怎么干就怎么干。”

　　蒋欣一咧嘴，表示很不认同林源说的。

　　“既然你这么说，我可就尽快结案了啊。上级可是要求尽快结案，力争把影响降低到最小。”

　　“你结案吧，我没什么好说的，咱们是按照法律法规做事，至于上级是怎么想的，轮不到咱们操心。”

　　正说着，南怀安跑了进来：“林源，赶快去报到吧，冯老师见你还不到，已经发火了，你现在去还是按照迟到算，等会儿就要按照旷课算了。”

　　林源闻言一惊，这个冯柱国，绝对是眼里不揉沙子的学术人，他昨晚也没少折腾，本来林源以为他今天白天会休息，又没有他的课，谁知道，老爷子真负责，这么大的事情过后，居然马上就投入到上课环节中了。

　　既然选择了培训，那就要好好上课，林源要么就不做，要做不一定做最好，但却是一定要认认真真地做。

　　“蒋欣，不陪你了啊。小萌，我得赶紧上课，不然，让记了旷课可就丢人了。”林源说着，赶紧略略整理了一下衣服，跟着南怀安，撒腿就往大礼堂跑去。


第1083章 变态的学习

　　大礼堂异常安静，冯柱国在讲台上慢慢翻看资料，就像是一个醉心于研究中的人，而根本就不是一个教员。台下十几个学员老老实实整理自己的笔记，一个个保持着标准的坐姿，没有一个敢做出一点多余的动作。

　　南怀安立正报道：“冯老师，林源已经带到。”

　　冯柱国微微点点头，伸手一指，南怀安给林源做了个你自求多福的表情，赶紧人模狗样坐下一本正经学习。

　　林源讪讪道：“冯老师，我来晚了。”

　　“嗯，知道了。今天迟到行为很恶劣，扣日常行为三十分，还有，我规定的授课内容，要全部补上，明天抽查要是不过关，就别想在我这里拿到结业评定。”

　　林源一咧嘴，赶紧答应。冯柱国示意林源坐下，让他身边的南怀安给他课堂笔记，让他熟悉一下今天讲课的内容。

　　南怀安记的倒不多，可林源看了内容，嘴角都哆嗦。

　　冯柱国讲述的东西太多了，历史，人文，思想，纵横古今，基本上一行字就是一本书囊括的内容，这冯柱国不会是把这帮人当成了电子计算机了吧？

　　“明天我要看到论文，下课。”冯柱国还没等林源看完，就淡然说了这句话，飘然而去。

　　等冯柱国走远了，林源一脸懵圈问道：“冯老师讲的什么内容？不会是笔记上所有的东西都讲了吧？”

　　南怀安看看门口，确定冯柱国走远了，鬼鬼祟祟说道：“这老头有点变态，特么的弄出来这么多的东西，就随口讲两句，然后抽查我们有没有记下，我幸亏是注意力集中，没被那老变态给问住。哈哈，洪文和鹏飞两个课时挨了一顿批评啊。哈哈……”

　　张洪文猛然大叫一声：“冯老师好。”

　　南怀安吓得浑身一激灵，脑袋下意识看看门口。确定是虚惊一场，转头就骂：“洪文，你小子太不地道了，我不就是笑了两声么？至于开这样的玩笑么？”

　　张洪文冷哼道：“南怀安，就看不惯你对别人幸灾乐祸的样子，我挨批评了，看把你乐的，就跟过年一样，你才变态呢。”

　　党少波在这里的年岁最大，伸伸腰说道：“总算是自由了，这位老师真是严格，让我又体会了一次在恩师手底下学艺的感觉。大家还是留点精力对付作业吧，冯老师这一关，可不好过啊。”

　　林源赶忙问道：“党老哥，到底是怎么回事？刚才冯老师说的要论文，是什么样的论文？”

　　“你看的笔记，就是冯老师要求我们看的书，他大概讲了一下要义，让后让我们自己查资料，写一篇关于体制改革的论文。真是要命啊，你们年轻人的记忆力还好点，我这脑子，估计是前面看，后面就忘了。”

　　“啊？这么变态？”

　　“小点声，今天除了我和小郭以外，基本上都挨罚了，你进来的时候没看见大家都老老实实的么？冯老师规矩严得很，可千万不能让他抓到把柄。”

　　“都挨罚了？都挨什么罚了？”

　　“日常行为扣分，洪文扣了十分，于亮十分，钟南峰十分，反正就三人没挨罚，另外一个，就是南怀安。”

　　林源狐疑看看南怀安，不解道：“不对吧？这里面最该挨罚的，就是南怀安啊，他怎么逃过一劫的？”

　　于亮帮腔道：“就是，平常就这个死胖子最调皮捣蛋，可他会装啊，冯老师讲课的时候，这家伙一本正紧作苦学状，我就因为咬着笔杆出神，就被扣了十分，简直气死我了。”

　　南怀安大模厮样说道：“各位，我觉得冯老师这人挺好的，爱憎分明嘛。对待那些不好好学习的人，就应该批评帮助和教育。你们别恨我啊，最应该恨的，就是林源。他可好，一上午睡大觉，就扣了三十分，还有没有天理了？我觉得要是放在别人身上，估计就赶走了。”

　　林源笑着捶了一下南怀安：“老南，你可别给我拉仇恨啊，什么叫没天理了？你可要小心点，得罪了这么多兄弟，当心大家一起打你的小报告，看你还有好过的日子没有？”

　　“得得，我服了，哥几个，我服了啊。不过我有一条妙计可以应付论文，大家想不想知道一下啊？”南怀安露出一副小人得志的样子，怎么看怎么像欠揍的样子。

　　于亮笑道：“南怀安，就你？你也就是冒充会学习的，做做样子蒙老师还行，写论文靠的是真功夫，咋的，你还能让大家都过了？”

　　党少波说道：“小南，你说说你的想法，要是真的能够帮我过关的话，我请你吃饭。”

　　“看看，看看，什么叫老同志？人家就是明白事理。各位，我还真有办法轻松完成作业，你们谁想知道，学学老同志，请我吃饭。”

　　钟南峰哼道：“算了吧，看你那身肥肉就着急吐，再请你吃饭，不是让你长更多的肉，我们看着更想吐么？你有好办法自己留着吧，我们自己靠能力完成作业。”

　　张洪文笑道：“我看这小子八成是虚张声势，哪有那么好的事情？还有妙计应付论文，这小子吹牛，大家别听他的。”

　　“我说洪文，你还真别用激将法，我是不会上当的。知道哥有什么特长么？文案出身，在大学里面，就是写论文的高手。以后，到了单位，也是凭借这个让领导赏识。这么说吧，哥从来就没有在文案上失过手。”

　　钟南峰冷笑道：“闹了半天，你南胖子还是靠写马屁文章上来的，真是失敬啊。”

　　南怀安欲待反驳，林源说道：“大家还是别闹了，冯老师布置的作业，真心是有难度，咱们有那时间，还是赶紧查资料去吧。老南要真是有好办法，不会不告诉大家的。”

　　说着，林源起身就要走。

　　南怀安赶紧拽住了林源：“喂喂，林源，你要去干嘛啊？”

　　“按照冯老师的要求做作业啊，我看党老哥的笔记本上记了一些书名，咱们就到中科院的图书馆里借阅相应书籍，咱们大学的时候写论文，不都是这么写的么？”

　　“哎哟，林源，难得你是我们这里岁数最小的，居然还这么老土。我今天还就让各位开开眼界了，告诉你们，冯老师列举的资料，咱们上电脑上查啊，到时候不但会有资料，而且会有一些专业的点评，只要咱们按照意思写一下，加点自己的观点，不就行了么？”

　　郭玉明迟疑道：“这不好吧？这可是冯老师布置的作业，你这可有点糊弄的嫌疑啊。”

　　“这怎么叫糊弄呢？这叫合理有效的学习方法，各位，咱们上学的时候，老师没少教咱们学习的窍门吧？我说的，就是窍门。各位，你们可以怀疑我，但绝对不可以怀疑我的方法啊。”

　　林源一拽南怀安：“算了，到中午了，咱们去吃饭吧，下午咱们就去查资料，好好写作业，老南，我感觉咱们最好是别糊弄，万一要是被冯老师知道了，那可不好收场啊。”

　　“快拉倒吧，冯老师能知道这些？除非是咱们中间还有叛徒。我觉得经历了白景山事件，咱们的队伍纯洁了，应该不会有打小报告的人。”

　　学员们一边聊着天，一边走到了中科院的食堂。中科院的名头再怎么好，也无法改变食堂的差劲。

　　众人勉强吃点东西，赶紧跑到了中科院的图书馆，还别说，南怀安还真有个机灵劲儿，让大家一人负责一样资料的阅读，让大家都各自写出感想，然后大家交流一下，再相互交换资料，这样学习的效率还真是有点高了。

　　南怀安学了一阵，气得把资料给扔一边：“算了，照这样学下去，估计论文论文没出来，我要先牺牲了。我还是老办法，上网查去，综合起来就是论文，林源，怎么样，咱两搭伙？”

　　“不，我可不敢那么干，老南，你想那么做你自己去做，我还是老老实实看完书，就算是憋，也要憋出来一篇论文。”

　　南怀安不屑哼了一声，去叫别人，谁也没有跟他一伙的。南怀安只好愤愤自己溜出图书馆，找电脑去弄他的论文了。

　　林源这些人，刨去吃晚饭的时间，一直忙活到晚上十点，才把论文写完。

　　大家一脸的疲惫，尤其是党少波，原本红润的连都有些土色了。

　　回到寝室休息，大家发现南怀安正在惬意看电视，对于辛苦的众人，南怀安毫不客气给予了挖苦讽刺。

　　鉴于冯柱国的严厉，众人可不敢在冯柱国主抓培训的时候偷懒。

　　在培训前二十分钟，所有人都到场了。

　　冯柱国扫了众人一眼，点完名之后，就让大家把论文交上来。

　　众人心中各自忐忑，把论文交上去，一个个都有些焦虑，谁知道冯柱国对于作业会是一个什么样的评价。

　　冯柱国从第一篇开始看起，翻页的速度奇快，不到二十分钟，就全部看完了。

　　众人一看冯柱国挑起头看大家，均是心头一凛，赶紧挺直了腰杆，不知道冯柱国会有什么样的举动。


第1084章 意想不到的变故

　　冯柱国脸上没有任何的表情，直接就给出了成绩，大部分的人都是及格，出乎意料的是，党少波的分数最高，冯柱国给予了表扬。

　　而南怀安的论文，是唯一一份不及格的论文。

　　南怀安简直不敢相信自己的耳朵，他下意识举了手。

　　“这位学员，你有什么要问的。”冯柱国冷冷问道。

　　“老师，我的论文为什么不及格？”

　　“百度的痕迹太浓，根本就不是独立思考的。你可以看看党少波的论文，虽然生涩无比，罗列的观点复杂，还有自相矛盾的地方，但可以看得出来，党少波是认真思考，刻苦学习写出来的论文。今天论文所考察的，是态度，态度只要积极，就能得高分。”

　　“老师，我也是查找资料，认真学习认真写作啊。难道在电脑上查资料不算是学习么？”

　　“学习是一回事，抄袭又是另外一回事了。这位学员，你可以对照一下百度下来的资料，虽然关键字变了，但相似度高达百分之四十，有两个观点是全部照抄的，有三个论述是按照百度资料的套路下来的，这位学员，咱们要不要对照一下网络资料？”

　　所有的学员全部都震惊了，这冯柱国到底是什么脑子？单单是扫了几眼，就把所有的论文全部都看了。

　　而且，冯柱国能够记住所有的观点论述，这可是十几个人的论文啊，不到二十分钟，相当于两分钟不到一篇论文，这记忆力，妖孽级别的啊。

　　最让人震惊的是，冯柱国居然连百度的资料都看过，都能够记在脑子里，看南怀安那样子，估计是没说错，碰上这样的辅导员，真是半点来不得虚假。

　　南怀安嘴巴张得大大的，半晌说不出来一句话。

　　“如果没有疑问，就请坐下。记住，做学问来不得半点虚假，所有的东西，都是通过学习，然后独立思考得来的。虽然今天不及格的学员只有一个，但我想说的是，别的培训班兴许就是走个形式，但在我这里，就必须拿出来一百二十分的努力才能过。”

　　众人心头一凛，看来，在冯柱国的手底下，不褪层皮是别想过关了。不过看看南怀安的倒霉相，大家又憋着想笑，一时间，人人都低下头，捂住肚子，想笑却不敢笑出来。

　　冯柱国对此选择了视而不见，说道：“给你们布置的作业，是针对你们以后可能面临的问题的。中医改革推进，必须是思想上的革新，而我给你们选择的资料，是有针对性的。大体上，你们都已经粗略看了。接下来，就是逐条资料写论文。这一回，要求也相应要提高。”

　　说完，冯柱国让众人把自己的论文都拿回去，把昨天讲到的东西拿出一部分作为范例，讲述该怎样学习，怎样写论文，怎样查找相关的资料。

　　众人心里，那是拔凉拔凉的。这还仅仅是一个资料的延伸，就引出了更多的资料。算算昨天冯柱国给的那些东西，要是每一部分都写出论文，估计褪一层皮都不够，最起码得褪三层皮啊。

　　冯柱国交代完毕以后，告诉大家自己找资料学习，还是照旧，明早交论文。

　　冯柱国飘然而去，留下了呲牙咧嘴的一大群学员。

　　哈哈……

　　等到冯柱国走远了，钟南峰终于忍不住大声笑出来：“憋死我了，冯老师要是再不走的话，我都快憋出内伤了。哈哈……南胖子，昨天咋说的？哥写东西从未失手，今天这是咋的了？人有失手，马有失蹄啊。”

　　听了钟南峰的调侃，所有人，包括党少波都忍俊不住，大家笑得前仰后合。

　　“都笑什么笑？看着我倒霉你们心里特痛快是不是？我说么，来培训本来是件天大的好事，谁知道碰上个算命的说我流年不利。还真特么准，碰上这么变态的老师，想不倒霉也不行啊。”

　　众人听罢，本来已经弱下来的笑声，再次爆发，现在怎么看南怀安，都是地地道道的倒霉蛋。

　　“各位兄弟，兄弟我现在落难了，大家可都不能看着不管啊。帮帮兄弟，帮帮兄弟，我请吃饭，我请吃饭啊。”南怀安想想自己今天要补上昨天的论文，而且要还要写一篇今天的论文，脑袋都快大了。

　　林源正色道：“老南，还是别投机取巧了，使使劲，昨天的东西能用上一些，补上昨天的论文并不是什么难事。今天的作业毕竟是一个论述观点，只要努力，应该是不成问题的。我觉得，这位冯老师在教学上是超一流的水准，能在他的指导下学习，真是我们的福分啊。”

　　党少波说道：“是啊，别看我学得不怎么样，可我感觉，冯老师教学针对性非常强，尤其是因材施教，对我们这些已经很久不学习的人做了最充分的准备。一步步让我们自己找到学习的方法，慢慢让我们进入状态，这不是一般的教师，甚至是教授所能做到的。”

　　林源拍拍南怀安的肩膀说道：“老南，冯老师不说是火眼金睛，也是慧眼如炬。在这样的学者面前，最好是老实点，人家是有大智慧的，咱们的小聪明，可逃不过人家的法眼。”

　　南怀安哭丧着脸说道：“可是，我今天要完成两篇论文啊，这不是要命么？”

　　林源鼓励道：“不要紧，我陪着你，无论多晚，我都会陪着你，支持你。”

　　钟南峰也笑道：“南胖子，我也陪着你，谁让咱们是特别有缘的好兄弟呢？”

　　“你给我滚！你陪着我就是为了看我笑话的，你以为我不知道？钟南峰，我发现这里面你最坏，有你这么幸灾乐祸的么？”

　　钟南峰看样子还要逗逗南怀安，被林源阻止了：“算了，别闹了，老南今天的作业特别多，还是别逗他了。大家赶紧忙活吧，冯老师的实力大家也看到了，不努力，明天的你，就是今天的老南。”

　　南怀安彻底崩溃了：“林源，连你也拿我开玩笑，我，我可怎么办啊？”

　　众人又是一阵大笑，都过来安慰南怀安，都保证会帮助一下他，虽然不能代笔，可帮着递个资料什么的，还是能够做到的。

　　中午吃饭的时候，宋小萌打来电话，说她和章廉飞还有宋小佳要回南阳，她本来是想着跟林源道别的，可知道他的课业很忙，就没有打搅他，打个电话，算是道别了。

　　林源确实是脱不开身，只能告诫宋小萌自己注意身体，等忙完了，他会到南阳跟她会和的。

　　放下电话，林源就一头扎进了学习当中。有了昨天的铺垫，今天的学习显得稍微轻松点。林源根据资料确立了自己的观点，围绕着这一观点展开论述，到了傍晚时分，林源的论文基本上就写完了。

　　晚饭后，林源写完了自己的论文，就帮助南怀安完成作业。捉刀代笔是不能的，但给南怀安提供查找资料的帮忙，还是可以的。

　　就在晚上八点的时候，林源忽然接到了王阳辉的电话。

　　“林医生，上回你问我章廉羽在燕京有什么秘密关系，到底是什么事啊？”

　　林源闻言一怔，感觉王阳辉是话里有话。于是，他就把章廉羽设计他的事情简单说了一下。

　　“啊？林医生，你怎么没抓住机会弄死他啊，这家伙就是一个祸害啊。”

　　“王少，你也知道，廉飞是我徒弟，他还有小佳小萌都过来让我放章廉羽一马，我抹不开人情啊。章廉羽已经答应辞职了，留他一条命算了。”

　　“啊，林医生，不对啊，我了解到的消息，可不是这样的。”

　　林源闻言一惊，心陡然一沉：“王少，怎么回事？你都知道什么？”

　　“林医生，你忘了，你让我查章廉羽的事情，无论什么情况都要知道。我接掌王家以后，就花钱在章廉羽身边收买了一个家伙，让他帮我盯着章廉羽。这家伙今天职务调动了，到纪王县国土资源局当一把手了。”

　　“什么？”林源一时间惊呆了，章廉羽身上怎么会发生这样的事情？就算是他么有追究章廉羽的责任，可是相关的情况，燕京方面跟江州肯定是通过气的。

　　这个时候，章廉羽辞职，或许是自保的唯一方法，可现在，章廉羽竟然调到国土资源局了！

　　“王少，消息可靠么？”林源稳定了一下情绪问道。

　　“林医生，你借我一百个胆子我也不敢骗你啊。千真万确，章廉羽是今天下午到国土资源局报道的，到了傍晚下班的时候，他的个人介绍，已经贴到了国土资源局的公示栏里了。”

　　“嗯，这个情况非常重要。王少，谢谢你啊。”

　　“咳，林医生，你对我有再造之恩，我能为你效力那是我的福分，只要是能为你做事，我就什么都干，您交代的事情，那就是天大的事情……”

　　林源耐着性子听完了王阳辉肉麻的谄媚，说道：“王少，麻烦你继续关注章廉羽，我马上查一查，看看究竟是怎么回事。”


第1085章 难人的作业

　　章廉羽是个很有天分的人，唯一遗憾的，就是他太工于心计，不然的话，章廉羽把所有的心思都用在家传的中医上，其成就未必就能够比林源低。

　　要知道，章家和林家，当年可都是御医出身，两家各有所长，林家先祖能稍稍强点，但差距不会那么大。

　　一个人要是把心思放到别的地方，天分再怎么高，到了一定的极限就没有突破瓶颈的可能了。

　　仅从中医的角度而言，章廉羽无疑是个方仲永，当他醉心于自己要接受所有人的膜拜的时候，就已经注定他在中医最后终归是泯然众人。

　　不过，章廉羽心计过人，城府极深，而且心狠手黑。林源对他始终是抱有非常大的警惕的。

　　所以，章廉飞和宋小萌姐妹来求情的时候，林源纠结不在于他和章廉羽有多深的仇恨，而是这个人太有威胁了。几次差点就把林源以及他的心源慈善陷入到万劫不复的境地。

　　林源本以为这次的时间闹得很凶，章廉羽应该没有翻身的机会了，让他辞职了事，可没有想到，他居然能够再次咸鱼翻身。

　　章廉羽的身后，应该是有极为厉害的背景给他撑腰，不然，他的事情都牵扯到那么多有实力的部级部门，换做一般人，下地狱是夸张的说法，可让他一辈子翻不了身还是可能的。

　　想到这些，林源掏出手机，打给了蒋欣。

　　“蒋欣，案子结了么？”林源问道。

　　“哦，已经结案了。怎么，觉得我为你出力不少，想请我吃饭？”蒋欣这话有点调侃的意思。

　　“蒋欣，有很重要的事情要问你。你们侦办案件，难道没有调查到章廉羽的头上？”

　　“当然调查了，我们的一个小组专门到纪王县去调查。不过，查无实据。时小燕那边寄出的电子邮件地址，跟章廉羽没有任何的关系，这家伙大概是坏事干多了，反侦查意识相当强。估计那个电子邮件地址，跟他有关联，但绝对查不到他身上。”

　　“难道就这么完了？两部委的领导就这么算了？”

　　“没办法，查无实据，而且，上面有人说了，既然没有证据，就不要搞疑罪从有的事情。现在是法治社会，有罪行该怎么办就怎么办，没有证据表明犯罪，就只能放人。”

　　“谁有这么大的胆子，敢这么说话？”

　　“林源，有些事情，我没法说清楚。给你透露一点，章廉羽曾经两次看望过路嘉一。”

　　路嘉一？林源明白了，原来是因为这个。章廉羽等于是攀上了路家的关系，一路家的实力，加上路嘉一跟林源之间的仇恨，路家帮助章廉羽是情理之中的事情。

　　一时间，林源有些后悔，只要在昨天狠狠心，不管章廉飞和宋小萌姐妹的求情，把事情闹大点，就算是路家，也不敢管了。

　　现在说什么都没用了，已经成了既定事实，林源想闹，章廉羽是能下去，但两部委恐怕要跟着受牵连了。

　　林源明白了一个道理，对凶恶的对手，心慈手软就是对自己最大的不负责任。他算是深刻体会到了咸鱼翻身这个词是什么意思。

　　“喂喂，林源，想什么呢？还有件事情啊，刘警监对你很欣赏，问你有没有意思到公安部，他觉得以你的头脑，成就会非常高的。”

　　林源这才回过神来，笑道：“蒋欣，你都不觉得烦么？你可是说了不止一次两次了，我就是一中医，公安部那地方不适合我。我现在被中科院的培训搞得焦头烂额，暂时是没时间请你吃饭，等忙完了再请啊。”

　　两人闲聊几句，林源挂断了电话，章廉羽还在仕途一事，已经是无法更改了，也没必要为此生气上火。

　　正想着，南怀安走到了他的身边：“林源，你这是伺候够了？怎么跑出来了？”

　　“哦，打个电话，你怎么样？都弄完了？”

　　“啥呀？还完了，昨天的作业是完了，可今天的才写了一半，冯老头可把我弄出阴影了，我总觉得写的东西不能过关，所以我这是字斟句酌啊。冯老头要是还不让我过，简直就没天理了。”

　　“你快算了吧，老南，你发现你沾染了不少机关的不良习气作风，凡事就想糊弄。我倒觉得冯老师做得很对，对你这样的人浮于事的落后分子，就应该好好敲打敲打。”

　　“林源，快算了吧，我晋级职称的时候也没有这么玩命过，我现在真的是用生命在学习。”

　　“那好啊，用生命学习，咱们就练练，走，回去接着写论文，用生命学习嘛，就应该无视疲劳。”

　　“我擦，这是个比喻好不好？咱们真的要出人命么？”南怀安这么说着，却不得不跟着林源回到座位上，老老实实写论文。

　　大概是南怀安的辛苦感动了上苍，第二天的两篇论文，全部通过了。

　　冯柱国依然是施展他那变态的审阅功夫，点评了所有人的论文。然后，就布置作业，让所有人给身边的人写一份评定，还是要求明天一早交。

　　等冯柱国走远了，南怀安狐疑说道：“各位，这能对么？这特么是什么培训？写评定？这冯老头八成又是设下了什么陷阱吧？”

　　很难得的，今天没有人对南怀安的话提出质疑，因为大家心里都有这个怀疑。

　　要知道，给人写评定，可是所有公务部门都有专职人员做这样的事情。一般来说，都是以年为单位，每年都会有专职人员对本部门的人进行总结性评述，而且这个评定，是要写入档案的。

　　只要是在体制内，不管你升迁到什么地方，档案中的评定，是跟着你一生的。

　　冯柱国安排这个作业干什么？这件事就是君子不开口，神仙也难测啊。

　　“算了，想那么多干什么？还是好好写作业吧。不过，这东西还真没写过，各位老大哥，你们谁写过这样的东西，可不可以说一下怎么写？”林源可是没有接触过这东西，希望有人写过，能给个指导性的意见。

　　众人均是摇摇头，表示都没有做过这样的工作。

　　南怀安一拍脑袋说道：“各位，我有办法，只要大家听我的，管保让大家都过。”

　　钟南峰一摆手道：“南胖子，打住啊。我发现你长得倒是挺喜庆的，只不过活脱脱一个哈雷彗星啊。上回投机取巧，就你论文没过关。这一次，你想让大家跟你都不过关么？各位，大家听好了，想要论文过关，请远离南胖子。”

　　“擦，你这就是典型的气迷心，气人有笑人无。哥是经历过大风大浪的，什么场面没见过？各位，你们听我的想法再做结论。冯老头不是让咱们写评定么？大家想想，咱们档案里就有啊，想想自己的评定，大体上写出来，然后大家看看，再结合个人观点，这不就齐了么？”

　　众人面面相觑，都感觉这南怀安的想法有些匪夷所思，怎么感觉，都像是走捷径，可再仔细一想，不按照南怀安的方法去做，还真的不太好完成作业。

　　钟南峰想了一下说道：“我就觉得吧，南胖子还能一衰到底？就算是吐不出象牙，也总有能瞎猫碰死耗子的时候吧？好，我同意南胖子的方法，咱们大家都各自把自己的评定大体上写出来，共同参考，这作业不就出来了？”

　　林源迟疑道：“这行么？先不说冯老师知道后会怎么样，咱们这样做，是不是有投机取巧的嫌疑啊？”

　　南怀安一揽林源的肩膀说道：“林源，我们的组织是怎么教育我们的？要讲究团结，不要搞小山头，咱们这是充分发挥团队的力量，有什么不可以的？比如说我，组织上的评定说是善于团结同志，你就可以加点别的，别说爱学习之类的，这不违背咱们的良心和判断啊。”

　　张洪文笑道：“南胖子，你还真行，估计组织给你的评定，实在是找不出什么优点了，就给你写了个善于团结同志。我倒是觉得，你小子最擅长的就是钻营，这一点，我是一定要写上的。”

　　“不会吧？南哥难道就是这样不受待见么？等会大家写完了对我的评定，可一定要给我看看，我是发现缺点就及时改正嘛。”

　　钟南峰哼了一声说道：“南胖子，我发现你什么话都能说得特别高大上，要说你看了别人写了你的缺点实行打击报复我倒信，改正？太阳从西边出来你也改正不了啊。”

　　党少波站起来说道：“大家都别说这些没用的了，赶紧写作业才是真的。我觉得冯老师的作业不会这么简单，大家还是多用点心思，不过的话，那可是真够难受了。你们没看到小南昨天有多累，真的不过，差不多就是褪层皮啊。”

　　众人深以为然，昨晚南怀安回到寝室，累得都不想洗脚，最后是同寝室的人硬拽着才让他洗了脚。这家伙睡觉说梦话都是写作业，想想这可怕的后果，众人都不禁打个冷颤。


第1086章 全不及格

　　不得不说，冯柱国布置下的这个作业有点变态，看上去些个人评定很简单，可具体操作起来，所有人全都麻爪了。

　　要知道，所有人全部认识，只不过是几天的时间，大家彼此之间还都是停留在初级的比较肤浅的印象中。

　　南怀安是个情商很高的人，很快就能跟大家打成一片，别看被人总损他，这也是南怀安给大家留下的印象比较容易接近有关系。

　　至于别人，才接触这么几天，无论是往好里写还是往坏里写，都有些不太接近事实。按照公务部门的格式写吧，有点应付公事的感觉。不按照那个格式写吧，又有点不知道该怎么下手。

　　最要命的，是这个评定不能长篇大论。要是写论文，水点最起码是态度在那站着，怎么也得给点印象分吧。

　　可要是在评定上这么写，估计直接就毙了。

　　大家写完了自己印象中看到给自己的评定，开始写别人的时候，咬着笔杆子，几乎是半天憋不出一句话来。

　　南怀安是所有人中最轻松的，看看这个，再看看那个，他的心理多少有些阴暗，自己弄不出来不要紧，别人也弄不出来，那就是皆大欢喜了。

　　钟南峰一拍桌子说道：“还是按照南胖子的方法来吧，互相看看别人的资料，然后加上自己对别人的印象，整理斟酌，最后成稿。”

　　大家都无法反驳，因为谁都不知道该怎么写。最后，还真的是按照南怀安想的办法，以个人写自己的评定为蓝本，加上自己的印象，然后发挥一下，再精简一下，完成了作业。

　　剧情总是能够按照最坏的预想发生，冯柱国看了所有交上来的评定，淡淡说了一句所有人的作业都不及格需要重做，就转身离开了。

　　南怀安大笑，这个没心没肺的家伙，就好像是他的作业过了一样。

　　“南胖子，你没病吧？你特么的要是过了笑话我们，我们也就认了。你特么的没过还这么高兴，说你没病都是对不起我们的智商。”钟南峰这个上火啊，明明想到了不能听南怀安的馊主意，可最后还是听了，说人家之余，自己都感觉自己的智商有问题。

　　“哈哈，我就是觉得心理平衡了。我论文不过关的时候，看你们一个个笑的，就跟过年一样。现在好了，大家都不过，都知道这是什么滋味了，你说我能不高兴么。”

　　林源忍不住说道：“老南，够了啊，大家都挺上火的，你再笑，当心大家收拾你啊。”

　　“擦，不至于这么小心眼吧？不就是没过么？哥有办法啊。”

　　张洪文一听就急了：“南胖子，住嘴啊，你跟贝利有一拼了，从你嘴里出来的东西，就没好！我宁可便秘一样憋出来点东西，也在不会听你的了。”

　　“干嘛干嘛？一个个的，过不了都冲着我发火了？告诉你们，哥还真有办法解决问题。其实啊，大家感觉到没有，冯老头让咱们做这样的作业，其实是有他的目的的。”

　　众人一听，目光马上又集中到了南怀安的身上。

　　“你们看我干嘛？不是不想听我说了么？”

　　钟南峰鄙夷的向南怀安竖起了中指：“南胖子，你还别说，你特么真是人才。我们让你坑了一道，结果你一两句话还能把我们吸引过来。你呀，不去诈骗都对不起你的智商了。”

　　林源说道：“老南，咱们都使出吃奶的劲儿了，结果还不过。你要是有想法，跟大家说说啊。”

　　“擦，你们怎么这么笨啊，我说了老冯头出题是有目的的，我能猜出来的话我就在中科院冒充教员了，还用跟着你们一起培训？”

　　钟南峰摇头苦笑道：“南胖子，你就是个坑啊，说了半天，一点有技术含量的东西都没有。你不知道，瞎掰扯什么啊？”

　　“朽木不可雕也，不知道不能问啊？各位，咱们是学员，应该摆正自己的心态，冯老头人家有两把刷子，比我们强那是应该的。咱们管冯老头叫什么？老师啊，学生有不明白的东西问老师，那丢人么？不知道他什么意思，去问啊。”

　　南怀安这一席话，让大家忽然有种醍醐灌顶般的感觉。是啊，不懂可以问啊。最起码，问问为什么没过，听听原因总是可以的吧？

　　大家再次看向南怀安的时候，都感觉这胖子还真是有点急智，一时间，南怀安在大家心目中的地位高大了很多。

　　钟南峰对着南怀安一挑大指道：“南胖……不，南哥，你是我见过的最爷们的爷们，又有智慧，又够义气。别看我跟你平常说话不着调，可我心里是很佩服南哥的。”

　　“哼，算你有点眼光，小峰啊，以后跟着南哥混，保管错不了。”

　　“南哥，你看看我们这帮人，一个个拙嘴笨腮的，也不会说话，更不会办事，我看这样，到冯老师那里打探消息的重任，就交给你了。我看好你哟，这样，南哥，也不让你白跑腿，打听清楚了，我请吃饭怎么样？”

　　南怀安一下子就被挤兑在那里了，也不想想，这帮都是什么人，真的想挖个坑，你不掉坑底是不知道怎么回事的。

　　“是啊，南哥，大家伙最佩服的就是你了，你可不要辜负同志们对你的信任啊。”张洪文不失时机过来拍拍南怀安的肩膀，同样是做出一副鼓励的样子。

　　“我擦，我……各位，这不是这么回事啊。按照道理说，我出的主意，应该你们跑腿啊。这怎么成了我出主意我还得跑腿啊？”

　　林源见南怀安实在是胆虚，便说道：“老南，你的办法不错，这样吧，咱们两个跑一趟，不就是跟冯老师交流一下么？他还能把咱们吃了？”

　　南怀安恨恨看了其他人一眼：“你们都给我记住了啊，一门心思算计我，咱们这一篇别想翻过。还是林源有良心，你们一个个都是吃狗粮长大的。不过，林源，我现在一看见冯老头腿肚子就有点哆嗦，我是真害怕啊。”

　　“怕什么？咱们是学生，有什么不会的，问老师那是天经地义的。走，有我在你还怕什么？”

　　林源还真是说干就干，拉着南怀安直奔冯柱国的办公室走去。

　　到了办公室门口，南怀安在林源身后鬼鬼祟祟的，哪像个学生，就像是小偷一样。

　　“老南，你可别这个表现啊。你在我的心目中，是挺爷们的一个人，现在怎么跟个老妇女一样啊。”

　　“林源，昨天你也看见了，我是透支了所有的洪荒之力才完成了作业，我是害怕了。万一惹得冯老头不高兴，我可不想作业再被驳回了。”

　　“瞧你那点出息，你也是从小考到大的，知道老师最喜欢什么样的学生么？喜欢学习，多向老师请教的学生。”说着，林源敲了几下门。

　　冯柱国说声请进，林源拽着南怀安走进了办公室。

　　“冯老师好。”林源十分恭敬鞠了一躬，南怀安赶紧也随了一个。

　　“小林啊，难得，你怎么来了？坐坐。”冯柱国一点也没有大礼堂严师的样子，就好像是家里来了客人一样高兴。

　　林源和南怀安找了椅子坐下，冯柱国竟然亲自给倒了水送到两人面前。

　　南怀安心虚看看林源，冯柱国越是这样，他心里就越紧张。

　　“冯老师，今天打搅您真不好意思。直说了吧，我们给别人写评定的时候，遇到了大麻烦，都是一筹莫展。我们确实没有完成好作业，这一点我们承认。但是，我们还是找不到完成作业的方向，我想问问冯老师，这作业该怎么完成？”

　　冯柱国笑了一下，看看林源，又看看南怀安，说道：“林源，到我这里来，这主意应该是南怀安想出来的吧？”

　　南怀安听得肝颤，林源也是一愕，旋即点头道：“是的，冯老师，您是怎么知道的？”

　　“在你们这些人当中，唯有南怀安是权变之才，也只有他会在任何情况下，都能够想出意想不到的办法。不过，可惜了，他太滑头，不然，足堪大用啊。”

　　林源一笑道：“冯老师，您这可是说道点子上了。没错，老南就是鬼主意多，脑瓜比别人转得快。”

　　“林源，你知道这次卫生部为什么把你们送到中科院学习，而没有选择别的学校么？”

　　“这……冯老师，我还真的不知道。”

　　“季部长实际上是真费了心了。谁都知道，你们是卫生部即将组建的中医改革推进小组的班子成员，按照常规，你们应该是送到D校去学习，而不是在我们这里。就算是退一步说，你们需要学习管理经验，燕京管理方面的授课专家，可都在各大名校中啊。”

　　林源没想到，问个作业，竟然能牵扯出这么多的东西。

　　“冯老师，不管是什么培训，都是要学习。难道在不同的地方，培训会不一样么？”

　　“嗯，这其中会有很大的区别。比如说，到D校，基本上就是关于升迁了。到名校，那就是镀金了。而在我们这里，则是专门针对实际工作的开战进行特训的。”


第1087章 地狱式培训

　　林源听得有些震惊，在他的印象里，培训虽然能够增加一些理论知识，可真的能用于实践当中的，可能不会有多少。

　　别人要是说这些，林源可能会当做是套话空话听听就算了。

　　但冯柱国给林源的印象非常之好，他认为，冯柱国这些话，可能不会是空话。

　　“呵呵，林源，你是不是觉得我说的话是有些假大空啊？”

　　冯柱国总是有一眼就能够看透人心思的锐眼，林源不好意思笑了：“冯老师，我不是不信您啊，只不过，就像是写评定的作业，我真不明白您是什么意思。”

　　“来，你过来看看。”冯柱国招手让林源坐到了自己的办公桌前，打开了电脑，调出了文档。

　　冯柱国调出来的文档，都是华夏各地方改革最有成效的标志地方的调查报告，对这些调查报告，冯柱国无一例外全部都做了深入细致的点评。

　　文档的题目上，基本上是对改革惊艳的一个浓缩的标题，冯柱国连续调出了几份文档，让林源观看。

　　冯柱国把各个改革成功的地方经验，归纳总结为政策，地域，人文，团队等几个方面，每个方面，都做了详细的阐述。可以说，分析的条条到位，方方面面俱到。

　　林源看着这些文档，问道：“冯老师，这些都是您的调查结果？”

　　“不错，全国十二个地级市，四十三个乡镇，近三十年的蹲点调查。”

　　“三十年？”林源对冯柱国简直肃然起敬，就冲着能够三十年坚持调查研究，也值得他敬佩一辈子。

　　这才是真正的学者，一个淡泊名利，一心只追求学术研究的学者。

　　“冯老师，您是院士么？”林源对冯柱国这个人忽然有了浓厚的兴趣。

　　“林源，难道我们做学问，为的就是一个虚名么？”冯柱国淡淡说道。

　　林源一下子羞红了脸，懦懦道：“冯老师，对不起。”

　　“林源，你也不必内疚，这个时代，能够真的看破名利的人，太少了。”

　　冯柱国就给林源解释，他所布置的作业，都是从这些调研结果中遴选出来的，比较适合于林源这些人今后开展工作的。

　　给人写评定的练习，看上去跟林源他们毫无关联，冯柱国这么做实际上大有深意。

　　无论是什么样的改革，都是以触动原有集团利益为代价的。可想而知，改革中所遇到的阻力会有多大。

　　这个时候，身处在改革岗位的人，除了要有魄力之外，更要有很高的情商，非常善于处理人际关系和集团之间的矛盾。

　　冯柱国的研究可谓细致入微，他除了研究具体的案例之外，还喜欢研究具体案例中的人。他发现，每个改革成功的背后，是有一个有魄力的领导带着大家干，可也有方方面面的人才在其中起了不可忽视的贡献。

　　给冯柱国留下最深刻的印象的，莫过于协调基层实干的一些中层干部了。冯柱国通过数据和自己的观察分析，发现这些人协调能力非常强，这不是有智力就能够胜任的，需要的是很好与人沟通。

　　于是，冯柱国在自己的调查研究中，专门开辟了一篇论文，就是关于中层干部在改革中的作用。

　　改革中的领导，是一个大脑，而中层干部就是四肢，所有的决策都是大脑做出的，但所有的活都是四肢来完成的。

　　所以冯柱国认为，人的改革，都不是一个单独独立的现象，不是说有了好政策，有了好的领导人，就能够把一切都做好。

　　冯柱国恰恰认为，这些中层的中坚力量，才是改革成败的关键所在。因为政令就是那样，大领导出现问题，是很容易解决的，出现问题也比较大。

　　相反的，如果中层出了问题，则很容易掩盖住问题的本质。

　　冯柱国给学员们留写评定的这样的作业，实际上就让大家能够彼此更加了解同伴，在给对方写评定的时候，完全能够展现一个人的情商，许多私人情感上的问题通过这样的方式，能够很好展现出来。

　　这实际上就是一个锻炼，当你手握别人的评定的时候，而别人又掌握你的评定，上面还需要了解到真实的情况，寥寥数语就要表现出来，这实际上是对能力的一个重大考验。

　　冯柱国坦然，这份作业即便是他自己来做，也未必就能够做好。但这是一个非常锻炼人的测试，即便是没有标准答案，也不能写好这个评定，会让人的思路更加开阔一些。

　　世间洞明皆学问，人情练达自文章。冯柱国认为，要是有谁能够写好这份评定，其凝练的文笔，恐怕不会次于一些古典的经典名句。

　　林源听了半天，等于是在冯柱国这里什么都没得到，但却是引起了他的思考。

　　冯柱国是一位大师级别的人物，他引导学员，并没有一定之规，却是给你描绘出了一个广阔的前景，这个前景，他不给你添加色彩，一切，就看你自己怎么选择了。

　　“冯老师，能给我签个名么？”林源掏出了自己的笔记本，恭恭敬敬递到了冯柱国的面前。

　　“小林，你追星啊？我可不是什么明星啊。”冯柱国风趣说道。

　　“冯老师，我从来不找明星签字，我想要留下纪念的，全都是我从内心里敬仰的人。”

　　“好吧，给你签个名。林源，我希望我的学生，能够做点实事。相信你不会让我失望的，对吧？”

　　林源重重点点头，这算是对冯柱国做出了承诺。

　　冯柱国龙飞凤舞在林源的笔记本上签上了名字，旁边的南怀安也跟着凑热闹，让冯柱国给自己也签一个。

　　“小胖子，其实你很不错的，你不管在什么地方，都能跟人很好相处，这一点，其实是很多人做不到的。我希望你踏实一点，也要做些实事，能做到么？”

　　“冯老师，应该是能做到。我虽然有些事滑头了一点，但咱也不是混吃等死的人啊。”

　　从冯柱国这里回去，大家听了林源的讲述，都感觉冯柱国的教学让人有种说不出来的感觉。

　　不过，大家总算是有点方向了，都聚在一起，把自己的一些情况说明，请大家都发表观点，挑选比较说明问题的记录下来，然后逐渐形成一个大家基本上共同认同的评定。

　　这份作业交上去，冯柱国看完后说道：“这份作业，其实我也是没有评判标准的。不过，看大家的作业，我知道大家思考了，还集中了多人的意见形成共识。这一点，很难得。我希望大家记住这次的作业，好好思考一下，有没有更好的办法，能思考出来，告诉我一声，我拜你为师。”

　　严苛的冯柱国很难得这么轻松说话，大家也就放松了下来。

　　只不过，冯柱国说话放松归放松，作业还是变态的，要命的。他直接把电脑里的调查文档拿出来，让大家根据一个个成功的典例，写论文。

　　南怀安可是知道冯柱国有多少这样的文档，当时就差点吓尿了，按照一天一篇论文的速度，那可真不是闹着玩的。

　　这些人可不是没有参加过培训，可以往的培训，哪有这么大的力度的？

　　南怀安甚至抱怨，冯柱国这样的培训方式，简直就是让高三学生考大学的节奏。

　　半个多月过去，参加培训的学员几乎都瘦了一圈。但大家都没有什么怨言，冯柱国所做出来的这些调查，可都是他收集来的最真实的素材，加上这位大师的精心分析。

　　可以不夸张的说，冯柱国所分类的文档，每一个分类拿出去，都是能够作为一个课题研究的。林源这些人根本就没有特别好的学术底子，完完全全就是一幅填鸭式的教育。

　　华夏教育最牛的地方就是填鸭，无论你怎么质疑这种教育方法，无可否认的是，华夏族裔的人所掌握的基本功是最好的。

　　填鸭填鸭，你得有东西填才行。其实，无论是小学初中还是到高中，老师讲解的东西，都是经过精心凝练而成。

　　如果不考虑语言问题，华夏的高中毕业生，可以在任何的世界名校读大学。

　　有人批评华夏教育是动嘴能力强，动手能力差。其实，真的做学问，动手要做的事情毕竟是手术，科学实验这东西，未必就是实验室里出来的。不是说动手能力不好，可片面强调动手能力，同样是对教育的跑偏。

　　可以想象，在冯柱国的地狱式填鸭之下，这一帮受到了怎样的折磨？就连南怀安，都感觉身体轻快很多了，体重能降了十斤。

　　这一天，冯柱国给大家布置完作业说道：“各位学员，我的课程就到此为止了。实际上有很多的东西，还没有拿出来传授。但时间有些不允许，我就把我的调查资料剩余部分，影印出来，你们有时间就研究一下吧。”

　　林源听得心里陡然有些不舒服，虽然这一个月的时间里，冯柱国的课太让人遭罪了，但说到了结束，这心里竟然隐隐有些不舍。


第1088章 生命科学

　　其实，不单是林源，其他的学员都对这个严格到残酷的老学者有着依依不舍的心思。这位严谨的大师，虽然在他培训的时候让人感觉到痛苦，可真的要分开了，那感觉，就像是离开了自己的老父亲一样。

　　学员们用各种各样的方法表达了自己的敬意，冯柱国笑道：“天下没有不散的宴席，我只希望我传授给你们的东西，能够在日后为你们解惑。大家要切记一点，不要迷信任何东西，包括我传授的知识。无论做什么样的事情，都要坚守道德底线，不忘初心。”

　　热烈的掌声，为这位有着极高风骨的大师响起。南怀安更是夸张，竟然在那里抹眼泪。

　　等到大家一起到食堂吃饭，钟南峰调侃道：“南胖子，刚才真的假的？直抹眼睛，你不会是真的掉眼泪了吧？”

　　“钟南峰，我告诉你，我可不会跟你这样没有感情的人混迹在一起，从此以后，咱们两个划清界限，跟冯老师离别的场面那么感人，你咋就一点感情也没有流露出来呢？”

　　“得得得，胖哥，这回我错了行吧？你可千万别跟我绝交，我其实刚才是跟你开玩笑的，我咋就没感情呢？我心里酸酸的，我刚想着掉眼泪，可以看见你在那里抹眼泪，不知道怎么回事，我就想笑了。”

　　“擦，你给我滚！从此以后，咱们……”

　　南怀安刚说到这里，就见一群学生冲进了食堂，为首的一个慷慨激昂说着什么，一下子把大家的目光全部吸引过去了。

　　“一群小屁孩，不知道又要搞什么事情了。”南怀安对此显然是不屑一顾的。

　　“小声点，死胖子，现在的年轻人，情绪都特别激动，你可别惹祸上身啊。”钟南峰好心提醒，现在的学生可不好惹。

　　南怀安倒也识趣，坐下听着那些学生再说什么。

　　听了一会儿，大体上听明白怎么回事了。

　　原来事情的起因是在网络上维基百科出现的一个帖子，上面说针灸就是伪科学，实验验证，针灸虽然是有一定的镇痛效果，但大体上都是心理安慰。

　　这下子，中科院的学生不干了，就纷纷想要评论这个帖子。

　　谁知道，评论的帖子根本就发不上去，很多人都被禁言了。

　　这是网站特定的程序，百科的编辑如果看到一些恶意发帖的情况，是可以进行删帖的。

　　于是，学生们就更加激愤了，他们或许跟中医根本就不沾边，或者就是一点也不了解针灸。可维基百科这样的行为，他们认为是伤害了民族感情。

　　其实事情到这里就差不多了，偏偏有个留学生，对华夏的学生们非常不解，就发表了一下评论。

　　结果，这下子可捅了马蜂窝了，各种人身攻击都对着那个留学生去了。如果留学生要是一般的人也就罢了，偏偏他是个欧洲贵族之后，人家老子还赞助了中科院马上要举行的世界生命科学交流促进会。

　　这位老贵族还保有贵族的头衔，听到了儿子的遭遇，马上就赶赴了华夏，对儿子的遭遇表示了强烈的抗议。

　　院方想着息事宁人，可对方不干，学生们也不干。最响亮的口号就是爱国无罪，爱国有理。于是，这帮学生就想着在世界生命科学交流促进会上，给这些洋鬼子一点颜色看看。

　　学生正处于年轻的叛逆期，很多事情，往往是一股热血上来了，就容易走极端。尤其是在涉及到尊严的时候，往往是振臂一呼，应者云集。

　　南怀安摇头低声道：“还是特么的年轻好啊，干什么事情，都是想干就干。只不过，有时候闯祸闯大了，后悔都来不及啊。”

　　林源说道：“就是不知道这些人要做出什么事情，千万可别做出冲击团体的事情啊。”

　　“冲击就冲击呗，林源，你还别说，洋鬼子就特么欠收拾，天生就瞧不起咱们华夏人，还记得一个欧洲高管发错了邮件，曝光的内容么？那家伙就在邮件中写着，我们有必要要照顾到华夏人的感受么？既然这么想，有本事别来华夏啊。”

　　“老南，你怎么也跟个愤青一样？对待对手的鄙夷，我们要做的是用现实狠狠抽他一记耳光。如果骂人能骂死的话，世界上恐怕就只能剩下咱们华夏一个种群了。”

　　“林源，骂人当然骂不死，只不过，骂一顿让那些洋鬼子知道咱们的厉害，这不就是不战而屈人之兵么？”

　　“老南，反正你怎么说都是有理。咱们看看情况吧，中科院最近要举办生命科学促进交流会，我感觉这帮孩子应该会有所行动。咱们可得看着点，最好是别闹出什么事情来。”

　　“林源，你还好意思说人家是孩子？你才多大点？结婚了么？有孩子么？你跟他们差不了多少，你看到这帮热血青年非但不斗志昂扬，反而是要看着点。我严重怀疑，你的年龄是不是你报上来的那个岁数啊？”

　　党少波在一旁说道：“别说了，林源说的没错，有什么事情，正常处理行不行？咱们密切关注可以，但不能跟着起哄啊。”

　　“党老哥，这怎么能叫起哄呢？咱们也是心中有祖国的人，看见……”

　　南怀安还没说完，就被林源给堵住了嘴。这家伙，就是不安分的主儿，让他少说话，绝对是最正确的。

　　林源吃完了饭，没有跟大家一起回寝室休息，而是找到了冯柱国。

　　“小林，又来了？请坐，是不是有什么问题不明白，想要问我啊？”冯柱国其实是一个很好的人，只不过在他教学的时候，能够拿出来魔鬼一般的劲头。

　　“冯老师，您的课程需要慢慢消化，那可是您三十多年的智慧结晶，要是专门研究的话，恐怕一般人是很难研究透彻的。”

　　“呵呵，你能这么说我就放心了。我最怕的就是我的学员拿到我的成果，就以为什么都会了，生搬硬套，那反而是背离了我的初衷。林源，你找我是有事吧？有什么事情尽管说，只要是我力所能及的，我一定会帮忙的。”

　　“冯老师，是这样的，刚才吃饭的时候，碰上了一帮学生，在那里演讲……”林源把整个事情的经过说了一遍。

　　冯柱国笑道：“这件事情我知道，学生嘛，精力旺盛，青春热血，如果没有莽撞般的冲动，那还叫学生么？”

　　“冯老师，难道您对学生的活动是支持的态度？”

　　“不，我绝不支持这样的活动。不管是搞学术还是做事情，踏踏实实是最本分的。事实胜于雄辩，我们能拿出事实成果，不好的言论自然不攻自破。相反的，如果拿不出成果，那岂不是验证了那些不好的言论？我不赞成这样的活动，但我理解，这并不矛盾吧？”

　　“当然不矛盾了。冯老师，您能给我讲讲生命科学促进交流会的事情么？”

　　冯柱国十分博学，他给林源讲解，生命科学是系统研究与生命特征有关的课题的一个学科。在当今生命科学领域里，是通过分子遗传学为主，研究生命活动规律，探究生命的本质，以及生命的发展规律。

　　生命科学是近代发展起来的学科，通过研究，这个学科可以为其他的很多领域提供理论和技术上的支持。

　　比如说，各种生物之间，生物与环境之间，其相互之间能够产生什么样的关联，就是以生命科学为基础衍生出来的。

　　生命科学的前景非常广阔，因为这个学科是研究生命本源的，所以，现实中提供作物产量，改良一些动物的基因，对人类的生活和环境的保护，都有着积极的意义。

　　因此，生命科学学科在世界领域都算是很火爆的一个学科，为了能够互通有无，这个领域的专家学者，会不定期在世界范围内举行一次交流促进会，以期共同进步的目标。

　　最后，冯柱国问道：“林源，怎么，你想要参加啊？”

　　“冯老师，我是这么觉得的，虽然生命科学跟中医有点不太搭界，但我觉得，能够听一听这个学科领域的顶级专家的介绍，对我的研究方向，很可能有极大的帮助。”

　　“行，没问题，我虽然不是参加会议的专家，但我要一张入场券还是可以的。对了，你自己去参加，还是带着朋友一起去？”

　　“我带两个朋友吧，毕竟这会议不是很容易能碰到，去看看总不会吃亏。”

　　冯柱国当场就给参会的专家的打电话，说明了情况，那边回答很痛快，说到时候就跟着他一起进入会场就行了。

　　林源告辞出来，回到寝室，把要参加生命科学交流促进会的事情说了，并问大家，自己能够带两个人进入到会场，谁先跟着去看看。

　　大家的热情并不是很高，党少波为了不致冷场，就说自己愿意陪着去。

　　南怀安说道：“林源，我最怕的就是开会了。现在我都养成了一个习惯了，开会之前必须要睡上一小觉，不然就没精力开会了。”


第1089章 变味的会议

　　林源看看南怀安，不得不感慨这胖子真是一个人才。无论是什么事情，他总是能够给你弄点奇葩事出来。看上去，这家伙成事不足败事有余，可真的要搭伙，还真想着让他加入进来。

　　这可能就是冯柱国所说的情商高的表现吧，不然，简直没法理解他这样还能被接受。

　　南怀安可没有这觉悟，说道：“林源，你还有精力去参加会议啊？照我看来，那个什么会议跟咱们八竿子打不着，你去凑什么热闹？咱们的培训是最重要的，培训要是混不过去，咱们在季老大的面前不好交差啊。”

　　“老南，你这都是什么词汇啊？你都是卫生部的官员了，怎么出口这么粗俗呢？知道的咱们是卫生部的培训人员，不知道的，还以为咱们是道上混的呢。”

　　“这也就是在熟人面前这么说，换了别人我敢这么干么？林源，听我的，咱就别去了，好好结业，还有几个老师要讲课呢，不能耽误学习啊。”

　　“嗯，这话也在理。老南，我已经把话说出去了，我就到会议上看看，保不准会有什么收获呢。”

　　南怀安见林源还要去参会，叹息摇摇头，居然好像是恨铁不成钢的样子。

　　世事总是难以预料，到了参会的一天，南怀安居然找到了林源，说什么也要跟着一起去。

　　林源奇怪道：“老南，你不是说培训最重要么？怎么想起来去看看了？”

　　“嘿嘿，我是觉得吧，咱们哥们关系这么好，我怎么能够忍心让你自己去参加那么枯燥的会议？朋友嘛，不敢说有福同享有难同当，最起码应该是同进退是不是？”

　　“不对，老南，你是不是有什么事情吧？”

　　“没事，我就是觉得你去参会肯定没意思，我就陪着你呗。”

　　“哦，既然是这样，那就不用你陪了。我有党老哥陪着，不至于无聊，你还是回去培训吧。”

　　“喂喂，林源，我这么掏心掏肺的，你怎么就不理解我的心意呢？你可是真的不够意思了啊。”

　　“你想陪我还是想别的？说实话，你要是不说实话，我是说什么也不会让你跟着去的。”

　　“咳，好吧，我说实话。中科院的这些教员，一个比一个变态，新的教员传授课程，要当堂测试，要是不及格，他看着巩固加上补考。我一听，还是跟你出来靠谱，这一天到晚考试，谁受得了啊。”

　　“好啊，老南。你这就是跑我这里躲清闲来了。不行，你这么说我就更不能带你了，你还是回去上课吧。”

　　南怀安那是谁啊？眼看着林源有冯柱国打招呼，可以不用上课，能跟着蹭不用上课，能放过这个机会？

　　于是，南怀安使出了浑身的解数，死磨硬泡，把林源纠缠的没办法，便答应带着他去了。

　　冯柱国给林源介绍的同事叫墨安宇，是生命科学的一个大家。他是华夏方面参会的专家，因此有能力带几个学生进入到会场。

　　会场的安保十分严格，像林源党少波还有南怀安这样没有带胸牌的人，几乎走几步就要被盘问一番。

　　幸亏是有墨安宇带路，说明是自己的学生，参加会议的旁听，这才过了一道道安检的检查。

　　让林源感觉有些奇怪的是，参加世界生命科学促进交流会的，都是一些深目高鼻的洋鬼子，亚洲人的面孔并不多。

　　即便是有那么几个亚洲面孔，看他们座位前面的标牌，还是韩国和日本的人居多。

　　林源耐心数了一下华夏的专家，赫然发现，能够坐在主席台上的以及两侧比较重要位置的人，华夏的生命科学顶级专家，仅仅有三个。

　　虽然韩国和日本也各自仅有三个，但泱泱华夏跟这两个国家比起来，真的是有些让人汗颜。

　　主席台下，成分其实是比较复杂的。有类似于林源这样的听众，但更多的是媒体记者。

　　现在真是什么都实行炒作了，按照道理，这样的交流促进会，应该是学术领域的东西，应该本行业内的人员交流技术经验。

　　在这样的学术研讨会上，弄这么多的新闻记者，还有的交流研讨么？

　　墨安宇已经走上了主席台，他安排了自己的一个助手在林源身边，告诉林源尽量安静，如果需要出去或者是遇到的别的问题，可以问他的助手。

　　交流促进会的语言用的是英语，林源在美国呆了一段时间，听力功夫大涨，都不用翻译，就知道讲的是什么。

　　当然，非专业的东西林源是能够听得懂的，如果讲起了专业内的东西，林源还是听不懂的。

　　主持人是一个带着黑边眼镜的欧洲男子，他致了开场白，然后介绍在最近一段时间里，世界范围内在生命科学上取得了那些成就，然后就让作报告的专家进行汇报式的演讲。

　　第一个家伙，看上去很有学问的样子，术语满天飞，弄得林源这样的对英语对话没问题的人听得如聋子听雷一样，根本就不知所云。

　　开始的时候，林源还问问身边墨安宇的助手，这人告诉林源，台上这位专家介绍的是DNA在生命进化中的稳定与突变，稳定中的缺失以及退化问题。林源听得外焦里嫩，这东西对于他来说，简直就是天书。

　　越往后，林源不懂的就越多，眼看墨安宇的助手累得够呛，索性就不问了。

　　这位专家也不知道是不是网络写手出身，这一通长篇大论，足足讲了能有两个小时。不知道讲述者是什么感觉，林源看着都感觉累得不行了。

　　本来是抱着学习的态度来的，没想到听了一上午的天书。这位专家讲完，基本上上午的活动就完了。大家中午要吃饭，等下午再进行活动。

　　南怀安脸上有了疲倦之色，对林源说道：“林源，看来投机取巧的心思是不能有的。本以为来开开会是件很惬意的事情，可没想到，比特么的上课还要熬人。关键是咱们的老师说的话还能动，这洋鬼子的话就像是外星语一样，听不懂啊。”

　　“那你干脆还是回去上课吧，我也觉得熬人。”

　　“啊？你不回去啊？你今天下午还想遭这个罪？都已经一上午了，你下午还想再熬一下午么？你不会是想凑个整天，这样就算是咱们参加了世界级别的会议了？”

　　林源没有理会南怀安，而是问那个助手：“难道这种促进交流会，都是这样的谁都听不懂的学术报告么？”

　　助手摇头道：“应该不会吧，生命科学囊括的东西很多，要都是像这种纯学术的东西，估计没人会坚持到底。一般来说，都是把这种纯学术的议题放在最前面，之后应该是一些针对当今世界存在具体的情况，从生命科学的角度阐述人类世界要解决的问题。”

　　南怀安摇头道：“世界范围？人类角度？这有点过了啊。要是能够让全人类都按部就班生活，世界早就和平了，还用得着生命科学去研究？”

　　林源捅了一下南怀安说道：“别瞎说，专家们呼吁一下总是好的，不比什么都不做强么？”

　　助手尴尬笑笑，虽然南怀安说的不中听，但还真是事实。

　　南怀安有个好处，那就是对于随遇而安。眼见林源决心要听听下午是什么议题，也就不说话了。

　　下午的议题，说的就是和普通人息息相关的事情了。演讲的专家，所讲的问题是转基因食品的研究报告。

　　这个问题，可是时下华夏人最为关心的话题。林源也来了精神，仔细听这个专家的演讲。

　　不过，让林源失望的是，专家所讲的东西依然是没有干货，也就是没有说出来转基因的作物到底是能不能被人食用。

　　专家从遗传学的角度说了半天，唾沫星子满天飞，不断论述转基因作物从科学论断的角度上，是没有害处的。

　　林源听得眉头一皱，这位专家可是让他有点讨厌了。林源见过很多的让他肃然起敬的学者，这些学者无一例外的都是以事实为依据，通过普遍性来找到共性，进而上升到理论的高度。

　　也不是说理论就不能衍生出理论，可转基因作物事关人类的健康，甚至是生命安全，仅仅从理论上论证，那不是太不负责任了？

　　专家讲完后，到了记者例行提问的时间。

　　听了记者的提问，林源好像明白点什么了。

　　这个专家所点到的记者，都是欧美的记者，他们提出的问题是，当今世界范围内，是不是转基因的作物会越来越多被用于食品领域。

　　专家的回答是肯定的，他认为，当今世界人口爆炸一般增加，如果不解决粮食问题，那将是人类的灾难。而转基因作物的产量要比传统意义上的作物提升不知道多少倍。很显然，世界范围内的粮食生产潮流，应该是朝着这个方向发展的。

　　林源感觉这个促进交流会不是这么简单，因为专家所说的，都是转基因作物会取代传统作物。这样的影响，通过媒体放大，可不是一般的影响。


第1090章 傲慢与偏见

　　转基因作物，或者说是转基因食品，在世界范围内是一个争论非常大的话题。其安全性一直是争论的焦点，可以说世界范围内并没有一个定论。

　　国外的专家在这个会议上说这些东西，肯定会被华夏的某些媒体大肆宣扬，不明真相的老百姓，也就会选择盲目相信。

　　这是非常危险的，不是说转基因作物就是洪水猛兽，而是说这样的东西，最好是经历漫长的观察，有一个准确的观察报告再决定这类东西是否能够作为人类食用的食品。

　　这时候，一个华夏的记者一下子从座位上站了起来，他已经举了半天的手了，可台上发言的专家选择了视为不见，一直没有提问。

　　“洛泽先生，我是华夏新闻周刊的记者董见方，我想请教你几个问题。”

　　“你们华夏的记者难道就不明白提问的礼貌问题么？我没有选择你，你就自己站起来提问，你们华夏人真是没有礼貌。”洛泽带着一种很轻蔑地口气说道。

　　“洛泽先生，恐怕是你带着你们西方人特有的态度来看华夏人的吧？在场这么多的华夏新闻同行，你可以不提问我，但你却是忽略了百分之七十以上的华夏新闻媒体记者，难道你就是没看见我们么？”

　　“提问谁那是我的自由，你们新闻媒体人不是说要言论自由么？怎么，我必须要提问你们华夏人么？”

　　现场出现了一阵骚动，议论声响了起来。

　　“洛泽先生，你可以不理会华夏的新闻媒体人，但是，你在这里大谈转基因作物安全性是经过严格的理论论证的。并且暗示，类似于转基因的大豆等作物是可以加工成食物油供人食用的，我想请问一下，在你的国家里，你敢这么说么？”

　　洛泽怔了一下，马上说道：“我是个严谨的生命学家，我会对我的理论负责的。我在促进交流会上所说的一切，都是有理论依据的，这一点，相信在座的专家都会认同的。”

　　董见方严厉说道：“洛泽，回答我的问题，在你的国家，你敢在公开场合说这样的理论么？”

　　“我不需要回答你的问题，我的国家是你们华夏能够比得了的么？”

　　“据我所知，你和世界范围内的转基因大豆交易商有巨大的利益联系，你在这里讲这些，你收了多少钱？”

　　“你胡说！你是个记者，如果你有证据，请你出示出来，不然，你就是血口喷人！”

　　林源怎么也没想到，一个非常严肃的学术会议，竟然能出这么乌漆墨黑的事情。洛泽的演讲明显就是有目的的，董见方这么说，绝非是空穴来风。

　　董见方说道：“洛泽，在世界范围内，有关于人类食用的东西，都是有着非常严格的界定的。尤其是转基因作物，在欧美各国都是不允许上架销售的。所以我问你你敢在你的国家说你的理论么？你不要以为华夏什么都不明白，是你和你身后的转基因作物囤货商的市场。”

　　洛泽兀自嘴硬，说道：“你学过转基因方面的知识么？你知道其应用原理么？如果不知道，就请你闭嘴。”

　　“我只知道，转基因作物的风险没有经过一个权威的评定，贸然说它是安全的，就是不负责任。”

　　“权威的评定？你是什么意思？”

　　“那就是要经过漫长细致的观察，通过实验数据得出相应的科学定论，而不是仅仅凭着理论论证就忽略掉可能存在的风险。”

　　这个时候，主席台上忽然站起了一位高大的金黄色头发的人。

　　“董先生，我想请问一下，是不是所有的学科，只有通过观察实验，才能够被称之为科学？”

　　董见方一愕，旋即点头道：“是的。没有经过观察实验得出的结论，是不能被称之为科学的。”

　　这个人诡谲一笑，对着全场的人说道：“大家都听见了，这位记者先生说的是没有经过观察实验得出的结论，是不能被称之为科学的。我想问一句，你们华夏被称之为国粹的中医，有什么样的观察实验？”

　　董见方一下子就被噎住了，中医在世界范围内之所以有那么大的争议，无非就是其理论系统是建立在近乎玄学一般的理论基础上的。

　　外国人也承认，中医是有效果，可是老外认为，中医难登大雅之堂，真正到了需要治疗大的病症，或者是顽疾的时候，还是得靠通过实验数据建立起来的西医。

　　董见方显然没有料到对方会这样提问，一时间找不到反驳的话语。

　　“我是卢瑟子爵，跟大家声明一点，我不是生命学科领域的专家，我是这次促进交流会的赞助者。我之所以给在华夏举办的促进交流会提供赞助，是因为华夏这个地方，太古老太穷了，有很多的人，甚至生活在蒙昧时代。”

　　卢瑟的话一出口，举座哗然。

　　现在谁不知道华夏的发展大有扳倒世界第一的老美，经济总量是在一个爆炸一般发展的势头？这位卢瑟子爵，难道是井底之蛙么？难道他不买几斤报纸看看？只要是涉及到经济的，哪能少得了华夏的身影啊。

　　“各位，我想你们会对我的言论不屑一顾。因为我的话里有着对华夏不真实的描述。我知道华夏的经济是一种什么情况，可是，经济总量代表不了什么，华夏人还停留在一种神话文明当中，这样文明状态下生活的人，难道不是愚昧么？”

　　卢瑟侃侃而谈，他认为，华夏人的文明特征，就是喜欢故作玄虚。实际上，是经不起任何的推敲的。卢瑟举出了华夏的几个国粹，思想上崇尚祖先，认为前辈制定出来的规则，要远远好于当代人的规则，就比如说儒家的思想。

　　还有就是中医，人体本来就是一个纯物质的肌体，血肉骨骼脏器，都是纯纯粹粹的物质，即便是人有意识，那也是通过物质反映出来的。

　　可中医就是硬生生衍生出了神精气血一类的东西，并把一些玄学的东西加上去，形成了一套复杂的玄之又玄的理论体系，然后根据这个体系判断人是否有病，这难道不是远古时代的巫师所做的事情么？

　　中医这样的唯心至上的理论都能够被接受，为什么通过严谨的科学理论推导的学术，就不能被认可呢？真是好笑之极。

　　全场一片默然，许多的记者都是带着一脸的愤懑，可就是无法批驳卢瑟的话。

　　墨安宇脸色很难看，站起来说道：“卢瑟先生，这里是生命科学促进交流会，请不要说与会议议题无关的东西。”

　　卢瑟轻蔑笑道：“怎么，你们华夏人无话可说，就会让人闭嘴么？如果有道理，讲出来，大家可以讨论。而没有道理，就请你闭嘴。”

　　南怀安气愤道：“特么的洋鬼子，还跑到华夏撒野来了。这也就是公共场合，不然，胖爷非开了他不可。”

　　“我其实并不是这么喜欢计较的，各位记者，包括华夏的记者，你们听我说一件事实。我的儿子，实际上是在中科院留学的，就因为维基百科上有一篇关于针灸是伪科学的文章，我的儿子发文支持一下，就被他的同学无端攻击。”

　　林源一下子恍然，怪不得这位贵族会拿中医说是，原来是给他的儿子找场子啊。

　　卢瑟接着说道：“我很不明白的是，为什么一些近乎虚幻缥缈的东西，会被人们认为是金科玉律一样的东西呢？维基百科的朋友跟我说，他们是怕有人恶意跟帖，才会不允许华夏人发言，难道这样做错了么？”

　　林源再也忍不住了，冷冷说道：“卢瑟先生，你所有的言论，充斥着西方人固有的傲慢和偏见，总以为自己是这个世界上绝对正确的。殊不知，这样的傲慢和偏见，说明不了你们高人一等，反而是显露出你的无知。”

　　所有人的眼光，都转向了林源，卢瑟眯了一下眼睛说道：“这位先生，请问你是哪里的记者？”

　　还没等林源说话，南怀安一个高蹦起来，指着卢瑟说道：“这位是卫生部提名的中科院院士提名人选，华夏国内对顶级的中医林源。你一个小小的子爵，就敢在这么高水平的专家面前大放厥词，不是无知是什么？”

　　党少波略略感觉有些不妥，虽然他对卢瑟言论也很气愤，可没必要这样刀剑出鞘一般正面硬来。

　　“小南，别这么冲动，事情闹大了不好。”党少波毕竟岁数大，很多事还是以稳重为先。

　　“老党，什么叫闹大了啊？现在是这个洋鬼子在挑衅咱们啊，别忘了，咱们来培训是干什么的？不是为了中医改革推进么？要是连这个洋鬼子都摆不平，干脆都洗洗回家睡了吧。”

　　卢瑟再次浮现了轻蔑的笑容，哼道：“原来是个中医啊，难道华夏的中科院已经堕落到这种地步，把伪科学方面的人也纳入到院士之列么？”


第1091章 激辩

　　林源从容站起身，他知道，既然已经发声，就绝对不能退缩了。

　　“卢瑟先生，你口口声声说伪科学，那么我想请问你一下，你知道对科学的定义是什么么？”

　　这一句话，把卢瑟给噎得不轻。这并不是说卢瑟的学问不够，而是真的给科学下一个定义，不是那么简单的事情。

　　科学这个词语，大家或许都能够明白是什么意思，可真的用寥寥数语给概括出来，还真不是一件容易的事情。

　　林源淡淡笑道：“科学，目前公认的解释是发现、积累并公认的普遍真理或者是普遍订立的运用，已经系统化和公式化了的只是。主流的科学分类，包括自然，社会，思维等领域。达尔文曾说过，科学就是整理事实，从中发现规律，得出结论。”

　　听到这里，卢瑟一下子有了词：“林源先生，如你所说，达尔文的定义指出了科学的内涵，也就是事实与规律。科学就是发现人所未知的事实，并以此为依据，根据现实中的东西推演，形成理论体系，而不是脱离现实的纯思维的空想，林源先生，我说的对吧？”

　　“没错，你说的是目前学术界主流的认知，一切有关于科学的定义和行为，都是以此为基础进行下来的。卢瑟先生，当你把一个学科定义为伪科学的时候，有没有把这个原则放在心上呢？”

　　这时，参会的专家团中，站起了一位，这家伙一脸络腮胡子，就好像是个未进化全的类人猿一样。

　　“主办方，你们难道允许一个听众随便搅乱会场么？快点叫保安，把这个人给我轰出去。”

　　墨安宇站起来淡然说道；“布莱克先生，请你坐下，我们中科院作为主办方，自然知道该怎么做。难道你没听到那位先生说的么？林源获得了我们中科院的院士提名，就从这一点上来说，他已经具备了学术领域讨论的资格。你是不想接受辩论，还是认为我们中科院的水平不够呢？”

　　布莱克脸上为数不多能够露出皮肤的地方，刹那间通红。现在的华夏，国力强盛，你就算是心里看不起中科院，也不敢在嘴上直白说出来。多少老牌的资本帝国，对华夏指手画脚被收拾得老老实实承认错误，还得保证再不犯类似的错误了。

　　更何况，中科院出了多少世界顶级的科技人才？敢质疑中科院，那就是自己找倒霉啊。

　　布莱克看看林源，忽然发现这个人十分年轻，也就二十来岁的样子，便说道：“墨先生，我们的促进交流平台，是欢迎任何的不同意见的。不过，站在台下说话，有点不太礼貌吧？如果真的有什么不同观点，可以上台来陈述嘛。”

　　墨安宇微微一皱眉，他帮助林源说话，实际上也是因为看不惯卢瑟的言论，林源出言反驳，正是他心里想要做的事情。

　　只不过，布莱克想要做的事情，其实是大有门道的。

　　生命科学促进交流会，实际上是一个非常开放的平台。当然，这个开放是有前提设定的，那就是必须要达到一定学术水准，才能够自由开放。不然，人人都想加入到这个平台，那这个平台岂不成了菜市场一样的存在？

　　布莱克明显是看到林源非常年轻，所以在这里将了一下军。要是让林源上台辩论，就意味着林源是中科院承认的人选，要是出了什么低级的失误，全世界的人都会对中科院进行嘲笑。

　　墨安宇想到这里，不觉往林源那边看了一眼。

　　林源知道布莱克是什么意思，如果仅仅是学术上的问题，林源就没有必要掺和进来，可卢瑟的言论涉及到了林源，或者说是所有华夏人的底线，到了这个地步，他也没得选择，他十分坦然走上了主席台。

　　墨安宇不必纠结了，让林源上台，他可能会承担林源失手中科院蒙受嘲笑的后果。可如果不让林源上台，这心里怎么也说不过去。

　　林源既然自己选择了上台，那墨安宇索性就接受了这个既定的事实。

　　“布莱克先生，我这样算是正规的答辩么？”

　　布莱克的脸色很难看，问道：“林源先生，请问你是代表中科院么？”

　　“我是华夏人，我代表的是所有的华夏人，中科院是华夏的顶级人才集萃的地方，我代表他们华夏人的身份，但却不能代表他们的水平。”

　　“好！林源，加油！”董见方看来是参加工作不久，他这样的行为，已经有些背离他新闻媒体人的客观公正的角度了。

　　不过，随着董见方的加油声响起，其他的华夏媒体记者也都纷纷拍手，场面虽然不是很热烈，但每个华夏人都在表明一种态度，我们支持你。

　　“林源先生，如果这么说的话，你上台的资格就有些疑存了。这里是生命科学的促进交流会，你不代表中科院的生命科学水平，怎么能有资格上台呢？”

　　“布莱克先生，我想你是忘了我为什么上台了。我是怀着一种尊重的心情来旁听的，如果仅仅是探讨学术上的问题，我自然是不会冒充专家上台。你们呢，在回答记者提问的时候，有侮辱华夏人的言论，诋毁中医，我作为一个华夏人，当然看不惯这样的行径！”

　　“好！林源，说下去，让洋鬼子知道咱们的厉害。”

　　真不知道南怀安是怎么混进卫生部的公务人员的队伍的，像他这样有事就跟着闹，而且是不注意什么影响，按照正常的思路，这样的家伙是很难再公务员队伍中立足的。

　　偏偏这个家伙一路高升，竟然混到了卫生部，而且还被委派到这里学习，真是奇迹啊。

　　南怀安非常夸张，他拿着手机对着台上拍摄，嘴里说着，还有丰富的肢体语言，看那样子，他是恨不得亲自上去，只是他知道自己几斤几两，到底是断了这个念头。

　　布莱克不知道该说什么好了，半晌蹦出了一句：“林源先生，刚才的话要是有什么不当的地方，我表示歉意。不过，这是生命科学的学术会议，我们不应该牵扯到别的东西。”

　　“哼，布莱克先生，我想请问你，如果有人侮辱你的国家，侮辱你国家的人，你是否会挺身而出呢？好，这个问题暂时先搁置一下，我想问一句，这个卢瑟，难道也是生命科学的专家么？他有什么资格谈论转基因作物的问题？他凭什么因此而说一些不负责任的话？”

　　布莱克被说得面红耳赤，卢瑟不是生命科学的专家，这是事实，林源正好抓到了点子上。

　　“林源先生，卢瑟先生是本次促进交流会的赞助方，他是有权参加会议的。”

　　“有权参加，难道等于有权说话么？可以大放厥词，罔顾事实的说出不负责任的言论么？”

　　卢瑟见布莱克词穷，便接过话茬：“林源先生，我就是发表一下感慨，如果你认为我是有侮辱的成分，那是你个人的成见。难道我说一下心里话，就要给我扣上你所说的侮辱性的话语么？”

　　林源看了一眼卢瑟说道：“你说心里话没人管你，你以为你是谁？长个欧美人的面孔就能够吸引到华夏人的目光么？只有肤浅的人，才会认为别人是肤浅的，卢瑟先生，你觉得呢？”

　　卢瑟恼怒道：“我说的是事实，并没有侮辱谁的意思，难道说一点带着批评的话就被认为是侮辱么？”

　　“如果你要是这么说的话，你不仅仅是侮辱了华夏人的文明，更是侮辱了华夏人的智商。我觉得这倒也无可厚非，因为无知的人总会摆出一副高高在上的样子。”

　　卢瑟怒极反笑：“哈哈，林源先生，说我无知？好，我想请教一下，我的无知在哪里？如果你说得出理由证明你的观点，我向你道歉，如果不能，我也不会跟一个满口狂言的人计较。”

　　林源目光炯炯，展现出了一种无可置疑的自信。林源说出了自己对于科学的理解。

　　通常来说，科学所涵盖的是三方面的东西。

　　科学最重要的一个涵盖，就是观察。所有的一切，都是建立在细致入微的观察，通过观察揭示自然真像。

　　然后，就是假设，通过观察引申的思考，推论出一些对于真相的合理解释。

　　最后，就是检验揭示自然真相的合理解释，进而形成系统的理论系统。

　　林源说道：“我所说的这一切，并不是要给各位科普一下简单的原理，而是要说明，卢瑟先生的一些言论，根本就无视中医发展的历程。他不是根据研究的结果说出自己的言论，而是通过主观的臆断发表言论，这肯定不是科学的态度，因而我说他是无知的。”

　　布莱克本来已经坐下了，听林源这么说，站起来说道：“林源先生，中医的发展历史就是脱胎于原始的巫术，在你们华夏文字中，医这个字的繁体，中间就有个巫字。难道从巫术中发展起来的中医，能够被称为科学么？”


第1092章 蒙昧与科学

　　林源很淡定，对于布莱克的说法，他选择了大大方方的承认。

　　“诸位专家，还有在场的朋友们，布莱克先生所说的中医脱胎于原始的巫术，我认为是很有可能的事情。这没什么值得大惊小怪的。还有，布莱克先生，科学总是脱胎于愚昧之中，这难道不是一个充满着悖论色彩的真理么？”

　　布莱克无法反驳，事实就是这样的。

　　林源接着说道：“就说西医吧，难道走上科学的轨道是很久远的事情么？美国的开国总统，因为疾病，采取了当时比较流行的放血疗法，导致这位美国的开国元勋死亡。当时的人们，并不认为这是什么。而以现在的眼光看来，就是谋杀。西医难道不也是从这样的蒙昧中一点点发展起来的么？而这个时间，距今也不过是三百多年的时间而已。”

　　布莱克坐不住了，马上又站起来说道：“林源先生，请不要作出误导。西医从前所经历的事情，是很愚昧，甚至是很黑暗的。但是，之后的发展却是走上了科学的发展轨道。现在西医已经是得到了世界上绝大多数人的工人，包括华夏，难道你能否认这一点么？”

　　“布莱克先生，我没有作出误导，西医能够从蒙昧无知的境地中走上科学的正轨，那你凭什么认定中医就不能够？这是你们西方人所固有的偏见所导致的认知上的狭隘，你们从来就是不符合你们的观点，就是异端，这一点，从中世纪的教廷开始，就从来没有改变过。”

　　中世纪的教廷，是人类历史上无比黑暗的一幕。那个时候，许多的人类最优秀的科学家都遭受到了不同程度的迫害。

　　鞭打，监禁，流放，甚至是处以火刑，都是那个时代科学所最不堪承受之痛。

　　当时的情况，就是凡属不符合教义的东西，就全部是异端邪说，书籍被焚毁不说，著书立说的人遭受到的待遇简直就是令人发指。

　　这是西方科学心中永远的伤疤，也是世界从蒙昧走向文明的鲜血献祭。林源提到了这个，让布莱克脸上的表情变化不定。

　　“林源先生，我承认那是个黑暗的时代，可代替黑暗的必将是光明。我们西方的学术界，走进了一个以观察实验为基础的，能够揭示世界本源发展基本规律的学术体系。而中医则是故步不前，依然是以精神感觉诊断，以虚幻的理论学说做理论，这在本质上是不同的。”

　　林源笑道：“布莱克先生，几十年前，西医对于大脑的定论就是思考器官，通过大脑皮层的神经元细胞完成人体所有一切感知的功能。请问一下，这个结论是正确的么？”

　　布莱克马上答道：“这个结论是有问题的，随着实验手段的不断加深，科学家们形成的共识就是思考，或者说是人的思维，不是仅仅靠神经元细胞完成的，而是一个复杂的生物物理，生物化学的过程。但是，科学就是有时候就是建立在错误的基础上前进的。得出错误的结论，并不是因为科学不行了，而是需要我们人类更加进步。”

　　“好，好……”林源不断说好，而且给布莱克鼓掌。

　　“既然如此，我们把话题重新回到中医身上。布莱克先生，美国对于中医的研究，尤其是在针灸领域的研究，有了重大发现。中医的经络学，还有针灸的止痛效果，都是经过了美国专家的认证的。那么，布莱克先生，难道你要无视这样的科学发现么？”

　　“林源先生，我看过这些报道，也承认中医在一定程度上的效果。可是，这并不妨碍此次维基百科关于针灸的一些论断。确实，针灸有时候会有一定的镇痛效果，但大多时候，还是心理暗示的时候多。”

　　“我想请问一下布莱克先生，你对此做过实验么？你有具体的数据么？还有，你本人经过针灸的治疗么？如果有，请拿出来，如果没有，你为什么能够得出这样的结论？”

　　布莱克一下子怔住了，林源所问的，正是他没有做到的。

　　半晌，布莱克说道：“林源先生，我不喜欢体验中医，所以我没有经历过针灸的治疗。我也没有做过实验观察，但是，维基百科上例举的东西，难道不能拿过来做证据么？这就好像是伽利略从比萨斜塔上扔下两个球，以后的科学家难道还要重复做这个重力实验么？”

　　“布莱克先生，我不想把一场学术辩论弄成诡辩。没错，伽利略的重力加速度试验已经是定理一样的存在了，人们即便是做类似的试验，也是为了检测一下具体的数据。我想问一下，布莱克先生凭什么认为，维基百科上写出来的东西，就像是伽利略的实验一样无可争辩？”

　　“因为，因为中医的理论体系就有问题，请问一下，中医中的气是什么？以什么状态存在？其具体的物质组成是什么？拿出来合理有效的数据，我完全可以做一个中医粉。”

　　“布莱克先生，那要是照你这么说的话，普朗克的量子理论应该是伪科学了，谁能拿出来量子瞧瞧？谁有能够分析其具体成分？量子的意思就是一份，以能量状态存在的，你拿出来我看看，难道你能说量子力学是错误的么？”

　　“林源，我发现你才是诡辩。普朗克先生的量子力学，是根据前人的科学基础一步步发展起来的。前期的科学，都是有客观事实和理论依据的。也能够解释很多的物理现象，说它是科学，那可是经过了验证的。”

　　“很好，布莱克先生，那我请问你一下，中医的疗效，也是经过华夏几千年的验证，在蛮长的历史长河中，中医是华夏民族面对疾病的保护神，我不明白，一个经过了几千年验证的科学门类，怎么在你这里就不是科学了？难道非得拿着注射器打针才是科学么？”

　　“林源先生，中医是有一定效果的，维基百科上也专门提到了这一点。也就是因为有了点效果，所以中医才会被捧得太高。许多的伪科学，就是披着科学的外衣，有那么点效果，才会被人们误以为是科学，伪科学比神学其实对人们的危害更大！”

　　林源看了一眼布莱克，带着一丝调笑问道：“布莱克先生，请问你所说的有一点效果，是什么意思？”

　　布莱克顿时来了精神：“中医无法做出有效的诊断，无法治疗重大疾病。”

　　“恰恰相反，布莱克先生，中医的诊断是最能够反应病人的实际情况的，而且，在预防性治疗上，中医的诊断效果要远远强于西医。西医的检查，一般都是类似于死后验尸的，而中医则是可以在你未发病之前就可以准确得出结论的。”

　　布莱克正想反驳，就听见卢瑟说道；“布莱克，我来说几句。林源先生，你说得挺热闹，而且我也看过类似的报道，说中医能够一眼就能看出来人有没有病。中医有很多的神话嘛，说是一个医生看见一个君王，说他有病，结果君王没有听他的，最后死了。呵呵，中医简直就跟X光机一样，能够看到人内在的病症，华夏人就是能把一样子虚乌有的东西吹上天。”

　　林源对这个卢瑟充满了厌恶的感觉，那种破落贵族高人一等感觉，真心让人受不了。

　　“卢瑟先生，你傲慢也好，有偏见也好，别动不动就说华夏人怎么怎么样。华夏人怎么得罪你了？真不知道你这种优越感是哪里来的？如果你感觉华夏不好，你可以不来，你没有那个本事能让一个地方感觉蓬荜生辉。”

　　“林源先生，我有优越感是建立在我绝对正确的基础上的。好，你很不扶起服气是不是？那你能一眼就看出来谁有病么？如果你能的话，我就承认我傲慢偏激。如果不能，就请不要不服气，这个世界，是讲道理的世界，什么是道理？科学，你们华夏人远离的科学！”

　　林源就感觉一股火涌上了心头，他冷冷看着卢瑟，哼了一声说道：“卢瑟先生，如果你想见识一下中医的绝技，那没问题。我给你看看，你觉得怎么样？”

　　卢瑟双手一摊，做了一个典型的欧洲人的动作，夸张笑道：“林源，难道你能给我瞧出病来？哈哈，我倒要看看，我这身体能有什么病。你不会要给我扎针吧？那就别想了，我可不想死在中医的手里。”

　　林源淡淡说道：“辱人者恒自辱，卢瑟先生，你不是想见识一下一看就知道疾病的中医望气绝技么？好，我成全你，不过，你可想好了，我的结果可能会非常出人意料，你能够承受得起么？”

　　卢瑟脸色一变道：“林源，你别说那些没用的，你也不要妄想用危言耸听的话语来吓唬我。告诉你，我可是经常做医疗体检的，我的身体非常健康，你能检查出病来，简直就是天大的笑话。”


第1093章 闹到外交了

　　林源转过头来，对还在拍摄现场画面的南怀安说道：“老南，拿纸笔过来。”

　　南怀安答应一声好嘞，拿出纸笔走上了主席台。

　　林源接过来纸笔，在上面写了几行字，对卢瑟说道：“卢瑟先生，这是我给你的诊断，因为涉及到你的隐私，所以，请你自己看看。”

　　卢瑟十分不屑接过来字条，眼睛往上一瞟，顿时面色大变，整个身体都抖了起来。

　　“你，你，你这是无耻的污蔑，我，我要让你付出代价，对，对，一定要让你付出代价的。我要告你，我要让你接受法律的制裁，还有，你就等着承受我们家族的愤怒吧！”

　　布莱克见卢瑟这么激动，赶紧上前道：“卢瑟先生，怎么了？出什么事情了？”他一边说着，一边就想拿卢瑟手里的纸条看。

　　谁知道，卢瑟就像是被蝎子蛰了一样，浑身一抽，往后退了两步。

　　卢瑟把手里的纸条撕得粉碎，大声叫道：“这是污蔑，这是污蔑！这是绝对不能容忍的！”

　　“卢瑟先生，到底是怎么回事？你说明白了，林源到底对您做了什么？如果您不说的话，我也没办法给您讨回公道啊。”

　　卢瑟这才回过神来，想了一下说道：“讨回公道，讨回什么公道？”

　　布莱克简直不敢相信自己的耳朵，卢瑟这是怎么了？刚才那表情就好像是要把林源给吃了才解恨，现在可好，居然不能体会自己的意思。

　　“卢瑟先生，您失态了。林源究竟对您做什么样无礼的事情了，难道不方便跟我说么？”布莱克的心里，打上了一百多个问号。

　　“不，不，我，我不想……算了，我累了，我需要休息一下。”卢瑟顿时就好像是苍老了十几岁一样，有点失魂落魄。

　　“林源，你到底给卢瑟先生写了什么东西？卢瑟先生变成这个样子，你是要负责任的！”

　　“呵呵，我写了什么，你问问卢瑟先生不就行了么？我说过，这涉及到他的隐私，我不方便透露。”

　　布莱克一看情况有些不对，便没有再问。他转过头去，对卢瑟说道：“卢瑟先生，您现在需要休息么？”

　　卢瑟一捂心口，脸上路虎了痛苦的表情。

　　林源一看，赶紧上前，伸手搭上了卢瑟的脉搏。

　　“没有大问题，低血糖引起的，如果不放心，就送到医院打些葡萄糖就行了。”

　　因为出现了意外，促进交流会也因此而打断，与会专家赶紧张罗着把卢瑟送到医院。林源则是要和南怀安和党少波一起回去。

　　谁知道，参会的记者一下子把林源给围住了，董见方离林源最近，拦住林源说道：“林源先生，您今天的表现太给咱们华夏人提气了，我能问一下，最后您是用什么把卢瑟给刺激成那样么？”

　　“我可以负责任说一句，我是诊断出了卢瑟先生的病情，他受不了打击，才会那样的。”

　　“林源先生，我曾经在南阳对您进行过报道，请您说一下，卢瑟到底是有什么隐疾，他怎么会在你诊断之后受到了那么大的刺激呢？”

　　“对不起，无可奉告，这涉及到卢瑟先生的隐私，作为一个医生，我要恪守作为医生的道德准则。”

　　“林源先生，您这次出现在中科院，请问是为了什么呢？是受到了中科院的邀请，还是因为别的原因？”

　　林源一看势头不妙，弄不好来报道中科院举办的促进交流会的记者，会把他当成是报道的对象。

　　“对不起，我还有事，不好意思啊。”林源说着，手里拉住了党少波和南怀安，使出一股横练的劲儿，在记者的围堵当中冲了出去。

　　众记者哪里能够挡得住林源？林源拉着党少波和南怀安，走出了会议大厅，落荒而逃。

　　“咳咳，林源，放手！擦，没人了，别跑了。我这身板还凑合，老党可经不起这样的折腾啊。”

　　林源心有余悸，停下来看看四周，已经没人追上来，这才放开了党少波和南怀安。

　　“林源，到底是怎么回事？你在纸条上写的什么东西？怎么会把洋鬼子给弄成那样？大庭广众之下不好暴露人家隐私，这儿可就咱们三个，你给说说呗。”

　　“老南，我发现你的喜好怎么都是一些恶俗的东西啊？窥探别人隐私，那可是很不道德的。你别忘了，你也是卫生系统这只光荣的队伍中的一员，打探别人隐私就那么能满足你变态的心理需求么？”

　　“擦，你把我看成是什么样的人了？要是咱们华夏人，打死我我也不会问这些，那个洋鬼子那么嚣张，我想听听他得了什么绝症，也好痛快痛快。”

　　“算了吧，恶人自有恶人磨，卢瑟今天算是自取其辱。他已经那个样子了，咱们就别落井下石了。”

　　“这怎么能叫落井下石呢？这是痛打落水狗好不好？鲁迅先生的话你都忘了？倘使对手是讲求费厄泼赖，那咱们也就费厄泼赖。倘使对手是不地道的，那咱们就要发扬痛打落水狗的精神。”

　　林源摇摇头，也不愿意跟南怀安胡扯，拉着党少波回到了寝室。

　　想想今天发生的事情，林源当真是感觉有些可笑。卢瑟和布莱克的无知会让人愤怒，但愤怒过后，总感觉自己是跟小丑同台竞技，不管输赢，总有种耍猴一般的感觉。

　　正感慨间，寝室的门忽然被打开了，冯柱国面色凝重闯了进来。

　　“冯老师？您，你来这里干什么？”

　　冯柱国看了一眼南怀安，说道：“小南，你出去。”

　　南怀安可是特别怕冯柱国，一听让他出去，他赶紧就和党少波走出了寝室。

　　“林源，有些麻烦，现在外交部门正在跟咱们中科院进行交流，查今天你和国际友人发生冲突的事情。”

　　什么？林源一听，差点没跳起来。怎么回事？今天就因为跟洋鬼子辩论一番，就引出了涉外事件？

　　“冯老师，外交部门是怎么说的？”

　　“我已经跟墨安宇了解了一下情况，他说了过程，最先就是那些所谓的国际友人说了侮辱性的话语，然后说确实是因为你给了卢瑟一张纸条，导致卢瑟身体出现异常状况。不知道是谁反映到了他们国家的大使馆，他们的大使就向我们的外交部门提起抗议。”

　　“哦，原来是这样啊。冯老师，清者自清，浊者自浊，我也不怕他们查。”

　　“那你给卢瑟写的纸条，到底是什么内容，能跟我说说么？”

　　林源有些迟疑说道：“冯老师，这有些不方便，我给卢瑟写的，是我对他病情的诊断，涉及到他的个人隐私，不方便说啊。”

　　“恐怕你不说也不行了，现在白院长可是亲自陪着外交部门的人在那里应付。这事情可大可小，你也知道，咱们国家涉外的事件有时候会处罚很重。你可是要成为体制内的人，若是被拘留了，你的未来就太麻烦了。”

　　林源倒是对自己的前途没有太大的担心，只不过，卢瑟那帮人来这么一手，是他始料未及的。

　　想了一下，林源说道：“冯老师，我通过望气，看出来卢瑟有严重的隐疾，他就是天生性功能障碍患者。他应该是没有孩子的，他嘴里说的儿子，应该是他领养的。”

　　冯柱国听得目瞪口呆：“林源，怎么回事？这，这你也能看得出来？”

　　“冯老师，这些症状，在西医来说是非常大的难题，但在中医而言，只要是有中医根底的医生，通过诊断都能够诊断出来。尤其是卢瑟这样的天生的患者，因为身体功能的异常，表现出来的气色相当容易被辨认。”

　　冯柱国点点头，问道：“天生的那个什么障碍，是什么意思？”

　　“天阉，冯老师，这个词您应该知道吧？卢瑟就是这个病症。”

　　冯柱国恍然：“怪不得外交人员都是一头雾水呢，外国大使抗议说咱们侮辱了他们国家的公民，我们想要了解情况，却被告知当事人不方便说，这都什么事儿啊？”

　　“冯老师，这件事情太让人气愤了，我还顾及卢瑟的面子，没有当着那么多人的面儿说清楚，谁知道他会来这手！”

　　冯柱国脸上露出了愤怒的神情：“这帮人，简直是太过分了！林源，跟我一起去白院长那里，我们也要讨个说法。”

　　林源一边跟着冯柱国往外走，一边问道：“冯老师，您都这么大岁数了，您怎么亲自来啊？您通知一声，我年轻腿快，一会儿就赶到了，还用得着您亲自跑一趟啊？”

　　冯柱国斜了一眼林源说道：“你还好意思说呢，白院长和我不是怕你闯祸么？白院长的意思是让我来问问，要是真是你的事情，就出去躲躲，反正咱们就一个拖字诀，最后这事不了了之，要是不是你的问题，洋鬼子在咱们这儿大放厥词，不付出点代价能行么？”

　　林源一吐舌头，看来在白腾鹿和冯柱国的心里，他也是调皮捣蛋的代名词了。看看冯柱国，怎么看怎么像是一个家长在为自己的孩子讨公道一般。


第1094章 没有商量的余地

　　估计没谁能比林源更加熟悉白腾鹿的办公室了，一般的人根本就进不了这个办公室，而有资格进入的，一般也很少过来。

　　毕竟白腾鹿是中科院的院长，有资格进入他办公室的都是华夏的风云人物，谁没事想背着一个讨好上级的名声？

　　像林源这样，以一个培训人员的身份，几次三番进入到白腾鹿的办公室，还真是有点破天荒的意思。

　　一进入到办公室中，两个穿着黑西装的中年人十分客气跟冯柱国打招呼。打完招呼，这眼睛可就放在了林源的身上。

　　“这位小同志，你是林源？”一个体型微胖，戴着眼镜的男子问道。

　　“对，我就是林源。我听冯老师说，你们找我了解点情况，有什么问题，你们直接问就好了。”

　　“这个小同志，倒是很痛快嘛。我就是……”

　　还没等这人开始问，白腾鹿轻咳了一声，说道：“林源，你的事情有点麻烦，因为涉外，所以你要谨慎。咱们绝不会歪曲事实，可你要珍惜两位外交部的同志的时间，与事件本身无关的事情，就不要多说了。”

　　这话说得太有水平了，这无异于是告诉林源，这可是涉外事件，你要想好了再说，该说的说，不该说的别瞎说，就等于是当面告诉林源，要知道怎么保护自己。

　　两名调查人员对白腾鹿的话选择了忽略，直接问林源在促进交流会上发生的事情。

　　林源其实也没什么好隐瞒的，他所做的事情都是光明正大的。而且，现场那么多的人，众多的中外新闻记者都在，想隐瞒也隐瞒不了啊。

　　说完了，林源自以为谁也挑不出毛病，谁知道，白腾鹿的脸色有些变了。

　　白腾鹿略略沉吟一下说道：“两位同志，林源呢，还是个小同志，需要我们这些老一辈，甚至是老老一辈的前辈传帮带嘛。他听了国际友人的不当言论愤而反击，这也是人之常情嘛。那些激烈的言语，就不用记录了，毕竟，年轻人嘛，大家都是从那个时候过来的。”

　　眼镜男冲着林源微微一笑道：“小同志，白院长可是很看好你啊。我多说一句，外交无小事，以后说话可千万要注意啊。”

　　说完，眼镜男跟旁边的那个人交流了一下，两人不一会儿就达成了共识。

　　眼镜男站起身说道：“白院长，事情已经基本上调查清楚了，我们还要去调查别的当事人，我们就告辞了。”

　　白腾鹿挽留道：“两位既然都到了中科院了，怎么也容我尽一下地主之谊吧。”

　　“不，感谢白院长的盛情，但公务在身，我们确实是要去办事了，等下回再来叨扰白院长。”

　　送走了两人，白腾鹿叫训林源：“小林，你是怎么回事？我不都暗示你有些话不能瞎说么？你怎么能满嘴跑火车呢？”

　　林源长大了嘴巴，却终究没敢反驳，他知道，白腾鹿这是为他好，那个眼镜男说得对，外交无小事，有时候就是一句话的事情，能够惹来大麻烦。

　　白腾鹿依然很气愤：“你说说你，跟老外对喷也没什么，他们实在是太嚣张了。只不过，调查的时候，你能不能懂得一些技巧？类似于激烈的言辞，就不要都说出来，毕竟，那是与事实没有多大关联的东西嘛。”

　　林源老老实实道：“白院长，我错了。”

　　“你错了就行了？你知不知道，就因为这件事情，牵动了多少人啊？季部长给我打电话，说务必不要让你牵扯进去，别把你给毁了，我还让老冯过去先给你通气，老冯，你怎么回事？跟林源没有说清楚么？”

　　冯柱国其实挺冤枉的，他问了林源，感觉没什么事情，因而也就没什么特别交代，谁知道这破事这么棘手啊。

　　林源有些难以置信，问道：“白院长，这，这至于吗？怎么季部长都知道了？”

　　“你以为外交事件是小事件啊？调查的同志一查就知道了你是卫生部选派来培训的，马上联系卫生部，调查你的履历。季部长能不着急么？你这个孩子，闯了这么大的祸还冒充好汉，有什么说什么，你这不是坑爹么？”

　　林源目瞪口呆，怎么也没想到，自己有朝一日竟然能够成为坑爹一族。这件事情本身的是非曲直已经不用去计较了，有这么多的前辈关心自己，爱护自己，这才是最重要的。

　　“老冯，这两天你看住他，别再惹事了。季望楼可真是人才，弄这么个混世魔王来咱们中科院培训，咱们就好像是欠他们卫生部的一样。老冯，这可是重要任务啊，从现在开始一直到培训结束，你给我盯好了他，他再惹事，你们两个都要接受处理。”

　　冯柱国可真算是躺枪，本来一点没有他的事，可到最后竟然摊上这么一个差事。

　　林源就像是被限制人身自由一样，被冯柱国押解着，上课，吃饭，全程都是冯柱国陪同，林源几次想要让冯柱国回去，冯柱国都直摇脑袋，这老头，绝对是一根筋那种执拗的人物。白腾鹿选他看着林源，也许正是看上了这一点。

　　南怀安几次想要跟林源深谈，都被冯柱国给挡开了。不过，林源还是从南怀安那里得到了外面的最新消息。

　　外交部郑重跟卢瑟所在的国家做出外交上的交涉，经过调查，所谓的华夏方面严重侮辱卢瑟子爵一事，根本就没有有效的证据支持这一说法。

　　相反的，在调查的过程中，调查人员发现，卢瑟子爵以及他所豢养的一些专家，对华夏以及热爱和平，淳朴友好的华夏人，进行了让人无法忍受的攻击性的言论。

　　基于这一事实，华夏外交部门向卢瑟子爵所在的国家驻华外交部门，提出了严正的抗议，请当事国务必要正视这一事件，而且卢瑟子爵必须要做出诚恳的道歉，否则，华夏将保留进一步追究侮辱事件的权力。

　　老外大多都是记吃不记打的主儿，华夏抗议的东西多了去了，一般谁也不会把这种抗议放在心上。

　　这就好像是一个没落的老贵族看到新贵，总还以为自己的强权规则才是真理，而根本就没把新贵放在眼里。

　　中科院的那帮学生，举行了声势浩大的舆论攻击。他们在社交网站上，各种网络渠道上，都发表了措辞严厉的帖子。

　　这种成规模的舆论，在华夏可是被严密监控的。不过，这一次监管部门似乎是选择性无视，除了特别激烈的帖子，比如说要把军舰开到人家门口，堵他一年半载的帖子删掉，其他的帖子，基本上没动。

　　书生们做事总是要把事做绝的，卢瑟的言论，以及维基百科对针灸的污蔑，都被挖了出来，华夏人天下第一的骂功被体现得淋漓尽致。

　　华夏人总是喜欢往人家根上刨，卢瑟别看是远在欧洲，一样被人肉出来。

　　刨根的帖子一下子就爆了，原来这个卢瑟是跟转基因农作物的期货商有关联，他还大量持有转基因农作物的期货。

　　这样一来，卢瑟这次赞助生命科学促进交流会，就是带有自己的目的。

　　妄想把转基因农作物弄成是无害作物，要通过这样的渠道打开华夏的市场，还要对华夏人进行侮辱，这还了得。

　　帖子的风向马上就变了，开始的时候是痛骂卢瑟，然后就是卢瑟的祖宗，然后就是卢瑟所在的国家。再往后，矛头就指向了有关部门。

　　国家养着这么多的有关部门，怎么就不管管这样的事情。难道就任凭老外一方面看不起华夏人，一方面还要大赚华夏人的钱么？

　　网警终于开始大规模删帖了，这样的变故，是不可控的。

　　与此同时，相关部门开始发力了。香江期货市场，马上对转基因作物进行监管，在没有调查清楚之前，不得进行任何的交易。

　　同时，卫生部联合海关总署，对卢瑟所在国家的农作物进行了查扣，理由就是涉嫌转基因作物，在没有调查清楚之前，涉检的东西一律不准进入到华夏市场。

　　这可是要命的节奏啊，卢瑟所在的国家马上要求进行谈判，要尽快解决通关的事情。

　　可是，华夏的相关部门领导非常忙，根本就没时间管这些小事，十分耐心向国际友人表示，我们高度重视跟国际友人的友谊。但是，解决问题是需要时间的，先等等再说吧。

　　在涉及到国家尊严的事情上，没有任何商量的余地。这件事情已经太明显了，前面已经有几个老牌的资本帝国被收拾了，这点觉悟都没有，还想着谈判？

　　最后，卢瑟以及他的国家，都做出了正式的道歉，尤其是卢瑟所在的国家表示，卢瑟所有的言论仅代表其个人，国家一直是把与华夏的友谊当成是战略发展层面的重要事情，并且保证，今后不会再发生类似的事情。

　　一场近乎闹剧般的事件，就这样的结束了。林源在中科院的培训，也在事件结束的时候完结了。


第1095章 结业返乡

　　中科院对于此次培训的毕业人员，给予了极高规格的待遇。

　　白腾鹿亲自参加了林源他们结业的庆祝活动，这在中科院举办的培训历史上是绝无仅有的。要知道，白腾鹿是什么身份？除了中科院重大的事件，他一般是不会参与的。

　　这一次，白腾鹿是给足了培训人员，具体说是林源的面子。这位在白腾鹿心目中捣蛋的学员，可是给他留下了太深刻的印象了。

　　白腾鹿对于权贵是不感冒的，到了他这个身份地位，加上他的学识修养，根本就无需想任何人低头。

　　唯一能够让白腾鹿有所表示的，就是他所欣赏的人。

　　林源无疑是白腾鹿欣赏的人之一，有朝气，学术弟子非常深厚，有正义感，至于惹祸，谁都是从那个年岁过来的，不理解也就不算是心胸宽广的老前辈了。

　　在结业庆祝活动之后，林源专门请了白腾鹿和冯柱国到青铜器大酒店吃饭。对于这两位年高德劭的前辈，林源从心底里也是无比尊重的。

　　席间，林源掏出了一张折叠好的纸，恭敬递给了白腾鹿。

　　白腾鹿接过来笑道：“老冯，林源这纸条可是有点让人忐忑啊。卢瑟可就是被刺激到了，才会做出那么不理智的事情，最后自己弄得身败名裂，他的子爵身份，恐怕就是历史的绝唱了。林源，这不会是点出我有什么隐疾吧？”

　　林源正色道：“白院长，您和冯老师都是清心寡欲的学者，而且十分明白膳食的调理，一般来说，疾病是不会找到你们身上的。不过，白院长，您是不是经常感觉神经有些亢奋，而且半夜睡不着觉，但第二天的精神却不萎靡？”

　　“呵呵，老冯，咱们平常可是见过不少大师级别人物的人了，可像林源这样一打眼就知道我有什么症状的，还真不多见。咳，人岁数大了，就有些保守了。为什么，就因为见得多了，要是放在二十年前，我能相信林源就是中医方面顶级的大师级别的人物么？”

　　冯柱国颔首道：“是啊，年轻的时候，我们认为有志不在年高，中年的时候，看着老辈和少辈都不顺眼，少辈的太张狂，老辈的太古董。等我们老了，才知道有些事情并不是我们所感知的那样。华夏藏龙卧虎，任何人都是小觑不得的。”

　　林源赶紧说道：“白院长过誉了，我实际上是继承了家传的中医技艺，而家传的中医技艺，则是继承了华夏几千年中医文化的精粹，所以，我个人是微不足道的，借用牛顿的一句话，那就是我站在了巨人的肩膀上。”

　　白腾鹿点头笑道：“不骄不躁，懂得感恩，嗯，是个可塑之才，也难怪季望楼对你寄予厚望。”

　　说着，白腾鹿就打开了林源给他的纸条，发现上面是一剂甘草汤。

　　白腾鹿一愕道：“林源，我多少也对中医有些了解，你给我开这个单独一剂的汤药，是什么意思？”

　　“白院长，刚才给您说的症状都说对了，就说明我的判断是没有问题的。您平日里是不是经常服用一些补品？这些补品确实对您的精力是个很好的补充，不过，是药三分毒，这些补药固然能够增加您身体的一些机能，但对您的肝肾损伤是极大的。”

　　“嗯，你这个中医大师说的话，应该是不会错的。不过，我不太明白，你用上了甘草，能有什么作用？”

　　“甘草者，解百毒也。以前的中医前辈，经常会尝试各种草药，久而久之，就会身中百草之毒。经过长期的研究，中医前辈发现，甘草对于这种身中百草之毒的病症有非常好的疗效。”

　　“林源，你跟我说实话，我的病症，是不是很严重了？”

　　“白院长，希望您不要忌讳，我想问您一下，您最近的小便是不是有些灼痛感，而去了医院检查，却仅仅是前列腺肥大，并没有其他的表征？”

　　“神了，没错，你说的都是事实。林源，难道这都是你一下就看出来的？”

　　“白院长，这事情说清楚了，其实并没有那么神奇。这就好像是冯老师看我们的论文一样，只要粗粗一眼，就能够马上知道哪里出问题了。这其实是冯老师长期以来积累下来的功底，我们中医人也一样，看的病人多了，有什么问题，几乎是一眼就能判断。”

　　“是啊，就好像是卖油翁一样，唯手熟尔。”

　　“白院长，您的身体，其实并不能称之为病，叫恙比较合适。不过，您要是不注意对补品的摄入的控制，恐怕还真的要出大问题。您是不是经常性服用野山参和鹿茸的饮品？这样的补品，确实是能够扶正扶阳，可量多了，过犹不及啊。”

　　“林源，我也知道这个道理，不过，我服用的量并不大啊。”

　　“白院长，这个量，可不能是您认为大不大。您是个生活非常有规律的长者，应该是每天都服用补品。这是非常可怕的事情。就好比是您的身体里有一条小溪，您准备增加小溪的水量，这本无可厚非，可是您增加到了一定量的时候，就应该停一段时间，每天增加这么一点，到最后是什么情况？多余的水量势必会影响到原来的状况，日积月累不可轻视啊。”

　　白腾鹿笑道：“老冯，看见没有，怪不得人人都说医生是得罪不起的，我若得罪了医生，哪里会有这样的忠告啊。林源，你也别厚此薄彼，你看看老冯的身体怎么样？我可不想我的老搭档出什么问题。”

　　“冯老师的身体非常健康，只要保持好心态，合理搭配膳食结构，长寿肯定是没问题的。只不过，冯老师工作起来就不要命，这是值得注意的地方。冯老师，我给您准备好了一个方药，只要您感觉特别疲惫的时候，就按照方药去做，可以让您很快摆脱疲劳。”

　　“哈哈，林源，原来你早有准备啊，这样一说，就好像是我让你做的一样。君子不夺人之美，我这可有些小人行径了。”

　　白腾鹿的打趣，让三人一阵大笑，很难得，白腾鹿和冯柱国都多喝了点酒，这在他们应酬的历史上，是从来没有过的。

　　培训完毕的学员，马上就被召集到了卫生部，季望楼做了慷慨陈词的讲话，其中心主题就是中医改革推进。

　　这项工作牵扯到的东西太多了，以至于季望楼都无法说出一个明确的方向。

　　季望楼的话要是放在一般人的眼里，就是心灵鸡汤那类的励志的话。可林源却是知道，季望楼在中医改革推进上，面对的问题太多，更麻烦的是，有很多的事情，不是一纸行政命令就能够解决的。

　　这既需要太多的中医人共同努力，把中医带进一个可以正常发展的轨迹上去。现在谈中医伟大复兴，都有点不切实际，因为中医的规范和标准化是一个非常难以解决的难题。

　　面对着如此大的难题，唯有切合实际，一步一个脚印，做好两代人，甚至是三四代人把这个问题给解决了的决心才行。

　　季望楼给这些人下达的第一个任务，竟然是各自回自己的省卫生厅，做一下本省的中医现状调查报告。

　　这样的工作，本来是应该各个卫生厅应该做的。可季望楼为了更加准确把脉，让这些人去调研，以确保卫生部能够拿到中医在基层最详实的发展情况资料。

　　同时，这样的调研工作还是对这些人员能力的一次考察，季望楼看来是真下了决心，要把中医推进工作，在他的任期之内定好一个发展方向的基调。

　　林源自然是回江州调研，他在没有和张洪文和于亮一起回去，他转道到了南阳，去看望宋小萌了。

　　本来林源以为宋小萌会使使小性子，可没有想到，宋小萌一见到林源，就告他姜明辉已经打了好几次电话了，宋小萌说林源正在培训，要是有紧急的事情，可以打电话给林源。

　　姜明辉说也没有什么大事，等林源培训完了，一起说。

　　林源感觉姜明辉打了几次电话，虽然可能不是什么急事，但事情也不能小了，便带上宋小萌，一起赶回了江州。

　　在金华制药，林源亲自找到了姜明辉。

　　“哎哟，林源，回江州也不给我打个电话，你就这样找上门来，真的是让我惭愧啊。”姜明辉只不过是几个月不见，现在脸上的神情已经像是一个成熟的中年人了。让人不得不感叹，还是现实锻炼人啊。

　　“明辉，这有什么啊？咱们可都是老朋友了，弄那些虚头巴脑的繁文缛节干什么？对了，我听小萌说，你找了我好几次，有什么事么？”

　　姜明辉笑道：“也不是什么大事，既然你回来了，咱们好好聚聚。武辉，还有继龙，可都是挺想你的，上一回订婚宴我们可都没到，这一回，咱们说什么也要给补上。”

　　林源不太喜欢热闹，可这件事情是不能推却的。姜明辉已经给金武辉那帮人打电话，约好老地方见面。


第1096章 脱单大戏

　　林源到了江中，自然是想要去正气堂看看，梁海威已经到保护基地去了，正气堂怎么说也是挂着他的名开设的，现在他这个正主儿都不知道现在正气堂是谁在坐诊，这不是开玩笑么？

　　可姜明辉却是死活拽着林源，说是一帮兄弟都很久没见面了，怎么也要先见见面，然后再去正气堂也不迟啊。

　　再说了，正气堂也不是说没人管了，江州卫生厅厅长张百成点名扶持的中医诊所，卫生厅派下来的专家坐诊，再差能差到哪儿去？

　　还有，这帮朋友们隔三岔五就过去看看，正气堂现在非但是在江中声名显赫，江中之外的地方都知道正气堂的名号，就连很多外地人都过来，姜明辉让林源不必担心。

　　林源盛情难却，只好听姜明辉的安排，被他拉到了来地方。

　　确实是老地方，林源和宋小萌非常熟悉这里。上次姜明辉带着林源，就是在这喜来登大酒店的梅花厅认识了不少的朋友，林源和宋小萌真正意义上的接触，也是从这里开始的。

　　不过，一看见赵继龙这些人堵在大厅，一脸的坏笑，林源就感觉有些不妙。

　　“继龙，你们想要干什么？”

　　“哈哈，林源，你在燕京偷摸订婚了，没有请我们兄弟，这笔账该怎么算啊？”

　　林源说道：“各位，我可是挨个通知大家了，等我结婚的时候，一并补上。这，这可是都说好了的啊。”

　　金武辉笑道：“补酒是补酒的事情，我们哥们知道自己的兄弟脱单了，大肆庆贺一番，你们说应不应该啊？”

　　“应该！”金武辉的话的得到了大家的一致响应。

　　这帮家伙一定是早有预谋，就见赵继龙清清嗓子说道：“各位，林源脱单的大喜日子，咱们是不应该给他弄个难忘的节目啊？”

　　“是！”声音非常齐，就好像是排练过的一样。

　　“你们，你们这是想干什么？大家都是成年人了，不要闹好不好？”林源心知不妙，这帮家伙闹起来，那肯定是折腾人的。

　　“成年人？林源，你结婚了？谁能证明？结婚证拿出来瞧瞧？没结婚，那就还是小青年。你订婚还没结婚，就差一个成人礼。成人礼可是非常隆重的，必须要搞一个非常隆重的仪式对不对？”赵继龙一步步按照剧本演出。

　　“对！”

　　大家齐声答应一声，金武辉拿出了红绸子，过来就往林源的身上缠。

　　“喂喂，你们这是要干什么？”林源知道，这样的恶作剧是免不了的，拿快结婚的人穷开心，其实严格说起来并不是恶俗，而是一种祝愿，以后结婚的人就是成年人了，就不能玩这样恶俗的游戏，要知道养家糊口了。

　　只不过，有些地方有些人把这种无伤大雅的戏弄变成了一种恶俗。

　　林源一身功夫，也不能在这个时候施展啊。眼看着金武辉赵继龙给他身前用红绸扎成十字花架，不知从哪里弄来一朵大红花，给系上，然后一帮人看着林源哈哈大笑。

　　“你们别这样搞啊，别太过分了啊，要不然……”

　　“要不然你想怎样？林源，你喊呐，你就算是喊破喉咙也没有用的。”赵继龙用了一句很经典的台词，把大家引得一阵狂笑。

　　“明辉，明辉，你可是结过婚的人了，你不能你跟着他们一起闹啊。”林源知道，这个时候只能是顺着众人的意思来，不是关系很铁的人，也不会搞这一出。他只能向姜明辉求助，希望姜明辉能够理智一点。

　　赵继龙邪笑着对姜明辉说道：“明辉，你可要立场坚定啊。你别忘了，你结婚的时候，林源可没少闹你啊。再说了，你结婚的人你怕什么啊？你难道还准备再结一回？你不结婚，林源以后想报复你都没地方报复，一切就看你的了。”

　　姜明辉脸上露出了痛苦的表情说道：“林源，不是我不帮你，而是，咳，算了，还是继龙说得有道理，咱们公事公办吧。你说，给你准备的节目有三样，武松打虎，猪八戒背媳妇，还有抱得美人归，你选哪一个样吧？”

　　“姜明辉，你少来这套，你早就准备好了，故意弄出这幅可怜相是不是？”

　　姜明辉双手一摊道：“林源，你这么说我可就无话可说了，不管怎么说，今天的游戏你是想做也得做，不想做也得做，大家说是不是啊？”

　　林源无奈说道：“你们都准备了什么花里胡哨的游戏啊，这三样都怎么说？”

　　“林源，这里到梅花厅，也就几层楼，我们做游戏也就是这一段的距离。武松打虎呢，就是让嫂子骑在你脖子上，一直走到梅花厅。猪八戒背媳妇，顾名思义，就是你背着嫂子上去。而抱得美人归嘛，就比较简单了，你抱着嫂子到梅花厅就可以了。”

　　林源一咧嘴，合着这三样都是体力活。武松打虎吧，这姿势不太雅观，猪八戒背媳妇吧，这名字太不雅。算来算去，还是来个抱得美人归吧。

　　宋小萌算是泼辣的了，但在这么多人面前要让林源抱，脸顿时羞得通红。

　　林源小声道：“小萌，这样的场面肯定是逃不掉的，你就闭上眼睛，别的什么都不用管了。”

　　宋小萌依言闭上眼睛，林源上面搂着肩，下面搂着宋小萌的腿弯，一使劲，就把宋小萌抱了起来。

　　梅花厅在四楼，林源这个抱得美人归，肯定是不能乘电梯的，而是要走楼梯。

　　林源粗粗计算了一下，以他的体力，抱宋小萌上去，是不成问题的，所以信心满满直奔楼梯而去。

　　只不过，林源低估了这帮人整出的这出脱单大戏的准备。

　　金武辉早就跑到二楼，和周云强，朱麟勇堵住了去路。

　　“喂，武辉，你这可就不地道了。你堵着道儿干什么？”林源怀里还抱着宋小萌，虽然他有武功在身，可也不能长时间抱着一个百斤沉的人啊。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　林源一听劫道的词都出来了，赶紧说道：“三位，我服了，我给三位封个大红包，放我过去好不好？”

　　金武辉坏坏一笑道：“林源，我们不要红包，我们都是文化人，给我们背首唐诗吧。”

　　真是点子都想出花花来了，林源也不争辩，马上背道：“日照香炉生紫烟……”

　　“不行，我们不听绝句，也不想听律诗，算了，看你也不容易，你把李白的梦游天姥吟留别背下来就算完了。”

　　林源听得浑身一哆嗦，不过还好，这首唐诗他还能背下来，赶紧就开始背诵这首脍炙人口的充满着万丈豪情的唐诗。

　　周云强说道：“武辉，这感觉不对啊。你看看，我文化还不算太好，都知道这首诗有着无比的激情。可你看林源，背这首诗简直就是遭罪啊，感情不对，得重来。”

　　林源一听，脑门子汗就下来了，这么折腾的话，哪怕是他身体底子再好，也坚持不住啊。

　　赵继龙不知道从哪儿弄来一个小板凳，笑吟吟说道：“林源，是不是有些坚持不住了？看，还是我好吧？来，抱着嫂子休息一会儿啊，可不准让嫂子沾地，不然，还得重头来。”

　　林源叹息摇摇头：“继龙，你们的良心……”说到这里，林源猛然意识到不对，这个时候可不能嘴硬，要不然会有更变态的节目等着。

　　想到这里，林源双膝微微一蹲，扎了一个马步，身体微微后倾，这样就能够平衡一部分宋小萌身体的重量，然后声情并茂背诵起了梦游天姥吟留别。

　　金武辉微微一笑，让开了道路。

　　又上了一层楼，却见姜明辉拦住了去路。

　　“明辉，我知道这路是你开的，树也是你栽的，说吧，怎么过去？”

　　“林源，说句真心话，我是真不想跟你来这样的恶俗一般的游戏。只不过，弟兄们都看着，咱也不能不做是吧？林源，唱首征服吧，我可够意思了，按照别的兄弟的意思，这里给你铺个垫子，让你跪着在老婆面前唱征服，现在，你抱着嫂子唱吧。”

　　林源感觉怀里的宋小萌越来越沉了，因此不敢耽搁，马上扯着嗓子嚎了起来。

　　姜明辉还算是没折腾，林源唱完了就给让路。

　　林源抱着宋小萌往四楼跑的时候，却发现身边的人一个个拽着他的衣服往后使劲。

　　“喂喂，你们干什么？哪有往后拽的？”林源已经有些脱力了，哪里能够受得了这样的折腾？

　　赵继龙坏笑道：“林源，咋的了？怎么就不行了？年纪轻轻的，怎么身体还虚呢？来来来，小板凳给你准备好了，还是坐一会儿休息休息吧。”

　　林源可真的是坚持不住了，赶紧抱着宋小萌坐在了板凳上。

　　一群人围在林源身边，七嘴八舌说起了身体的问题。

　　“林源，还抱动抱不动嫂子？如果你实在不行的话，这件事情我们兄弟可以代劳。”众人七嘴八舌说着，几个人还像模像样伸手向林源要宋小萌。


第1097章 投资危机

　　林源大吼了一声，把伸到身边的手一一打开，抱起送小萌，趁着众人还在打趣分神的时候，身体往前一窜，已经冲开了众人，直奔梅花厅奔去。

　　“快，拽住他，还有很多节目呢？”赵继龙大声叫道，手往前一伸，抓住了林源的衣角，却被林源的前冲力道一带，差点没摔个跟头。

　　别看林源手里抱个人，可他早有预谋，启动速度快，而且休息过来了，力量也足，这帮公子哥根本就拦不住他。

　　到了梅花厅，林源把宋小萌放了下来，对吁吁带喘进来的众人抱拳拱手：“各位，谢谢各位了。今天的大恩大德，我铭记在心，我会等着，等你们有同样的好日子的时候。”

　　众人大笑，到了梅花厅，就不能再有搅闹的举动了，不然，就真成了恶俗的行为了。众人纷纷上前见礼，向宋小萌叫声嫂子，然后给出了自己的红包。

　　姜明辉说道：“各位，今天节目已经演完了，不过大家是不是有意犹未尽的感觉啊？咱们给林源和嫂子敬酒，把未尽的兴致，都放在酒里。”

　　众人纷纷响应，把林源簇拥到了主席位置上。

　　林源也是很久没有跟这帮人喝酒了，再一个姜明辉这些人确实是向他和宋小萌表示祝福，林源索性也就给自己放松一下，敬酒者来者不拒。

　　喝了一段时间，林源感觉脸上有些发热，便问姜明辉：“明辉，我听小萌说，你找了我好几回了，是不是有什么重要的事情？”

　　姜明辉听罢，脸上露出了凝重的神色。

　　“林源，是有些麻烦，是关于投资的事情。”

　　“投资？投资能有什么事情？难道是资金周转出现问题了？”林源知道，现在华夏最怕的就是资金链的断裂。因为很多的基金平台涉嫌圈钱，搞庞氏骗局，所以国家收紧了银根。如果姜明辉搞不到资金，确实是一个麻烦的事情。

　　“咳，不是资金有问题，而是前来投资的资金太多了，我感觉，在医药领域，尤其是中药领域的投资太过了，有点盲目扩张的味道。”

　　林源闻言不觉吃了一惊，不管是什么市场，最怕的就是资金出现问题。资金不足，就会使事业胎死腹中，而盲目的资金流入，会导致项目的虚高估价，会催生出泡沫，资金盲目流入，恐怕比资金不足更让人担心。

　　因为资金流入就会推高人们对于项目的预期，就会产生跟风现象，而随着大量资金的涌入，恐怕人们的注意力就不在项目本身，而在于依靠项目来进行圈钱的游戏了。

　　一旦资金出现异常，所有的资金会一夜之间撤退，留下一地鸡毛，到时候找不到具体的负责任的人，就会把怨气撒在项目本身。

　　要真出现那样的状况，恐怕最受伤害的就是项目本身。人们对于项目失去信心，想要重拾信心，那是非常困难的。

　　“明辉，跟我说说你了解到的情况。”

　　“咳，林源，我们金华制药，跟你做了几单大的投资，效益都很好，所以，一些有关系的人都想在我们这里投钱。我想，反正借银行的钱的也是借，何必不带着这些熟人呢？于是我就跟他们签订了合同，以高于银行利息的利率，拆兑了一部分钱。”

　　林源听了不觉眉头一皱，姜明辉是个明白人，怎么就能干这事呢？做生意，做事业，最忌讳的就是跟熟人牵扯到关系。

　　跟银行打交道，固然银行会有这样那样的问题，但出了问题比较容易解决。没有面子这一层关系，完全可以公事公办，能协商解决最好，不行的话就走法律程序。

　　可跟熟人要是有金钱联系，那事情就非常麻烦了。出了事情，首先要照顾到彼此之间的关系，到了打官司那一步，估计人情也就彻底完了。

　　跟银行打官司，还有可能再合作。可跟熟人打官司，基本上老死不相往来不说，还可能见面就是仇人。

　　想到这里，林源说道：“明辉，既然已经干了，我就不多说什么了。只不过，以后别再犯这样的错误了。你难道是因为熟人出现了问题？”

　　“是这样的，大多数的熟人，都没什么问题，人家在我这里投资，愿意拿高于银行利息的钱，一切我说了算，他们等着分钱就行了。可有个家伙，胃口实在太大，想要在我这里入股，要分我一部分股份。”

　　林源想了一下说道：“要是分股份的话，比单纯拆兑资金好说多了。入股共同承担风险，不是更好说话么？”

　　“呵呵，他要是正儿八经入股，我自然是欢迎的。可这个家伙居然联络了不少的合伙人，搞到了两亿的资金，还准备使用杠杆手段多筹划资金，拿出海量的钱准备入股。”

　　林源惊道：“两亿还加杠杆？他这哪里是入股，分明就是想抢你的生意啊。”

　　“也不能这么说，这个家伙劝我要加大投入。说眼下的国家对于医疗市场的态度已经很明显了，扶持中医的态度已经是不可动摇了。可以说，进入到中医市场，只要不是出现重大失误，肯定就是坐拥金山一样的买卖，他劝我再投十个亿进去。”

　　“再投十个亿？这人疯了？就算是他家是印钱的，也不能这么个投资法啊。中医市场本来就不健全，国家当前的主要目标就是把中医市场维持在一个稳定的态势之下，这不是盲目投资吗？”

　　“咳，我说了，可是人家不听啊。还说我胆子小，怀疑我是不是不愿意带着他。这家伙也真够绝的，在我这里碰了钉子，人家决定自起炉灶，说要干出一番事业让我瞧瞧。”

　　林源听罢长叹一声，久久没有说话。

　　华夏金融体制总体上来说是很落后的，就像是前一段时间恶炒的房地产，许多人见这个行业能够一夜暴富，就纷纷进军这个产业。

　　结果，大量不理智的资金流入，炒高了房价，制造出了一个很美，但却是随时都有可能爆掉的巨大的泡沫。

　　没人去理会泡沫有多危险，更多的人涌入了房地产市场，天价的地王出现，房价被进一步推高，炒房利益更加巨大，如此周而复始，房地产竟然有绑架住了银行的意思。

　　中医市场，无疑是个前景非常光明的市场。现在华夏人的闲钱多，迫切需要一个稳定的投资收益，这个时候，只要能够有这样一个光明的市场存在，利用这个市场炒作，某些人一夜暴富不是梦想。

　　然而，暴富的只能是极少数的人，而且只能是最先利用噱头炒作的人。

　　最后，无可避免的结局就是大部分投资人血本无归，中医市场承受骂名，一地鸡毛。

　　林源可不想这样的事情发生，中医现在有抬头的势头，更有国家层面的支持，可真的要是被用来炒作圈钱，那可不是闹着玩的。

　　一旦出现了重大的社会问题，多少人受到资金上的损失不说，中医的名声势必会因此受到牵连。而因为牵连到的名声，中医会被很多人抵触，万一高层处于维稳的意图而暂缓了对中医的支持，那会对中医人产生一个非常不好的影响。

　　“明辉，你那个朋友是怎么操作的？”

　　“咳，老一套，圈地，在江中城乡结合部圈了一块三百亩的地，说是要建设世界上最大的中药生产基地，以这块地作为抵押，从银行贷款十亿，准备盖厂房。”

　　“啊？这哥们真想干啊？”

　　“咳，他要是真的圈钱就好说了，现在国家对于圈钱的事件非常敏感，到时候抓人就行了。可这哥们是真的做事情，面向社会募集资金，据说都已经启动招标了。”

　　“江州的有名的地产商就那么几个，明辉，你朋友准备都找谁啊？”

　　“董海雄已经接到邀请了，据他说，不但江州的地产商都到了，还有全国知名的地产商，也都陆续赶来，参加这次的招标会。”

　　“不对啊，明辉，你这朋友能有这么大的能量？要知道，批建药厂可不是件容易的事情，而且还是这么大的规模，江州的关系还是在其次的，关键是要能够拿到燕京的关键性批文啊，你什么时候有这么牛的朋友了？”

　　“我这哥们，叫雄明顶，小的时候在一起玩得挺好的，他是官家人出身，后来他父亲高升进京，就随家人到了燕京。而后他父亲又弃官从商，做的挺大的，这小子挺活络，燕京里有不少的公子哥都跟他不错。”

　　听了姜明辉的介绍，林源明白了。怪不得能够搞出这么大的动静，原来还真是手眼通天啊。

　　林源感觉麻烦大了，要是真是个没什么本事的人搞这件事情，一般砸了也就砸了。听姜明辉这意思，这个雄顶天可是一个很有头脑的人物，而且背景很深，这样的人在中医市场领域闹腾，那可不是一般的闹腾。

　　雄顶天越有能力，对还未成气候的中医市场的伤害就会越大。


第1098章 相当正规

　　林源一时间感觉到相当棘手，因为雄明顶投资建设这一块，是没有法律约束的。他的投资，不涉及到国家重要能源性建设的管控，也不涉及公共资源的管控，可以说随便一个人就能够投资类似中医市场这样的领域投资。

　　雄明顶这样规模的投资建设，要真的建成了，恐怕连姜明辉这个金华制药的坐地户，都要受到极大的冲击。

　　林源问道：“明辉，难道你没查查雄明顶的各项运作是怎么弄起来的？”

　　姜明辉苦笑道：“都查了，各项运作没有任何的问题，林源，董海雄这些地产商，都跟咱们的关系不错，被雄明顶招标的时候，查问了相关的证件，一应俱全，真是比特么某些正规的部门还正规。”

　　林源点点头：“难道就没有一点涉嫌违规的地方么？”

　　“有倒是有，雄明顶的顶天集团，面向社会招募资金，给出的利息，可比我们给亲戚的利息都高啊。不过，雄明顶十分谨慎，所承诺利息，并没有高于金融管控机关的心理底线，因而，金融管控机关选择了睁一眼闭一眼就过去了。”

　　这一点，林源心里特别明白。姜明辉还没有说出其中的潜台词，说不定金融管控机构也从中捞取到了好处，跟顶天集团沆瀣一气了。

　　林源想了一下说道：“明辉，这个事情先别着急，我先下去看看再说。顶天集团对整个中医行业的冲击是可以预见得到的，如果在江州跟金华制药形成的恶性竞争，那恐怕是灾难性的后果。”

　　姜明辉感觉话题有些沉重了，赶紧岔开话题，跟其他人一起向林源敬酒，气氛顿时又活跃了起来。

　　林源被灌得不轻，他酒量再怎么好，也不能跟这帮成天泡在酒桌上的人轮番对拼。关键是这样的敬酒是不能推辞的，林源喝得有些摇摇晃晃。

　　最后，林源几乎是在被人抬着的情况下送进了房间。他感觉有一双温柔的手再给他按摩，一时间，林源产生了一股原始的冲动，他捉住了那双手，一把揽在怀里。

　　宋小萌惊叫一声，想要把林源推开，但林源多少有些不清醒，那里还管宋小萌的反抗？

　　软玉一般的身体，被林源牢牢抱住，宋小萌半推半就之间也就顺从了林源。

　　第二天日上三竿，林源才悠悠醒来，他可是练武出身，有精于医道，身体非常好，可经过了醉酒和一晚的超量战斗，林源就感觉身体有点发飘的感觉。

　　林源顿时想起了昨晚的事情，哪怕是喝得很厉害，那么美妙的事情，他怎么能够不记得呢？

　　宋小萌在旁边微微一动，林源发现，她把自己的脸给蒙上了。

　　林源又爱怜有感觉有些好笑，打趣道：“呵呵，现在是咱们已经是融为一体的夫妻了，以后就没什么顾忌了。来来，老婆，给老公捶捶背。”

　　宋小萌伸出手狠狠掐了一把林源：“你好厉害啊，你再给我厉害一个啊？”

　　“我投降我投降，老婆，要不然我给你捶捶背吧？”

　　“滚开，你把脸转过去，我要起来。”

　　“都这样了，还背着我啊？算了，我尊重你的习惯。”

　　林源和宋小萌都带着一点羞涩的感觉，穿好了衣服，看着对方还觉得脸上有些发烧。

　　姜明辉他们都各自回去了，他们可不是一般的公子哥，都有自己的一摊事业，喜来登酒店的大厅经理陈继平见到林源，告诉他姜明辉一行人交代了，要好好照顾林源两人，等到晚上，还要过来聚一聚。

　　林源赶紧说道：“陈经理，我可不能在这里呆着了，我还有重要的事情……算了，这件事情我会跟明辉交代一下，昨晚的消费结算了么？”

　　“呵呵，林医生，您到这里来，想怎么消费就怎么消费，姜总已经交代了，所有的消费都是他的。您可千万别在我面前提消费这两个字，不然，就是我没有照顾好姜总的朋友，这就等于是砸我的饭碗啊。”

　　“哦，既然这样，那我就谢谢陈经理的周到服务了。我和内人还有事情，我会跟明辉说清楚的。”

　　林源和陈继平客套几句，婉拒了陈继平想要派车的美意，和宋小萌出了喜来登大酒店。

　　宋小萌轻轻掐了一把林源道：“林源，刚才你介绍我说的是什么？”

　　“内人啊，你是我老婆，不是内人是什么？小萌，你不会是改变了主意，想始乱终弃吧？”

　　宋小萌脸腾一下就红了，呸了一声：“林源，以前怎么没看见你这么流氓啊？你怎么忽然间变得这么，这么下流了？”

　　林源笑道：“这就是你经验的问题了，告诉你吧，在结婚以前，男人都会伪装自己，把自己装扮成世界上最伟大，没有一点缺陷的男人，等到……”

　　说到这里，林源忽然感觉不对了，宋小萌一双美丽的大眼睛，正眨也不眨凝视着他，一时间，林源竟然有点心虚的感觉。

　　“说啊，怎么不说了？看不出来，你经验挺丰富的嘛。说说吧，都是从哪里得来的经验？”

　　面对宋小萌的质问，林源这才知道，冒充专家是要遭雷劈的，现在报应来了吧？这个时候，想要讲道理是没有任何用处的，林源只好顾左右而言它，准备岔开话题。

　　可女人哪有那么好糊弄的？宋小萌一路穷追猛打，林源毫无招架之功，更无还手之力。

　　“糟了，忘了大事了。”林源赶紧故作惊讶叫道。

　　宋小萌见林源不像是开玩笑，停止了追问，问道：“怎么了？”

　　“今天我最主要的目的就是去看看雄明顶的顶天集团，跟你闹着，竟然把这事情给忘了。快，赶紧打车。”

　　宋小萌被林源这么一打岔，就忘了别的，两人在路上打了一辆出租，出租司机问：“两位这是要上哪儿啊？”

　　“顶天集团，师傅，你应该知道地方吧？”

　　“顶天集团？帅哥美女，你们是要去投钱呢？还是要看看场地？”

　　林源有些诧异，问道：“师傅，你这是什么意思？投钱怎么说？看场地又是怎么说？”

　　出租司机并没有着急开动车子，解释道：“帅哥美女，顶天集团在江中，可是有两处地界。一个呢，就是在江中有个办事处，专门接待投资的顾客。一个呢，就是在江中十三里区的工地建设现场。我想问的是，两位想去哪里？”

　　“哦？这可有点意思啊。师傅，我们就是听说了这个顶天集团，你给解释一下呗？”

　　“咳，这年头，奔波劳碌，不就是为了一个钱字么？很多的人投资没有好的渠道，都眼巴巴想让自己的闲钱生钱，顶天集团就给了这样一个渠道。不过，现在的人都让那个什么p2p投资平台给弄怕了，谨慎了许多。人人都想着看准了以后再下手。”

　　司机很健谈，说这个顶天集团目前也向社会公开招募资金，给的利息虽说不算太高，可比存在银行利息高多了。而且，还有个特别的地方，就是达到一定规模的资金，可以考虑入股顶天集团。

　　有的人就怕上当受骗，所以会偷偷去看看顶天集团有没有真实的企业建设。

　　出租司机见过不少的人，前脚在顶天集团的吸纳资金的地方咨询，后脚就去十三里区实地看一下。那里已经有挖掘机开始干活了，所有的正规手续全都有，任谁去查，都可以看得到。

　　所以，顶天集团的资金招募异常火爆。

　　出租司机问两人准备去哪儿，正是这个意思。

　　林源没想到顶天集团竟然会这么正规，看来，这个雄明顶还真不是一个简单的人物，最起码，他知道当今社会最缺乏的就是诚信，利用一切可能的手段把他的顶天集团打造成一个诚信守诺的形象。

　　这样一来，哪怕是雄明顶招募资金的利息并不高，也能够吸收来大量的投资。

　　只不过，雄明顶这样做是有非常大的漏洞的。姜明辉曾说过，雄明顶募集到的资金，也就是两个亿，加上杠杆融资，就是十亿规模。

　　这多出来的八个亿，那利息可谓是吸血鬼一样的利息，雄明顶要用什么来偿还这部分的利息呢？

　　面向社会招募资金，还得扔出去钱，就算是工程建设的钱是由开发商代为垫付的，可光凭社会募集到的资金，光偿还杠杆资金的利息，就要用去一大部分。

　　三百亩地的圈地，保证金最少得一亿，开发可是个无底洞一样的烧钱买卖，除了国家层面的兜底烧钱，一般的集团，哪怕是像董海雄那样的江州地产大鳄，都烧不起啊。

　　中药市场固然是前景光明，可从建设到投产，再到赚钱，是一个非常漫长的过程。而且还不知道市场能否反馈回来利润，雄明顶这个烧钱法，怎么看，怎么悬。

　　“喂喂，帅哥，想好了没有，您先上哪儿？”

　　林源这才回过神来，说道：“先去募集资金的地方去吧。师傅，看这样子，你好像也投了不少吧？”


第1099章 用实话骗人

　　出租司机启动了车子，奔江中最繁华的地段驶去，他憨憨笑道：“帅哥，这么好的投资渠道，怎么能不投呢？我扔了十万进去，怎么说也比存银行好吧？”

　　林源有心要劝劝，但话到嘴边，又咽了下去。

　　看这样子，出租司机都是被洗了脑了，对一个被洗脑的人来说，你说什么他都听不进去，甚至会认为劝话的人脑壳坏掉了，良言相劝，未必就能够得到好的效果。

　　喜来登大酒店也算是在江中的市区，所以距离林源要去的地方并不远。不一会儿，出租车停了，司机指着不远处说道：“帅哥美女，前面江中大厦，八楼右边的所有房间，都被顶天集团租用了。牌子上面挂着的顶天金融服务公司，祝你们二位好运啊。”

　　林源付了车钱，和宋小萌一起徒步走到了江中大厦。

　　江中大厦是江中标志性的建筑之一，其功能除了餐饮娱乐之外，就是向外出租超豪华的办公写字楼。

　　可以说，整个江州省最负盛名的企业，都在江州大厦有办公地点。全国各地的知名企业，也在这里设有办事处。

　　要知道，江州举办一些国际型的大型展会，也都在这里举办。所以，能够在江州大厦设立一个办事处，其企业本身的地位，就会上升一个台阶。

　　林源和宋小萌进了江中大厦，马上有迎宾小姐过来问需要什么服务。

　　二人说出要到顶天金融服务公司后，迎宾小姐竟然亲自带领他们到了八楼。

　　“先生，女士，那边就是顶天金融服务公司，祝二位心情愉快。”

　　林源估计这位迎宾小姐跟顶天金融是有什么私下的联系的，要不然，她属于江州大厦的工作人员，只负责引导工作，不会无缘无故亲自带他和宋小萌上来。

　　正想着，一个如黄鹂鸟一般动听的声音响起：“先生女士，请问我可以为你们服务么？”

　　一个衣着干练，薄施粉黛的女性服务人员出现在林源的面前。

　　“哦，我听说有个顶天金融，就是过来看看。”

　　服务人员马上露出了职业性的笑容：“先生，您可以随便看看，但如果您想要了解一下顶天金融，我可以为您做最周到的咨询服务。”

　　“好吧，迷人的女士，那就麻烦你了。”林源刚刚说出这个客套话，就觉得腰间一阵剧痛，宋小萌在旁边狠狠掐了一下。

　　估计是迷人的女士这个词汇惹的祸，女人对于自己的爱人，那绝对是私有概念非常强的，林源一时间感慨，有的时候，当你选择了自己的爱人的时候，那种来去如风，自由自在的生活，就渐行渐远了。

　　当然，这是一种痛并快乐着的感觉，老天是公平的，无论是谁，都不能同时拥有所有的快乐。

　　那位服务人员把林源和宋小萌引领到了一个休息室，马上把自己的名片和一叠资料送到了两人的面前。

　　宋小萌一把抢过来名片，一看，上面竟然是经理头衔，宋艳丽，顶天金融服务公司的业务经理。

　　“呵呵，宋经理，原来五百年前咱们还是一家子啊。跟你说实话吧，我们手里有点闲钱，想搞个投资，听朋友推荐了你们顶天金融，你给我们好好介绍一下吧。”

　　宋艳丽沉吟一下说道：“宋女士，如果您信任我的话，可否透漏一下您想要投钱的金额？我会根据您的投资额度，给您做出最适合您的投资方法的。”

　　宋小萌连想都没想就说道：“我暂时对这个顶天金融还不算太了解，先拿一千万试试水吧。你看，这个金额该怎么样投资才算是划算？”

　　林源发现，宋艳丽脸上职业性的笑容，马上被一股源自内心深处发出的笑容所取代，那感觉，真像是见到了自由失散的亲人一般。

　　“哇，宋女士，一看您就是那种成功女士，你要是有这么多的钱投资的话，我建议您采取入股的方式进入顶天集团的实体制药企业。”

　　宋艳丽说着，从一叠资料中抽出一张纸，递到了宋小萌的面前。

　　“宋女士，您看，这就是关于顶天集团实体企业入股的若干细则。顶天集团所做的是国家层面扶持的中医项目，可以说，在国家的大力扶持下，只赚不赔。您知道深圳吧？为什么会那样神速崛起？就是因为国家有政策啊。”

　　林源在一旁插嘴道：“宋经理，国家有政策？我怎么不知道啊？”

　　“呵呵，这位先生，央视财经频道和各地方卫视都播出了南阳杏林大会的访谈节目，这就是一个最好的暗示，国家要大力扶持中医。可以说，这是一个有着无比广阔前景的市场，谁先抢占市场，谁就能够坐拥金山。”

　　宋艳丽口若悬河，讲完了南阳杏林大会的事情后，又讲了近期卫生部在中科院培训了一批有实力的中医人才，改革中医市场，大力扶持中医，已经是势在必行的了。

　　现在，南阳市场，安邑市场都在大规模基础建设当中，江州的金华制药，投入了巨资在南阳开发市场，而江中，则是被顶天集团抓住了机遇，进行了规模化的投资。

　　林源一惊，没想到这个顶天集团会做到这么精细的地步。宋艳丽所说的事情，全部都是真的，查到天边，都是有据可查。

　　如此运作，什么怀疑都会被事实所欺骗，顶天集团所存在的内部问题，就会被掩盖住的。

　　顶天集团存在的问题，恰恰不是外部的大环境问题，而是其背部的金融问题。看来，顶天集团的运作，是非常高明的，内部的金融问题产生了灯下黑的效应，人们忽略了顶天集团集资金融的巨大风险，转而考察顶天集团的实业，这可定是查不出来的。

　　用实话骗人，这才是最高明的骗人招数。

　　想到这里，林源起身说道：“宋经理，我看这样，我们两先回去商量商量，顺便我要看一下顶天集团的实业，如果能行，一千万恐怕不是我们最后的投资额度。”

　　宋艳丽顾盼流苏，款款走到了林源面前：“这位先生，您想看什么，我都会为您服务到底的。江中十三里区，那里就是我们顶天集团的实业建设用地，现在已经开工了。这样吧，我派车送二位过去看看，等二位看完了，我想请两位吃个饭，可以么？”

　　宋小萌赶紧把林源拉一边去说道：“吃饭就免了吧，我和他去看看，合适的话，肯定会投钱的。”

　　说完，宋小萌也不管宋艳丽怎样说，拖着林源就往外走。

　　到了江中大厦外面，宋小萌斜着眼睛问道：“林源，那个经理怎么样啊？心里长草了吧？那个宋经理可是说了，会为你服务到底的，估计会有你很感兴趣的服务哟。”

　　林源正色道：“小萌，你可别想歪了，顶天集团恐怕存在重大的问题。你想，顶天集团烧钱烧到这个程度，它拿什么来盈利啊？难道是几年甚至是十几年后能够投产的实业？我看顶天集团的募集资金，有可能就会演变成庞氏骗局。”

　　“啊？不会吧？顶天集团可是有实体建设啊。有实体建设，就会有相关资质的认定，这个认定可是非常繁琐的，需要……”

　　“等等……”林源打断了宋小萌的话，脸上露出了异常凝重的神色：“不对，太高效了。小萌，你说姜明辉曾几次打电话找我，最早的时候，是什么时候打的？”

　　宋小萌想了一下说道：“具体的时间我忘了，不过，好像是你去日本的那段时间里。”

　　林源想了一下说道：“那就是距离现在能有三个月的时间，之前雄明顶找了姜明辉，而后两人因为资金规模产生争议，分道扬镳。就算是再给雄明顶时间，他筹划顶天集团，最多也就是四个月的时间。四个月，他能把这么多的审批都拿下来？”

　　听林源这么一说，宋小萌也意识到问题的严重了。

　　别的不说，就说建设用地，这么大的规模，可不是江中，甚至是江州敢自己决定的。雄明顶需要走国家层面的批地。

　　而且，雄明顶所用的建设是以中药生产报请的，这个审批就更难了，换做是一般人，半年能够拿下来审批，就算是你有能量了。

　　四个月，仅仅是四个月，雄明顶居然把所有的手续都弄下来了？

　　“走，咱们到顶天集团的实业建设基地去看看。”

　　宋小萌见林源脸色不好，也不说些其他的了，赶紧拦住了一辆出租，直奔江中十三里区驶去。

　　江中十三里区，顾名思义，就是距离江中古城区十三里的地方。只不过江中在近代的建设中，逐渐远离古城区，使得原本跟主城区比较近的十三里区，变成了现在的江中比较远的一个区。

　　十三里区的投资环境并不算是太好，因为环保理念的增强，地方对于在这里投资建厂的要求非常严格。所以这里虽然距离江中并不算远，可没有人愿意来投资建厂。


第1100章 恐怖的事实

　　按照道理说，十三里区投资住房也不错。不过国家层面意识到房地产过度开发的危害，所以就掐紧了地产业的管控力度。

　　一来二去，十三里区竟然成了一个谁都不愿涉足的投资地方了。

　　到了地界，林源让出租司机别走，他带着宋小萌想要去建设基地看看，没走两步，林源就停下来了。

　　眼前的一幕，让林源感受到了非常大震撼。

　　一道一眼望不到边的简易用彩钢铁皮树立起来的围墙，把一块不知道多大的场地给包围起来。

　　一个足有十平米大小的电子屏矗立在空地上，上面反复播放着一个建设规划图和理想中的建设完成的模型。

　　电子屏上滚动播出顶天集团的介绍，未来前景，还有联系方式。

　　林源正看得出神，忽然远远见两个人走了过来。

　　这两人一看身段，就是练过武功的。两人尽管表现出了和善的神情，但从两人的眼神中，林源看到了一丝野兽一般的光芒。

　　林源凭借自己多年的经验，知道这两人绝非一般的小混混，而是经历过大场面的人。通俗一点说，有可能是道上混的。

　　其中一个向林源问道：“这位先生，您是来看顶天集团基础建设的吧？”

　　林源点点头道：“嗯，我在顶天金融准备投资，是宋艳丽经理让我过来的。”

　　“哦，原来是宋经理的客户啊，里面请，我们这里有临时指挥办公室，里面所有的证件手续都在那儿，如果您对顶天集团的资质不放心，可以尽管查验。”

　　林源让宋小萌跟上，走进了围墙里面，远远的，一台台挖掘机正开足马力挖掘，真有些大干特干的意思。

　　在围墙不远处，一个板材房孤零零矗立着。两个保安一样的人把林源宋小萌领了进去。

　　屋里一个妖娆的女人迎了上来，热情跟林源两人打招呼。

　　林源应付一声，看看周围，发现所有的证件手续，都用了影印件挂在墙上。林源看了这些证件手续的影印件，不觉暗暗心惊，这得有多大的能量，才能够在那么短的时间里，弄出这么齐全的东西啊。

　　妖娆女眼见林源身边带着宋小萌，一些特殊的技巧用不上，就开始和宋小萌唠开了家常。无非是什么钱放在手里肯定是要贬值的，如果想让钱不贬值，最好的渠道就是投资。

　　而投资的最佳渠道，无疑就是对顶天集团的投资。

　　妖娆女指着墙上的一份份文件，说出了这些东西的来历，是什么部门管的，有什么作用。这样的介绍，别说是一般的老百姓了，就是林源和宋小萌两个，都被忽悠的认定这个顶天集团一定是正规的企业。

　　事实上，顶天集团要是真的能够按照正常开发一步步走下去，还真是正规得没法再正规了。关键的问题不在于这里，而是顶天集团最核心的资金问题。

　　现在林源能肯定顶天集团是有大问题的，可他怎么也想不明白，那个雄明顶到底是怎么想的，你既然都有这个手段把相关的手续文件都弄到手了，走贷款这条路不行么？

　　哪怕是国家金融管理严格，社会上有的是有雄厚实力的大财团啊。合作投资，入股分红，都是可行的手段，怎么就走了面向社会集资这条路呢？

　　最大的一种可能，就是这些资深的财团掌舵人，明显看到了雄明顶投资中的巨大风险，婉拒了他的邀请。不然，这么一个近乎朝阳产业的项目，不会有人不动心的。

　　这样说起来，顶天集团的问题就更大了。

　　林源看了一圈，点头道：“嗯，基本情况我都了解了，我会跟宋经理谈谈投资的事情，谢谢你的讲解。”

　　妖娆女还想着说些什么，林源却是很果决带着宋小萌离开了。

　　林源打车并没有走多远，便让司机停了下来，付了车钱，和宋小萌在距离市区还有一段距离的地方迈开十一路往江中市里走。

　　宋小萌有些奇怪：“林源，你这是怎么了？你想着走路活动活动？”

　　看林源的脸色非常难看，宋小萌只能小心翼翼问道。

　　林源叹息一声，没有回答，站住了眼睛有些空洞看着远方。

　　半晌，林源才说道：“小萌，江州恐怕出现大麻烦了，如果解决不好的话，恐怕会朝野震动的。”

　　“有那么严重么？无非是集资，圈钱，全国这样的事情多了去了。”

　　“如果仅仅是集资，这事情还好说了，但非常不幸，牵扯到的人太多了。”

　　林源猛然想起了什么，赶紧掏出手机，拨出了一个电话号码。

　　“喂，林源么？找我有事情？”谭国庆的声音跟他的人一样古板，如果不是熟悉的人，一定会以为他是那种拒人千里的人。

　　“谭大哥，你别问为什么，回答我的问题，江州省江中市十三里区有一个顶天集团的建设项目，你知道么？”林源的语气十分迫切。

　　“当然知道了，这个项目从立项到审批，半个月的时间，是我们按照正常流程最快的审批时间了。当时是玉副主任找的我，说这个项目是属于国家扶持的项目，只要手续全，就要立马批复。”

　　林源听得心里一紧：“谭大哥，也就是说，这个项目是经过你的手审批成功的？”

　　谭国庆听出来了，林源的话里有着急的味道，赶紧问道：“林源，怎么回事？这个项目有问题？”

　　“谭大哥，现在只能说是发现了一些重大隐患的苗头，您可千万记住了，赶紧看看自己有什么有什么违规的地方，有的话赶紧向相关责任领导汇报。真的出了事情，麻烦大了去了。”

　　谭国庆一时也有些紧张：“林源，能跟我说说你知道的情况么？这个项目，按照原则，应该是从江州省开始审核，具体申报人需要审核，资质需要审核，总之，一切的资格都需要验证，最终才能上报报批，但是，因为玉副主任的原因，我只看了原始文本，就上报了。”

　　“谭大哥，顶天集团现在正在搞基础建设，其运作是没有问题的。可是这个集团的资金是有问题的，目前涉嫌圈钱。当然，这是我个人的感觉。一旦资金出现了问题，接下来就是天大的事情了。谭大哥，现在马上就查自己工作上的疏漏，赶紧补吧。”

　　谭国庆被吓得不轻，要知道，顶天集团这么大的项目，就只有国家发改委有权力审批，江州都没有权力。

　　顶天集团能在四个多月的时间里把手续弄全，这在常人眼里根本是不可想象的。

　　谭国庆不是玩忽职守，更不是办事不经过脑子。而是因为他的思想就是云老灌输的思想，一切听组织的话，组织让干什么就干什么。

　　很多时候，华夏的决策效率是非常高的，因为决策人只要下定决心，各种程序就一切从简。

　　谭国庆不知道经历过多少回这样的简化审批了，他本以为这一次领导说的国家扶持跟以前的一样，只看了手续齐全就报批了。

　　要真是决策者下的决心，谭国庆就没什么好担心的。关键是这话是单位领导说的，一旦出现问题，他这个审批直接责任人，是别想脱得了干系的。

　　“林源，谢谢你，我马上查补遗漏，等到了燕京，你可一定要到我这里，我当面谢谢你。”

　　“谭大哥，现在就别说这话了，您赶紧忙你的吧。”

　　挂断电话，林源又拨通了另外的一个电话。

　　这个是张百成的电话，林源问他，关于顶天集团的事情，他知道多少。

　　张百成嗅到了不寻常的味道，他跟谭国庆可不太一样，谭国庆是体制内恪尽职守的那一类人，而张百成则是在官场中摸爬滚打的近乎成精一样的人物。

　　顶天集团报的是中药生产基地，必须要有江州的批文，然后再到卫生部审批，这么大的事情，张百成肯定是顶天集团绕不过去的一尊神，这里面肯定是有他的事。

　　“小林，是不是顶天集团有什么问题啊？”张百成马上就点明了要害之处。

　　“张厅，顶天集团的药物生产的资格认定，是怎么搞到手的？”林源见张百成知道厉害，也就开门见山了。

　　要是旁人敢这么跟张百成说话，他早就暴怒了。可这话是林源说的，他就得掂量掂量了。

　　不过，张百成也不能把底儿都交出了。他试着说道：“顶天集团的雄明顶，他父亲跟我是熟人，他找了几位资深的业内人，给开了一些证明，并且求到我的头上，我一看都是业内人做的，没什么纰漏，就帮了忙，把江州应该给与的认定都给他办了。”

　　林源叹息一声道：“张厅，还是赶紧自查吧，您是我尊敬的长者，我真的不希望看到您有什么事情。”

　　说完，林源有点失落挂断了电话。

　　宋小萌在一旁劝慰道：“林源，别太灰心，也许，事情没有你想的那么糟糕呢。”

　　林源一下子火了：“你知道什么？这可是捅破天的大事！只要顶天集团出事，不知道有多少人要受到牵连！”


第1101章 选择

　　宋小萌还从没有看见林源跟她发这么大的火，她先是有些气愤，不过看林源那样着急，转而是温柔道：“林源，我知道你很着急，不要紧，咱们一起面对。事情总归是要解决的。”

　　林源摆着手，轻声道：“小萌，我没事。”

　　“林源，有什么不顺心的事情，不要着急，你冷静一下，好好想想，下一步该怎么办，总能解决的。”宋小萌坐在林源边上，温柔的开解着林源，这一阵林源的忙碌她可是都看在眼中的。

　　是啊，下一步该怎么办？林源陷入到苦恼当中。

　　顶天集团就像是一个毒瘤一样，在未发症的时候，谁都不会注意。可一旦发作了，那就是会出人命的大事情。

　　想了一下，林源再次播出了一个号码。

　　电话那边，传来了一个倨傲的声音：“请问哪位？”

　　这是一种上位者特有的一种俯瞰众生一般的感觉，在不易察觉的威严下，有那么一丝丝冷漠的味道。

　　“周秘书，是我，林源。”

　　“啊？原来是林医生，咳，我还以为谁能打进我的手机，原来是您啊。”

　　周小民马上换了一副口吻，就像是从小一起长大的朋友一样。

　　“林医生，不好意思啊，我换了手机，有很多的号码都丢失了，可不是不在意您啊，于书记还因此批评了我。林医生，您是找我，还是找于书记？”

　　于文德自从到江州就任，林源很少跟他打交道。最近又因林源在外活动，跟于文德的交集就更少了。

　　不过，林源可是治疗过于文德的父亲，有这个关系摆在那，无论多久不联系，于文德都得承这份情。

　　作为秘书的周小民，是深知这一点的。所以周小民才会问林源，到底找谁。要是找他办事，周小民只要是能办到的，就直接给林源办了。

　　“周秘书，还是跟你说吧。顶天集团的事情，你知道多少？”

　　无论顶天集团的审批最后是否在燕京，江州这一关是绕不过去的。

　　周小民沉吟一下说道：“林医生，这件事情，雄明顶曾经找过我，我帮他走了不少门路。”

　　林源沉默半晌说道：“周秘书，顶天集团恐怕会有大问题，到时候，恐怕是捅破天的大事情。”

　　周小民就感觉心像是猛地被揪了一下一样，他给雄明顶办事，那是有不少的好处的。万一顶天集团出了问题，他是难辞其咎的。搞不好，连于文德都要受牵连。

　　“林医生，你是从哪儿得来的消息？”周小民略略慌张一下，马上平静下来。既然林源能打这个电话，就说明事情还没有到不可收拾的地步。

　　“顶天集团从明面上来说，是没有任何的问题的。可是，顶天集团的投资资金出现大问题了。周秘书，你也是见多识广了。你说，顶天集团募集资金完全可以走银行贷款或者是寻求合作伙伴的道路，为什么会向社会募集资金？”

　　周小民一愕道：“这有什么问题么？这是属于民间借贷，国家已经对民间借贷的这种行为有所松绑，只要是拆兑利息不是特别高，各级机构对此事默许的态度。”

　　“周秘书，你也不想想，顶天集团这么好的产业前景，为什么会没有大的投资商往里砸钱？那帮人可是嗅觉灵敏，无异于是苍蝇见血一般。我从朋友那里得到的消息是，雄明顶利用杠杆资金筹到了十亿，他本身筹集到的资金就两亿。你想想，杠杆资金，多可怕的渠道啊。”

　　周小民一听就傻眼了，他定定神问道：“林医生，这个消息可靠么？”

　　“周秘书，你不必管我的消息可不可靠，你就分析一下雄明顶这一系列的行为正常么？还有，他那个顶天金融，说是募集资金，实际上是怎么样的？不就是庞氏骗局么？”

　　“林医生，我，我该怎么办？”周小民一时间有些慌了，顶天集团的标的就是二十亿，万一有问题，就真的如林源所说，是捅破天的大事情。

　　“这事情必须得于书记亲自处理了，现在以金融审核为名进行审核，还有一线生机。”林源淡淡说道。

　　周小民想了很长时间说道：“我马上向于书记汇报，林源，你等我的消息。”

　　过了能有十分钟，林源的手机响了，刚一接通，就听见于文德的声音：“林源，我是于文德，你马上到省委大院来一趟。”

　　话语越简短，事情就越大，林源知道，这件事情已经是不能善终了。

　　于文德脸色阴沉似水，周小民在旁边不断擦拭冷汗，林源和宋小萌都感觉到于文德办公室里充斥着浓浓的火药味。

　　“周秘书，你怎么敢弄出这么大的事情？你说，你从中捞了多少好处？”

　　周小民浑身一哆嗦，懦懦道：“于书记，钱我没敢收，只不过让雄明顶帮忙把我的亲戚给调到燕京里了。这件事情，我承认是我的错误。”

　　“错误？真的出了事，你有几条命都不够往里填的。”于文德真是怒了，周小民这是典型的坑领导的秘书那一类型的。

　　“于书记，您先别着急，不光是江州，恐怕燕京有关部门，也有涉嫌违规的现象。现在最要紧的是赶紧提前动手，顶天金融还没有出大问题，只要没有强烈的舆论影响，能够内部处理是最好的结果。”

　　于文德长叹息一声，狠狠瞪了一眼周小民：“周秘书，林源这等于是救了你一命啊。赶紧通知，召开省委扩大会议吧。”

　　林源和宋小萌被周秘书悉心安排好，接下来的事情，就不是林源所关心的了。只要于文德这个层级的领导重视，顶天集团的事情就好解决。

　　于文德以金融秩序为名召开了省委扩大会议，在会议上，于文德力陈当前江州有很多金融监管不到位的地方。

　　尽管国家三令五申，还是有人在金融领域里钻空子，利用国家金融不健全的机制大发横财。

　　于文德作出指示，在江州省之内，开展一场严格审核金融监管的行动。不管是什么样的金融行为，都要符合国家法律法规的规定。否则，不管是涉及到什么部门，一律严惩不贷。

　　林源那边，他可没心思休息，还有一个部门，他必须要通知到。

　　“季部长，请原谅这么晚了给您打电话，不过，事情很紧急，江州顶天集团的事情，您知道么？”

　　季望楼没有想到林源会这么晚给他打电话，而且说是情况十分紧急，他赶紧问道：“林源，有什么要紧的事儿，慢慢说，你别着急。”

　　季望楼以为是林源又出了什么事情，谁知道，林源说出来的情况把他吓了一跳。

　　“这么严重？顶天集团的事儿我是有印象的，当时确实是有人跟我打过招呼，而且，我还专门问了顶天集团的各项手续情况，完全符合标准，于是就同意了。虽然所有的手续我都没有亲自办理，可顶天集团的手续，我肯定是有领导责任的。”

　　“季部长，您也别急，马上看看各项手续有什么不完善的地方，尽快查漏补缺，只要顶天集团的金融财务有问题，什么都包不住了。”

　　“好，小林，我马上查，有消息咱们再联络。”

　　林源放下了电话，感觉心神俱疲。

　　宋小萌十分体贴过来给林源捏捏肩，捶捶背，柔声说道：“林源，别想太多了，你放松一下，你已经仁至义尽了，再出什么事情，你也是没办法的事情。”

　　林源抓住了宋小萌的手说道：“咳，当初凭借着一腔热血，以为什么都能办到，等真的踏入到了实现理想的征途中，却发现乱七八糟的事情太多了。小萌，我有些累了，真的累了。难道我就不能踏踏实实把全部的精力都放在中医和慈善上面么？”

　　宋小萌也跟着叹口气，林源为自己的理想奋斗，遭受了多少苦难，她是一清二楚的。有些事情，并不是林源想要去做的，但他却不得不去做。

　　这次顶天集团的事件，就是一个非常明显的例子。不去管吧，顶天集团一旦出事，其影响简直是不可估量的。

　　国家层面要是因为顶天集团的盲目投资而对中医进行重新评估的话，有可能林源和所有参与到中医复兴道路上的中医人，其心血就全部白费了。

　　再处理顶天集团的问题上，还不能使用粗暴的手段，否则影响扩大，林源树敌太多，一样是会影响到中医发展已经开始的良好势头。

　　林源再怎么聪慧，也是一个没有经历过官场博弈的小白。很多的事情，不是表象看到的那么简单。

　　有时候，妥协，斗争，合作，都是紧密纠缠在一起的东西。

　　顶天集团因为金融财务问题，出事是迟早的，但林源把这层窗户纸捅破了，是非常容易拉仇恨的。

　　要知道，顶天集团所代表的利益，不仅仅是雄明顶一个人的。而是以雄明顶为中心，牵扯到的方方面面的利益。打破了利益链条，原有利益拥有着，其矛头肯定是会指向林源的。


第1102章 责权

　　宋小萌忽然轻轻推开了林源的手，转到了林源的面前，郑重说道：“林源，你所经历到的事情，我知道你心里有多大的压力。不过，现实就是这样的现实，你或者选择勇敢面对，或者，你就干脆退出，做一个逍遥自在的小郎中。”

　　林源叹息道：“我又何尝不知道你所说的东西？只不过，我想不明白，我就是想中医好，就是想做点慈善事业，怎么会有那么多的事情找上门呢？”

　　“林源，那我问你，顶天集团的事情看上去和你毫无关联，可你为什么要去触碰顶天集团的内幕？”

　　“那是因为顶天集团无论成也好，败也好，对于中医的发展，都是一个非常负面的影响。盲目投资，会伤及到中医市场。而中医的繁荣，必须要靠市场才能够实现复兴的目标。”

　　“那不就结了？林源，你做的事情，不管你的理想有多高尚，你不可否认的一点就是，你的理想中的事情，潜藏着巨大的经济利益。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这是早有定论的事情。谁会无视这其中的巨大利益，进而不去追逐呢？”

　　林源点头道：“不错，别说是局外人了，就是跟我站在同一条战线上的人，如果没有巨大的利益，恐怕不会有这么多的支持。”

　　“林源，你可能还忽略了一点。你有没有想过，你为什么会被大家所推崇，所有有志于中医事业的人都唯你马首是瞻？”

　　“这个，我想，是前辈们对我的厚爱吧。大家因为谢志坤谢老这些前辈支持我，所以也就都支持我。”

　　“这只是其中的一个方面，还有一个重要的原因，就是你不管碰上什么事情，都会勇往直前，能够解决别人所解决不了的事情。就说这次的顶天集团的事情，姜明辉为什么会找你？因为他和他身边的人都认为，除了你，谁也解决不了。”

　　宋小萌解释，这就是领袖的力量。当遇上难题，谁都麻爪的时候，所有人的眼睛都会看向领袖。

　　而领袖一次次解决这样的危机式的难题，就会在大家心中树立起领袖的形象。这是通过一系列的现实获得的尊重，不是谁封的，更不是别人利用你的时候给你许的愿。

　　白贵文，章廉飞，侯继成，姜明辉，甚至王阳辉，在这些人的心目中，就只有跟着林源才会更好的想法，是根深蒂固的。

　　所以，不管碰上什么难题，大家第一想到的，就是林源。

　　季望楼是个实干家，但同时也是个官场中的老油条。在中医推进改革这样的非常棘手的工作中，看看他选择培训的那些人，就知道季望楼的手腕有多强了。

　　对林源寄予厚望，季望楼看中的绝不是林源的医术有多高明，而是在处理事情方面有着无与伦比的进取精神。

　　说到最后，宋小萌说道：“林源，这就是你所要面对的一切，需要你做出选择。无论你是想当个小郎中，还是急需要奋斗下去，我都会站在你的身后，为你加油助威。”

　　刹那间，林源仿佛感觉自己心中所有不快全部随风而散了。是啊，所有的事情，都在于自己的选择。

　　当你选择了一条道路之后，不管你的目标是多么伟大，都是要从纷纷攘攘的利益中杀开一条血路。而在这个过程中，有时候你的手段，未必就是多么见得了光的，甚至不是那么正义的。

　　“小萌，谢谢你，在我最迷茫的时候，给了我最大的鼓励。”

　　林源一双大手反握住了宋小萌的一双小手，眼前的这个娇羞的女人，已经不仅仅是从身体上，而且是在精神上跟他融为一体了。

　　“哎呀，你干什么，说话就说话，怎么这样握着人家的手呢？你别那么看着我好不好？”宋小萌尽管有了那一晚的经历，但还是感觉非常害羞。

　　“咱们是夫妻啊，自己的老婆，想干什么就干什么。”林源彻底从顶天集团事件中摆脱出来，反正事儿已经做了，后面会发生什么，兵来将挡水来土掩就是了。

　　当前，最紧要的就是增进夫妻间的感情，如此良辰美景，如此感动人心，怎么能够放过呢？

　　第二天的早晨，林源和宋小萌是被周小民持续的手机来电声给弄醒了。

　　听着林源略有些疲惫的声音，周小民说道：“林源，你怎么回事？这么重要的时刻，你居然能睡到这时候？”

　　“为什么不能啊？有你和于书记办大事，我这个老百姓能掺和什么？”

　　“你快别说那些没用的了，于书记和卫生厅的张厅长在省委开碰头会，让你参加，现在大领导都齐了，就等你了，你怎么还睡觉啊？”

　　“什么？你不早点告诉我，现在说这些有用么？周秘书，可让你害惨了。”

　　“算了，别着急了，我也是刚刚才接到于书记的话，我也不知道让你参加啊。我已经把车派过去了，你也别太不着急了，能快就快点吧。”

　　宋小萌和林源赶紧穿衣漱洗，刚收拾完，周小民派的车也到了。

　　二人赶紧上车，不一会儿，赶到了省委大院，周小民正在下面等着。

　　林源说道：“周秘书，看你的神情，好像是没什么大事了。”

　　周小民一使眼色，小声说道：“小点声，现在谈这个都是忌讳啊。不过，林源，我真得好好谢谢你，要不是你提前把这事捅出来，我今后可能真的要碰上大麻烦了。别的不说，只要你林源有事，为你赴汤蹈火那是骗人，尽我最大的努力，那是绝对能做到的。”

　　说话间，几人上了电梯，周小民把林源和宋小萌领到了于文德的办公室。

　　“林源同志，来，坐。”于文德十分热情，没等林源说话，就率先开口了。

　　张百成笑道：“于书记，林源同志是卫生部下派的调研员，但根子还是在咱们江州的嘛。从上大学到参见工作，都在江州。可以说，林源同志是咱们江州一手培养起来的。”

　　林源现在可成熟多了，像于文德这样的封疆大吏表现出热情，张百成一方省级部门老大，说得这样贴心，肯定背后是有一定的目的的。

　　张百成看上去是对于文德说道：“于书记，经过经济警察调查科的调查，顶天集团是有很严重的财务和金融问题，林源这一回为咱们江州可是做了很大的贡献啊。”

　　于文德点点头：“是啊，多么可怕的一件事情，林源同志为咱们江州的经济，可是挽回了天大的损失啊。”

　　林源感觉，一个硕大无比的锅在向他飞来。于文德和张百成这两位江州大佬，肯定不是为了责任而找他背锅，可顶天集团的问题，不是说强行停止就能够完了的。

　　建设用地，各项手续，还有募集的资金，这都是一颗颗定时炸弹，虽然眼下是控制住了局面，一旦其中一颗引爆，就算是内部处理，那也是官场内哀嚎四野的场景啊。

　　“可惜，林源同志被卫生部给收编了，不然，咱们江州可是急需这样的人才啊。”张百成跟于文德看来是有默契的，不然，不会这样夸赞一个人。

　　“林源同志，江州出现这样的问题，我作为江州最高的领导，深感痛心。不过，事情已经出了，我们除了检讨和纠正自身的错误之外，还要尽量把损失降到最低，你说是不是？”

　　于文德看上去说的都是官话，林源却从中听出了不寻常的味道。

　　“于书记，张厅长，我是一个后学晚辈，有什么事情，还是需要向两位前辈讨教。两位位高权重，而且道德上堪为楷模，正是我不断学习的榜样。两位领导要是有什么指示，我会坚决加以执行。”

　　张百成和于文德看来等的就是这句话，两人脸上露出了会心的笑容。

　　“林源同志，顶天集团的问题倒是很好查，可是善后的工作非常棘手。虽说顶天集团涉及到的部门很多，可最重要的部门责任，还是要落到卫生厅的头上。为此，我专门找了百成同志，让他要务必收好这个摊子。百成同志对此没有意见，他有自己的工作打算。”

　　林源明白了，这两位大佬，实际上是想把顶天集团所造成的负面效应降到最低，甚至，想要把这个顶天集团给扶持起来。

　　毕竟，顶天集团的问题仅仅是财务和金融问题，说白了，就是钱跟不上了。其他的，所有的手续全都是正规的。

　　现在顶天集团已经成了江州一块烫手的山芋，扔扔不出去，不扔随时就烫手。真的要顶天集团的问题都大白于天下，别说江州，就是燕京也要跟着抖上几抖。

　　林源把目光转向了张百成，尽管他心里有猜测，还是先听听张百成是怎么说的吧。

　　“于书记明确的责任非常合理，顶天集团的问题主要就是在卫生厅的身上，没有卫生厅的批文，它是绝对拿不到相关的批文的。所以，顶天集团的问题，也应该由卫生厅善后。”


第1103章 并购

　　林源这个时候也不能装傻了，两位大佬已经把话说得这么明白了，他要是再装傻，那就是把两位大佬当傻子了。

　　“张厅长，您的意思是不是想要把顶天集团给扶持起来？”

　　张百成看看于文德，于文德不着痕迹点点头，张百成这才说道：“林源同志，顶天集团的现状，就是缺少能够续命的资金。雄明顶已经归案，这个小伙子，咳，想法是好的，做得也足够漂亮，就是太过于自信了。”

　　听了张百成的介绍，林源才知道，雄明顶还真是看中了中医市场，认为国家扶持中医的决心很大，市场前景是不可估量的。

　　其实，雄明顶开始的时候是想跟姜明辉合作，然后从中捞一杯羹。

　　可是，姜明辉的成绩让他眼红了，手握金华制药不说，还在南阳搞出了那么大的动静。如果没有太大的意外的话，姜明辉迟早是坐拥百亿资产的药界大鳄啊。

　　这个时候，雄明顶的心里有些不平衡了，从小的时候，他父亲还是官，跟姜明辉在一起有着天然的优越感，以后，即便是姜明辉接手金华制药，有十亿资产，雄明顶也没有太瞧在眼里。

　　因为雄明顶的父亲积攒的人脉关系太广了，他接手父亲的产业虽然只有几千万规模，但各个生意都很好，破亿，甚至是十亿，都不在话下。

　　可姜明辉的生意前景预见可以好到日进斗金的时候，雄明顶的心态就发生了变化。尤其是姜明辉不同意投资额度太大，让雄明顶产生了自己要干一摊的想法。

　　于是，雄明顶将自己手头上的资产全部变现，加上借了一些钱，凑够了两亿资金，然后通过杠杆金融，到手了十亿资金，就开始谋划在江州开设一个中药的建设基地。

　　不得不说，雄明顶真是个人才，通过一系列的运作，真的就把顶天集团给生生折腾起来了。

　　雄明顶最大的软肋就在于后劲不足，没有特别好的合作伙伴。如果有了财大气粗的合作伙伴，估计谁都阻挡不了顶天集团了。

　　雄明顶不是没有人可以找，而是他找的人了解到详细情况后，都不敢跟他合作。因为他的财务状况太糟糕了，这就好像是要跟一个一身华服，可马上就要死翘翘的人合作一样。这么大的风险，谁愿意跟进啊？

　　刚刚资金可是需要大量的资金付利息，于是，雄明顶想到了面向社会募集资金。

　　雄明顶在审讯过程中，根本就不认为自己能出什么问题，反而觉得，官方在耽误他的时间，他还算了一笔账，只要能够募集到六十亿的资金，他投入基金保证收益，偿还杠杆资金的利息，然后其他的等待中药制作基地运行，一切就都进入到正轨了。

　　六十亿，这可真把审讯雄明顶的警察给吓坏了，也把逐级上报听到口供的各级领导给吓坏了。要真的被雄明顶募集到六十亿的资金，恐怕整个华夏都会跟着地震。

　　于文德实际上是骑虎难下了，控制了雄明顶，把顶天集团涉嫌庞氏骗局的金融活动是给强行停住了，关键的问题上顶天集团就像是个暂时不吸金的无底洞，这个窟窿，说什么也得于文德来填。

　　不填也可以，这事是捂不住的。涉案金额达到二十亿，就算是于文德毫不知情，也得跟着掉层皮。

　　在扩大会议结束后，于文德把各个重要的班子一把手全部都叫在一起，商量顶天集团的善后工作。

　　班子成员一致认为，如果让顶天集团就这样倒塌，江州是承受不起这样的经济地震的。募集资金已经涉案达几亿的规模，所引发的社会问题可能就是一颗炸弹，会随着顶天集团的停摆而一桩桩爆出来。

　　最直接的办法，就是直接给顶天集团输血。可是这个窟窿实在是太大了，江州都不敢托底了。

　　最后，张百成提议，可不可以按照市场化的原则办事，有人只要能够接手顶天集团，江州各部门给予政策上的支持，只要不动用太大的财力，一切都好商量。

　　以往的国企倒闭收购中，都出现过暗箱操作的行为，因为收购而一夜暴富的可不在少数。可面对顶天集团，谁也不敢伸手啊，这可是江州第一书记亲自盯着的事情，伸手就是找死了。

　　要是以正常企业收购，那么多的钱，企业性质已经定了，改产肯定是不行的，谁敢把这么多的钱砸进去啊。

　　于文德见张百成欲言又止，便让张百成大胆说，说错了也不要紧。

　　于是张百成就说，这个问题，也许只有林源能够解决得了。

　　林源这个名字一出来，大家都是频频点头。

　　谁都知道，卫生部在国家层面的授意下，大力扶持中医。林源被送到中科院培训，其中的意思再明显不过了。

　　林源的经历，只要不是一天到晚泡在酒池当中的，都会知道一二。别的不说，就说在招商引资上面，林源在南阳，安邑可是做出了令人瞩目的成绩。

　　于文德询问了一下其他班子成员的意见，大家一致认为，这个摊子，除了林源，恐怕没人能够收拾得了了。

　　林源懂中医，林源身后有商界大鳄支持，更重要的是，林源有卫生部在背后的支持。种种因素综合考虑，林源就是这个最佳的人选。

　　张百成很有技巧把这些话都说出来，就是一个意思，林源你不能见死不救，顶天集团还有江州需要你。

　　林皱着眉头说道：“于书记，张厅长，顶天集团的麻烦太大了，我恐怕是力有不逮啊。难道你们就没有考虑面向社会招标，或者是进行资产并购么？”

　　要不说中科院举办的培训就是有质量，在中科院，尤其是冯柱国那里，林源是学习到了真的本事。

　　张百成再次看了一下于文德，于文德叹道：“百成同志，你也不用看我了，咱们都已经商量好了，你想怎么说就怎么说吧。”

　　“林源同志，公开招标和并购我们不是没有考虑过，只不过限制太多了。就说一点，顶天集团申报的是中药生产，这个建设用途是绝对不能更改的。这就需要必须是懂行的人接手才行。如果一个不懂行的人接手，搞到最后，还是一个烂尾的工程。”

　　说到这里，张百成也叹息了一声：“林源同志，于书记和我，实际上并不在意个人的得失。如果不处理好顶天集团的事情，我们就是有愧于江州父老。林源同志，一个顶天集团出事，会引起多少社会问题，你应该能想象的到，我希望你能负得起这个责任。”

　　“行，我可以试一下。”林源想了很久，终于下了决心。

　　“不，林源同志，不是试一下，而是必须要做好。你从前是一个普通群众的身份，做不好也就算了。但是，现在你是组织上培养的人，无论如何，我们要对得起组织，对得起人民。”

　　不管林源对于官场的事情有多少意见，可于文德这样关键时刻对组织对人民负责任的态度，还是让他无比钦佩，无比欣赏的。

　　“于书记，顶天集团的事情，就在于资金续命。还是由有关部门牵头，实行公开向社会招标并购吧。”

　　张百成一听，疑惑道：“招标并购？这能行么？我们班子成员讨论过，认为不太实际。”

　　于文德倒是听出了林源的意思，笑道：“百成同志，林源同志的并购和我们的并购，可是不一样的。我们招标并购，未必有人接盘，可林源同志在一些金主的眼里，比我这个一把手还要有面子的。”

　　张百成瞬间明白了，林源医术高超，治好了不少的富豪，这些人对林源那简直就像是供奉神仙一样供奉。

　　还真的如于文德所说，在特定条件下，林源的面子确实是比于文德大。林源是救命的，而于文德是求着办事的，这差别可太大了。

　　于文德见林源答应了，索性就自己接过话题：“林源同志，我也不说冠冕堂皇的话，我给你交个底，只要你肯接手，除了钱以外，江州各部门，可以给你任何不违背原则的帮助。”

　　林源笑道：“又不给钱，又不违背原则，这个事情可真的难办了。”

　　于文德正色道：“林源同志，就是因为难办，所以才会找到你这个行家。百成同志说得对，我们个人荣辱是小，江州社会和经济市场的稳定是大。我可以说要不惜一切代价帮助你，但是那样说有意义么？我是怀着坦诚和希望跟你说这些话的。”

　　“对不起于书记，不该在这样的事情上跟您开玩笑。如果真的想把顶天集团的烂摊子收拾起来，最先要考虑到的就是重拾信用两个字。所以，我希望相关部门牵头的时候，把顶天集团存在的问题面向全社会公开，我要在一个公平公正公开透明的环境下举行资产并购。”

　　于文德微微皱了一下眉头，按照林源的说法，这就等于是置之死地而后生了。


第1104章 神秘的富豪

　　江州各大媒体爆出了惊人的消息，由江州省委办公厅牵头，卫生，建设，经济等几大部门联合向江州全境公布顶天集团金融审查的最新进展。

　　这个重磅消息，立刻引来了大量的关注目光。

　　要知道，江州最近由省委直接下发指令审查江州不合理的金融问题，其主要的目标就是指向一些违规进行金融操作的平台。

　　应该说，这一举措是大快人心的。有些人固然在违规的金融平台上赚钱了，但大多数人，都在这个平台上栽了跟头。更有甚者，为此倾家荡产，走上绝路的也大有人在。

　　谁都没有想到，看上去这么大规模的金融问题审核，竟然一下子转了风向，似乎不再去关心金融问题，而是一下子指向了正在建设中的顶天集团。

　　江州办公厅十分详细说明了顶天集团出现的财物问题，因为先天自己不足，就想着靠金融手段来弥补资金上的不足。

　　而顶天集团所采取的金融手段，类似于庞氏骗局，属于严重干扰正常金融秩序的行为。因此，江州省委决定，暂停顶天集团的一切金融行为，顶天集团的一切活动，由职能部门托管。

　　消息一公布，就像是捅了马蜂窝一样，立刻就引来了无数的关注。

　　最先受到影响的，就是在顶天集团投资的人群。这些人有很多是寻常的百姓，很多人都是拿着一生的积蓄投了进去，消息一出来，马上就认为顶天集团出事了，钱恐怕是黄了。

　　好事不出门恶事行千里，很快，江中大厦的外面就出现了大量的讨要本钱的人群。

　　多亏早有预案，公安厅一把手亲自协调调度，江州警员全员上岗，把江中大厦附近的几条街全部封锁，江州武警总队调出防暴大队，在江中大厦前组成人墙，防止事态进一步扩大。

　　林源这两天的待遇看上去挺好，一直跟于文德在一起，可实际上，受束缚太多，林源就感觉浑身不舒服。

　　于文德心中波澜起伏，但面上却不能表现出来。

　　张百成是卫生厅的一把手，本来这事是轮不到他在于文德身边的，可因为林源的关系，张百成负责充当了润滑剂的作用，有些事情，毕竟不能由于文德亲自过问吧。

　　“林源同志，你也看到了，消息一公布，社会反响太大了。咱们是不是应该把咱们的并购方案基石公布一下啊？”张百成的话，实际上多少能代表于文德的意思。

　　“张厅长，要是马上公布的话，公众会怎么想？谁都不是傻子，咱们江州省委刚刚公布了问题，马上就有了并购的意思，大家会不会猜测这其中有什么猫腻？到时候，谣言会满天飞，我都能猜测出一个版本，那就是雄明顶得罪人了，被江州给收拾了，贱卖顶天集团。”

　　林源的担心是很有道理的，现在公众的口水已经够厉害的了，要是着急忙慌拿出并购意见，公众肯定会质疑，这么大的事情，怎么这么快就拿出方案来了？按照华夏固有的官场阴谋论，谣言可不止林源说的那么简单。

　　于文德想了一下说道：“百成同志，林源同志说得很有道理。目前出现的乱象，是顶天集团问题被揭露必须要承受之痛。让公安厅的同志们辛苦一下，我也觉得，再坚持一天，然后拿出方案是比较好的选择。”

　　过了一天，江州办公厅在江中大厦召开现场的新闻发布会，专门就顶天集团的后续安置问题回答记者提问。

　　新闻发言人指出，顶天集团的问题，仅仅是单纯的财物和金融问题，并不存在其他的涉嫌违法的问题。因而，江州省委决定，面向全社会公开招标并购。

　　招标并购，要解决一系列的问题，首当其冲的，就是要解决顶天集团募集的民间资金问题。然后，就是顶天集团的申报项目是中药生产，这个项目是不可改变的，必须要有这方面的生产资质的人接手才算是符合条件。

　　在顶天集团的问题上，江州省委秉承公开公正公平透明的原则，面向全社会招标，具体事宜，由卫生厅牵头，由各职能部门共同监督完成。

　　为此，江州省委成立联合监督组，由于文德同志担任组长，张百成同志为副组长，其他的监督部门负责人为组员，共同完成这次的招标工作。

　　最后，新闻发言人欢迎社会各界人士对此次的并购招标监督，并预祝招标工作圆满成功。

　　应该说，江州省委务实的态度，赢得了公众的好感。不管是主流的媒体还是一些非主流的媒体，都对这次处理公众事件的做法表示了赞赏。并引申出很多的对职能部门处理公众事件的思考。

　　大家一致认为，如果职能部门能在公众事件上秉承公开透明的原则，哪怕是有了问题，只要态度诚恳处理完了，公众是会满意的。

　　接下来，就是该林源出场了。

　　江州官媒已经得到了领导的授意，对林源接触并购一事进行了全方位的报道，还专门开辟了一些专访类的专版，详细介绍林源的生平事迹。

　　别看林源年轻，但发生在他身上的事情那是绝对能够进行报道连载的。林源许多的事情，都被官媒一一介绍。

　　公众开始议论林源，这个年轻人，怎么在年纪轻轻的时候，就取得了这么大的成就？

　　锦上添花的事情，大概从有人类社会活动的时候就有了。一些非主流的媒体一看林源的个人事迹这样吸引眼球，马上也都纷纷祭出了自己的“专访”，介绍了林源一些十分神奇的事情。

　　当然，这些事情颇有些玄幻的色彩，但越是这样，公众就越愿意看，一些小报对于林源的报道，已经是有些离谱了。

　　不过，公众的情绪倒是慢慢舒缓了，江中大厦前讨要本金的人群，在工作人员耐心的劝解下，也都一一散开，看来一切都在炒好的方向发展。

　　林源当顶天集团的接盘侠，最大的问题依然是钱的问题。

　　要说林源现在不算资产，光是兜里能够拿出来的钱，已经让华夏绝大多数人一辈子望洋兴叹了。

　　可这些钱在顶天集团这样一个巨大的窟窿面前，扔进去连个响都听不见。

　　唯一的手段，就是融资。可因为南阳和安邑那边的建设，姜明辉，白贵文，侯继成这些人，几乎全都被抽空了。每人拿出几千万，也不过是不到两个亿，这离需要的资金，差的太远了。

　　王阳辉现在掌管王家，这家伙倒是唯林源马首是瞻，不过，王家也只能拿出一亿，多了也帮不上忙。

　　从国内几家合作者手里拿到的钱，很快就砸出去了。最要紧的问题，就是尽快解决顶天集团不恰当融资的问题，这些钱都被用于偿还社会募集资金的本金了。

　　于文德牵线从银行贷款，因为资产风险问题，银行在于文德的压力之下，才给贷了五亿，但别忘了，雄明顶有八亿资金是通过杠杆金融手段获得的，在职能部门的调解下，人家不要利息了，但要求要回本金，这五亿在林源手里还没捂热乎，就转眼打给别人了。

　　钱都砸出去，还是差雄明顶两亿本金，杠杆金融那边三亿的缺口。

　　这可不是小数目，真的用百元大钞码起来，都够盖间正房了。

　　林源想起了伊娜，就打电话给她，说起了江州的这个项目，伊娜表示，自己很快会到江州，实地考察这个项目。

　　戴维斯家族是有这个实力接盘的，不过，涉及到外商，一些东西需要漫长而艰苦的谈判。

　　可林源已经管不了这么多了，现在他是一身的债务，只能是一条道走到黑了。

　　然而，就在林源等待伊娜来华的时候，忽然有个人接触到了顶天集团并购监督小组的成员。

　　这个人叫郭美娜，一个三十多岁迷人的少妇。她找到了张百成，提出可以接手顶天集团，包括顶天集团所有的债务，她都愿意一手接下来。

　　张百成一下子懵了，别看他位高权重，可见到这样级别的资产大鳄，还是有些懵圈。

　　“郭女士，现在林源已经接手了，而且开始了重组工作，您现在来，已经晚了。”张百成想要委婉推掉郭美娜的请求。

　　郭美娜笑道：“张厅，顶天集团的事情，我实际上是一直关注的。说实话吧，我开始的时候是觉得这个投资风险太大了，所以一直没有下定决心。不过，我最近想通了，风险大才意味着回报也大，您说是不是？”

　　“可是，郭女士，您没明白我的意思，林源已经接手了，而且从银行贷了五亿资金砸进去了，这个时候把重组顶天集团的事情给您，就违反了我们和林源之间的契约，您是生意人，应该懂得契约精神吧。”

　　“呵呵，这个我知道。只不过，江州省委的意思是面向全社会招标，林源忽然一下子就接盘了，这其中的味道，很是耐人寻味啊。”


第1105章 顺藤摸瓜

　　张百成听了郭美娜的话，心中就有了些不痛快。虽然郭美娜的话有一些事实的成分，可那个时候，谁都不敢触碰顶天集团这个烫手的山芋，林源彼时算得上是奉命于危难之间啊。

　　“郭女士，我们监督小组监督的就是并购过程中有无违规的事情。林源接手的时候，没有任何一家愿意尝试，最后还是有关方面领导出面，对林源晓以大义，他这才接手了这个摊子。整个的过程，监督小组可都看到了。您这么说，可是有点想歪了。”

　　“呵呵，张厅，有些事情呢，需要一段时间才能想清楚，才能够看清楚。如果我不了解林源的背景，那林源拿下这个项目我心服口服。可是，知道了林源的背景后，我就有些不服了。”

　　“哦？不知道林源什么背景让你不服了？”张百成听郭美娜话里有话，心里不免突了一下。

　　“张厅，难道您还要跟我兜圈子么？林源最近可是参加了卫生部在中科院的培训，严格说起来，他是卫生部已经圈定的体制内人选。他来江州，好像是卫生部委派调研的吧？身为公务人员，却并购这么大的集团公司，呵呵，这事情能是小事么？”

　　张百成心头一凛，看着这个迷人的少妇，心里泛起了很不好的感觉。

　　“郭女士，请您听好了，现在林源可不是体制内在编的人员。他的头衔，就是心源慈善总会的会长，除此以外，没有任何的正式编制。所以，你的这个理由是不成立的。”

　　“是么？张厅，如果您要是真么说的话，那我无话可说了。不过，新闻媒体可是很关注顶天集团的并购事件。无孔不入的记者，相信会还原一个真实的情况的。到时候舆论会怎么样说，难道您不想想后果么？”

　　张百成有些恼火了，这是公然威胁了，而且威胁的是江州最高的权力机关，这简直就是不可容忍的。

　　“郭女士，有些事情你要想清楚了再说。江州省委是一个为江州百姓负责的地方，为了江州父老，是不会接受任何形式的威胁的。任何胆敢以不正当形式的挑衅，必将会受到极为严厉的惩罚。”

　　郭美娜站起身，淡淡一笑道：“张厅长，有些事情不要弄得你死我活一般，我只是陈清一个事实，林源的身份是不可改变的，难道你能否认么？现在已经不是一言堂的时代了，我希望您能够考虑清楚再说。再说一句，我还会过来的。”

　　说完，郭美娜袅袅婷婷扬长而去。

　　张百成不敢怠慢，赶紧把林源叫来，一起去见于文德。

　　听了张百成的汇报，于文德有些怒不可遏：“简直就是目无领导机关了，这是威胁，毫无掩饰的威胁！顶天集团最危难的时候，谁也不敢接盘，到现在，看到有了起色，江州省委大力支持，就过来伸手摘桃了，这就是投机，典型的投机！”

　　张百成说道：“于书记，您定性的没错。这个郭美娜，就是个投机分子，林源和咱们省委通力配合，总算是稳定住了局面，谁都可以看到，顶天集团十分非常有前途的企业，于是这样的投机商就想着不承担任何风险来摘桃子。”

　　林源皱着眉头，想了一会儿说道：“于书记，张厅，我感觉这件事情不是这么简单的。这个郭美娜出现的时机太过合适了，早了，顶天集团的一堆乱事能让人退避三舍，晚了，顶天集团的归属就没有任何考虑的余地了。郭美娜是怎么清楚知道这一切的呢？”

　　张百成说道：“是啊，郭美娜要说了解林源的背景，还可以说得过去，毕竟都是很好查的。可她怎么对顶天集团的并购过程这么清楚？虽然咱们对外是有消息公布，可一些关键性的问题，是严格保密的啊。”

　　于文德捏着下巴，脸色凝重道：“搞不好就是我们内部出了问题，哼，千防万防，家贼难防啊。马上让省公安厅的同志着手调查，这个郭美娜到底是什么背景，我就不信了，一个省委踏踏实实为江州经济做实事，还能让一个土财主给威胁了。”

　　在华夏，只要是领导下了决心，就基本上没有办不到的事情。

　　郭美娜的一些情况，很快就被反馈上来了。此人是广云省一个偏僻农村出来的打工妹，后来，在深海打工的时候，傍上了一个亿万富豪。

　　不得不说，郭美娜很有手腕，通过她的努力，很快就由小三转正了。后来，那个富豪出车祸死掉了，郭美娜就成了拥有无数财富的寡妇。

　　通过资产核查，郭美娜名下的财产，足有四十亿之多，她敢来接手顶天集团，可不是说说的，而是真有这个实力。

　　不过，在调查郭美娜的社会关系时，并没有发现她和江州的人士有明显的交集。只是在郭美娜的出行情况调查时，发现他到过江州省江平市的平潭市。

　　平潭市？这个地名林源实在是太熟悉了。

　　之前这个平潭市就是一个县，是当时还是纪王镇的所属县城。因为纪王镇绶参草保护基地的建立，平潭县已经县改市了，这个地方，林源怎么能不熟悉呢？

　　林源忽然想到了一个问题，说道：“于书记，张厅，能不能查查郭美娜到了平潭市都做了什么？”

　　张百成说道：“应该是不久前的平潭市的招商引资会议邀请的。平潭市有着非常大的发展空间，就连下属的纪王镇，都从镇改为县，再到县级市是不成问题的。这还都是托你的那个绶参草保护基地的福啊。”

　　林源想到了一个人，这个人，就是他曾经后悔放过一马的章廉羽。

　　“于书记，张厅，我恐怕知道谁是郭美娜幕后的推手了。不过，眼下还不能确定。纪王县的国土资源局的局长是章廉羽吧？烦请两位领导查查，郭美娜和章廉羽有没有交集。”

　　章廉羽跟林源之间的恩怨，于文德和张百成并不知道多少。不过，他们两人相信，林源是不会无缘无故说起这件事情来的。

　　于文德皱了一下眉头，还是把这个情况给公安厅调查的人反馈回去，让他们查一下两人的关系。

　　很快，结果就出来了，郭美娜在平潭市期间，对于平潭市的发展很感兴趣，于是，在具体考察项目的时候，就不可避免跟国土资源局的章廉羽有了交集。

　　郭美娜曾经好几次请了章廉羽，两人私底下有过不少私人交往。

　　张百成不解道：“章廉羽是国土资源局的一把手，跟郭美娜有应酬也是不可避免的。就算是两人有私下的交情，章廉羽想要帮助郭美娜，可他是怎么得知省厅里监督组的消息的？”

　　“查，最近章廉羽和省厅内部谁的联系最为密切，我决不允许在省厅里还有这样乌漆墨黑的事情。”

　　现代的科技，尤其是侦查手段，已经到了相当发达的地步了。没费什么事，就查到了卫生厅有一个号码，跟章廉羽的联系颇为频繁。

　　张百成脸色顿时铁青，怎么也没想到，可能泄密的人员竟然是在自己的身边。

　　“于书记，这件事情我自己处理好么？”张百成问道。

　　于文德知道，像这种本部门出现的丑事，作为掌门人是非常忌讳宣扬出去的。毕竟，家丑不可外扬是华夏人根深蒂固的观念。

　　“嗯，内部消化吧。不过，百成同志，务必要查清楚，我们不会冤枉一个好人，但也绝不能放过一个坏人。林源同志，你也是卫生系统的人，你跟着过去看看吧。”

　　于文德倒是不怕张百成捂着盖着，让林源去跟张百成一起处理事情，兴许林源会有意想不到的手段，因为看样子林源是比较了解章廉羽的，而张百成和他并不太了解章廉羽这个人。林源适时敲打一下，会有很好的效果。

　　张百成可是真的怒了，几乎是杀气腾腾在自己的办公室里把几个副厅叫到，还有那个涉事的人员。不管是谁，不管是什么机关单位，不管是什么组织，最恨的就是这种吃里扒外的行为。

　　林源一看，这个人他还认识。在燕京学习报道的时候，就是这个人延误时间，几乎让林源迟到了。

　　“小刘，真没想到，你还敢兴风作浪啊。”张百成也知道这个人，当初彭长春把小刘带回来的时候，就告诉张百成小刘在燕京做的事情。

　　当时张百成可是被气得不轻，小刘这么做，就等于是没把他这个厅长放在眼里。于是张百成就扣住了小刘的档案，扔在卫生厅的一个闲职上，准备好好修理一下这个不知道天高地厚的家伙。

　　小刘顿时面如土色，他下意识说道：“厅长，我，我可什么都没干啊。”

　　“什么都没干？你还想要蒙混过关么？当初我可是手下留情了，没有给你开除出公务员队伍永不录用。没想到，放在身边还真是养虎为患啊。”张百成的脸色越发难看了。


第1106章 接踵踏来的坏事

　　几个副厅一听张百成说出了小刘涉嫌泄密，一下子炸了窝。这个人可丢大了，要知道本部门出了吃里扒外的人，要么就是本部门太苛刻，导致这样的事情，要么就是经受不起外来的诱惑才干出这样的事情。

　　无论哪一样，传出去都是丢人现眼的事情啊。用一句很粗俗的话来说，连自己部门的人都摆不平，还出来混什么啊？

　　“小刘，你赶紧老实交代，你到底做了什么事情？现在还是组织内部问话，还有一点点回寰的余地，等到别的部门插手，你可就一点挽救的余地也没有了。”彭长春是这里边最觉得丢人的，毕竟，小刘曾经做过他的秘书。

　　小刘一看周围虎视眈眈恨不得一口吞了他的各位大员，一下子瘫软在地，半晌说不出话来。

　　“你给我起来！装死么？说什么你今天也得把问题先交代清楚再说。”彭长春越说越气，简直都不顾及自己的身份了。

　　林源一看小刘头上直冒冷汗，知道他这个时候恐怕是大脑一片空白了。

　　“各位领导，稍安勿躁。我来问问，可以么？”

　　张百成重重哼了一声，示意林源可以问话。

　　林源掏出一支银针，在小刘的合谷穴上一刺，顿时，小刘整个人清醒了过来。林源把针退了，扶起了小刘说道：“小刘，你应该知道，今天你不交代清楚，是别想蒙混过关的。我知道，你也有后台，但这件事情太大了，如果有谁敢为你的事出头，估计最少得掉层皮。”

　　小刘听得浑身一哆嗦，眼睛看向林源，满眼都是祈求的神色。

　　“来，坐下。”林源十分耐心把小刘放到了椅子上，轻声说道：“你跟章廉羽是怎么认识的？别跟我说不认识啊，今天这么多的领导难道会没有证据对你这样么？说实话，张厅想内部解决，别逼着领导把你送到别的地方，你受不了那样的罪。”

　　小刘的心理防线彻底崩了，江州卫生厅的大佬齐聚在此，除非是于文德能有这样的号召力，要不是出了大事，谁能把这么多的领导齐聚一堂呢？

　　“我回了卫生厅以后，就一直赋闲，后来章廉羽当了纪王镇的一把手，到江中出差的时候就联系上了我。当初在燕京的时候，我的事情他是知道的，说他和我都被你给坑了，所以我们就联系在一起了。”

　　林源心里暗暗一惊，这个章廉羽，还真是有心人，只要是能够利用上的人，犄角旮旯里也能找到。这个小刘，很显然是章廉羽很久就布置好的一颗棋子，到了关键的时刻，还真的起到了作用。

　　“顶天集团重组的事情，你跟他说过吧？”

　　林源的这句话，无疑像是一刀捅中了小刘的要害一样，他浑身马上抖个不停。

　　以小刘的资格，是没有接触到这样机密的机会的，他能得到这样的消息，也是通过不正常的手段得知的。

　　这个问题交代了，就意味着他彻底完了。

　　林源比张百成这些领导有优势的地方，就在于他随公安系统和安全系统的人办过案，知道审讯的技巧。

　　这个时候，是小刘心里最脆弱的时候，只要加把劲，就能拿下来。

　　“你觉得你能挺过去么？就算是你能在卫生厅的领导面前挺过去，到了别的地方，你还能挺过去？我见过审讯的场面，你根本就抗不过的，而且，在那个地方说了，可就跟内部处理不一样了。身为公务人员，泄密要承担多大的法律责任，你应该很清楚吧？”

　　小刘没有抵抗的心理了，赶紧一五一十交代清楚。

　　监督组的所有情况，都是要严格保密的。但很多的东西要进行记录存档，小刘就是抓住了这个机会，利用自己以前当过彭长春秘书知道的一些程序，在存档入保密室以前，能够找机会接触到这些文件。

　　保密程序整个过程是没问题的，不过，保密程序中每个环节，都是由人来完成的，这就给了小刘以可乘之机。

　　小刘毕竟是卫生厅内部的人员，跟省委的许多办事人员都熟悉，他可以借口帮忙跑腿送文件到保密室而拿到文件，趁着无人偷偷查看里面的内容。

　　就这样，小刘通过这样的手段了解到了监督组的情况。

　　“你为什么要调查这些东西？是章廉羽向你要的么？”林源问道。

　　这可是非常关键的问题，如果小刘的口供能够指向章廉羽，那章廉羽有天大的本事，也只能认栽了。这可是跟一个省委对着干啊，不管你身后有多大势力，这么强势的单位要是不能够维护自己的尊严，那趁早就别干了。

　　“不是，是一个叫郭美娜的人向我要的。这个郭美娜，是章廉羽给我介绍的，让我跟她合作，到时候就能够对付你，出一口恶气。”

　　林源听得一皱眉头，这个章廉羽，看来还真的是小心谨慎啊，他知道以他的身份接触到省级的机密会给他带来什么，因而他直接让郭美娜和小刘见面，这样，章廉羽就完全能够置身事外了。

　　“你和郭美娜是怎么见面的？有电话联系没有？”

　　“没有，我也怕暴露自己，所以就特别小心。我和郭美娜见面都是在江中市区以外，章廉羽给的地点，然后我们见面后就约定，每隔两天就在特定的时间见面，这样就不会留下通讯联络的痕迹了。”

　　林源又问了几句，发现小刘的证言根本就不能把章廉羽拖进来，考虑到旁边还有那么多卫生厅的领导，就不再询问了。

　　张百成没有想到小刘居然会通过这样的手段获得机密文件，因为牵扯到别人了，他就向于文德做了汇报。

　　于文德被气得不轻，本来出了泄密事件就够让人心烦了，没想到在自己的管辖范围内，保密条例竟然这么松散，简直就是如同儿戏一般。

　　省委再次召开会议，于文德毫不客气，就监督小组泄密事件做了非常严厉的讲话。

　　到了这一步，没有什么情面好讲的了，于文德首先进行了自我批评，在他的管辖范围内，竟然能够出现监督组机密文件被泄露的事件，他这个一把手是负有直接领导责任的。

　　做完了自我检讨，于文德马上就把矛头指向了当前公务机关一些拖沓懒散的工作作风现象。

　　“自我开始，所有的人都可以用懒惰拖沓来形容，如果任何一个人意识到保密原则的重要性和严重性，就不会有此类事情的发生。卫生厅的人需要处理，保密程序各涉事单位全部需要深省自查，我就在这里等着，我需要满意的结果。”

　　于文德的话，让所有人都震惊不已。没有想到，在省级单位层面上居然出了这么大的事情，各部门领导马上召开紧急会议，立刻着手处理于文德交代的事情。

　　所有涉事人员，根据保密条例厘清责任，全部都受到了严惩。这可不能走过场了，无论你有什么样的关系，只能往重里处罚。

　　严重警告以下的处分就别想了，最轻的也是记过，记大过，待岗，直接开除公职的处分一个个根本就不用讨论就下发了红头文件。

　　就在于文德忙活处理泄密事件的时候，他的专线电话响了。

　　于文德接完电话以后，都没有跟各部门领导碰头，直接把张百成叫到了办公室里。

　　“于书记，出什么大事了？”一看到于文德的神色，张百成就知道不妙，赶紧问问。

　　“上面接到实名举报，说是我们江州班子实行暗箱操作，把存在问题的顶天集团转手交给了准体制内身份的林源，帮助他以极低的代价获得一个集团公司规模的产业。这是严重的违纪事件，上面马上要派人下来调查。”

　　“这，这简直就是血口喷人啊，难道，是那个郭美娜做的事情？”

　　“实名举报人是被严格保密的，就不用费心去查人了。上面通知我们，一切有关顶天集团的事情，全部停止封存，等候调查组到来。”

　　“这不是要人命么？林源已经砸了那么多的钱进去，一旦封存，林源后续的招商引资该怎么做？他已经跟美国的戴维斯家族的人联络好了，等人家来了怎么谈？林源背负把么多的贷款，光是每天的利息就够他受的了。”

　　“没办法，这是上面的意思，不光是林源，咱们这个班子，谁都别想舒服了，调查肯定是从咱们班子内部开始的。”

　　“那咱们要不要告诉林源一声？看看他有没有办法解决？”

　　“算了，咱们别再难为林源了。百成同志，等到调查组来的时候，把什么事情都推到我头上，说让林源接手顶天集团的主意是我出的，各班子成员还有林源都是在我的授意下做事的，这事情就好解决多了。”

　　张百成摇头道：“这怎么成？主意是我出的，人也是我找的，这个责任，应该由我来负才对啊。”

　　“百成同志，现在不是争的时候，何必大家都摊上责任呢？”


第1107章 大手笔

　　张百成默然，于文德的话很明显了，主意固然是张百成出的，可最后决断的是于文德，这个锅于文德是怎么也甩不掉了。

　　既然是无法摆脱责任，索性于文德就自己把事都扛下来，处理顶天集团的过程，幸亏听林源的，所有的过程全部公开透明，问题是有的，但只能是涉嫌违规，而不是涉嫌违法。

　　于文德深知，当前江州最需要的就是稳定。只要他把责任都揽到自己身上了，别的部门就不会闹得人心惶惶，即便是有问题，也能够顺利解决。

　　再说了，整件事情是能够经得起调查的，顶天集团的事情，调查组未必就敢闹得太大，卫生部，发改委都有间接的责任，于文德不信调查组会有那么大的胆子全捅出来。

　　于文德的指示，马上传达到了各部门领导那里。大家虽然都觉得有些冤枉，可上级下来调查也是没有问题的，总不能说我这里没问题，调查组就别来吧。

　　调查组很快就下来，调查的过程显得异常温顺，根本就没有往常时候铁面包公一般的气势。就好像是聊天一样，找江州的各级主管单位一一了解情况。

　　这让江州的各个官员很不适应，要知道，大家私下里都说，落到调查组的手里，不死也得褪层皮，这个部门就是让所有官员都闻风丧胆的存在。

　　别管多牛的人物，只要一听到调查组这三个字，肯定会噤若寒蝉。

　　按照以往的惯例，调查组找到谁，谁的工作就要暂停一段时间，以配合调查组的调查。可这回根本就没有这个限制，问了一番话之后，调查组成员很平淡让被询问的人该干嘛干嘛去，有的时候，问了一大堆的话，旁边记录的人就记了没几句话。

　　于文德有些奇怪，找到了张百成，一问之下，才知道所有的官员被问话都是这待遇。

　　“百成同志，这回调查组的态度很耐人寻味啊，你说顶天集团的运作已经停了，调查组的人好像就是例行公事一样，这葫芦里到底卖的是什么药？”

　　“于书记，我也是丈二金刚摸不着头脑啊。是不是上面想轻处理顶天集团的事情？”

　　“这个可真不好说，对了，这两天林源在干什么？”

　　“于书记，麻烦了，林源正准备收拾东西出国呢。我昨天还派秘书找过他，想让他不必担心，谁知道，他跟我派的人说顶天集团的事情他不想管了，他还要到美国有事情。昨天我正好有事情脱不开身，今天正想去找他呢。”

　　“这，这不胡闹么？顶天集团好不容易才摆脱了危机，林源想撒手不干了？这不行，马上把他找来，这事情别人也挣不了啊。”

　　张百成答应一声，打电话把林源叫过来，一见面就叱道：“林源同志，你是怎么回事？遇到点困难就想要撂挑子，你还是组织培养的人么？”

　　林源笑道：“顶天集团的相关事宜全部都停了，我还管什么？张厅，这件事情太大了，我实在是驾驭不了，你们还是另请高明吧。”

　　于文德脸色一变道：“林源同志，请注意你的态度。江州省委找你接手顶天集团，是因为相信你的为人和能力。你是组织培养的人才，应该知道自己该怎么做事。受点委屈就想撂挑子，这不是组织培养的人该表现出来的素质。当然，你有选择的权力，这是毋庸置疑的。”

　　“呵呵，于书记，张厅，两位领导觉得调查组这次来的主要目的是什么呢？”

　　于文德和张百成对视一眼，他们心里同样有这个疑问，但现在就是猜不透调查组的目的。

　　“两位领导，我只是心里有个猜测，仅仅是猜测啊。这一回调查组下来，恐怕不是为了顶天集团，其目标应该是我。”

　　“你？”张百成微微一笑，感觉有些不可思议。调查组闹出这么大的阵仗，难道是因为一个还不正式在编的人员？

　　“张厅，您也别笑，我通过我的渠道得知，调查组在来江州之前，到过燕京的部门调查过我的情况。我现在基本上想明白了，有人是想通过这样的事件，彻底堵绝我入编的可能性。”

　　燕京某部门？于文德和张百成都能猜到，这个部门应该是卫生部。只不过，林源凭着这一点就能断定调查组下来是针对他的？

　　林源分析道：“于书记，张厅，这次顶天集团的事件，大家其实都是心知肚明的，只要能给扶持起来，所有人都好。谁要是把顶天集团重组给搞砸了，那才是要命的事情，对不对？”

　　这个分析没有问题，于文德和张百成都不禁微微点点头。

　　“一般来说，只要稍微有点常识的人，都知道把这件事情捅上去，面对的可不仅仅是江州各级部门的愤怒，燕京方面，肯定也会为此非常恼火的。一般的人接触不到这件事情，而接触到这件事情的人，不会没有这个脑子。”

　　于文德点头道：“有道理。林源同志，你是因为调查组到卫……某个部门去调查你才有这样的猜测么？”

　　“这是部分原因。最主要的是，两位领导不觉得郭美娜出现得太是时候了么？整个事件当中，江州各级官员所做的事情都是从维稳的大局出发的。走到天边，也能说得过去。唯独我这个人，谁都知道我快要进入到体制内了，接手这么大的集团公司，是严重的违纪事件。”

　　张百成说道：“是啊，于书记，您看，不管调查到谁的头上，确实是如林源所说，能够站住脚。可林源就不行了。你明明是快要入编的人员，却搞这么大的生意，这是典型的主观故意违反公务人员管理条例的。”

　　下面的话都不用说了，犯了这一条，而且是牵涉金额巨大，影响极坏的，入不了编都是轻的，搞不好要直接负刑事责任的。

　　“郭美娜的出现，确实是非常耐人寻味。要是没有这个人，估计谁过来都会投鼠忌器，不敢轻易动林源，因为他要负责顶天集团的重组。而郭美娜有这个实力接盘，处理林源就变成了可能了。”于文德若有所思道。

　　张百成忽然说道：“于书记，我现在才想起来，当初郭美娜跟我说的话，表面上好像是威胁，可实际上就是故意给我们制造混乱，她的本意，是不是就是想让我们查到泄密的事件呢？”

　　于文德脸上阴晴不定，半晌说道：“很有可能啊。郭美娜弄不好也是当了一颗棋子，她可能是被人唆使说了威胁的话。然后我们自查，查出了问题，可所有的证据，都是指向郭美娜的，幕后的那个人，因为没有证据指向他，就能金蝉脱壳了。”

　　林源冷笑道：“好大的手笔啊，真没想到，这个人的心思越来越缜密了，坑我之后，还把自己给摘出去，纵然是大家都怀疑他，可没有证据，根本就拿他没有任何的办法。”

　　这个人是谁，三人全都心知肚明，可苦于没有证据，连名字都懒得提了。

　　于文德叹道：“林源同志，是我让你陷入到了危机当中。如果调查组真的因为顶天集团的事情把你给毁了，咳……我于文德这辈子不说问心无愧吧，但还从来没有坑过谁，这一次，真的是连累你了。”

　　张百成同样叹道：“林源，是我出的主意，本以为解决这么大的事情，上面估计会看在你的功绩的份上能保持缄默。可是，谁知道有人把事情捅上去了。上面也为难啊，这事情实际上是大家你知我知，过去就算了。可捅上去了，上面就不能装聋作哑了。”

　　林源笑道：“两位领导何必那么悲观呢？现在一切只是刚刚开始，咱们还有大把的反击的机会，怎么这就开始说丧气的话了？”

　　张百成眼睛一亮道：“林源，你有好办法？”

　　“有倒是有，就怕两位领导不会同意的。”

　　于文德看了张百成一眼，张百成马上心领神会：“林源同志，你要相信组织，你所做的事情是功在江州的。你说，只要不是违背原则的事情，我们会尽力去做的。”

　　“我是这样想的，幕后的人不是就想让我倒霉么？我正好要去美国有事，我出去办事，好像是躲事一样，你们马上接触郭美娜，商谈顶天集团接盘的问题。记住，一定要咬住一点，那就是郭美娜必须要先把银行的债务问题以及杠杆平台的债务给解决了，而且是现金支付。”

　　张百成疑惑道：“林源，这能行么？和在一起，那可是八亿资金。郭美娜接手顶天集团理所应当要承担债务，不过让她现金解决，这不太可能。”

　　“嘿嘿，我相信她会答应的。别忘了，郭美娜身后有人，这个人希望达到的目的是两个，一个是我倒霉，另外一个，就是郭美娜要接手顶天集团。要知道，那个人可是中医绝顶高手，如果他真的有顶天集团这个平台，以他的能力，肯定是会有番作为的。”


第1108章 静观其变

　　于文德关心的可不是林源的个人恩怨，而是要站在整个江州的全局上评估顶天集团事件的影响。

　　顶天集团的事情，已经不能再折腾了。相信这一点，不但是于文德的想法，比于文德更高一层的想法，也是这样的。

　　要不然，凶神恶煞一样的调查组，怎么会这么温柔对待江州的各级官员？要知道，调查组可是独立性很强的一个部门，基本上不会被外界的意志所干扰。能被干扰，就说明很可能是得到了最高层面的集体暗示。

　　从全局的角度来看，谁都可以保下，唯独林源这个节点，是最麻烦的事情。

　　举报人如果真的如林源猜测的那样，盯着的肯定就是对林源的处理。

　　既然敢实名举报，就说明对方已经置之死地了。林源没有受到处理，举报人把实名举报的事情说出来，并且大肆炒作的话，调查组都会陷入到信任危机当中，那可不是一般的麻烦。

　　也许，林源的选择是对的。先出去躲躲，暂时先避开这个无法解开的死扣，只要江州方面跟郭美娜接触了，就相当于是暗示江州放弃林源了。

　　举报人当然会考虑自己要做的事情会付出什么样的代价，他会想到，林源毕竟是为江州做出贡献的，把林源排挤出去，而没有断绝林源的体制之路，可能是江州方面的底线。举报人如果还揪住不放的话，可能就是鱼死网破了。

　　选择你死我活的对抗，由于林源的出走，会出现迥然不同的情况。哪怕是再揪着林源的身份，调查组完全可以对外公布，林源已经被劝离了商业项目，他所做的是为江州受害者接盘的事情，内部处理，公众相信能够接受。

　　综合考量之后，举报人会很明智选择不在举报的事情上下功夫，转而专心拿下顶天集团。

　　张百成有些不甘道：“难道就让郭美娜接手顶天集团？咱们辛辛苦苦把顶天集团的烂事给一件件理顺了，然后就由着郭美娜这样的掮客摘桃子？”

　　林源笑道；“张厅，我说过，我有办法，但两位领导未必会同意。我就直说了吧，咱们可以以其人之道还治其人之身，等郭美娜把债务问题都处理好了之后，也可以马上变脸，就说接到举报，郭美娜涉嫌不正当竞争，查她。”

　　这一招可真够狠的，还真是以彼之道还彼之身。林源就是苦哈哈把顶天集团的烂事处理好之后被举报了，现在林源要用同样的方法对付郭美娜，不得不说，有点天道报应毫厘不爽的味道。

　　于文德忽然正色说道：“我不同意这样做，江州各省级部门，作为一个有责任有担当的为民众负责的单位，是不能允许这样的事情发生的。百成同志，既然郭美娜找的是你，就由你来负责跟她接洽，记住，我们江州各主管部门，是绝对不能发生举报的事情的。”

　　说完，于文德竟然直接离开了自己的办公室，留下了林源和张百成。

　　林源苦笑道：“张厅，看来于书记对我是有看法了。”

　　张百成意味深长笑道：“林源，你觉得于书记会有什么样的看法？”

　　“大概他觉得我太过工于心计了，所以就有些反感了呗。”

　　张百成意味深长的笑容更加浓郁了，好像是跑题一般说道：“林源，你说，于书记为什么会让我跟郭美娜谈判？”

　　林源一下子怔住了，是啊，怎么会让张百成这个卫生厅的人去跟郭美娜谈判呢？要知道顶天集团的事情，可是江州重大的经济事件啊。

　　经济问题，有专门负责的副省长管辖，怎么就让一个卫生厅的人参与呢？

　　张百成接着说道：“还有，这里是于书记的办公室，他要是不满意，大可以把你我赶出去，于书记怎么会自己出去呢？还有，于书记特意强调了两遍，这两遍当中，都表达了一个意思，那就是江州各部门不得参与你说的事情当中，至于别人么，我们江州也管不了。”

　　林源一阵叹服，看来这官场就是个玩转心眼的地方啊。你可以瞧不起这里面的种种灰暗的地方，可你不得不承认，每一个地方，甚至每一句话，都是包含着无数智慧的结晶。

　　有人把这样的情况斥之为封建糟粕，实际上老外的官场何尝不是这样呢？老外之所以喜欢直来直去，手段更明显一些，不是他们不想这样，而是根本就玩不转。几百年的传承碰上了几千年的传承，差别不是一天半日能够学得会的。

　　于文德是默许了，同时也规定了一些原则性的东西，可以那么做，但江州各部门是不能参与的。

　　这就足够了，林源让宋小萌留在江州，把所有的权力都授予她。

　　林源交代宋小萌，跟郭美娜进行顶天集团交接事宜的时候，一定要咬住一点，那就是在钱的问题上寸步不让。

　　银行贷款和杠杆平台的资金，必须要一次性解决，否则，就算是拖死顶天集团，也决不让步。

　　必要的时候，可以采取威胁的态度，就说要死大家一起死，我们不能什么都捞不到就这样算了。

　　安顿好了江州的事情，林源给伊娜打电话，告诉她在美国等他。林源办好了手续，直接飞赴美国的拉斯维加斯。

　　林源没有通知任何人，向低调进入拉斯维加斯。可一下了飞机，林源就看见两个鬼头鬼脑的彪形大汉在不远处注视着他。

　　“嗨，两位兄弟，你们也太显眼了，别跟着了。正好，你们拉着我去见文森吧。”

　　林源身份特殊，只要是踏上美国的土地，就会有FBI的人跟着，拉斯维加斯现在正好是文森在这里办事，这两个人很显然是文森的手下。

　　两个监视林源的人也没有多说，带着林源赶到了文森所在的地方。

　　林源见文森的脸色很不好，简单打招呼之后便问道：“文森，怎么了？难道出了什么大事情？”

　　文森让手下都出去，凝重说道：“已经出了好几起严重的暴力事件，最重的一次是动用了半自动枪械对射，导致了七个人丧生，十九人重伤。”

　　林源愕然道；“怎么会发生这样的事情？”

　　“李约翰那边已经有了进展，拿到了一些秦禅赌场为毒枭洗钱的关键性证据，不过，还不够一个完整的证据链，就在我们深入调查的时候，一些关键性的证人，遭到了灭口。”

　　“难道是有人走漏了风声？”

　　文森狠狠一砸桌子，咬牙切齿说道：“这个世界上，总会有人为了钱而出卖自己的灵魂。是我们内部有内鬼，已经揪出来了。可是，秦禅赌场洗钱的指控，因为缺少关键性的证人，恐怕无法指证了。”

　　林源叹息一声，劝慰道：“文森，也别太难过了，秦家如此倒行逆施，是不会有好结果的。”

　　“林源，你知道么？现在秦家已经觉察到不对了，开始有规模有计划转移财产。秦家的秦宜酩，现在已经到了香江，同时带走的，还有近十亿美金。这是合法的，我只能眼睁睁看着，而不能做出任何的事情。”

　　“转移财产？难道是秦家感觉这里的风声不对了？”

　　“是的。你知道赫尔利叔叔因为小鲁道夫的事情，铁了心要跟秦家火拼，秦家想要联合加维家族，却没想到人家直接拒绝了。而且因为莱希的劝导，布朗·加维已经向赫尔利释放出了善意，不希望赫尔利和加维这两个拉斯维加斯本土的家族出现矛盾。”

　　可以想象，秦家知道这个消息后会是怎样的一种心情。赫尔利家族要跟他们死拼，加维家族向赫尔利家族释放善意，秦家就等于是要面对赫尔利家族的愤怒，以及要随时提防加维家族。

　　林源问道：“文森，你有楚雄的消息么？”

　　“已经查到了，之前关于楚雄的传闻都是假的，他到了拉斯维加斯之后，实际上一直在秦禅赌场高级VIP客房，你和戴文力跟秦宜酩和莱希对赌的时候，楚雄还从监控中观看了你们对赌的过程。”

　　“什么？楚师兄居然一直在秦禅赌场？”林源感觉不可思议，不过想想这也是楚雄艺高人胆大的地方。

　　楚雄就是要在仇人的地盘居住，反正他不管在什么地方，都会被秦家的势力盯上，索性就住你眼皮底下，看看你能怎么样？

　　很多人都知道楚雄和秦宝山的血海深仇，楚雄是来正大光明挑战，按照江湖规矩了解恩怨，堂堂正正。

　　如果秦家敢暗算楚雄，那就沦于下乘，会被所有人鄙视。楚雄在秦禅赌场甚至会被秦家保护起来，因为楚雄一旦出点什么事，第一个被怀疑的对象，肯定是秦家。

　　“林源，我需要你的帮助。”文森忽然十分诚恳恳求道。

　　林源有些意外，说道：“文森，我实在想不明白，你有FBI的背景，会需要我的什么帮助。”

　　“秦家很狡猾，他们感觉风声不对，很可能已经在布置撤离的计划了。”


第1109章 逼到狗急跳墙

　　秦宝山果然是老狐狸，他有着东方人所特有的危机意识，更明白狡兔三窟是什么意思。或许，秦宝山想要联合加维家族失败的时候，就已经萌生了退意。

　　梁园虽好非久恋之乡，秦宝山一辈子大风大浪见得多了去了，该做怎样的取舍应该是早就打算好了。

　　“文森，我很想帮助你，但是，秦家撤离，你都没有办法，我还能有什么好办法呢？”

　　“林源，从我们手里掌握的情报看，秦宝山给自己留了三条撤退的路线。一个是澳洲，一个是欧洲，再一个就是香江。这三条路线，基本上都是他的一个儿子携带近十亿美金到预定好的地方开路，购买房产。”

　　“既然都知道了，那就动手收拾他们就行了，难道FBI做事还要讲什么规矩么？”

　　文森白了一眼林源，这话多少有些调笑的味道。虽然FBI经常这么干，但当人面说出来，总有些感觉别扭。

　　“林源，请不要在这么说话，如果要说手段的话，谁也不干净，难道你敢说你挂职的那个部门就纯洁么？秦宝山很清楚自己的处境，所露头的这三十亿美金，只是他财产的一部分。他真实的财产，我们也没有一个确切的数字。这么说吧，有迹可循的就不止两倍。”

　　林源听了，不觉心里猛的一揪。都说土豪土豪，在秦宝山的面前，那都是渣渣。要是真的把财产都公布了，恐怕世界首富都会得拿正眼审视秦宝山。

　　“文森，你的意思是秦宝山目前还没有确切转移财产的方向？”

　　“是的，我们无法判断他的意图，撒出去的人手太多了，你知道的，我们的人手都是关系到国家安危的，不能长久在这件事情上下功夫。”

　　“那你想怎么办？”

　　“世界赌王大赛马上就要开始了，你和楚雄势都是正赛的选手，我希望能够联合到大多数的人，把秦宝山给逼到山穷水尽的地步。”

　　“嗯，这是个好的想法，秦宝山如果被逼到狗急跳墙的份上，就没有从容布局的份了，就只能铤而走险，到时候，秦家势必会加速转移财产，你们就有机会了。”

　　“关键的问题是，参加世界赌王大赛的，可不仅仅是拉斯维加斯的赌王，有很多从世界各地赶来的赌王，他们当中，有很多都是秦宝山的朋友，想要把秦宝山逼急眼，不是那么容易的事情。”

　　林源笑道：“文森，你可是FBI啊，手里掌握这么多的资源，为什么不利用一下呢？”

　　文森诧异道：“你这是什么意思？”

　　“呵呵，文森，别告诉我你们FBI很纯洁啊，那些跟秦宝山有瓜葛的，你们可以直接上人家家门去威胁啊，这些世界范围内的赌王，虽然都有武装力量保护自己及家人，但谁也不会想得罪FBI吧。”

　　“这，这可是违反纪律的行为啊，难道你们的部门都是这么干的么？”

　　“文森，别跟我说你们的机构就是纪律非常好啊。你们美国的大片里，可到处充斥着你们这些特殊机关的一些不好的行为，别告诉我只有电影里才有这些事情发生啊。”

　　“林源，我承认你说的那种现象确实存在。不过，我们的纪律是非常严的，不是你想象的那样，说怎么干就怎么干。”

　　“文森，我觉得你应该跟你的上级主管谈谈，秦家可是涉嫌转走海量的美金啊，这些美金是怎么得来的？如果说是通过正当生意获得的，那没说的，应该保护。可是，秦家的钱财，跟那些抢劫犯还有贩卖毒品的，有什么区别？”

　　“林源，说现实点的吧，现在在别的渠道上都好掌控，唯独秦家转移至香江的财产不好控制，因为那里毕竟是华夏的地盘，我们是不想在那里生出是非的。”

　　“文森，你是不是想说，万一把秦家的财产都逼到那里了，一切就都无法控制，你们看着又眼馋又无可奈何？”

　　“话虽然不好听，但确实是那么回事。秦家的财产，从某种意义上说，就是掠夺美国的，不应该被别的地方劫掠去。”

　　“文森，你要是这么说话的话，我想我们之间就没什么好谈的了。你的意思我明白，让我跟国内的组织打招呼，让秦家无法在香江立足是不是？到了别的地方，你们可以为所欲为，然后通过一定的手段把秦家的财富全部充公，这有点吃独食的感觉了。”

　　“吃独食？不，不，这本来就是美国的财产，怎么能叫吃独食呢？当然，你们要是能配合的话，可以给你们一些劳务费用。”

　　“不不，文森，你这个解释不对。某些携带大量赃款潜逃到你们国家的华夏人，在商量引渡的时候，不也是被强行分走一大部分么？总不能规则是你们想怎么说就怎么说吧？”

　　文森一下子被噎住了，林源所说的就是事实，一点也没法反驳。

　　这个问题比较敏感，两人一时间商量不出什么结果。最后两人达成了一致，就按照林源所说的，先剪除秦家外围的帮手，能威胁就威胁，不能威胁的，就直接干掉，反正最近一段时间的火拼事件不少，到时候谁知道来参赛的赌王是因为什么事情被杀的？

　　林源则是要跟楚雄联络上，准备好在赌王大赛上跟秦宝山正面对抗。反正就是一个原则，把秦宝山逼到走投无路，等他不得不做出选的时候，破绽自然就多，到时候就可以下手了。

　　楚雄正在秦山赌场中，他平时深居简出，一般人还见不到他，林源想了半天，决定找戴文力想办法。

　　戴文力一直在赫尔利的风云赌场，他身边可是热闹非凡。除了有林源的徒弟约翰在那里之外，桑田本熊和德川信泰一行人也都在那里。

　　看到林源到来，大家都非常高兴。赫尔利也摆下了丰盛的宴席，款待这位救过小鲁道夫的神医。

　　席间，林源问道：“戴大哥，我想从秦禅赌场带一个人出来，你能想想办法么？”

　　戴文力微微一皱眉问道：“林源，你想带什么人啊？”

　　“我的师兄楚雄，实际上一直在秦禅赌场的VIP客房。他就等着世界赌王大赛开始才出面，我想早点见到他，商量一些事情。”

　　还没等戴文力说话，赫尔利说道：“林，你有什么东西能够证明你的身份么？我是指楚雄见到后会马上知道是你才有的。”

　　“有，我们同属于一个师门，我只要画上本门的徽章，楚师兄自然就会明白。赫尔利先生，难道您有办法？”

　　“哼，秦禅赌场能收买我的人，我难道就不能收买秦禅赌场的人么？我既然想对付秦家，不了解点秦禅赌场的事情，那我也该算是白痴了。”

　　这倒也是实情，像赫尔利家族和秦家的这个量级的你死我活的争斗，可不是说找几百小弟上大街互砍，要从各个层面上展开斗争。

　　有的时候，一个小小的不慎，就有可能导致满盘皆输。像这种收买对方的人当自己的卧底，那是太正常不过了。

　　林源讨来一张纸，在上面画上了只有楚雄才能够看得懂的图案，让赫尔利把东西交到楚雄的手里。

　　当天晚上，传递信息的人就回话，说是楚雄那边回音了，他被严密监视起来，不太方便出来，最好是能够有人接应一下。

　　林源本想着自己过去接应，可戴文力觉得林源不太合适，因为林源可是放出话来，要在世界赌王大赛上收拾秦家。林源过去，会被盯得更紧，戴文力觉得自己过去最合适。

　　于是，戴文力就带着桑田本熊和德川信泰，一起赶到了秦禅赌场。在之前已经通过内线告诉楚雄，到时候跟着戴文力走就行了。

　　楚雄在公主号的时候就认识戴文力，也知道林源和戴文力的关系不错，所以他接到消息之后，就从VIP房间中出来，到赌桌上看看，等戴文力一来，马上就过去和戴文力接洽。

　　戴文力装模作样在秦禅赌场中玩了几把，就把楚雄给带走了。虽然一路上有人跟着，可最终戴文力还是把楚雄带到了风云赌场。

　　“师兄，终于见到你了。”林源很激动。

　　楚雄眼中也是泪光盈盈，要知道，他为了给父亲报仇，牺牲了太多，把怀孕的明心都留在了日本，可以说，他现在对于亲情的感觉，比谁都要强烈。

　　“小师弟，你怎么来了？上次我见过你的比赛，当时就想出来跟你相见。只不过我被秦禅赌场的人盯着，不想给你惹麻烦。”

　　“师兄，嫂子快临盆了。”林源斟酌了半天，还是把明心的情况告诉了楚雄。

　　楚雄听得浑身一震，半晌才问道：“她，她还好吧。”

　　德川信泰道：“楚先生，林源先生已经都安排好了，您就放心，我们本因赌坊会尽全力照顾好您的夫人。”

　　楚雄刚刚还奇怪，德川信泰和桑田本熊怎么会跟戴文力在一起，现在看来，这两位好像对林源非常恭敬啊。


第1110章 横扫

　　林源就把在日本发生的一切都告诉了楚雄，让他不必担心明心，本因赌坊会很好照顾她，只要美国的这边的事情一完，就能回去看望老婆和出世的孩子。

　　楚雄苦笑道：“哪有那么容易的事情啊，要是秦宝山那么好对付，我至于把怀孕那么多月的明心给丢在日本么？”

　　“师兄，秦家目前的处境有些不一样了，他们自己作孽，四处树敌，现在正想着自保呢，秦宝山此刻的心情，肯定不在世界赌王大赛上面。”

　　林源就把秦家一系列作死的事情都说给了楚雄听，楚雄也太感意外，没想到，秦家竟然会做了这么多拉仇恨的事情。

　　“小师弟，照你这么说，秦家现在是忙于在美国脱身了？”

　　“不错，秦家得罪赫尔利家族不说，还跟毒枭有往来，FBI已经盯上秦家，只不过还没有足够的证据，一直没有动手而已。我们所要做的，就是步步紧逼，让秦家无路可走，等他们不惜犯险想寻求活路的时候，自然就会被抓住把柄。”

　　楚雄现在对这个小师弟已经完全折服，林源所做的事情，都是他想都不敢想的，林源却是做到了。

　　“行，小师弟，我一切都听你的，你说怎么办就怎么办吧。”楚雄这话一方面是出于对林源的信任，另一方面，林源带来的消息，再次击中了心理最柔弱的地方。

　　明心和孩子，那是楚雄无法割舍的亲情啊。如果让他这个时候再选择一次的话，他都不能想象，自己是会选择报仇还是会选择跟明心和孩子在一起。

　　马上就要到世界赌王大赛的正赛了，林源让赫尔利把加维家族的人请来，要对付秦家这个百足之虫，光凭着林源这些人和赫尔利家族，还是力量显得单薄了一些。

　　加维家族听说是林源相邀，便派出了莱希做全权代表。

　　莱希和沈胜雪一起，出现在了赫尔利家族的贵宾席上。

　　赫尔利接受了文森的建议，一切听从林源的安排。于是他就把赫尔利家族的代言，交给了林源，由林源跟莱希把事情说明。

　　莱希显然对林源并不仅仅是商谈伙伴那样的感觉，她依然如同是小女孩一般，对林源发出了灿烂的笑容。

　　“林，你终于回来了，我曾幻想着我们会以什么样的方式会面，可没想到，我们居然会是在商谈中开始我们的再次见面。”

　　“莱希，难道这样不好么？我们要谈些什么，才会是让你感到开心的？”

　　“哦，小气的男人，你忘了，你说要为我举办一次盛大的宴席的。难道我没有让你掏钱，你就忘了么？”

　　林源小小尴尬了一下，说道：“那是我的不对，我向你表示诚恳的歉意，并郑重承诺，一定会实现我的诺言的。”

　　说到正事，林源希望加维家族的赌场能够配合一下，把所有沾着秦宝山边的世界赌王统统给PK掉，这样，等到世界赌王决赛的时候，就只会剩下秦宝山这一个孤家寡人。

　　莱希有些迟疑，因为林源所说的不是做不到，而是这么做的话，势必会跟不少人结怨，别看来的世界各地赌王分数不同地域，可得罪了这样的人，难免会有不必要的麻烦，赌场有赌场的规矩，不到万不得已，不会跟赌王级别的人结怨的。

　　林源告诉莱希，秦家现在已经是过街老鼠了，现在的秦家，就是一个死撑的局面。在拉斯维加斯，秦家的倒台是不可避免的，到时候，秦家所遗留下来的空缺，理应是赫尔利家族和加维家族共享，这个可以通过商谈合理分割秦家的产业。

　　并且，跟秦宝山有关联的赌王，现在正在遭受到不同层面的打击，能够最后力挺秦宝山的，只是寥寥无几的几个人。

　　林源可以保证的是，凡是力挺秦宝山的人，无论他是赌王还是什么人，最后都要被清算的，谁也躲不过去。

　　就算是有一个半个侥幸逃脱，想要找加维家族的麻烦，届时赫尔利家族会跟加维家族共同进退的。

　　莱希听完，略略沉吟一下笑道：“林，你给我描绘出这么美好的画面，我实在是想不出什么理由拒绝。林，我们就这么定好了。”

　　林源长出一口气，只要说动了加维家族，就等于是把秦宝山在拉斯维加斯最后的一条路给堵住了。

　　接下来，宴会在愉快的氛围中进行，楚雄找到了机会低声对林源说道：“小师弟，你跟那个洋妞到底是怎么回事？她好像对你很有意思啊。”

　　林源没想到楚雄会这么直接，连微微一红道：“师兄，我和莱希，不是你想的那样。我已经有了未婚妻了，都订婚了，订婚的时候你没赶上，等结婚的时候，你可一定到啊。”

　　“呵呵，这个是必须的。还是年轻好啊，到哪儿都是关注的焦点。我看，那个沈胜雪，看着你的眼神也有点怪怪的味道。小师弟，不是师兄在你面前摆谱，我是希望你别被美色给迷惑住了。”

　　“师兄，我是那样的人么？美国之旅完了，我马上就回华夏了。师兄，你未来是怎么想的？”

　　“如果能报得仇恨，我会和明心回华夏，怎么说，我也得看看师父他老人家。咳，先不说这些了，我们还是先解决眼前的事情再说吧。”

　　林源知道，楚雄现在心中非常纠结，他现在心里的压力，比谁都大。要知道，为父报仇是天性使然，要照看妻儿，同样是人的天性啊。

　　在这两种天性冲突的时候，楚雄怎么选择，都会有遗憾的，这种事情，劝说是没用的，只能让楚雄自己慢慢从这个痛苦的心理折磨中摆脱出来。

　　世界赌王大赛正赛如期举行，不管是参加正赛的选手，还是落选的选手，加上那些喜欢看热闹的赌客，对于他们来说，就等于是豪华盛宴中的压轴大菜出来了。

　　正赛分两个阶段进行，第一阶段，就是外围赛中脱颖而出的十人，和获得正赛资格的十六人进行淘汰赛。决出的八名选手，会进入到第二阶段，跟传奇赌王秦宝山进行最后的世界赌王大赛的总决赛。

　　谁都希望能够举办总决赛，那会为赌场带来超高的人气。不过大家都有约定，那就是世界赌王大赛的冠军有资格决定在什么地方进行总决赛。

　　所以，一直以来，世界赌王大赛的总决赛都是在秦禅赌场进行的。这也是秦禅赌场为什么会在几十年的时间里，能够发展到跟赫尔利家族和加维家族分庭抗礼局面的原因。

　　总决赛在秦禅赌场进行，那正赛开始的地方，就自然而然落在了加维家族的迪亚比赌场和赫尔利家族的风云赌场。

　　人们惊讶的发现，今年世界赌王大赛的激烈程度，较往年差了很远。很多的比赛就好比是温水煮茶一般，掀不起半点的波澜。

　　有激烈对抗的地方，人们也发现了不同寻常的地方，那就是往往多人围剿一两个人，如横扫千军一般迅速斩落对手。

　　有细心的人发现，这些飞快落败的选手，都适合传奇赌王秦宝山有密切往来的人，而那些跟秦宝山不太和睦的人，往往是心有默契一般，往往在一把中，就把自己的筹码全部输给对手，马上就退出了赛事。

　　要知道，传奇赌王秦宝山的秦禅赌场，可是有三人参加外围赛的资格赛，除了秦宜酩自己作死没有进入正赛以外，其他的两人可是全部进入到了正赛。

　　这两人也真够倒霉的，被几名选手联合围剿，不到一上午的时间，就给PK出局了。

　　人们开始议论纷纷，世界赌王大赛的正赛，怎么反而没有外围赛好看？正赛第一轮，就好像是都商量好了，专门针对的是秦宝山，无论是他的嫡系还是跟他交好的人，全部被秋风扫落叶一般给横扫出局。

　　难道，秦宝山因为实力太强，大家都觉得无法应对他，就想出了联合这样的办法？

　　这个猜测是很难成立的啊，谁有那么大的号召力，谁又有那么大的胆子，敢这样轰轰烈烈跟秦宝山对抗？

　　然而，事实摆在那儿，不是参赛的人有默契，就是见了鬼了。

　　总决赛，在秦禅赌场举行。因为之前的正赛留给人们的悬念太多了，总决赛吸引了更多的目光，大家都有一种预感，这次的世界赌王大赛，兴许会出很多的意外事件。

　　总决赛总共是九人参赛，大家先从百家乐开始，实行逐级淘汰，等到六人的时候，就选德州扑克再淘汰两人，最后剩四人用梭哈决定胜负。

　　令人大跌眼镜的事情发生了，在总决赛上，依然是有放水嫌疑的事情发生，三个选手轻而易举就输掉了百家乐，剩余六人玩德州扑克。

　　还有两人上来就玩allyin，直接输掉了比赛资格，做后的比赛场上，就剩下秦宝山，楚雄，林源和莱希四人。

　　“秦宝山，我等这一天等得太久了，我真怕你的身体不行，坚持不到这一天，所以我每天都会为你祈祷，苍天怜见，我们终于在这样的场合下见面了。”


第1111章 难以想象

　　秦宝山给人一种枭雄末路的感觉，别看是在他的秦禅赌场，也别看他身边还有多少保镖，秦宝山的身边已经没有了自己秦氏家族的嫡系成员，真正能够称得上秦家核心成员的，都没有出现在他的身边。

　　谁都知道，这场世界赌王大赛的终极之战，已经不仅仅是赌王归属的问题，其中夹杂的个人恩怨，必须要通过死人才能够了结。

　　秦宝山，看上去精神头还很好，但脸上的皱纹，写满了岁月雕刻的痕迹，尤其是脸上那种无法掩饰的疲惫感，让人一下子就有种气数已尽的感觉。

　　不过，面对楚雄咄咄逼人的气势，秦宝山显得有些不屑。他轻轻哼了一声，扫了一眼楚雄，好像根本就没把楚雄放在眼中一般。

　　秦宝山把目光停留在了林源的身上，他似乎对这个年轻人充满了兴趣，双眼盯住了林源的眼睛片刻，然后目光轻移，沿着能够看到林源的部分仔细观察，就好像是要看到林源的骨子里一样。

　　“呵呵，果然是自古英雄出少年！子曰，后生可畏，焉知来者不如往者？你叫林源是吧？我观看了你所有的对赌视频，我可以肯定，你在赌博这方面，就是个菜鸟，如果把你的眼睛蒙上，估计一般的赌徒都能把你赢吐血，我说的对吧？”

　　林源心里一突，真没想到，秦宝山居然是目光如炬，能把他分析得这么透彻。真不愧是世界级别的赌王传奇，一双眼睛，能够让对手无处遁形。

　　“秦宝山，你恐怕对于中医有一些了解吧？”林源答非所问，让围观人群大感意外，真不知道林源这话是什么意思。

　　“哈哈，那就是没错了。对，我懂中医，虽然我这岁数特别忌讳医生，可久病成医这句话，真的是至理名言啊。我这一辈子，绝大部分时间内，都是西医的坚决拥护者。可是，临了才发现，还是老祖宗留下来的东西最靠谱。如果我早点明白中医的道理，或许还能强点。”

　　“不错，你已经病入膏肓了，现在基本上就是苟延残喘，即便是扁鹊复生，华佗在世，也无法挽救你的生命了。”

　　“哈哈哈，果然厉害！林源，如果我没猜错的话，你应该是和战国的扁鹊一样，能够通过望气就能断人疾病，这已经不能用大师来形容了，技乎神也。”

　　“过奖了，中医最基本的就是望闻问切，望气不过是中医的一项基本功，只不过当代中医丢弃的老祖宗的东西太多了，基本功竟然成了令人叹为观止的绝技，这是我们当代中医人应该汗颜的地方啊。”

　　“高手，绝对是高手！林源，我其实应该感谢你才对。如果没有你的药丸，我恐怕还活不到今天。”

　　林源有些意外，秦宝山的话让他莫名其妙，他跟秦宝山没有任何的纠结，如果不是因为楚雄，林源甚至不知道这世界上还有秦宝山这号人物。

　　“续命丸果然是起死回生之药，我的心脏病如果没有续命丸的帮助，现在我最好的结果，就是植物人。林源，如果这个世界上还有谁能让我佩服的话，林医生你绝对是一个。”

　　听到了续命丸这三个字，林源更加诧异了，所有的续命丸，都是他亲手给人的，即便是拍卖，也是他亲手主持的。跟塔普森这些世界专家合作，还没有给出去，秦宝山是通过什么渠道得到的呢？

　　忽然，林源想起来，只有一粒续命丸不是他能够控制的，那就是宋小佳曾经向他强行索取了一枚。

　　“秦宝山，没想到你还认识燕京的人。你应该和燕京路家的关系不错吧？”

　　“华夏虽然已经不是我的根了，但纵观世界之大，唯有华夏才能够容得下我们秦家啊。”

　　宋小佳拍卖出去的续命丸，居然被秦宝山给得到了。这样的事情，简直让林源无法想象。这就好像是一场荒诞不经的梦一样，林源纵然想破脑壳也不会想到会是这样的结果。

　　林源忽然想到，秦宝山购买续命丸，恐怕不是想保命那么简单。

　　“秦宝山，当初你购买续命丸，为的就是跟路家搭上关系吧？”

　　秦宝山点头笑道：“聪明人总是这么讨厌，跟他说一点信息，就能够猜到很多的东西。没错，就是要和路家搭上关系。谁知道，搭上关系不说，还让我捡了一条命。”

　　“哼，你一辈子都是西医的信奉者，以你的个性，没有十分重大的事情，是不会改变你的观念的。正是因为续命丸的功效，才使你对中医的看法改变了，难道不是么？”

　　“没错，当时续命丸背后的买家，就是路嘉一，他为了搞臭你，才想出了那样的办法，派人买了之后，然后大肆炒作。路嘉一对续命丸其实是不屑一顾的，我派的人想要跟燕京背景深的人搭上关系，就要投钱，便借口购买续命丸，跟路嘉一见了面。”

　　“哼，当初那个卖家可是花了六千万拍下来的，你应该花了不止一倍的价钱吧？”

　　“当然，我主要是为了跟路家这个背景特别好的家族搭上关系，当时我花了一亿美金。当时觉得花这些钱能攀上路家算是物有所值，那粒药丸，因为花的钱太多了，我就把它当做是收藏的东西给锁起来，没想到，在我心脏病发作的时候，真真切切救了我一命，太值了。”

　　“所以，你才会对中医产生了浓厚的兴趣？”

　　“是的，就是因为续命丸的神奇功效，所以才会让我对我一直嗤之以鼻的中医重新审视。在接触了太多的身怀绝技的中医人之后，我才发觉，中医是真正能够使人健康的，而西医则是专门治病的。从这一点上来说，中医明显高出了西医一个境界。”

　　林源苦笑着摇摇头说道：“真没想到，你居然能说出这么富有哲理的话。我相信，以你的钻研，应该比一些江湖游医的水平都要高。如果你是自幼学习中医的话，应该也是一代大师。秦宝山，你应该也有望气的功夫吧？”

　　“呵呵，秦宜酩栽在你的手里，绝非偶然。只要是人，就难免会因为接收到的信息产生各种各样的情绪，人体自身的气机，也会因此而发生变化，你就是捕捉到了气机的变化，猜测到了对方在想什么，就能大体判断出对方的心思，咳，秦宜酩和莱希都不是你的对手……”

　　整个赌场人满为患，大家开始的时候还有一点议论声，现在，全部都停了下来，静静听着林源和秦宝山的对话。

　　本来人们期待的是强强对话，可现在，所有人都被两人说话的内容吸引住了，万万没想到，秦宝山最重视的不是他的仇人，而是这个叫做林源的年轻人。

　　这个林源就像是天际的流星一般横空出现，可却没有像流星一样一闪而逝，而是一而再再而三冲击着人们的视野。

　　风云榜之王，因为被警察陷害而造成了一死三伤的局面，秦禅赌坊大战有着最强大脑美誉的莱希，之后战胜了人工智能赌博超算。最后，连传奇赌王秦宝山，都对他青眼有加。这个年轻人，简直是集所有的主角光环于一身的人啊。

　　这个小伙子，还是个中医，一粒药丸，就能够卖上一亿美元，秦宝山是不会给这个人做虚假广告的。

　　要是按照这个价值来评定，那世界上所有富豪，在林源的面前，都算什么啊？

　　楚雄有些不耐烦了，他心中是很在意一心牵挂他的林源的。可楚雄太想报仇了，早就想打断林源和秦宝山的对话，可他二人说得太过紧凑，一直插不上嘴。

　　正好，趁着秦宝山叹息的时候，楚雄终于插上话了。

　　“秦宝山，你的末日到了。你以为多说两句话就能够苟延残喘么？还是手底下见真章，咱们赌术上见输赢吧。”

　　秦宝山这才把目光挪到了楚雄的身上，脸上充满了不屑。

　　“楚雄，你就是为了楚九报仇来的吧？哼，如果没有林源，你死都不知道怎么死的，还敢说这样的大话？你就是个笑话，哈哈哈……”

　　楚雄一拍桌子道：“秦宝山，你狂什么？赌过了咱们才知道谁更厉害，当初如果不是不出千，能够赢得了我父亲么？现在，我要光明正大赢你，咱们赌命，你敢还是不敢？”

　　林源感觉麻烦了，他忽然明白，为什么楚雄在秦宝山这里会安然无恙了。秦宝山对楚雄是有绝对的致胜把握的，所以他才会一直没有动楚雄。

　　否则，即便是秦宝山有顾忌，他也不可能对楚雄这个心头大患一点事情都没有做。

　　这时，秦宝山笑了，足足有五六分钟，秦宝山的笑容才淡了下来。

　　“楚雄，你的命不值钱，你没资格跟我赌命。”

　　“秦宝山，你怕了！哼，按照江湖规矩，当初你接下了我父亲的赌命，就应该接受我的赌命。”

　　“不不不，楚雄，我不是怕了，更不是耍赖，而是因为，你在我的手里，一点赢面也没有。如果我接受了你的赌命，那就是欺负你。”


第1112章 老谋深算

　　楚雄顿时脸涨得通红，秦宝山固然是有很浓重的侮辱他的意思，可秦宝山举手投足间那种俾睨天下的神情，却是霸气十足。

　　在赌台周围围观的人群，心里都有一种认同，那就是秦宝山确实是有这个资格说这话，没有半点小觑楚雄的意思。

　　楚雄已经等了太多的时间，现在，不共戴天的仇人就在眼前，他哪里能够放下这样的机会？他深吸了一口气，稳定住自己的情绪说道：“秦宝山，我已经进入到世界赌王大赛的终极决赛了，按照规矩，有什么恩怨都可以在赌台上解决，难道你要违规么？”

　　秦宝山淡笑道：“楚雄，你说得倒是没错，可你误会我的意思了，我是说你在我面前，一点赢面没有，我要是答应了赌命，那简直就是投机取巧，秦某纵横江湖一世，总不至于算计你这个小辈，哪怕是你跟我有海一般深的仇。”

　　林源感觉秦宝山的气场太强了，虽然现在秦宝山身边已经只剩下保镖和非秦家嫡系的人了，可对方依然有种雄狮捍卫自己领地的那种霸气的感觉。

　　从心底里，林源是认可秦宝山的话的。因为林源从秦宝山的眼神中，读到了一种胸有成竹的感觉，一切都在秦宝山的算计之内，哪怕是强敌环饲，随时能够把他毁灭，可所有的一切，都在他的意料之内。

　　楚雄有些急躁了，这样下去，就只能越来越陷入到对方的设计当中，为今之计，唯有以退为进，才是正道。

　　想到这里，林源轻轻安抚了一下楚雄，对秦宝山笑道：“秦宝山，现在已经是终极决赛了，世界赌王的头衔，我们兄弟想要，秦家，我们也想收拾，这是个避不开的问题，你总不至于不给我们机会吧？”

　　人们纷纷颔首，怪不得秦宝山会如此看重这个年轻人，在秦宝山强大的气场之下，非但没有露怯，反而是给予更加霸气的回应，这才是跟传奇赌王叫板的人所应有的风采。

　　“好，林源，果然够直白！你在我们秦禅赌场挫败了犬子秦宜酩，这是我秦禅赌场几十年来从未有过的奇耻大辱。今天，秦某就要向你讨回公道。只不过秦某是世界赌王，这里又是我的秦禅赌场，你划出道来，咱们就见个高低。”

　　林源没有想到，秦宝山会把矛头指向他。

　　这其实是个莫大的得荣耀，以秦宝山的身份地位，能被他视作对手的，本身就是一个巨大的肯定。一个蚂蚁一般的存在，会引起狮子的兴趣么？

　　想了一下，林源说道：“秦宝山，咱们之间所有的恩怨，始于我师兄跟你的杀父之仇。既然如此，那咱们就把所有的新仇旧恨，全都在赌桌上解决了吧。”

　　“好，既然你这么说了，那咱们就做个彻底的了断。林源，我可要说明白一件事情，我跟楚雄赌命是欺负他，这可不是因为他是晚辈，而是因为他根本就不是我的对手，跟一个根本不是对手的人对赌，我对不起世界赌王的头衔。”

　　楚雄再也忍不住了，狠狠一拍桌子喝道：“秦宝山，你别往自己的脸上贴金了。我既然敢来这里，生死早就置之度外了。楚某的命就在这里，有本事你拿去就是了。”

　　秦宝山根本就不在意楚雄说什么，而是一双眼睛牢牢盯住了林源。

　　“林源，既然你说要了结一切仇恨，很好，我接下了。不过，桥归桥，路归路，我秦宝山跟你师兄有仇，当今时代已经是罪不及家人了，是不是我们之间仇恨了结，就不去追究我的家人了？”

　　林源隐隐感觉到，秦宝山正在把一条条枷锁不着痕迹套在他的身上。可秦宝山所说的话都在理，符合当今时代的人伦观念，林源也不好拒绝。

　　沉吟一下，林源说道：“罪不及家人已经是人们共同信奉的理念了，这个我可以接受。不过，如果你的家人要对我和我身边的人进行报复的话，我一定不会留情的。”

　　秦宝山仰天大笑：“哈哈，好，林源，痛快！今天当着天下人的面儿，我表达一下我的态度。如果你林源赢了，我秦家子孙见着你林源和你林源身边的所有人都躲着走，哪怕是他们挡住了你的路，都算是对你有威胁，随便你怎样收拾他们都不算你违规，怎么样？”

　　众人一片哗然，这秦宝山说得倒是豪气干云霄，可他把林源捧得未免也太高了。按照秦宝山的意思，就是以后秦家的人见着林源就要躲得远远的，这分明就是已经承认惹不起对方。

　　按照这个逻辑，哪怕是秦宝山今天赢了，气势上已经输给对手了。

　　可这样一来，秦宝山那样霸气十足的开场还有什么意义呢？

　　看着秦宝山露出老狐狸一般的笑容，林源蓦然有些上当的感觉。

　　“秦宝山，这一幕，你应该是算计很久了吧？嘿嘿，老谋深算这四个字，用在你身上，真是恰如其分啊。”

　　秦宝山一敛笑容说道；“承蒙夸奖，跟你林源打交道，还是先从最坏的打算算起是最明智的。林源，我们赌三副牌，胜者，得到世界赌王头衔，可以对失败者随意处理，怎么样？”

　　林源没有说话，而是把眼睛看向了楚雄。楚雄看看秦宝山，又看看林源，凝重点点头。

　　“好，就这样办吧。”林源淡淡说道。

　　秦宝山双目陡然迸射出灼灼的光芒，对荷官说道：“你来安排一切吧，对方是客人，一切按照客人的规矩来。”

　　荷官微微一点头，对林源三人说道：“三位，请问你们有什么要求么？”

　　最紧张的时刻到了，所有人全都屏住了呼吸，现场的气氛异常压抑，谁都感觉胸口有点发闷。

　　林源知道，这个赌局对于楚雄来说至关重要，所以，他把决定权留给了楚雄，给楚雄以最大的话语权。

　　楚雄知道林源是怎么想的，也就当仁不让。

　　“座位就不必调整了，验牌吧。”

　　荷官取出了三副牌，先打开一副，背面，正面都给众人验看，确定没有问题之后，荷官开始发牌。

　　楚雄的第一张明牌最大，是黑桃King，他说话。

　　在世界赌王大赛的决赛圈中，每人所拥有的筹码是两亿美金，输光出局。如果大家都没有输光，就按照规定，几副牌对决以后，最后谁剩下的筹码多谁是胜者。

　　“一百万。”楚雄扔出了一百万的筹码。

　　林源的明牌是梅花九，他的底牌是红心九，一百万的筹码，他没理由不跟。

　　莱希也跟上了一百万，最后轮到了明牌是梅花五的秦宝山。

　　秦宝山微微扫了众人一眼，把目光停留在林源的身上，笑道：“林源，我看过你视频资料，你善于观察对方的眼神，从而判断出对方底牌大致范围。你很喜欢在对手非常犹豫的时候梭哈，渐渐把对手弄得心浮气躁，然后一举拿下。秦宜酩得我真传，却是败在了你的手里。”

　　林源一摊手说道：“有这样的事，难道这算是作弊么？”

　　秦宝山摇头道：“不不，这绝对不是作弊。相反的，我认为这是赌博的最高境界。无论是什么样的赌博方式，最终决定胜负的都是人，只要把人研究透了，就会无往而不胜。”

　　林源笑道：“秦宝山，你不会是给我上课吧？你说的确实是很有道理，可别忘了，咱们是生死较量，少说多做才能够获得最后的胜利。”

　　“嗯，是的，少说多做啊。这是我经常教育自己的子女话语，确实是至理名言啊。林源，你一对九就下一百万，不觉得少点么？干脆，梭哈！”

　　秦宝山淡淡笑着，把自己所有的筹码全部推了赌台。

　　林源大骇，没想到秦宝山会有这样的洞察力，居然能够判断出自己的底牌。对方敢这样梭哈，难道对方是一对五，要博后面的牌叠加起来比他的牌面大？

　　轮到楚雄了，他眉头一下子皱了起来，不得不说，秦宝山给他出了一个特别大的难题。

　　从常规角度而言，梭哈一般都是下位搏上位的十分冒险的战术。如果说是林源，莱希，楚雄这三个人头一把就用梭哈的手段对付秦宝山才合适。

　　而现在所有的一切都掉个了，变成了秦宝山搏他们三个了。

　　要知道，秦宝山可是一搏三啊，无论他输给了谁，都是输家。难道，秦宝山有把握能够在第一把就赢定他们三个。

　　而且，按照秦宝山的说法，林源的底牌是一对九，就算是秦宝山是一对五，难道他能够笃定后面的三张牌加起来能比林源的大？

　　秦宝山十分不屑说道：“楚雄，你还考虑什么？你只不过是单King而已，底牌最多是小四以下的，还不弃牌？”

　　楚雄听罢，作势就要把筹码都推进去。

　　林源轻咳了一声，冲着楚雄轻轻摇摇头，现在可不是冲动的时候，涉及到身家性命，没有必要太过激进，更不要擅自做决定。


第1113章 毫无胜利感

　　林源三人进入到终极决赛，赛前已经商量好了应对之策。对秦宝山这样的久经赌场的老手，要采取群狼战术，轮番跟他消耗，一点点确立优势，用温水煮青蛙的办法，把秦宝山给拿下。

　　三人想到了秦宝山在绝境中会使用孤注一掷的办法挽回败局，可谁也没有想到，秦宝山在第一局当中就梭了。

　　按照正常的思维，林源三个人三搏一，会有很大的胜面，无论是哪一个人赢都是胜者通吃的局面。

　　按照概率来算，秦宝山只有百分之二十五的机会赢，难道他就凭着这百分之二十五的机会去博取胜利？如果说秦宝山能够预见到一切，林源是不会相信的。可一上来秦宝山就这样搏命，出乎了三人的预料，林源感觉，还是稳妥一点为好。

　　在林源的示意下，楚雄停了下来，把眼睛转向了莱希。

　　莱希微微摇摇头，荷官洗牌大概是受了秦宝山的授意，非常隐秘，莱希根本就看不到牌的次序，因而也就无法计算。

　　楚雄情绪也平复下来，弃牌了。

　　莱希跟着楚雄也弃牌了。

　　林源想了一下，还是弃牌了。这么大的赌局，没必要跟秦宝山搏命，三个对付一个，重要的是稳，如果秦宝山这一次搏中了，那可不是简简单单赢了一局那么简单，他将收获林源所有的筹码。

　　即便是楚雄和莱希选择放弃一家，那也是只能跟秦宝山的筹码持平，还得跟秦宝山正面较量，剩的人越少，对秦宝山就越有利。

　　秦宝山淡淡笑道：“现在的年轻人都怎么了？难道一点血性都没有了么？”

　　林源笑道：“秦宝山，华夏有句古话，也是年长一辈经常教育我们的，叫做光脚的不怕穿鞋的。我想你应该知道这事什么意思吧？现在你是光脚的，而我们都穿了一双漂亮的鞋子，难道我们会跟你玩拼命的把戏么？慢慢来，三副牌呢，这才刚刚开始。”

　　“呵呵，有道理。不过，我每把都梭哈，你们要是不跟的话，我光赢底也是能够赢了你们。别忘了，最后要是没人输光的话，可是要看筹码多少定胜负。”

　　“输赢不到最后，是没法说的。如果你仅仅有个小二而梭哈，那我佩服你。”

　　说话间，荷官开始发牌，秦宝山接过明牌，在众人眼前一晃笑道：“林源，还真让你说中了，就是一张小二，而且是花色最小的。你的牌面最大，说话吧。”

　　“好，一百万，秦宝山，你要是梭哈，我还不跟。”林源慢慢调整自己的心态，他知道，在跟秦宝山这样的人对赌的时候，气势上千万不能弱了，否则，对方就能够掌控节奏，那将是非常麻烦的事情。

　　莱希想了一下，弃牌了。这是事先商定好的，如果感觉没底的话，就不要赢上，莱希是保留力量，必须要留够足够的筹码，看准时机输给林源或者是楚雄，这样就能够最大限度保持自己的这一方有足够的筹码获胜。

　　“梭了，一张小二又能怎么样？关键的时候，一张小二会比一张A都有用啊。”

　　楚雄明牌是红心四，他没有犹豫，面无表情弃牌了。

　　林源把牌一合，轻轻一推道：“至理名言，所以，我不跟了。”

　　周围的人一片哗然，既惊诧于秦宝山上演的搏命赌法，又惊诧于林源几人的忍耐能力。林源三人很显然是求稳，不想跟秦宝山玩风险极大的运气之搏。

　　可问题是，秦宝山要总是这样梭哈，难道林源三人就永远不跟么？

　　渐渐，人们发现端倪所在了，随着第一副牌的不断减少，莱希开始渐渐发力，她通过已经出来的牌慢慢进行排除计算，莱希计算的范围越来越小，精度也越来越高了。

　　到了第一副牌最后几把，秦宝山选择了把把不跟，整个的赌局波澜不惊。

　　林源没有因此而调笑秦宝山，反而是以一种似笑非笑的笑容看着秦宝山，渐渐地，人们可以感觉到，秦宝山的神情逐渐凝重起来。

　　围观的人群这才反应过来，秦宝山开始的时候，用的是狮子搏兔，君临天下的气势，希望能够主导整个赌局的走向。

　　只要这个情绪上的主导影响到了林源三人，那么，在具体的下注上面，林源三人将要面对巨大的压力。

　　牌好犹豫，牌不好就会感觉危险，这样能够直接影响到三人的临场发挥。

　　可在林源的主导之下，三人挺过了秦宝山强大的精神压力，并且有伺机反扑的味道，人们感觉，场上的交锋，慢慢开始显露出头角来了。

　　第二副牌开始，林源笑道：“秦宝山，这回再玩不玩梭哈了？我们每个人跟你玩，我相信总有一把会赢了你。我们三个有一个人输了，还有两个，你感觉你的运气能够一直好到把我们三个都梭了？”

　　说话间，林源把自己面前的筹码往赌台上一推，梭了。

　　紧随林源之后的莱希微微一笑，弃牌，人们发现，秦宝山脸上犹豫的神情一闪而逝。

　　观战的人群不乏有赌博的顶尖高手，悄悄跟旁边的人解释：“开始的时候，秦宝山利用林源三人还没有进入到状态，突然发难，玩了几把梭哈，林源几个始料不及，跟他们的预想的情况截然不同，所以秦宝山会占据上风，现在，林源几人已经适应了节奏，开始反攻了。”

　　“呵呵，世界赌王的牌局，也不是每把必争的，输赢往往在一个回合之间。林源，我已经把你想得很强了，可事实证明，你比我想象的，还要强。”秦宝山说完，把牌一扣，弃牌了。

　　楚雄笑道；“秦宝山，不如咱们俩赌赌运气，梭一把，你最起码可以立于不败之地啊。”

　　这个时候，第二副牌的第二局开始了，秦宝山牌面最大，刚下了十万的筹码，这回轮到楚雄跟他梭了。

　　典型的车轮大战，秦宝山面临着选择，要不要跟楚雄先决出胜负，然后再解决林源和莱希。

　　如果四人同时梭哈，秦宝山的赢牌概率在四分之一。而跟每个人梭哈，秦宝山的赢牌概率在八分之一。当然，秦宝山跟一个人梭哈以后，筹码会增加一倍，但赢到底的概率就会减少到八分之一。

　　“哼，想跟我比运气，刚才怎么不比啊？现在感觉好了再梭，难道天下还有这样的道理么？”

　　秦宝山尽量使自己的气势别弱下来，如果气势没了，被对方三人轮番攻击，那简直就是被蹂躏的场面，他是不允许发生这一幕的。

　　围观人群发现了，一副牌开始的时候，是楚雄和林源发力，跟秦宝山摆开架势决战，而到了后半段，则是莱希发力。

　　最强大脑，不是吹出来的，而是有真实的案例摆在那里的。后半程秦宝山几乎没有还手之力，眼看着，秦宝山第一副牌赢得的筹码，一点点回流到了林源三人的面前。

　　两副牌过去，秦宝山以微弱的劣势落后于林源三人，按照这个趋势下去，秦宝山要是没有特别惊艳的表现，很难扭转十分被动的局面。

　　到了第三副牌，场上的气氛能够称得上窒息了。到了这个地步，谁都不敢轻易冒险，万一梭输了，另外一方只要稳扎稳打，就能立于不败之地。

　　再过去的牌局当中，没有一次个人面前是能够超过两张牌的，但第三副牌，一张明牌发下来，所有人都是很谨慎扔进了十万的筹码。

　　荷官见没人下注，就发了第三张牌。

　　秦宝山的牌很杂，间隔太大，他选择了弃牌。

　　楚雄笑道：“小师弟，莱希小姐，看看咱们三个谁能留在场上，梭了！”

　　这是要把秦宝山逼上绝路的做法，林源和楚雄还有莱希无论是谁赢，都将是占据三人筹码，那是绝对的优势，只要能不每把跟秦宝山梭，剩下的筹码，足够赢秦宝山的了。

　　比牌的结果，林源一张King最大，赢得了近三亿的美金筹码。

　　秦宝山的脸顿时苍白无比，第三副牌还剩下三十四张牌，林源除非是能有两局跟他梭他还得每局都赢才能够胜利。

　　一代枭雄，终于感觉到了什么是无力回天。

　　“不必比了，我愿赌服输。”

　　秦宝山站了起来，从怀里掏出一张支票，递给了身边的一个保镖，叹道：“你们跟了我十几年了，也该换换码头了。”

　　保镖们面面相觑，最终还是全都离开了。

　　秦宝山脸上有那么几许的不甘，不过，他显露出来的，更多的是那种解脱的神情。

　　啪，秦宝山掏出一把手枪，又拿出一个小药瓶，对楚雄笑道：“楚雄，虽说整个赌局是林源主导，可这一切的根源都在你的身上，我愿赌服输。不知道你想让我怎么死？是开枪打死我，还是看我服毒自尽？”

　　楚雄曾经无数次想象过和秦宝山的终极对决，想象过自己会死在秦宝山的手里，或者是报仇雪恨。

　　但这一幕真实发生了之后，楚雄心里竟然有点憋闷的感觉。这可跟他想象中的快意恩仇大不相同，一点也没有胜利的感觉。


第1114章 意想不到的捐助

　　楚雄的感觉，也是人之常情。试想一下，如果经历了千难万险，才得以手刃仇人，那是怎样的一种酣畅淋漓的感觉？

　　对方没有经过特别强烈的抵抗，就很识相认输了，而且很坦然让楚雄决定怎么死，让楚雄有种一拳打在棉花上，浑身的力气没有施展出来的那种感觉。

　　事实上，楚雄是认可秦宝山的话的。如果没有林源的话，整个的复仇过程将会是另外一种局面。

　　从秦宝山表现出来的实力来看，楚雄甚至感觉，自己单独面对他的时候，很可能会失手，那时候，丢掉的就有可能是自己的性命。

　　楚雄长出了一口气，对林源说道：“小师弟，你是最终的胜利者，一切就由你来决断吧。在仇恨一途，我已经了无牵挂，可这世界上值得我牵挂的还在，我要马上回到你嫂子身边，对，我要走，马上就走。”

　　说完，楚雄也不管林源想要说什么，转身就往赌场外挤出。

　　林源知道，楚雄心意已决，想要阻拦也阻拦不了。于是林源便向人群中的桑田本熊叫道：“桑田先生，德川先生，麻烦你们跟着楚师兄，到时候我再到日本去看望你们。”

　　桑田本熊和德川信泰对于林源的话，已经是如同不可违逆的命令一样信奉。听了林源的话，马上条件反射一般一鞠躬，脆脆说声：“嗨！”马上就跟楚雄一起出去了。

　　布朗·加维和赫尔利是世界赌王大赛裁判组的成员，两人齐齐走到了赌桌面前，布朗·加维严肃说道：“秦先生，请问你对整个比赛的过程有什么疑问么？”

　　秦宝山已经无数次主持过这样的局面，他知道，这是裁判组在例行公事，只要参赛选手确认比赛过程没有任何的问题，那就要宣布比赛成绩有效，一切就都要按照约定执行了。

　　“嗨……”秦宝山长长一声叹息：“布朗先生，没有任何的问题。我已经说了，我认赌服输。”

　　赫尔利眼中闪过一缕寒芒，他跟楚雄可不一样，楚雄是独行侠，大仇一报，就了无牵挂。而赫尔利却是拉斯维加斯的巨擎，被秦家算计，已经不仅仅是仇恨那么简单了，他还要挽回赫尔利家族的颜面。

　　“秦宝山，你没想到会有这样的下场吧？到现在，你还有什么话好说？”

　　秦宝山斜了一眼赫尔利说道：“赫尔利，你算个什么东西？在我的眼里，你都根本不算是对手。就算你儿子是FBI又怎么样？如果没有林源，你们赫尔利家族不过是被我碾压的存在罢了。布朗先生，你说是不是啊？”

　　布朗好个尴尬，因为当初秦家是找过他的，要跟加维家族联手了，一起对付赫尔利家族，商谈已经到了如何瓜分赫尔利家族产业的份上。

　　后来，因为林源击败了秦宜酩和莱希的联手，让秦家和加维家族有了裂痕。再后来，在林源的努力下，加维家族保持了中立，秦家因为加维家族的中立而无法吞下赫尔利的产业，如此一来，秦宝山所设计的一切全都白费了。

　　因为小鲁道夫的原因，赫尔利家族跟秦家已经是不死不休的局面，当秦家失去了毒枭这个有力的外援，就感觉到大势已去了。

　　可以说，没有林源参与其中，很多的事情都是个未知数。别看文森有FBI的背景，可这个机构不是随随便便能够动用的。

　　美国对于权力机构的管理在某种程度上，透明度是优于华夏的，没有动摇国家的事件发生，文森的背景还不如警察的背景好使。

　　已经发生的事情，就没有如果这一说。现实就是，秦宝山已经被彻底逼上了绝路，但他表现出了枭雄所具备的素质，懂得壮士断腕。如果秦家不付出点代价，想要全身而退那是不可能的。

　　与其说秦宝山是被打败的，倒不如说是秦宝山用牺牲自己，给秦家留了一条后路。

　　抱定了必死的信念，秦宝山对于结果非常坦然。所以他才会对任何人不假辞色。

　　秦宝山扫了布朗·加维和赫尔利一眼，这两个人，在他的眼里根本就不是对手，他把目光停留在了林源的身上。

　　“林源先生，你是最后的赢家，自然也就是新的世界赌王。我输得心服口服，一条命就赔给你。只不过，把命赔给你之前，我还有事情需要处理。秦禅赌场还是我的产业，我决定，把秦禅赌场捐献给华夏的心源慈善总会，将死之人的心愿，想必你是不会拒绝的吧？”

　　秦宝山带着一丝狡黠的微笑，把身边的小药瓶拿起来，打开瓶塞，一饮而尽。

　　林源暗叫不好，秦宝山分明是早就算到了这一步，所以才会如此从容赴死。他赶紧抢到了秦宝山的身边，想要抢救一下。

　　一股浓重的苦杏仁味从秦宝山的嘴里散发出来，完了，是剧毒的氰化物，以秦宝山服下的剂量来看，就算是神仙来了，也无济于事。

　　林源轻轻给秦宝山合上了眼睛，不管这个人生前有多么的令人厌恶，做了多少恶，死亡把他所有的罪过都画上了一个句号。

　　布朗也没想到，剧本会这样上演。他知道秦宝山在劫难逃，其本身覆灭是不可避免的。谁知道，秦宝山真的能狠下心来，把拉斯维加斯所有的一切全部舍弃，根本就不在这里放手一搏，人家华丽丽转身了。

　　最令人瞠目结舌的，莫过于秦宝山把秦禅赌场捐献给了心源慈善了。要知道，心源慈善可是林源一手创建起来的，相当于是把产业给了敌人。

　　如果细细分析下来，就能够感觉到秦宝山的老谋深算。反正秦禅赌场也保不住了，秦家子孙相信这辈子都不敢再踏上拉斯维加斯的地界了，秦禅赌场估计连转让都不行，索性就送出去。

　　有很多事情是无法公诸于众的，人们看到的仅仅是秦宝山临终前把秦禅赌场捐献给慈善事业，做了一件相当了不起的事情。

　　捐献给了林源的心源慈善，就等于是把林源的手脚给束缚住了，林源就算是跟秦家再怎么不对付，总不能对捐献者的亲人痛下黑手吧？

　　秦宝山如果不处理秦禅赌场，将来接手的肯定是赫尔利家族和加维家族。相比较起来，秦宝山不愿意自己的产业落在曾经的敌对势力和背叛自己的盟友手里，给林源虽然也不情愿，但秦宝山能够想象到，加维家族和赫尔利家族见到秦禅赌场落到林源手里，一定会很生气。

　　一石三鸟，秦宝山就算是死，也能够把事情给办得相当漂亮。

　　林源还无法拒绝秦宝山的捐献，因为秦宝山临终前的捐献代表了他的意志，相信他把相关的法律文书都已经准备好了。

　　别的财产转移或许有太多的条款，可在慈善捐献上，只要是遗嘱人真实意愿体现，就真实有效。

　　林源如果一定要拒绝，就必须要走法律程序，到时候秦禅赌场就会以无主产业归于国家，林源心里尽管有被秦宝山算计的嫌疑，可他也不想就这样白白便宜了老美。

　　再说了，秦禅赌场的收益那是相当可观的，有了这样的资金来源，心源慈善走进美国，就会少了资金上的麻烦。

　　相比于媒体惊天动地一般报道，人们对于本次世界赌王大赛八卦猜测，林源这些当事人倒是没有什么波澜。

　　秦宝山果然做事非常细腻，早就安排好了律师进行财产转移。

　　林源签署了一些法律文件，就正式接手了秦禅赌场。

　　这么大的赌场到手，林源有些傻眼了，他接触过不少的生意，也算是见过猪跑的人了。可接手这么大一个赌场，千头万绪的工作接踵而来，他一下子就头大了。

　　无奈之下，林源把戴文力叫到秦禅赌场，跟他商量怎么把这个赌场盘活。

　　戴文力听林源请教怎么让接手的赌场尽快走上正轨，大笑道：“兄弟，你知道你现在是什么情况么？你是捧着金饭碗在要饭啊。别人羡慕都来不及，你可倒好，还在发愁。”

　　林源脸上略带点苦涩道：“戴大哥，跟你我也就不说虚的了。我是接手了这么大的产业，可赌场这行当我不懂啊。赌场的各方管事人都来请教工作，我都不知道该怎么回应啊。”

　　“哈哈，真是天下奇闻了。兄弟，你可是新科的世界赌王，就这名号，能为秦禅赌场带来多少附加价值啊！可以说，你只要不自己作，闭着眼就是财源滚滚啊。”

　　“戴大哥，你可别取笑我了，我现在是真心想你取经，我该怎么把赌场扶上正轨，按照我所希望的运营。”

　　“兄弟，那就看你具体的想法了。你想赌场怎么发展？”戴文力问道。

　　“我不打算对赌场做任何的改变，就是想赌场按照盈利模式正常营业。我准备把赌场每年的净利润拿出百分之八十做慈善，抽出百分之二十补充到华夏心源慈善总部那里。”


第1115章 还来这套

　　戴文力听了林源的想法，便告诉林源，接手赌场的事情，其实很简单。秦禅赌场原有的人员结构，实际上是非常合理的，毕竟，秦禅赌场是经营了几十年的大赌场了。

　　秦宝山苦心经营，所有的管理构架都是相当成型的。戴文力建议，如果林源想要监督下面的工作，只要聘请职业经理人，加上一个职业财会人员就行了。

　　赌场必须要养一些特殊的人才，比如荷官，还有专门反出千的技术人才。这些人一般流动性质很大，如果林源想要长期经营赌场，就必须要向本地的加维家族和赫尔利家族求助。

　　经过戴文力这么一番点拨，林源总算是知道自己该做些什么了。

　　职业经理人必须要找自己绝对信任的人，想来想去，林源给在心源慈善燕京办事处的林可儿打了电话。

　　“可儿，最近一切还好么？”林源对林可儿一点感觉没有，那是一点也不可能的，哪怕是他跟宋小萌订婚，内心当中的感情，他是无法压制得住的。

　　“我很好，各项事务办得也非常顺利，燕京办事处现在已经开始洽谈业务了。”

　　林可儿的声音好像是很正常，但林源听得出来，声音之中有那么点颤抖的意思。

　　“可儿，美国有项业务，我必须要最信任的人来监督，你，你……”

　　说到这里，林源忽然发现自己忽略了一个问题。林可儿目前还是单身，如果调到美国来工作，这里的工作就会把林可儿束缚住，那她的个人问题就更不好解决了。

　　林源心中可是非常在意林可儿的，林可儿能够找到幸福，是林源最大的心愿。这要是因为工作耽误了她，那林源是不会原谅自己的。

　　“好，我马上过去。”林可儿回答的倒是十分干脆，而且马上挂断了电话。

　　林源喂了两声，十分懊恼收起了手机。

　　需要最信任的人的时候，林源能够想起来的，就是很早认识的这些人。要论绝对信任，除了宋小萌，就是林可儿了。当然，这是不涉及到亲情的事物上面。

　　加维家族和赫尔利家族对于林源接手秦禅赌场，心里多少有些感觉怪怪的。不过，赫尔利家族受过林源的大恩，加维家族的莱希对于林源接手秦禅赌场持支持态度，而且莱希也说明了，林源身后有赫尔利家族的支持，就算是加维家族想要吞下秦禅赌场，也是不可能的。

　　于是，两个家族索性就充当一回好人，在一些具体的事务上，帮助林源。

　　在此期间，伊娜赶到了林源这里，因为忙于赌场的事情，林源就暂时搁置了和戴维斯家族商谈关于顶天集团的事情。

　　过了两天，林可儿着急忙慌就赶到了拉斯维加斯。林源这时候想收回自己的话也不可能了，便把自己的想法跟林可儿说了。

　　林可儿想了一下说道：“林源，你的想法很好，我觉得，既然能在拉斯维加斯站稳脚跟，索性咱们就把摊子铺开，连心源慈善分部的事情一起做了。”

　　林源诧异地看着林可儿说道：“可儿，我没听错吧？接手秦禅赌场我就一脑门子官司了，现在还要建立心源慈善分部，这可不是小事，场地，报备，申请，人员招募，这可都是大事情啊。”

　　林可儿神秘一笑道：“林源，你尽管放心，到时候会有人过来帮忙的。只要这个人过来，一定能行。”

　　“有人过来帮忙？”林源想了半天，忽然眼睛一亮，莫非，是胡明轩这小子？胡明轩对于林可儿可是一往情深，林可儿在燕京设立办事处的时候，胡明轩甚至过去当保安。

　　难道，林可儿心中接纳了胡明轩？

　　想到这里，林源的心中隐隐有些酸楚，毕竟，林可儿是曾经最接近他心头位置的人。

　　如果胡明轩和林可儿能成，也是一对玉人，那就好好祝福他们吧。

　　“喂，林源，你怎么了？我怎么看你有些很伤感的意思啊？”

　　“没，没有。可儿，秦禅赌场必须要我最信任的人监督，这个人选非你莫属。如果要在这里成立心源慈善分部，恐怕你的担子会很重。”

　　“没问题，我能做好工作。林源，赌场的事情其实很好办，专业的事情交给专业的人才去做，我们只要好好审核日常账目，根据具体情况做出政策性导向就可以了。成立分部，也就是开始的时候工作量大些，登上了正轨，就轻松多了。”

　　“嗯，也是这么个道理。这件事情，必须要跟文斌商量一下，从国内调来一些骨干先把咱们的框架支起来。”

　　“对，有些事情，眼一闭牙一咬也就过去了。对了，林源，秦禅赌场这个名字你还想沿用么？”

　　“我也想改改名字，就是不知道该用什么名字好。”

　　“干脆，就叫林氏赌场吧。你姓林，我也姓林，这么一改，就好像是我的赌场一样。”

　　林源笑道：“可不能随随便便起名字……必须要有很深刻的意义……有了，伊人赌场，对，就是这个名字。”

　　林可儿有些懵，看林源非常兴奋的样子真不知道他心里是怎么想的。

　　林源起了这个名字，其实是有自己心中的一片挂念的。所谓伊人在水一方，这个名字，或许寄托了林源的一种心底里无法释怀却又无法释放的思念吧。

　　莱希听说了林源要改赌场名字的事情，建议林源开一个盛大的宴会，召集拉斯维加斯赌场同行，就像是重新开业一样。

　　林源感觉有道理，就选择了一个日子，在秦禅赌场，不，现在应该叫伊人赌场了，大排宴宴，邀请拉斯维加斯当地同行社会名流赴会，共同见证伊人赌场的开业。

　　热闹的场面，是林源最害怕的场面。因为他是伊人赌场的老板，又要把林可儿这个总经理介绍给客人，所以林源连脱身的借口都没有。

　　林源只能脸上挂着笑容，跟一个个认识的不认识的点头致意，介绍林可儿。

　　好不容易等到了敬酒完毕，客人可以自由活动，林源抽空赶紧跑到了大厅之外的阳台。

　　呼吸了一口新鲜空气，林源这才感觉松快了。

　　忽然，林源听到了一声惨叫，这声音非常熟悉，紧接着，就是沈胜雪严厉的呵斥声。

　　林源赶紧顺着声音跑了过去，发现沈胜雪正用擒拿手制住了一个人，这个倒霉的家伙半跪在地上，嘴里大呼小叫，沈胜雪则是捏着这人的手腕，压着他的肩膀，这人一叫，沈胜雪手上就加点力道。

　　“喂喂，美美美女，误会，绝对是误会！”

　　林源感觉自己的脸抽了一下，沈胜雪制服的，是胡明轩！

　　眼见保安团团赶来，林源赶紧摆摆手，示意保安都走开。

　　“沈小姐，别动手，是自己人，这是我的朋友。”林源赶紧让沈胜雪松手。

　　沈胜雪迟疑了一下，轻轻松开了胡明轩。

　　“哎哟，哎哟，我这条胳膊差点断了。林源，幸亏你来了，不然我可就残了。”胡明轩看样子是真疼了，稍稍活动一下，眼泪都在眼眶里打转转。

　　“胡少，这是怎么了？什么时候到美国的？怎么跟鬼子一样，悄悄地进村，开枪的不要？”

　　“我不是想给你来个惊喜么？谁知道，光有惊了，没有喜。”

　　林源转面沈胜雪问道：“沈小姐，这是怎么回事？发生什么误会了？”

　　“这家伙装醉，说是喝得太多了，需要有人帮忙，帮助叫一下救护车也行。我看他步履虽然蹒跚，但不是没有重心，而且双目有神，根本就不像是喝醉的样子。我本不想理他，谁知道这家伙想往我身上靠，我觉得他是色狼，就动手了。”

　　林源听了，不觉狠狠咽了一口唾沫：“胡少，你以为谁都像可儿一样那么单纯，很容易就被骗么？知道这位是谁么？专门研究人类思维的。是顶尖的心理学大师，在她面前玩这套，你可真是关公面前耍大刀了。”

　　胡明轩一咧嘴，心有余悸看看沈胜雪，对林源小声道：“林源，谁知道这妞这么野蛮？我也算是有功夫的，在这妞的手里，一个照面我就成这样了。我说林源，你小子怎么回事？怎么上天铸造的精品女性，全都围在你身边啊？我感觉老天太不公平了。”

　　“啊？你小子这么花心啊？你不是要一直守护可儿么？怎么见到漂亮女人就变心了？”

　　还没等胡明轩说话，就听见林可儿急切的声音喊道：“大哥，大哥，你这是怎么了？”

　　林源目瞪口呆，看林可儿过来关切胡明轩，叫他大哥，脑子一时有点乱，不知道到底是什么情况。

　　胡明轩十分得意一笑道：“林源，没想到吧？我和可儿如今是异姓兄妹，我是她大哥，他是我妹妹，谁再敢欺负他，我饶不了他！”

　　林源多少有些幸灾乐祸说道：“胡少，你想保护可儿的想法很好。不过，我有个问题，如果可儿被欺负了找你，但你要是被欺负了，你该找谁呢？”


第1116章 醉人的舞池

　　胡明轩一点也没有不好意思的神情，看了沈胜雪一眼，对林源笑吟吟道：“那得看是谁欺负我了。如果是别的人，我自然要找回场子，要是非常迷人的女士，那就像是歌王王洛宾唱的那样，我愿她拿着细细的皮鞭，每天不断轻轻打在我身上。”

　　沈胜雪听罢，脸一下子就红了，白了一眼胡明轩，轻轻哼了一声。

　　胡明轩一旦没有害羞的意思，走到沈胜雪面前，微微一点头道：“迷人的女士，刚才我被你的美貌所吸引，想着跟你搭讪，结果搞砸了。因为我的无理，我向您表示诚恳的道歉。请你务必给我一个表示歉意的机会，跳支舞好么？”

　　沈胜雪一时间有些手足无措，对付骚扰她的男人，沈胜雪可是有足够多的手段回应。对于搭讪的异性，她通常也会在最短的时间内干脆利落拒绝。

　　关键的问题是，像胡明轩这样长得又帅，又有风度，又有气质，关键是还有点没脸没皮的男性，沈胜雪心里有些小反感，可并不是马上从心里升起赶走的念头，就不免犹豫了。

　　胡明轩抓住了机会，马上轻轻握住了沈胜雪的一只手，一躬身，另外一只手做了一个请的动作。

　　沈胜雪刚想发火，却听见胡明轩哎哟一声，松开了沈胜雪，捂着肩膀叫唤。

　　这样一来，沈胜雪已经准备给胡明轩的过肩摔就没有使出来，范围是关切问道；“你，你怎么了？”

　　“没，没事，刚才被你扭的地方有点疼，不碍事，咱们是男子汉，这点伤，不碍事。”说完，胡明轩作势活动一下手臂，恭恭敬敬伸出一只手，微微一躬身道：“迷人的女士，请您跳支舞好么？”

　　沈胜雪犹豫了一下，终于伸出一只手，搭在了胡明轩伸出的手上。胡明轩牵着沈胜雪，飘然向大厅的舞池走去。

　　林可儿看着两人离去，叹道：“大哥终于又开始了他的感情之旅，应该好好祝福他。”

　　林源笑道：“可儿，你是怎么回事？怎么跟他成了异姓兄妹了？”

　　“还不是大哥天天在我那当保安把我给闹的？他当保安不要紧，胡老爷子也几乎是天天跑咱们办事处，有时候在那一呆就是半天。我就跟大哥说了，你这样可不行，就算是为了老人考虑，也不能这样啊。于是，大哥就说他已经对我死心了，干脆我们结成异姓兄妹吧。”

　　林源顿时明白了此中原委，胡明轩当初可是跟他说过，他和林可儿是不可能的，但他要一辈子保护林可儿，结成异姓兄妹，也是胡明轩在兑现自己的诺言。

　　想到这里，林源感叹道：“好一个执着的男子啊。”

　　林可儿撇撇嘴道：“我还真不知道该怎么评价这个大哥了，他对我那是真的好，只不过，你们男人好像都不是什么好东西。”

　　林源诧异道：“可儿，别人咱们就别说了，就说你大哥胡明轩，对你那可是掏心掏肺啊，怎么在你的眼里，男人就都不是好东西了？”

　　“哼，别以为我不知道，刚才大哥邀请那个女人，使诈了，他可是也有功夫的，绝不会就被扭了一下疼得那么厉害。就是利用女人同情心很强，装作受伤博同情，然后达到自己的目的。你说，男人用这样的欺骗手段，是不是很不地道？”

　　林源忽然讳莫高深笑了；“可儿，你这话可是有些偏颇了。你很单纯，你都能看得出来，难道沈胜雪看不出来？沈小姐可是研究高级精神活动的大师，刚才胡明轩装醉靠近她就是被他一眼识破的，胡明轩装胳膊疼，难道沈小姐看不出来？”

　　这下轮到林可儿诧异了；“啊？这么说，沈小姐是看出来了，那她为什么……”

　　“呵呵，沈小姐是个冰雪聪明的人，她知道对方这么做到底是为什么。既然对方是怀着接近的目的使用了一点无伤大雅的手段，沈小姐就权当不知道，试着跟胡明轩接触一下，不是很好么？”

　　林可儿若有所思点点头，说道：“沈小姐如此人才，跟我大哥正好是一对，但愿他们能够终成眷侣。”

　　林源正要说话，却听见莱希的声音响起：“林，林，有你这么尽地主之谊的么？我们这些客人居然找不到你了，你可是非常失礼啊。哦，林小姐也在这里啊。林源，我们去跳舞吧。”

　　林可儿一向是以温婉柔顺的面目出现，可这一回，她却是十分果断抓住了林源的手：“林源，你不是说要跟我跳支舞么？”

　　林源一时间有些语塞，他是真不想跟任何人跳舞，自从跟宋小萌有了那层关系后，就感觉那种冲动太明显了，跟女性，尤其是漂亮的女性有近距离的接触，那可是非常折磨人的。

　　林可儿手上使劲，掐了一下林源说道：“怎么，不想兑现自己的邀请么？”

　　林源赶紧说道：“跳，跳。莱希，对不起啊，我已经和林可儿小姐说好了，抱歉。”

　　说完，林源带着林可儿走进了赌场大厅临时布置下的舞池，两人随着柔缓的音乐节拍，轻轻起舞。

　　林源感觉有些不对了，林可儿贴着他越来越紧，他甚至能够感觉到林可儿身上那种不可抑制的火一样的感觉。

　　有心推开林可儿，但大庭广众之下，这样做是非常失礼的，会让林可儿下不来台的。

　　“林源，那两个洋妞喜欢你？”

　　林源再次诧异：“什么？两个洋妞？你什么意思？”

　　“喏，就在咱们身后舞池边缘，莱希和伊娜坐在那里，眼睛一直盯着咱们两个。嘿嘿，这两个洋妞，总不会是被我吸引住了目光吧？”

　　擦！女人可怕的第六感！林源都不知道周围是什么情况，林可儿居然能够在如此繁乱的舞池环境下准确发现两个女人的行踪。

　　一曲终了，林源挽着林可儿走下舞池，莱希和伊娜就在舞池边缘，林源说什么也不能装作看不见，只能讪讪笑着在伊娜和莱希身边坐下。

　　“两位迷人的女士，真巧啊，你们想喝点什么？”

　　莱希和伊娜几乎同时扬扬自己手里的高脚杯，无声的抗议，我们都已经有喝的了。

　　“林源，难道我们不喝点什么么？”林可儿见林源有些尴尬，便问道。

　　“哦，是的，是的，我们也喝点……可儿，你想喝点什么？”

　　“威士忌，不加冰，谢谢。”

　　威士忌？林源差点没跳起来，那可是烈酒啊，林可儿酒量行么？

　　可这个时候，林源也没有别的选择，只能满足林可儿的要求。他一挥手叫来了侍者，叫了一杯威士忌。

　　谁知道，林可儿竟然不依不饶，说道：“林源，难道你让我自己喝威士忌么？难道你就不想陪我喝么？”

　　林可儿今晚的表现多少有些咄咄逼人，这小妮子，性情怎么会突然有所改变呢？林源想了一下，也就释然了。

　　林可儿以前的工作，都是秘书型的，按部就班干好就行了。可到了燕京办事处以后，干的是主管的工作，如果没有特别刚强的性格，根本是无法干好的。

　　尤其是她的身边有胡明轩这样一个强势的人指导，林可儿为了把工作干好，自然会越来越强势。看来，环境还是很能改变人的。

　　林源苦笑一下，正想说什么，林可儿却忽然说道：“来两瓶威士忌，不要杯子。”

　　“再给我来一瓶威士忌，也不要杯子。”伊娜把手里盛着红酒的杯子放到了侍者的托盘里，淡淡说道。

　　“我也一样。”莱希同样把高脚杯放到了侍者的托盘中。

　　侍者感觉到一股寒意，问明了没有别的要求，赶紧就转身离开了。

　　四瓶威士忌上来，瓶口打开，一股浓烈的烈酒味道，顿时弥散在空气当中。林源心中暗暗叫苦，这样的烈酒，一瓶喝下去，那简直就是要命啊。

　　伊娜微微一笑，抓起酒瓶，一仰脖子，咕咚咚三分之一的威士忌下去了。她放下酒瓶，似笑非笑看着周围三人。

　　林可儿毫不示弱，拿起酒瓶，一口也是近三分之一。

　　莱希微微一皱眉，也跟着喝下了同量的酒。

　　三双美丽的大眼睛，齐齐盯上了林源。

　　林源一咬牙，屏住了呼吸，抓起酒瓶咕咚咚也喝了近三分之一。

　　入口如刀割，哪怕是林源屏住了呼吸，也感觉到浓烈的酒味直冲鼻子，让他几乎一口喷出来。

　　林源就感觉胃部好像是掉进去了一块火炭，在那里熊熊燃烧，不一会儿，那股热量从胃部开始向全身传导，整个身体都热起来。

　　尤其是脸上，林源感觉血液就好像要顺着脸皮渗出来一样，根本就由不得他控制。

　　林源伸手取出了银针，想要给自己解解酒，谁知道，伊娜一把抓住了林源的手。

　　伊娜另外一只手冲着林源摆道：“林，跟女士喝酒，作弊可是很无耻的行为哟。”

　　林源尴尬笑道：“伊娜，我是想给大家解解酒，毕竟，酒精这东西，实在是太伤人了。”


第1117章 不敲白不敲

　　莱希在一旁幽幽说道：“谁都知道喝酒是伤人的，可是酒精的刺激，能够让人暂时忘却烦恼，让人有种麻木的感觉。只要麻木了，就不会感觉到那么多的不愉快了。来，林，我们再喝。”

　　林源哪里还顾得上自己，赶紧上来想要抢夺莱希的酒瓶。还不容易夺下了莱希的酒瓶，却不想伊娜那边也操起了酒瓶，咕咚咕咚往下灌。

　　“喂，伊娜，这酒劲可大，你别……”

　　等抢下了伊娜的酒瓶，林源赫然发现一整瓶的威士忌已经剩下了不到一小半。

　　“哈哈，真痛快，林源，我们跳舞吧？”伊娜本来就喝了不少酒，这大半瓶的威士忌灌下去，马上神智就有些迷糊了。

　　伊娜可不像东方人那样腼腆，心里怎么想的身体上就怎么行动。她一下子站起来，一把抱住了林源，晃晃悠悠就把林源往舞池里扯。

　　林源大囧，伊娜充满活力的躯体在他的怀抱里扭动，一股股香水味顺着他的鼻子往里钻，伊娜的情况看上去不好，林源还不能松手。

　　砰，酒瓶子掉地上的声音响起，林源顺着声音看过去，林可儿已经把一瓶酒干光了，脑袋转悠着对林源说道：“林，林源，我，我已经，已经干了，你，你随意。”

　　咕咚，林可儿一头呛在了桌面上。

　　擦！林源手也不敢松开伊娜，半抱着伊娜，赶紧过去查看林可儿的情况：“可儿，可儿，醒醒，醒醒。”

　　林可儿跟伊娜不一样，她可是从来没有酗酒。威士忌的威力可不是开玩笑的，在世界范围内，都是排名靠前的著名烈酒，林可儿灌下这么多，根本就承受不了这样的酒力。

　　莱希摇摇晃晃站起来，歪在林源的身上：“林，看样子你需要帮助啊，来，我来帮助你。”

　　刚说完，莱希身体一软，就要往地上倒。

　　林源心中连爆粗口，今天这是怎么了？一个个的都不要命了？喝成这样，在这么瞩目的大型宴会上，是非常不合时宜的。

　　好在现在举办的是舞会，灯光不是那么亮，赶紧把这三位送回房间休息才是正道。

　　想到这里，林源先把伊娜放到座位上，再把莱希也放到座位上，伸手把林可儿拽起来，放到背上，固定好之后，左手抱起了伊娜，右手抱起了莱希，看着周围灯光昏暗，赶紧身上驮着三个美女，向大厅边缘溜去。

　　大多数的人都在舞池中翩翩起舞，也没谁注意到林源的动向。

　　林源搬运着三位美女，刚出了大厅的门，就听到一个戏谑的声音响起：“林源，你这是干什么啊？需不需要帮忙啊？”

　　是胡明轩！这个讨厌的家伙，总是能够出现在令人尴尬的时候！刚才，林源对胡明轩幸灾乐祸，没想到过了还不到一个小时，风水马上就转过来了。

　　看着胡明轩身边的沈胜雪，林源没好气说道：“还不过来帮忙？没看见我这么吃力么？”

　　谁知道，胡明轩一撤步，跟林源拉开了距离，义正言辞说道：“林源，你可以这样随便，我可不能这样随便。我可是十分正经的人。”

　　胡明轩轻轻抱住了沈胜雪的胳膊，那感觉，就像是个始终如一的圣人君子一样。

　　鄙视你！林源知道，沈胜雪和胡明轩不知道未来会怎样，但当下，沈胜雪对胡明轩的印象还不错，有可能会交往下去。于是，林源也不考虑胡明轩的形象了，狠狠给了胡明轩一个鄙视的手势。

　　相比较而言，沈胜雪是有良心的，一看林源这么辛苦，赶紧从林源手里接过了莱希，对胡明轩说道：“快点帮忙啊，没看林源这么辛苦么？”

　　胡明轩一撇嘴道：“谁让他招蜂引蝶来着？这都是他自找的。”

　　话是这么说，胡明轩却是从林源的手里接过了伊娜，问道：“这怎么弄啊？林源，送到哪里？你是不是早有安排了？”

　　林源气道：“胡明轩，别太过火了啊。别忘了，你现在是什么情况，有些事情呢，可大可小，你不希望我跟某些人说吧？”

　　胡明轩傲然道：“林源，你少来威胁我。我做的事情天地可鉴，就不怕某些人打小报告。”

　　“哦？是么？你跟孟馨函订婚的现场，可是有很多的故事啊，我想，有很多人会对细节问题非常感兴趣的。我这人一般不会窜闲话，可把我惹毛了，我是什么事情都能够干得出来的。”

　　“哥，你狠，你厉害，我服了还不行么？”

　　沈胜雪问道：“林源，你们俩都说的是什么啊？我怎么不明白呢？”

　　胡明轩一咧嘴道：“胜雪，林源开玩笑的，你别当真。这样，你先在这里看护伊娜，我和林源先把人送到客房休息，回头我回来再说吧。”

　　有了帮忙的，林源轻松多了。

　　上了电梯，林源背着林可儿，对胡明轩小声说道：“胡少，看样子你对沈胜雪很上心啊。嘿嘿，你是通过我认识她的，你说，有些事情她是会信任我还是信任你呢？”

　　胡明轩警觉道：“林源，你想干什么？你这是在威胁我么？告诉你啊，我可从来不会接受威胁的。”

　　“哈哈，胡少，你不觉得你色厉内茬么？其实，以沈胜雪的头脑，我说什么她能从一句话当中推导出十分精彩的画面，她不说破，就是给你留面子而已。我觉得，她对你还是有好感的。不然，她不会这样做。”

　　“既然人家对我有好感，君子成人之美懂不懂？破坏别人的好事，那可是要遭雷劈的！”

　　“哟呵，胡少，你还信这个啊？行，就算是君子成人之美，可被成全的人也得是君子吧？我总得捞点好处吧？”林源邪恶地想起了姜明辉那一帮子闹他的那一幕幕，背唐诗，唱征服，那都是带着苦涩中的甜蜜的回忆啊。

　　“林源，你，你好无耻！不过，算了，你无耻就无耻一点吧。行，哥就算栽在你的手里，你说，要我做些什么？”

　　“嘿嘿，胡少，真不好意思，我刚接手赌场，可儿是总经理，我还缺少一套财会审计的团队，这个团队建设，要是不让你来搭建起来，简直就是天理难容。”

　　“真让你赖上了！好吧，给多少待遇？”

　　“待遇？咱们兄弟之间还谈待遇么？没钱，白干，也就一两个月，你把班子给我搭建好了，你爱干嘛就干嘛去。我要是留你，估计胡叔叔会来找我拼命的。”

　　“林源，你也太黑了！让我干活还不给工钱，我可是随便找份工作薪资待遇都是过百万的。”

　　“啥待遇也没有啊，这可没得商量！胡少，我包吃住就不错了，你还想干什么啊？”

　　“哦，你不说我都快忘了。在美国我打算开心源慈善的分部，到时候会非常忙，你也得帮忙张罗啊。”

　　“林源，你过分了啊。你这简直就是半夜鸡叫啊，你简直就是敲骨吸髓啊。”

　　“胡少，有些资源，要懂得利用嘛，不敲白不敲，错过了机会，就没这样的好事了。我这可不是白白让你干活啊，要知道，沈胜雪肯定是要跟我了解你的情况，你说，你装醉去追可儿，这样的事情我能说么？万一我说秃噜嘴了，说你以前一直这么干，你在沈胜雪心目中的形象是不是就大打折扣了？”

　　“你……我，我以前可没这么干过啊。”

　　林源语重心长说道：“胡少，我相信你以前没这么干过，可是，沈胜雪信么？你说，给她解惑，是我说的能让她相信，还是你说的能让她相信？”

　　“行，林源，哥认栽了。老人说的真没错啊，说是交友要谨慎，碰上你这样的朋友，真是倒了血霉了。”

　　说话间，电梯打开了，林源和胡明轩带着身边的美女出来，胡明轩把伊娜送到了房间里，赶紧下去找沈胜雪，林源则是把林可儿送到了一间客房里。

　　放下林可儿，林源正要离去，却被林可儿拽住了手：“别走，在这里陪陪我。”

　　林源赶紧拍拍林可儿说道：“可儿，你喝多了，休息吧。要不，我给你醒醒酒？”

　　说着，林源掏出了银针，准备给林可儿行针。

　　“不，我不要清醒，就这样挺好。”林可儿说着，轻轻拽着林源，把林源身体拉了下来，双臂一环，紧紧抱住了林源。

　　“别，可儿，别这样。我，我……”

　　第二天早晨，敲门声惊醒了林源。

　　林源一下子坐了起来，回想起昨晚的事情，赶紧看看身边。

　　玉人横陈，醒目的猩红色让他有点不知所措。轻轻的敲门声，就像是一记记重锤敲打在了他的心上一样。

　　林可儿也醒了过来，她没有像宋小萌那样娇羞，眼睛就是痴痴地看着林源。

　　林源忽然心里一激动，在林可儿的脸颊上吻了一下，说道：“你先休息，等我去看看是怎么回事。”

　　打开房门，原来是客房服务人员。

　　“林总，有一位胡金海先生，说是有急事要见您。”


第1118章 父亲的心

　　胡金海？没想到这位老先生真的跟儿子来到了美国。可怜天下父母心啊，胡金海最关心的问题就是胡明轩的终身大事，所以，胡明轩在林可儿手下当保安的时候，胡金海也没有说什么，而是选择了理解儿子。

　　大概胡金海也想开了，家财万贯不如人丁兴旺，只要胡明轩是为了找老婆，哪怕是他不管家里的生意都行。

　　胡金海必须要见的，林源还免费使用人家儿子呢，要是不见人家老子，怎么也说不过去啊。

　　想到这里，林源让服务生告诉下面，好生招待胡金海先生，他收拾一下就出来。

　　“可儿，赶紧梳洗一下，胡金海老先生要见我，咱们一起去见见。”

　　林可儿本来是痴痴看着林源，一听到胡金海的名字，赶紧跳起来，却发现自己身上没有衣服，一个枕头扔出去喊道：“转过头去。”

　　林源赶紧把头转到一边，等待着林可儿快速梳洗。等林可儿收拾完了，林源也赶紧梳洗一下，和林可儿一起下楼。

　　“义父，您好，您来美国怎么也不通知我和大哥一声，这，这让我们失礼了啊。”

　　胡金海一脸的官司，摆手道：“可儿啊，既然你叫我义父了，那咱们就是一家人，也就不说虚的了。”

　　听了胡金海的讲述，林源才知道是怎么回事。

　　胡明轩在林可儿的规劝之下，就放弃了继续追求林可儿。但胡明轩保护林可儿的想法却是没有改变的。

　　于是，两人在景明鸣孟馨函一干人的见证下，结成异姓兄妹，胡金海也就成了林可儿的义父。

　　林可儿上美国，胡明轩跟着就过来了。胡金海就劝说胡明轩，林可儿已经是他的义妹了，就别跟着满世界跑了。

　　胡明轩告诉胡金海，他已经想开了，个人是要尊重自己的感情，可是家族的绵延也是十分重要的。胡明轩保证，这次到美国要是碰不上合适的，就让老父亲给自己安排相亲，绝对听从老父亲的意思。

　　胡金海叹息道：“小林，可儿，明轩这孩子就是体贴啊，什么事情都为我着想，我是真想他能够找个称心如意的伴侣啊。可是，我，我这思维观念里，总觉得咱们是华夏人，还是找个华夏人的面孔比较好，万一明轩看中了外国人，我，咳，总是感觉不舒服啊。”

　　林源笑道：“胡叔叔您放心吧，明轩已经跟一个华裔女孩接触了。按照我的观察，他们彼此间是有好感的。另外，这两人也般配，您既然来了，等我安排一下，你们见见面，就知道是怎么回事了。”

　　“那好，马上就要吃中午饭了，我请客，叫上人家闺女给我看看呗。”

　　林源一阵阵无语，这胡金海也太着急了，不过看着胡金海满眼的期待，也不好说什么，便说道；“胡叔叔，你看这样好不好？伊人赌场就是我的产业，可儿是我的总经理，也是您的义女，说什么也得我们请您啊，我安排一下，把人都叫过来。”

　　说完，林源便掏出手机，打通了胡明轩的电话。

　　“喂，胡少，咱们是不是要开始工作了？”

　　“林源，你也太黑了吧？我都答应给你打工了，你怎么一刻也不让我休息啊？我约了圣雪吃饭，你不会连这个时间都不给吧？”

　　“哦，原来是邀请沈小姐吃饭啊。我本来还想请请你们呢，算了，我就不花这钱了。你们在哪吃饭啊？我过去蹭饭好不好？”

　　“林源，你太可恶了！让我白打工不说，还惦记着让我请吃，不行，还是你请吧，等会儿我叫上胜雪一起过去啊。”

　　林源笑着挂了电话，叫来服务人员，吩咐安排一桌好菜，然后和胡金海和林可儿先入了座。

　　不一会儿，胡明轩和沈胜雪推开了包间门。

　　胡明轩嚷嚷道：“林源，你可别想糊弄我，要是今天的菜品不合口味，当心我把你的店给砸了……爸……您，您怎么来了？”

　　胡金海根本就没有理会胡明轩，轻轻一推上前的胡明轩，直愣愣走向了沈胜雪。

　　胡明轩猝不及防，一个趔趄差点跌倒。

　　胡金海上下打量沈胜雪，怎么看，怎么觉得顺眼。

　　“沈胜雪小姐是么？我是明轩的父亲，我叫胡金海，很高兴认识你。”说着，胡金海向沈胜雪伸出了手。

　　沈胜雪没想到会在这里碰上胡明轩的父亲，微微一愕之后，伸手跟胡金海轻轻握了一下手低头道：“叔叔好。”

　　“好好，来，胜雪，坐，坐！”胡金海的眼里就没别人了，给沈胜雪拉了一把椅子，让沈胜雪坐下。

　　“爸，您别把人吓着。这还有别的人呢。”胡明轩有些不满，坐到了沈胜雪的旁边。

　　胡金海一瞪眼睛：“去，轮不到你说话呢。都是自己人，客气什么？你说是不是啊，小林？”

　　林源是非常理解胡金海的心情，赶紧说道；“胡叔叔说得对，都是自己人，不用客气。”说完，就拉着林可儿在胡明轩的身边坐下了。

　　“沈小姐，不知道你是做什么事情的？”胡金海这个时候没有一点跨国大老板的风度，就像是一个普通的华夏家长见到自己孩子的另一半一样，开口就是审查。

　　胡明轩一捂脸说道：“爸，咱别这样好不好？我和沈小姐刚刚认识，没到问人家隐私那个地步。”

　　胡金海一听，也意识到了自己说话有些不妥，赶忙解释道：“沈小姐，请您别介意啊，我听说你是明轩的朋友，就忍不住想了解一下，热情有些过头了。我这纯粹是出于长辈对晚辈的关心，你能理解么？顺便问一下，沈小姐忙些什么啊？”

　　胡明轩真有种赶紧把老爸给拖出去的感觉，但看看老爸那么热切，真的不忍心让父亲着急。

　　沈胜雪大大方方说道：“叔叔，我是做精神领域研究的，目前有了一些成果，不过，在林源的启发下，我感觉这方面的研究领域对于当前的文明水平来说，才刚刚起步。”

　　“哦，做这方面的研究可是需要大量的资金投入啊。不知道沈小姐的资金来源是怎样的？是申请专项资金拨款，还是由某些财团资助的？”胡金海虽然不懂沈胜雪的研究，但他知道做研究非常需要钱，大项目的研究，资金来源无非就是这两种渠道。

　　“叔叔，我现在两方面都占着。美国有每年一百万的专项拨款，还有一部分，是由谷度公司赞助的。”

　　“沈小姐，其实我对科技方面是非常感兴趣的，我本人文化水平不高，但我儿子很优秀。从我儿子身上，我看到了文化对于一个人的影响有多大，沈小姐，如果可以的话，我给您提供赞助，短时间内，先给您一亿美金的赞助，后期我还会投入的。”

　　胡明轩简直要崩溃了，胡金海说得再好听，谁都能看得出来，这就是拿钱砸人啊。

　　然而，这仅仅是开始，胡金海把自己手上的扳指取下来，递给沈胜雪说道：“小沈啊，初次见面，叔叔也没有什么好的礼物，这枚扳指，还算是拿得出手，送给你做个礼物，希望你能接受。明轩这孩子，有点不善交际，还希望你能够帮助他多跟周围的人接触。”

　　胡明轩再也忍不住了，称呼变了，还送礼物，这是想干什么啊？他赶紧站起来，轻轻拽着胡金海说道：“爸，爸，您不是还有事情么？您先去办事好不好？我们也有公事需要聊。”

　　胡金海一点也没有走的意思，使劲一甩胡明轩的手说道：“你这孩子，急什么？我还没问人家家庭是什么情况。交友吗，熟悉对方的家庭情况也是很有必要的。小沈啊，我介绍一下我家的情况，我呢，没有老伴，就这么一个孩子，有点家产……”

　　胡明轩一看不能再这样下去了，赶紧把胡金海给抱了起来，说道：“爸，咱们还有事情需要处理，咱们出去说好不好？”

　　胡金海被胡明轩抱离了座位，一边往外身不由己走着一边说道：“小沈，干脆到华夏研究吧，燕京雾霾大，咱们在西南风景秀丽的地方建个研究基地，我先打理产业，明轩辅助你做研究，到时候你们成了，我就把产业给你们，然后我周游世界啊……”

　　沈胜雪这个尴尬啊，她可是从小在美国长大的，对于这方面的事情根本就没经历过。

　　林源赶紧说道：“沈小姐，请你海涵啊。胡叔叔是华夏人，他的观念可能不会被美国文化接受，但请相信，胡叔叔绝对没有冒犯你的意思。”

　　沈胜雪调整了一下，总算是恢复了正常，淡笑道：“没事，我能理解胡叔叔的心情。其实，我家里的父母对于我的事情也是很上心，我虽然是从小在美国长大的，但是论起思想来，我想我还是比较偏东方传统的。”

　　胡明轩带着不好意思的神情走了进来，对沈胜雪笑道：“胜雪，不好意思，我爸爸有些失礼了。”


第1119章 高论

　　沈胜雪把那枚扳指递给了胡明轩说道：“明轩，我对胡叔叔是能够理解的。不过，这礼物我可不能接受，希望你也能够理解我好么？”

　　胡明轩赶紧接过来扳指，再次致歉道：“我能理解，胜雪，真的不好意思。”

　　林源赶紧岔开话题：“胡叔叔的事情，咱们就暂且揭过了。胡少，别忘了你昨晚答应的事情啊，赶快给我搭建起来一个财会班子，这一点你可别忘了啊。”

　　胡明轩被林源这么一打岔，总算是从尴尬中摆脱出来了。

　　“林源，你怎么跟个吸血鬼一样啊？我答应的事情肯定做到，你一天到晚怎么跟个苍蝇一样？”

　　“好，胡少，我不求你，我去求胡老爷子行吧？告诉你，我今后不会再跟你说了，吸血鬼这名字咱可担待不起。”

　　胡明轩的脸一下子绿了，讪讪道：“林源，你还能再无耻一点么？”

　　林可儿轻轻推了一把林源道：“是啊，你这么做，可是有点太强迫我大哥了。反正不着急，咱们慢慢来吧。多给大哥一点时间好么？”

　　林源点头道：“好吧，就给胡少一点时间，这家伙真命好，居然会有可儿为他求情。”

　　四人用膳，吃完之后林源带着可儿离开，胡明轩和沈胜雪在一起，想想刚才的事情，胡明轩忍不住再次向沈胜雪道歉。

　　沈胜雪说道：“明轩，你也别太在意，胡叔叔说的做的，我都能理解。只不过，我们还需要彼此多一些了解，你说是不是？”

　　“对对，是应该多一些了解。胜雪，我被林源给坑了，要在他的赌场里帮忙，你最近忙么？要不咱们都在这里帮帮他的忙，不看在林源的面子上，也得看在可儿的面子上啊。”

　　“呵呵，你对可儿十分关心啊。”

　　胡明轩也不隐瞒，就把他和林可儿之间的事情全都说了出来。最后说道：“胜雪，我不想跟你隐瞒什么，当初我确实是一门心思追求可儿，只不过，可儿除了林源之外，就没有别的选择。最后，我们才认了兄妹，这一点请你放心，我绝对是把可儿当妹妹的。”

　　“这一点我十分确定，其实，我不该这么快就问你的隐私的，对不起。”

　　“呵呵，没什么，这些事情，迟早是要向你坦白的，早说早了。我是真的可怜可儿，她对林源这么痴情，却没想到林源已经心有别属了。”

　　沈胜雪淡淡笑道：“未必吧？我觉得，可儿跟林源已经突破了朋友之间的关系，不管别人怎么看，我能感觉到，可儿现在十分幸福。”

　　“什么？可儿和林源……这个家伙，我要找他算账！别忘了，我还是可儿的大哥，我决不允许有人伤害到我妹妹。”

　　沈胜雪轻轻阻止了胡明轩：“你看看你，着什么急啊？我是感觉有些事情跟你可以分享，你这样冲动，以后我有什么话还敢跟你说么？”

　　胡明轩一听，心中莫名有些小激动，这是沈胜雪从心里慢慢承认跟他拉近距离。

　　沈胜雪道：“可儿是一个外表柔弱但内心无比刚强的人。只要她认准了，就没有什么能够阻拦她的。其实无论林源和她有没有那层关系，可儿都会恪守自己的信念的。”

　　“可是，林源已经有了婚约了，可儿该怎么办啊？”

　　“咳，这个世界，无论女人有多么坚强，始终就是一个男权的世界。这个男权，可不是约定俗成的，而是男性在其自身的生理优势上逐步形成的。优秀的男性，难免会有吸引多个女性的魅力，而且，无论是文明开化还是未开化，这一点永远是改变不了的。”

　　沈胜雪研究精神领域，不但要研究生命个体，对于人类发展的历史也要涉猎。因为精神是离不开物质支持的。而物质的极大发展，必然是建立在社会行为上，而社会行为则是所有人占优势的意识形态的体现。

　　尤其是在华夏，这种男性为主导的社会形态非常显著。哪怕是华夏注重了女性社会地位的提高，不可否认的是，女性那种几千年来镌刻在灵魂深处的从属性地位的观念，依然没有太大的改观。

　　虽然华夏女性越来越多表现出独立个性，但总体上来说，大多数女性自身的观念依然是女性从属这一观念。

　　也正是因为有了这样的观念，华夏大部分社会层面的一夫一妻的现代文明标志的人伦设计，非但在男性当中有不恰当的认识，在女性当中，也有相当部分认为这个设计不是不可逾越的。

　　当然，社会现象不仅仅是设计上的问题，也不仅仅是认识上的问题，还有很多，是复杂的感情因素夹杂在一起。

　　具体到林源和林可儿身上，谁都不会怀疑他们的道德问题，或许他们自身对于自己的行为，受到道德拷问的程度更大。不过，如果人人都能够按照道德标准做事，那这个世界上就没有任何不可解决的问题了。

　　沈胜雪对于林源和林可儿的问题，并不支持，但也不是特别强烈反对。具体的事情具体对待，对于这两个人来说，他们要为自己做的事情负责，仅此而已。

　　胡明轩听得连连点头，半晌道：“胜雪，没想到你会这么想。你的意思，是咱们顺其自然？”

　　沈胜雪苦笑道：“那你还想怎么样？像卫道士一样拆散他们么？男性的基因决定，他们总是会有移情别恋的几率，如果没有道德准则的束缚，估计这世界上就没有不出轨的男人。”

　　胡明轩见沈胜雪的眼睛转向了自己，赶紧说道：“胜雪，我可不是这样的，我可以发誓，我绝对不会有那样的事情的。”

　　沈胜雪点点头，继而摇摇头：“明轩，有些事情，并不是你想怎样就怎样的。也许，你会恪守自己的行为符合道德标准，但是，人不能对抗自己的本能，天性中注定的事情，谁也无法改变。”

　　胡明轩可是高级知识人才了，可在沈胜雪这番话面前，他竟无言以对。

　　“算了，咱们不说这些了。我对谁都一样，顺其自然吧。明轩，你真的要给林源打工，帮助他建立起财会班子？”

　　“说笑话归说笑话，林源是我的朋友，我说什么也要帮他这个忙。胜雪，你要是有时间的话，咱们可以一起做么？”胡明轩眼中充满了期待。

　　“嗯，林源信任你，你也绝对值得林源信任，我虽然不懂财会上的事情，但帮忙跑跑腿还是可以的。”

　　“呵呵，胜雪，你可太谦虚了，要是用你跑腿的话，简直就太糟蹋人才了。”

　　沈胜雪刚要说话，胡明轩的手机响了起来。

　　“喂，我说林源，你还盯上我没完了？我就算是卖给你了，你总的给我喘气的功夫吧？”一看是林源的手机号，胡明轩就没好语气。

　　“明轩，有件重要的事情需要找你商量，赶紧过来，我在经理办公室。”

　　胡明轩听林源说的很严肃，便收起了嬉笑的态度，带上沈胜雪，问明了经理办公室，赶了过去。

　　推门而进，胡明轩发现了里面除了林源林可儿之外，还有伊娜在里面。

　　“林源，什么事情这么重要？”胡明轩很绅士让沈胜雪坐下，自己也大剌剌坐下问道。

　　“明轩，是这样的，戴维斯家族旗下有条医疗器材生产流水线因为市场饱和，想要寻求下家，我想问一下，咱们是并购好呢，还是租用划算？”

　　胡明轩微微一皱眉头，这样的事情，通常是背着伊娜这样的卖家商量，可没想到，林源居然当着伊娜的面，就直接把问题说出来了。

　　想了一下，胡明轩问道：“林源，生产流水线有没有自主的知识产权？”

　　林源没有说话，把目光转向了伊娜。

　　伊娜说道：“这条生产线，是生产人体义肢的设备，肯定是有自主知识产权的。目前，国际上最顶尖的义肢生产线，除了德国，就是我们的设备了。可以说，林源要是购买这条流水线，世界范围我不敢说，但在亚洲绝对是最高水准的义肢生产线。”

　　胡明轩点点头，对林源说道：“华夏引进类似设备，需要审批的手续非常繁琐，可以说，你办完这些手续，都差不多能把你扒层皮下来。如果租用，放在美国使用，则是没有这些麻烦。”

　　林源点头道：“明轩，你的想法跟可儿的差不多。不过，我还是看中了流水线的自主知识产权。如果是购买的话，可以附带知识产权的授权，这对于我们来说，是非常重要的。”

　　“林源，你的想法我明白，换作是我，我也会这么想的。不过，理想很丰满，现实却是非常骨感的。这样巨大的流水线，在加上知识产权的转让，没有四亿到五亿的资金，根本就拿不下来。这还是其次的，关键的问题就是太麻烦了。”

　　林源是比较认可胡明轩的说法的，如果仅仅从商业利益角度出发，租用设备，完全可以赚大钱，不用多长时间就能够收回成本。


第1120章 还是想收购

　　有时候，看上去很理智的办法，往往不是最佳的办法。因为不管做什么事情，都要从多维度多角度出发去思考问题。

　　林源所做的一切，无非就是两样，一个是慈善，一个就是尽自己最大的努力，把中医的精髓能够展现在世人面前，让华夏，乃至世界范围内的大众，都能够享受到中医带来的好处。

　　中医是博大精深，在某些领域甚至要强于西医。但不得不承认的是，中医本身是有很大的缺陷的。

　　就拿诊断来说，从严格的理论分析，中医诊断的正确率非常高，是要高于西医的。因为人体的微妙变化能被训练有素的中医人敏感捕捉到，这些细节上的东西，西医是无法做到的。

　　尤其是在提早发现问题，在病症还未在病人体内成气候的时候提前预防治疗，西医是无法跟中医相媲美的。

　　可这中间存在一个很大的问题，那就是中医的诊断机制是建立在无数的经验积累基础上的。别说像林源这样的望气顶尖高手了，就是一般的能够准确判断出人体气机阴阳变化的普通中医人，培养起来所要花费的时间都是以十年为基础时间单位的。

　　不可否认的是，当今时代已经进入到无比快节奏的时代，中医所需要的扎实的基本功，需要精神上的磨练和物质诱惑上的考验，已经成了所有中医人避不开的一个理想和现实的选择。

　　中医本身就需要名师指点，更需要学徒刻苦钻研，更需要一点天分，还需要十几年的磨练的寂寞。

　　在当今时代背景下，有谁会为了真正学懂中医而下这十几年的功夫？更遑论有可能十几年的功夫下了，最后还是没搞明白中医。

　　振兴中医，就要勇敢面对在新时代背景下从事中医的人所要面对的诸多事情。振兴中医确实是个非常高大上的理想和目标，可为了这个高大上的理想和目标，要以付出一辈子清苦生活的代价，相信会有很多人选择放弃。

　　实现一个理想和目标，不应该用道德绑架的方法，而是应该用现实的利益和必须存在的理由来引导越来越多的人参与进来。

　　任何生命，都有追逐好的生存空间的权力。拥有着思想的人类，更不会脱离这个权力本身所代表的本能。

　　无论中医有多美美好，如果不能给从业者带来值得肯定的收益，那振兴中医就不是一个理想，而是一个空想。

　　正是基于这样的认识，林源认为想要振兴中医，就必须要回归到中医能够带给人们健康的本源上面来。

　　旧时代中医能够生存下来，靠的是其不可替代。不可替代这个性质，是所有能够绵延下来的事物必须要具备的特征。

　　华夏几千年的文明史，无时无刻充斥着病痛，中医那么晦涩难懂，那么不容易被掌握领会，就是因为中医是解决问题的唯一方法。

　　所以，中医才会一代代流传，而且还被不断完善补充，拓展出越来越多的领域。

　　而在当今时代背景下，快捷方便的西医，更符合人们快速解决病痛的愿望。中医需要十几年的功夫才能出一个独立进行坐诊的大夫，而西医则是只需要三四年的时间，就能够把一个拥有一定基础知识的人培养成为医生。

　　西医的壮大，并不是因为它的疗效有多好，而是符合了人们在时代背景下的需求。

　　在西医的冲击下，中医想要跟西医分庭抗礼，就必须要延续其本身的不可替代性。

　　中医的不可替代，就在于它对于人体的判断和具体的辨证施治上，要优于西医。

　　有人会说，在恶性肿瘤和需要手术的病例上，中医简直就是一文不值。这样的观念实际上是错误的。

　　因为在中医的眼里，这样的事情根本就是可以预防的。只要是有资质的中医，在恶性肿瘤还未形成的时候，就能够准确判断出人体有非常大的异常，能够有非常有针对性的预防治疗方案。

　　在预防疾病上，中医是能够甩西医几条街的。

　　有科学的态度审视中西医，林源认为，两者进行有效的互补，才是医疗领域的幸事。振兴中医，实际上就是让中医符合时代的潮流。

　　这种潮流，不是追，更不是复制粘贴一般生搬硬套，而是需要从中医本身的特点出发，引进一些值得借鉴值得拥有的方法。借用鲁迅先生的话来说，就是拿来主义。

　　需要拿来的，非常之多，就像是这次跟伊娜所属的戴维斯家族商谈的义肢生产线，那是绝对要引进的。

　　中医的发展，需要的是华夏整个医疗系统体系的大环境。如果不能在这个大环境之下谋取生存空间，就算是有再多的扶持政策，也就是烂泥扶不上墙的结局。

　　林源是特别需要国家层面的支持，而要想获得这个层面的支持，则必须是要为整个的医疗系统做出不可替代的贡献。

　　从中医人这个身份而言，林源已经做得够好的了。但要想在这个系统层面有更大的发言权，则要付出更多。

　　林源闭上了眼睛，半晌，他说道：“明轩，我还是想收购这条流水线。而且，我想把它搬到华夏去。”

　　华夏医疗领域已经隐隐有世界第一医疗领域规模的势头了，可在这个领域里，拥有自主知识产权的设备，却是寥若晨星。

　　不可否认，知识产权这东西，靠谁不如靠自己，可在初始阶段，花钱买是必须要经历的阵痛。

　　胡明轩想了一下说道：“林源，你要是主意已定的话，我就给你说道说道。”

　　别看胡明轩不是医疗领域的人，但他对医疗设备进口的流程却是非常熟悉的。

　　胡明轩介绍，想要在华夏国内接收整条流水线，需要接收单位有医疗器械经营许可证，入关的时候，还需要供货商在华夏有华夏国家食品药品监督管理局颁发的《进口医疗器械注册证》。

　　在审批，通关，接收等一系列的环节上，都非常麻烦，每一层手续，能在三个月之内办下来，就算是高效了。

　　这还没考虑到美国这边会有什么动态，如果在这边有麻烦，很可能一年之内，所有的时间都浪费在各种手续的办理之上了。

　　胡明轩还是建议林源租用一下，当着伊娜的面，胡明轩没有明说，可他隐隐暗示，租用设备使用，可以商谈知识产权的归属。如果对方执意不同意，那就让他们见识一下华夏无敌山寨的水平了。

　　这个建议，听上去不是那么高大上，可实际上，山寨这问题，可不是华夏独有的。无论是美国还是日本，都有过一段大规模山寨别人产品的经历，既然是别人都能干了，为什么华夏就不能干？

　　林源听了胡明轩的介绍，也感觉一阵阵头大，但也只是稍作沉吟，马上就下了决心：“明轩，我一定要采买这套设备，既然你明白，那就着手和伊娜谈判吧。”

　　胡明轩站起来说道：“林源，你可有些过分了啊。我可是答应帮你组建一个财会班子，这是约定好的。可你倒好，像买来的牲口一样用我。你给我记住了，我可是卖艺不卖身的啊。”

　　林源笑道：“明轩，不要把话说得那么难听。组建财会班子的事情，就交给胜雪办理了。你这么高端的人才，光是组建一个财会班子简直就是大材小用啊。”

　　“林源，你这个无耻的家伙，你打我的主意也就算了，还打胜雪的主意，这绝对没商量啊。”

　　林源转头对沈胜雪笑道：“胜雪，还记得我说的用针灸能够激发人大脑的事情么？如果你帮助我，我就会帮你完成这个实验，到时候，你会有意想不到的发现的。”

　　这个问题，以前沈胜雪跟林源第一次接触的时候曾经见识过，沈胜雪在精神领域方面的研究碰到瓶颈，正希望林源的配合以期实现突破，所以沈胜雪毫不犹疑就答应了。

　　胡明轩看看沈胜雪，再看看林源，大声道：“林源，你太卑鄙了，居然用这样的手段让胜雪给你也打工。你能告诉我，你无耻到底有没有极限？算了，你狠，我认栽，所有的事情我都包了，当牛做马我认了，你别利诱胜雪好不好？”

　　林源义正言辞说道：“胡少，请注意一下你的言辞啊。我没有威逼利诱任何人，我都是奔着互惠互利的原则跟人合作的。你如果不愿意，你完全可以退出啊。我想，我跟胜雪谈，是不会有这么多的抱怨的。”

　　胡明轩想起了林源送给他的鄙视的手势，狠狠还给了林源，然后对沈胜雪说道：“胜雪，有我在，不会让你辛苦的。你放心，所有的事情我都能给做好，你只要看着就行了。”

　　“这，这有点不太好吧？你自己接手这么多的工作，累也把你累坏了啊。”

　　“胜雪，只要有你这句话就足够了。放心，我处理这些事情轻车熟路，你就瞧好吧。”


第1121章 敲诈式的砍价

　　胡明轩感受到了沈胜雪的关怀，立刻就精神大振，马上就投入到工作当中去。

　　在商业领域，胡明轩是个超级人才，给伊人赌场建立起一套财会方面的监管制度，那简直就是高射炮打蚊子，大材小用了。

　　胡明轩马上就按照当今最先进的财会管理方式，给伊人赌场的总经理林可儿设计了一套符合赌场管理的财会监管制度。

　　林可儿没有带人过来，可以说整个财会班子都是她不熟悉的人。胡明轩告诉林可儿不用担心，像数据采集整理这些工作，完全可以交给下面的人去做。

　　胡明轩给林可儿设计了一套监管软件，所有的数据输入，就能够有一条赌场盈利曲线出现，只要这条曲线在合理的范围之内，林可儿只要随机抽查下面的工作情况就行了。

　　一旦盈利曲线出现异常，胡明轩告诉林可儿，软件会依次提醒从哪方面入手，查哪些数据，然后根据数据具体找到部门，落实到人，所有的财会工作，没有一个环节能够躲过监督。

　　林源不得不感叹，看来不管是什么工作，都验证了葛大爷的那句话，二十一世纪最需要的是什么？人才！

　　没有胡明轩设计的软件，林源估计林可儿找十个财会人员都未必能做到一个软件所做的事情。

　　这个软件可是胡明轩根据自己的经验和具体的工作流程设计出来的，实际上包含了胡明轩在财会监管这方面的管理经验精华，是他个人价值的具体体现，胡明轩能被景明鸣欣赏，那绝对是靠个人超强实力的。

　　说起流水线收购，伊娜更愿意跟林源谈判，这倒不是说林源对这样的谈判不太懂就容易对付，而是因为胡明轩这个谈判对手实在是太难缠了。

　　胡明轩可是胡氏集团的掌舵人，现在不插手家族的生意，是因为他在讨老婆的路上。胡金海之所以让自己的儿子这么“胡来”并不是因为胡明轩的实力不行，而是因为胡金海是把胡明轩的个人大事放在了比家族生意还要重要的层面上。

　　胡金海最理想的预想是，胡明轩抓紧时间讨老婆，然后生几个孩子，然后他把生意就扔给胡明轩，自己就看孩子退休就行了。

　　从胡金海这个想法就能看出，他对胡明轩的掌舵能力是非常认可的。

　　胡明轩有自己的一套商业运作模式，在收购一整套流水线上，他有非常成熟的运作机制。

　　胡明轩并不急于跟伊娜谈价钱，而是相信询问流水线的相关信息，包括设备的使用磨损程度，产品销售渠道，还有与之相关的操控人员的技术要求。

　　有了这些基本信息，胡明轩就查找类似的流水线设备相对比，然后计算出采购设备之后，还要投入多少才能够回本盈利。

　　包括设备人员的培训，在华夏需要走多少审批手续，浪费多少时间，统统都折算成现金，跟伊娜讨价还价。

　　伊娜跟这样的对手谈判，几个回合下来就有崩溃的意思。这哪是谈判啊？分明就是钝刀子割肉。

　　因为要和林源进行别的项目的合作，戴维斯家族给林源的优惠已经是很大的了，可没想到胡明轩一条条算下来，在戴维斯家族心理承受价格基础上，还要降百分之三十才能满足胡明轩的要求。

　　伊娜忍无可忍，咆哮着找到了林源。

　　“林，我们先前有过合作，我们戴维斯家族对与你的合作是很重视的。鉴于你对医疗器械很有兴趣，我们才会跟你商谈义肢生产流水线的转购事宜。可你看看你都干了什么？替你谈判的那个家伙，比吸血鬼都狠，喝干了我们家族的血都不算完，还要吃我们的骨头。”

　　林源赶紧安慰道：“伊娜，别激动，有话慢慢说。胡少做了什么让你不高兴的事了？你怎么会有这么大的反应？”

　　伊娜气哼哼坐下：“那个比吸血鬼还狠的家伙，说是我们的设备有些旧了，折价，我忍了。说同类产品市场饱和，折价销售是应该的，我也忍了。说让我们派出技术工人培训，费用我们出，我也忍了。可他说你要跟我谈华夏并购公司，所以还要折价作为诚意。”

　　林源听了，不觉狠狠咽了一口唾沫，这胡明轩，还真是够狠的，随便找个借口，就跟人家压价，也难怪伊娜会这样抓狂。

　　“伊娜，别生气，做生意嘛，和气生财，你先坐着休息一下，我跟胡少交流一下，毕竟他是我指定的谈判代表，不好轻易否认他的意见对不对？”

　　伊娜听林源说得有道理，便气呼呼坐在一旁生闷气，看林源怎么解决问题。

　　林源打电话把胡明轩叫进来，装作不悦道：“胡少，你这是怎么回事？伊娜是我的老朋友了，你怎么谈判的时候不给人留条活路呢？”

　　胡明轩根本不吃这一套，一昂脖子说道：“林源，我在你授权下谈判，自然是要为你谋求利益最大化。戴维斯家族的生产流水线我已经看了照片，做了一些调查。那些设备，能用，但却不是国际上技术水平最高的设备，而且同类产品在华夏有很稳定的市场，这是事实吧？”

　　这话是问伊娜的，伊娜虽然生气，但也点点头表示承认。

　　“你看，伊娜自己都承认了，你说我不使劲杀价能行么？林源，我劝你一句，这东西其实还要往下杀价，我觉得，咱们要买就买最好的设备，咱不差钱，没必要在这一棵树上吊死。”

　　伊娜眼中都有杀人的意思了，要说商业谈判，类似的事情伊娜也碰上不少了。往常时候，伊娜总是能够很有风度一笑而过，戴维斯家族的生意不差这一星半点。

　　可胡明轩这次让伊娜太抓狂了，敲骨吸髓还不算完，最后给的评价那简直就是没把戴维斯家族放在眼里。

　　“林，你是什么意思？”伊娜索性就不管胡明轩了，转而面对林源。

　　林源一皱眉头道：“伊娜，我很想跟你合作，但我必须要尊重胡少的意见啊。这样，我先跟胡少商量一下。”

　　说着，林源把胡明轩拉到一边低声道：“明轩，差不多就行了。我不是不明白你的意思，可我要跟戴维斯家族做深度合作，未来还有大手笔，没必要在这个项目上闹僵。”

　　“林源，我也跟你说实话吧，戴维斯家族提供的流水线设备，暂时还能跟上潮流，可过个十年，这套设备有可能就面临淘汰的边缘。按照我的价格计算，只有再压低一下价格，你才有利润空间。”

　　“明轩，你从商业利益考量是绝对没错的，我也相信你的眼光。可你知道么？这套流水线设备的意义，要远超盈利给我带来的利益。咱们国内有那么多的医疗企业，可是能够有自主知识产权，生产成熟医疗产品的有几个？”

　　胡明轩若有所思道：“你的意思是要做国内第一个吃引进国际大型医疗设备生产螃蟹的人，从而奠定你迈向华夏独立生产大型医疗设备的第一人的位置？”

　　林源重重点点头，有些事情，他没法跟胡明轩解释，因为涉及到的事情太多了。林源所需要的，不仅仅是中医方面的影响力，还要对西医有着广泛的影响力。

　　振兴中医，撇离了华夏西医氛围，那根本就是行不通的。可在西医领域要提高影响力，走别的途径行不通，林源没有那个时间和精力去熬资格。

　　能够在医疗生产领域有重大建树，或许是扩大在华夏西医领域影响最好的途径。

　　“林源，你这么想也就是战略性的布局了。可这也没什么，西医生产设备在国际上已经非常成熟了，不是说非美国不行，非戴维斯家族不行，咱们完全可以换换合作伙伴，我们华夏人现在是土豪，老外应该争着跟咱们做朋友。”

　　伊娜见胡明轩毫无顾忌说出了这些能让她听见的话，顿时火冒三丈：“胡，你到底想怎么样？难道你想把我们的底价打个对折么？”

　　胡明轩毫不示弱，对伊娜说道：“伊娜，请你想清楚，如果不是林源说你是深度合作伙伴，你以为我会这么有闲心跟你谈判么？我的时间可是很宝贵的，如果我面向世界范围内进行同类货源招标，相信我会有更低的底价的。”

　　眼见两人就要对掐，林源赶紧打圆场：“明轩，伊娜，你们两个不要吵了。大家都是老朋友了，哪儿能因为生意上的事情闹得如此不可开交呢？”

　　伊娜恨恨看了胡明轩一眼，对林源说道：“林，我临来的时候，家族给我的底线价格是三亿五千万美金，我不想再浪费口舌了，我再给你抹掉五千万，三亿美金，运输费用，培养操作技术工种，我都包了。林，别再还价了，我就这个能力了。”

　　三亿美金？还包运输包教操作工人，这让林源感觉占了大便宜了。

　　“不行，一亿八千万美金，多一分钱我都不会给的。”


第1122章 安排

　　胡明轩根本就不让林源表态，直接在伊娜的价格基础上砍掉了一半。

　　伊娜满眼都是愤怒；“胡，你这已经不是谈判了，你这是抢劫，毫无顾忌的抢劫！林，难道你对老朋友用上抢劫的手段么？”

　　黑，实在是太黑了！林源表面上不动声色，心里却觉得胡明轩过了。不过，林源有个很奇怪的感觉，那就是伊娜很有可能接受胡明轩的报价。

　　胡明轩一见林源的表情有些松动，十分郑重说道：“林源，你可是让我代表你谈判啊。如果你敢更改我的谈判标的，你我的约定就算自动取消，你别想着让我为你再干任何的事情。”

　　林源听了，本想给伊娜加点价钱的想法立刻就烟消云散了。

　　“伊娜，这，你也看到了，有些事情，不是我想那么做的。这差价实在太大，你无论做什么决定，我希望别影响我们之间的合作。”

　　“哼，还有什么好合作的？林源，你这么绝情，戴维斯家族有必要要重新考虑跟你的合作伙伴关系。”

　　说完，伊娜很没风度转身摔门而出。

　　林源苦笑摇摇脑袋：“胡少，你太黑了，怎么样，玩砸了吧？你跟我说说，这件事情该怎么收场啊？”

　　“哼，怎么收场？林源，你就等着吧，伊娜还会回来的。这么说吧，我不敢保证一亿八千万美金能拿下来，可伊娜肯定会回来重新洽谈的。如果她不回来，我免费给你打三年工怎么样？”

　　“真的假的？胡少，我怎么看你像带着主角光环的存在啊？难道你是未卜先知？或者说抓住了戴维斯家族的小辫子？”

　　“林源，你在医学上的成就那没的说，我承认你是超级天才。但在商业领域里，你就是个小白。跟人家谈判这么大的事情，你以为像菜市场买东西一样砍砍价就行了？再说了，就是菜市场砍价，你也得会砍啊，信息掌握不透彻，还砍什么价啊？”

　　林源来了兴趣，给胡明轩搬了把椅子，让胡明轩坐下好好谈谈。

　　胡明轩毫不客气，坐下之后侃侃而谈。

　　其实无论是商战还是真正的战争，影响胜负的最主要因素就是信息。除非是实力相差太过悬殊，一般来说，谁掌握的信息多，谁就是胜利的一方。

　　胡明轩在跟伊娜谈判之前，不但对产品进行了分析对比，同时也收集了大量的戴维斯家族的信息资料。

　　通过分析，胡明轩发现，戴维斯家族的医疗器械生意，在美国当今的时代背景之下，发展进入到了倒退阶段。

　　要知道，无论是多么牛掰的巨擎，想要壮大发展，都必须要有个大环境支撑。这也就是为什么华夏开放之后能够一路火箭蹿升，而周围的那些弹丸小国早就开始发展，却始终无法达到华夏三四十年发展的高度。

　　戴维斯家族此前经历了一个高速发展的过程，其发展得益于上任美国总统的全民医保法案。借着这个东风，戴维斯家族的旗下产业，几乎是膨胀一般发展。

　　可是，那个全民医保本身就饱受争议，等到总统换届的时候，立马就签署了废除全民医保法案，这对于戴维斯家族来说，简直是个巨大的灾难。

　　因为之前的供需关系十分火爆，所以戴维斯家族的投入力度非常大。全民医保所带来的相关产业发展，也是很惊人的。

　　全民医保法案一废除，相关产业链条应声受挫。戴维斯家族控股的相关产业股票大跌，同类竞争产业一片哀鸿，不具备规模的产业成片倒闭，戴维斯家族也面临着四面楚歌的境地。

　　虽然戴维斯家族投入的资金已经回笼了，还能见些利润，可是在新的医保法案面前，所需要的医疗设备戴维斯家族一家都超供应，更别说还有别的竞争对手了。

　　胡明轩以一个商人的敏锐嗅觉，判断出戴维斯家族这个时候应该马上决断，从庞大规模的陷阱中摆脱出来。

　　之前戴维斯家族为什么会跟秦禅赌场的人接触？为什么要搞联合慈善活动？就是为了消化庞大产业的库存。

　　戴维斯家族所面临的情况，就是类似于经济危机一样的状况。生产能力远大于市场需求，这个时候，戴维斯家族因为不能随便裁员，所以才想出了变卖一些中端设备，一切能够抛出去的东西，只要能变现就可以。

　　现在，全世界的资本都有一个共识，那就是实在不行了，华夏庞大的市场就是最后一棵救命稻草。只要能够抓住华夏市场，别说是保命了，就是再创辉煌都不是什么问题。

　　胡明轩综合分析得出结论，戴维斯家族是上赶着巴结林源，从林源的种种行为分析，不难得出林源在华夏医疗领域，有着非同寻常的号召力。

　　更为难得的是林源有着十分特殊的官方背景，可以说，医疗领域的巨头要是攀上了林源，就能够进军华夏市场，进军华夏市场，那就是躺着数钱的节奏。

　　所以，胡明轩举起了屠刀，根本就不管对方的死活，反正你既然要在我这里获得巨大的收益，你的先让我尝到甜头再说。

　　胡明轩给林源上课，说得那叫一个惬意啊。许久以来，胡明轩在林源面前，屡次吃瘪，都有种抬不起头的感觉。

　　现在，终于可以眼眉吐气了。

　　胡明轩忽然感觉身体发寒，一闪眼，看见林源正用一种似笑非笑的神情注视着他。

　　“林源，你想干什么？告诉你啊，你可别打歪歪主意，哼，伺候完这一回，我这辈子再也不想见到你了。”

　　林源笑道：“胡少，不，明轩兄，怎么把话说得这么绝呢？以后还要跟戴维斯家族打交道，干脆，你给我当个总经理，待遇随便你提，我绝不还价怎么样？”

　　“打住！林源，你坑我要坑到什么时候？我给你免费打工这么长时间就够意思了，你还想着一辈子盘剥我啊？白日做梦！跟伊娜谈完之后，咱们就两清了，以后，大路朝天各走半边。就算是我在大路上碰上你了，我躲着你还不行么？”

　　说完，胡明轩十分潇洒站起来，轻轻哼了一声，扬长而去。

　　林源淡淡笑了一下，拿出手机打了出去：“可儿，你现在放下手里的工作，你去找胜雪好好谈谈，记住啊，一定要按照我说的把胜雪拿下来。你记住，你跟胜雪说这些啊……”

　　交代完了林可儿，林源又给胡金海拨了电话。

　　“胡叔叔，我是林源啊。您老到了拉斯维加斯，我没陪您，真是施礼，我想请您吃饭好不好？……您说叫明轩啊，不用了，我找您是为了他的终身大事啊……这事可不能当着他面说，您也知道，明轩很要强，要是他知道咱们安排，肯定不会同意的……好嘞，晚饭见。”

　　放下电话，林源笑眯眯把身体全部靠在了椅背上，胡明轩，这可是个百年难遇的商业奇才，只要把他弄到手，以后的商业运作，就不用费多大心思了。

　　吃过了晚饭，林可儿小鸟依人一般陪着林源到了办公室，林源知道，今晚会有很多的事情，需要在办公室解决。

　　林可儿脸上已经没有了那种清纯略带青涩的神态，取而代之的，是一种初经人事那种对自己男人那种无比依恋的神态。

　　粉嫩的脸上微微泛红，怎么看，都是尽态极妍的感觉。这神态简直就是把人融化掉的节奏，怪不得会有尤物这个词，果然是不可方物。

　　这种感觉并没有持续多久，因为办公室的门咣的一声被一脚踢开，胡明轩气势汹汹闯了进来。

　　“林源，我原先以为你只是没有底线的无耻，可没想到，你居然是这么卑鄙下流！你说，你对胜雪和我爸爸都做了什么？”

　　林可儿赶紧起身道：“大哥，这是怎么了？有话好好说啊，你这是怎么了？怎么对林源这么大的意见？”

　　林源微微一笑，轻轻拦住了想要上前安抚胡明轩的林可儿，对胡明轩说道：“明轩兄，我所做的一切，可都是为了你好啊。胡叔叔对你的关怀，简直到了无以复加的地步，大家都是为了你好，你怎么感觉不到呢？”

　　“都是为了我好？”胡明轩带着难以置信的眼神看着林源说道：“胜雪好好的怎么就要到华夏去发展了？还在一个什么结合医学院当教授，合同都拟定好了，十年，林源，你敢说这事跟你没关系？”

　　“当然有关系了，沈胜雪是世界顶尖的学术人才，江州结合医学院需要这样的学术人才，明轩兄，怎么，我招聘胜雪当教授，难道错了么？”

　　胡明轩被噎得直翻白眼，手都有些颤抖了，指着林源说道：“你都给胜雪惯了什么迷魂汤了，她怎么就会听你的？我可是知道，美国有很多的知名院校想她发出邀请，都被她给拒绝了。”

　　“嘿嘿，很简单的事情，我能帮助胜雪她研究课题上的瓶颈，而且答应了每年一百万的研究经费。”


第1123章 实际上是止损

　　按条件，沈胜雪在哪里都能找到这样的资金支持。要不然，谷度公司也不会每年给沈胜雪提供研究经费。

　　林源能够让林可儿说服沈胜雪，最关键之处还是林源的针灸能够有开窍的功效。

　　这种开窍，虽然不能提升人的智力，但却是给陷入瓶颈中的沈胜雪提供一种思路。那就是大脑这个主要的思维器官，除了有血液供应营养之外，还有一套东方人认为的气机补偿机制。

　　要知道，思维不是独立存在的，思维是依托器官，通过重重复杂的生命活动得以实现的。只要是能够发现思维中有新的活动机制，对于开拓研究中的思维，是有莫大好处的。

　　沈胜雪是亲眼看见林源如何用一枚银针快速摆脱她的催眠的，正是因为有了这样活生生的现实，沈胜雪才会对林源关于思考的迥然不同的解释产生了浓厚的兴趣，认为从这个方向发展下去，一定会有很大的收获的。

　　胡明轩生气的不是沈胜雪被林源给聘请了，关键是林源围绕他身边的人，打了一套严密的组合拳。

　　林源把沈胜雪受聘的事情跟胡金海说了，表明沈胜雪估计会在江州常住下去。胡明轩和沈胜雪称得上是金童玉女，正好是一对，为了增进他们之间的感情，两人最好是在一起为好。

　　林源建议，胡金海这个时候要加把劲，最好是到江州看着，胡明轩和沈胜雪好事成了，胡金海就可以在那里看孙儿一辈了。

　　胡金海一听这个消息，顿时心花怒放，嘱咐林源务必帮忙，他是不肯在晚年离开华夏的。要是能让沈胜雪在华夏扎根，他就省得还要到美国照顾下下一辈了。胡金海是说干就干，马上就表示，燕京的产业交给人打理，他马上跑江州去进行投资。

　　只要在江州建起了一摊子，等胡明轩和沈胜雪结合，他就把产业交给这夫妻俩，到时候谁想着回美国也回不成了。

　　林源劝胡金海，现在沈胜雪已经是江州结合医学院的长期受聘教授了，为了方便胡明轩跟她的联络，最好胡明轩暂时也在那里工作，有接触才会感情加速升温嘛。

　　沈胜雪是在林源和戴维斯家族合办的医学院工作，胡明轩也可以在林源江州的产业中任职，这样是一举多得的事情。

　　总之就是一个意思，胡明轩要是能在林源麾下任职，他的人生大事很快就会解决。

　　胡金海也不是没有头脑的人，可他相信林源，盼儿子结婚已经有些近乎病态了。一听林源下了这样的保证，马上表态，一切听林源的安排。

　　林源很小心解释，说胡明轩有点不太同意这么安排，恐怕会有逆反心理。胡金海马上拍了胸脯，这件事情就交给他了。

　　于是，胡金海就把胡明轩叫过去，没有任何商量的余地，以行政命令般的口吻告诉胡明轩，你最后听你老子一回，老子怎么安排，你怎么照做就行了。

　　胡明轩一听，马上就知道这是林源安排的。胡明轩赶紧给老爸解释，这都是林源的套路，他想着聘他当总经理，他不干，结果林源搞了这么一出。

　　胡金海丝毫不为所动，明确告诉胡明轩，这是他为数不多的强制命令，听也得听，不听也得听。

　　说破了天，胡金海就强调一个原则，没结婚生孩子之前，一切听你老子的安排。等你结婚生子之后，老子也没闲工夫还管你。到那时候，你就算是折腾到火星，也没人管你。

　　胡氏父子的感情，除了血浓于水的父子亲情之外，更有危难中彼此关爱，彼此容忍都做出了巨大的牺牲的一种无法割舍的感情。

　　胡金海从内心当中，是溺爱这个孩子的。而胡明轩则是对父亲有着无比的崇敬，父亲真正发狠说出的话，他是没有任何反抗的余地的。

　　胡明轩明知道这是林源要招揽他，可他就是无法拒绝。他不能跟老父亲翻脸，就只能来找林源出气了。

　　林源十分理解胡明轩，换做是自己，也会这样大发雷霆的。所以林源也不多说，在胡明轩面前多说些拜年的话。

　　林可儿也在一旁帮腔，胡明轩也就是一时火大，把怒火发泄出来，再加上林源和林可儿不断赔礼劝慰，心中的不快也就消失了。

　　胡明轩欲待说话，办公室的门却被敲响了。

　　“进来吧，敲什么敲？”胡明轩没好气说道。

　　“你们这是怎么了？”伊娜走进来，看胡明轩脸色不对问道。

　　林源一撇嘴，还真让胡明轩说中了，伊娜果然回来了。

　　“呵呵，伊娜，没什么大事，我和明轩兄闹了点小误会，已经说开了。伊娜，吃饭没？要是没吃的话，咱们去吃个宵夜吧。”

　　“林源，这个时间点去吃宵夜？亏你想的出来。”胡明轩感觉涉及到林源就要说上两句才痛快。

　　伊娜看看胡明轩，又看看林源，有些不明所以。

　　“伊娜，别跟他一般见识，明轩兄的心情不好，咱们不跟他一般见识好不好？对了，你来这里，是不是有事情啊？”

　　林源这是揣着明白装糊涂，伊娜这时候来，能有别的事情么？

　　“林，在义肢生产流水线的问题上，我们戴维斯家族决定再让一步，标的金额调为两亿五千万美元，除此之外，我们所有的服务一点也不改变。”

　　“伊娜，你谈判的对象好像是找错了。咱们别浪费时间好么？两亿美金，我负责任告诉你一声，这也是我最大的诚意了。”胡金海一听到谈判，条件反射一般马上进入到谈判的状态中。

　　“胡，我们戴维斯家族出的这个价钱，已经是赔了不少了，你们华夏有句话叫赔本赚吆喝，可你给我的价钱连吆喝都赚不出来啊。”

　　“伊娜，说实话吧，你们戴维斯家族这个流水线与其说是转让，不如说是类似清仓一类的行为。林源接手这条流水线，固然有他的考虑，但是请别忘了，国际同类产品多得很，就算是算上你们之间要深度合作，国际上的资本，也是非常多的。”

　　伊娜脸色顿时大变，胡明轩这句话戳中了她的痛处。这就好像是对赌的双方，一方看到了另一方的底牌，主动性就完全掌握在了看透底牌的一方手里。

　　胡明轩诚恳道：“伊娜，只要稍有常识的人，就能够想出戴维斯家族现在的布局战略。我想说的是，我给你的价钱也绝非落井下石的价格。因为通过性价比，我宁可多花一点钱去采购同类产品有更高技术含量的东西。我想，你能明白我的意思对不对？”

　　伊娜点点头道：“胡，我明白了。你是经过了精心的计算，给出了一个你认为相对公道的价格对不对？”

　　“是的。伊娜，我作为一个商人，追求最大利益是我必须要做的事情。可是，我不能竭泽而渔，更不能杀鸡取卵。合作共赢，才是长久发展之计。道理不说不明，综合考虑之下，我只能出这样的价格。”

　　“如果这单生意不成，是不是想跟林源进行别的合作就是不可能的事情了？”

　　“伊娜，我现在已经是林源聘任的经理了。以后关于商业的事情，都会是我一手经办。我必须要从全局的角度出发，林源的个人感情，必须要让步于整个事业的发展。”

　　“什么？林源居然聘任你了？他有什么好的？你怎么会接受他的聘任呢？你们签合同没有？如果没有的话，我可以聘你，年薪千万，各种奖金福利，都会是非常优厚的。”

　　林源咳了一声说道：“伊娜，有点过了啊，当着我的面挖我的人，这是不是太不把我放在眼里了。”

　　“呵呵，林，我哪敢啊？就冲你这个职业经理人，我敢得罪你么？可惜了，这么好的一个职业经理人，居然让你捷足先登了。”

　　“哈哈，那是我慧眼识人，运气爆棚。像明轩兄这样的人才，那真是前世修来的福分才能够把他收归到麾下啊。”

　　胡明轩冷冷道：“林源，那是你的感觉。我怎么觉得我好像是上辈子造了什么孽，这辈子才会碰上你这么个难缠的家伙，就是为我上辈子造的孽买单。”

　　伊娜被说糊涂了，赶紧问是怎么回事。听完了胡明轩略带愤懑的解释，伊娜马上笑个不停。

　　义肢生产流水线最终敲定了价格，就是胡明轩所说的两亿的价格。

　　虽然戴维斯家族在账面上有所损失，但确实是如胡明轩所言，类清仓的行为，只要是能够折算成现金，实际上就是止损。

　　如果心疼转让当中的损失，勉强维持流水线，机器的折旧加上维护养护，随着时间的推移，恐怕连胡明轩出的价格都卖不上了。

　　伊娜和胡明轩都感觉心情不爽，他两都不同程度遭受了打击，看来看去，唯一受益的，好像就是林源。

　　既然林源受益了，那他就必须要请客，一顿夜宵是怎么也少不了的。


第1124章 阻挠

　　林源很情愿被伊娜和胡明轩宰，一顿宵夜，能换来这么丰硕的成果，怎么看也是值得的。

　　价钱谈好了，接下来就是双方实质性的接触。要知道，这类大型的商业运作，非常麻烦。敲定意向仅仅是万里长征走完了第一步。

　　接下来，就要详细完善在大框架认同之下的细节完善，也就是签订约束力特别详细的商业合同。

　　但这事就不需要伊娜和胡明轩亲自捉刀了，他们也没有这个本事。这件事情交给专业的律师，由他们提出具体的大方向，然后由律师完成有法律约束的合同条款。

　　然而，就在戴维斯家族和胡明轩要正式签订合同的时候，美国的商务部门忽然给戴维斯家族下了一纸通知。

　　通知的内容十分简单，鉴于戴维斯家族转让的是有技术含量的成套流水线，涉嫌向华夏输出涉及美国核心利益的科学技术。

　　因而，这个商业活动被紧急叫停，美国商务部门不允许这桩交易的发生，交易什么时候能够启动，要等待一系列的调查结果。

　　胡明轩愤怒了，马上动用自己在美国的关系，把各大有影响力的媒体记者全部叫来，召开了新闻发布会。

　　在新闻发布会上，胡明轩强烈谴责了美国商务部门的野蛮，强盗般的行为。一件非常正常的商业活动，却被无端钉上了涉嫌危害国家利益的标签，这简直就是对自由贸易的无原则无底线的粗暴干涉。

　　美国可是对世界宣称是最自由的国度，商业更是遵循着自由平等的准则。可从这次的干涉活动来看，美国的商务部门，完全是在打自己的脸。

　　胡明轩的愤怒还不算太过火，戴维斯家族的愤怒可就有些过了。

　　要知道，戴维斯家族看重的，可不是这次的商业交易的物质利益。戴维斯家族可是有深层次的战略布置的。

　　正如胡明轩所预料的那样，义肢生产流水线正处于面临淘汰的边缘，处理这样的流水线，实际上就是类清仓的行为。

　　只要能换来珍贵的现金，就算是止损。而且，因为这次的商业活动，能跟林源进一步密切关系，为进军华夏市场打下极为良好的基础。

　　可美国商务部门这么一叫停，把戴维斯家族的所有计划全部打乱了，流水线设备那可是生产会赔，搁置会赔，放置时间越长就会越来越赔。

　　戴维斯家族纵然资本实力雄厚，可看着三四亿美金的设备就这样白白闲置，换不来一点回报，能不急眼么？

　　所以，戴维斯家族对干涉事件的反应更加强烈，马上把自己家族聘用的律师团全部拉出来，找齐了相关资料，仔细研究了商务部门的叫停行为，向商务部门提出了措辞严厉的抗议，并且威胁，如果不给一个满意的答复，将要诉诸法律。

　　美国的诉讼跟华夏可不一样，真的打起官司，那就是严格的按照法律程序走。别看商务部门是官方部门，在打起官司来，要是碰上戴维斯家族这样的巨头资本家，实际上是吃亏的。

　　因为在走法律程序的时候，非官方的诉讼方有一个优势，那就是能够利用舆论为自己造势。而官方部门，则不能这样干，最多也就是被指责的时候为自己说几句话。

　　引导舆论那可是绝对火星的事情，民众很容易就会被舆论引导，进而批判。一般来说，像涉及到巨头资本的问题时，官方部门会选择公关，而不会最后闹到法庭上见。

　　戴维斯家族深谙此道，提起抗议的同时，就开始引导舆论，对商务部门的行径大肆批判。在美国可不用担心被查水表，戴维斯家族所有的言论都是经过精心准备的，批判却不涉及诽谤，商务部门被喷了一身口水，就是无法进行有效还击。

　　美国的商务部门，很罕见采用了鸵鸟战术，对于汹涌的舆论，不评价，不解释，更不回应。等蜂拥的记者堵住大门的时候，一句我们是按照职责行事，就把所有的事情推得一干二净。

　　伊娜找到了林源，十分惋惜道：“林，抱歉，真没想到会出这样的事情。我们戴维斯家族，可是诚心诚意要跟你合作，谁知道商务部门会叫停这样的商业活动。”

　　林源十分大度：“伊娜，我看到了戴维斯家族的诚意，所以，我不会把商务部门所做的事情，算到你们家族的头上。”

　　“那我就放心了，林，我希望这样的事情，不要影响到我们之间的关系。”

　　“这个请你放心，我是能够看清事情的本源的。我们之前有过良好的合作，我相信，我们之后还会有很好的合作的。”

　　“林，让你这么一说，我都有些不好意思了。我实在是想不明白，一套不是顶尖技术含量的流水线交易，怎么就会被商务部门给叫停了。”

　　林源淡淡一笑，没有解释其中的原委，但他心里，却是知道这是怎么回事的。

　　美国现在是压力山大啊，自身经济停滞不前，陷入到发展陷阱的泥沼当中。美国现在能够支撑经济的，除了自身的经济市场成熟之外，再就是在科学技术方面，在世界上处于领先的地位。

　　对美国经济世界第一最大的威胁，就来自于华夏，也只能是来自于华夏。像日本这样曾经无限接近美国的，跟美国根本就不是一个量级的。

　　一个广场协议，就能直接把日本发展的所有前景全给毁了，但这招对华夏不好使。华夏太大了，对于美国而言，其自身是狮子，其他的国家就好像是狼。无论狼多么壮大，是经不起它一爪子的。

　　可华夏在美国的面前就是一只老虎，你一爪子拍过去，那只老虎或许还处于虚弱的状态，但惹毛了对方，有可能回馈给你的，就是森森利齿。

　　美国十分清楚华夏的短板，那就是科学技术发展严重失衡，有处于国际顶端水平的，但大多数是处于世界范围落后水平的。

　　一旦让华夏把整体科技水平追上来，那将是以美国为首的西方国家的经济噩梦。要知道西方国家的发达，以及因为发达而建立起来的超高社会福利，都是建立在科技领先，科技附加值所创造出来的财富上。

　　因而，西方国家对于华夏的技术封锁，与其说是意识形态上的不同而产生的歧视，倒不如说是内心深处对华夏掌握高科技的一种恐慌。

　　就此次的商业叫停行为来看，商务部门其实是心知肚明的。面临淘汰的流水线，就算是被华夏引进了又能怎么样？

　　可是这件事情却是放在了一个大的背景之下，这个大的背景，就是美国对于华夏的技术封锁已经到了病态心理的地步。

　　要知道，商业财团可不会管什么技术不技术的，他们的眼里，就只有利益。为了利益，众多的财团私下里跟华夏眉来眼去，暗地达成一系列的交易，已经是让美国防不胜防了。如果不在这方面表达一种非常严厉的态度，估计美国的核心科技都能被下面人拿去换钱了。

　　利益面前，老美也一样，指望着有着强烈私欲的人按照国家层面去做，一个两个，甚至是百十个都可以约束。但美国各部门监管的可是方方面面的人，不可能谁都按照国家意志同步，大多数的人，还是会选择既得利益的。

　　所以，商务部门叫停戴维斯家族的这单买卖，并不是什么脑残行为，而是无奈之举。不表明一个态度，人人都毫无顾忌跟华夏人合作。今天是非核心技术，明天就有可能有人看到别人发财了，进而倒卖核心技术。

　　人是一种智慧生物，更是一种需要约束的生物。林源知道美国商务部门这么做的深层意思，当然就不会把诘难落在戴维斯家族的头上。

　　胡明轩说道；“林源，这套流水线采购被叫停了，我们是不是从另外的渠道引进同类设备？”

　　林源想了一下说道：“明轩，这件事情就麻烦胡叔叔跑一趟吧。让胡叔叔回国，马上举行一个招标会，让世界上顶级的同类流水线报价，造出声势，我们要引进一条流水线。”

　　“什么？林源，你把我坑了还不算，连我爸爸的主意你都打！不行，这件事情我绝对不同意，要干也是我干，我不能让我爸这么辛苦。”

　　“明轩兄，我们在美国还有很重要的事情。你可是我决策圈子中的重要成员，你怎么能离开呢？”

　　胡明轩哼了一声说道：“林源，你少拿糖衣炮弹来攻击我啊。就算是我默许你的行为，你以为我爸能让你指挥了？好，今个我把话撂这儿，你要是能让我爸给你跑腿，我还真就佩服你了。”

　　林源淡淡一笑，拿出电话打给了胡金海：“胡叔叔，我和明轩碰上了点小麻烦，需要您帮忙运作一下。本来明轩去做最合适，但他一走就跟胜雪分开了，我综合考虑之后，看看您能不能帮我一把？”


第1125章 馈赠

　　胡明轩感到了一阵阵的不安，林源把沈胜雪这个大杀器祭出来，胡金海就算是下油锅也愿意啊。老父亲对他的婚姻大事，现在看得比家族的生意都重要，胡金海为了让儿子和未来的儿媳在一起感情升温，是什么都愿意干的。

　　没几句，胡金海答应得痛痛快快，表示自己一定会把林源交代的事情给办好，回燕京马上就进行招标。

　　“林源，你怎么可以这样！那可是我爸爸，你怎么连我爸爸都利用？”胡明轩生气道。

　　“明轩兄，胡叔叔在我心目中，也是父亲一样的存在。有些事情，咱们可得说明白了，胡叔叔可是亲自到我面前，请我务必帮忙，你父亲就是我父亲啊，老爷子说句话，咱们当小辈的能不听么？一切都是为了你的终身大事，相信胡叔叔也会这么认为的。”

　　“林源，我可真服了你了，把人套牢还说得这么高大上，真不知道你脸皮有多厚。伊娜，你说，林源的这种行为是不是很不地道。”

　　伊娜看看胡明轩，再看看林源，半晌说道：“你们两个，谁也别说谁，我看是谁都不地道。”

　　三人大笑，半晌，胡明轩说道：“林源，我怎么觉得你让我爸去招标，好像是虚晃一枪的样子啊。”

　　林源笑道：“没错，就是虚晃一枪。现在美国商务部门叫停交易，已经是不可改变的了。可这批设备，放在戴维斯家族手里，就是一块烫手的山芋，是不是，伊娜？”

　　伊娜看着林源的笑容，有些不安道：“林，你还是那个我所熟知的不太使用心机的林源么？我怎么觉得，你跟胡一样，精明得恨不能把我们家族给收了才算罢休？”

　　林源和胡明轩齐齐给伊娜一个白眼，这是什么词语啊？夸人还是骂人呢？

　　“伊娜，我想你可能误会了，我们之间还是有深度合作的机会的。伊娜，你有没有考虑过，把这套流水线设备捐赠出来？”

　　听了林源的话，伊娜眼睛差点瞪出来：“什么？捐赠？林源，我没听错吧？当初那套设备可是价值三亿五千万美元的价格啊。我们家族还要调试，维护，花的钱不知道有多少，你居然说把设备捐赠出来，这，这也太让人不可理解了。”

　　胡明轩倒是明白了，笑道：“伊娜，林源说得很有道理，捐赠可以避开很多的法律条文。其实林源并不是想白要你们家族的东西，我们东方有个词语，叫做权宜之计，你知道吧。”

　　其实林源的设想就是戴维斯家族把整套的流水线都捐赠出来，用于慈善事业。这样一来，流水线的转让就不是商业活动，美国的任何部门，都无权干涉正经慈善事业的行为。

　　胡明轩说的权宜之计，实际上不算准确，应该叫做变通才对。

　　林源的心源慈善接收了设备，并不是无任何回报接收。完全可以在后续的合作中以利益形势弥补戴维斯家族因为捐赠蒙受的损失。

　　这也正是东方文明当中非常令西方人头疼的地方，权变，这是老外想学却怎么也无法学到精髓的东西。

　　听了林源和胡明轩的解释，伊娜惊道：“林，胡，你们这是在钻法律的空子。”

　　胡明轩一翻白眼道：“好吧，伊娜，算我们没说。那我父亲在燕京举办的招标会，可就要真实竞价了。到时候，我们的供货商要是跟我们提出合作的要求，我们可没理由拒绝人家啊。”

　　一句话，把伊娜给堵得死死的。

　　伊娜为难道：“胡，就算是我们戴维斯家族愿意配合你们，可把设备捐赠给华夏的慈善机构，明眼人一看就知道是怎么回事了，到时候还是会有压力的。”

　　林源笑道：“不要紧，只要你们同意，所有的事情我都安排好了。”

　　要论商业谈判之类的细活，十个林源也未必是胡明轩这样的专业人士的对手，但在战略角度上思考问题，胡明轩的眼光局限，是比不上林源从全局角度出发布局的。

　　林源让胡金海回燕京开招标会，为的就是给美国商务部门压力。要知道，商务部门无论是出于什么目的，毕竟是阻挠了人家正常的商业往来，而且给出的理由，在大众看来是站不住脚的。

　　商务部门叫停交易，却给了竞争对手机会，在这美国国内会引起轩然大波的。

　　趁着美国商务部门要进行危机公关的时候，林源抓紧时间把心源慈善在美国的分支机构建立起来，就可以堂而皇之接受戴维斯家族的捐赠了。

　　心源慈善的美国分支，林原本不打算在拉斯维加斯设立的。但这里有赫尔利家族和加维家族的支持，申办起来会非常快，所以林源也计较不了太多。

　　通过赫尔利家族和加维家族的担保，林源向内华达州提出的申请，马上就被审理批准，林可儿被任命为内华达州心源慈善分部负责人，举办了一个盛大的晚宴，一方面宣示了心源慈善的成立，另一方面，也向各界募捐。

　　赫尔利家族和加维家族带头向心源慈善捐款，他们两家的慈善捐款就达到了四千万美元之巨。

　　好戏还在后面，戴维斯家族宣布，把整套的义肢生产流水线，捐赠给心源慈善。

　　这个消息，马上招致了美国商务部门的严厉批评，表示这种行为实际上就是变相的违规操作，是商业的运作模式。

　　对于这种指责，戴维斯家族早有准备，马上就针锋相对进行了驳斥。

　　戴维斯家族例举出了大量的证据，表明跟胡明轩达成的商业购买协定被商务部门无情破坏，胡明轩的父亲胡金海已经在燕京召开同类产品的报价招标会，这就等于是商务部门把本属于戴维斯家族的生意，生生推给了别的国家的竞争对手。

　　这个驳斥的言论，马上获得了大量的同情。因为商务部门叫停的生意，可不仅仅是戴维斯家族一家。很多被商务部门破坏掉生意的资本家，接连跳出来，指责商务部门就是一群蠢猪一样的人在把持。

　　他们没有做出让人满意的服务不说，还尽帮倒忙，完全是浪费纳税人钱财的一个部门，应该予以取缔才好。

　　墙倒众人推，破鼓众人捶这话不仅仅在华夏能够体现，在美国也一样表现得淋漓尽致。

　　戴维斯家族抓住商务部门焦头烂额的机会，赶紧用事实说话，说自己所拥有的流水线设备，实际上是面临淘汰的边缘，在自己的手里，纯粹就是一个需要赔钱养护的无底洞。

　　把流水线捐赠给慈善部机构，还能让流水线发挥余热。戴维斯家族想不明白的是，为什么这样各方共赢的局面，商务部门要横插一腿呢？

　　商务部门一时间差点被唾沫星子淹死，许多的业界大佬直接找到国会抗议，白宫都坐不住了，赶紧发声，对于商务部门的行为表示谴责，向相关的受到伤害的人道歉，并表示绝不会发生类似的事情。

　　这一切，跟华夏处理的方式何其相似？看来，官方处理问题都是差不多的，舆论太大了，这个背黑锅的把锅一甩，然后道貌岸然说上两句平息一下众怒就完了。要是众怒还大，那就处理一个小鱼小虾，算是给公众一个交代了。

　　林源本来是想尽快赶回华夏的，可因为经历了太多的事情，在美国耽误了不少时间。

　　事情总算是处理完了，现在林源需要安顿一下，好尽快赶回华夏。

　　林可儿是必须要留在美国的，莱希已经答应林源，来伊人赌场坐镇，属于赌博上面的事情，莱希可以帮助搞定。另外，有约翰这个铁杆亲传弟子保护林可儿，林源也能放下心来。

　　林源对林可儿依依不舍：“可儿J，我马上就要回国了，这边的心源慈善和伊人赌场就需要你费心了，我……”

　　从真心讲，林源对林可儿是有愧疚的，那天晚上林源也不知道自己怎么就……现在这一份愧疚不仅仅要面对林可儿，更要面对宋小萌。

　　林可儿同样是不舍，眼中尽是离别的伤感，她明白林源为什么欲言又止，挥手道：“林源，去做你的事情吧，你不用担心我，更不用为我想太多。好好照顾小萌，我，我对不起她。”

　　“可儿，不是你对不起她，所有的事情都是我做出来的。我会找合适的机会跟小萌坦白，我也会时常过来看你。你放心，我会给你一个交代的。”

　　林可儿强忍着自己的眼泪，没有去机场送林源，她怕在分别的时候控制不住自己，那样会让林源更加难过的。

　　国际航班载着林源一行人到了燕京，胡明轩要赶紧去跟胡金海汇合，招标会虽然只是个幌子，但林源却是希望通过这个机会能够认识一下国际上顶级的医疗设备制造商，今后少不了要跟这些人打交道。

　　到了燕京，林源一下飞机就被柳金林带着两个人给拦住了。

　　林源以为这是照例的调查，谁知道，林源被直接送到了宋老那里。

　　宋老见到林源，凝重说道：“小子，你总算是回来了，你赶快去云老头那里，你记着……算了，到了云老头那里，他会告诉你一切的。”


第1126章 麻烦的病人

　　林源听了心中一惊，不知道云老会有什么事情，赶紧辞别宋老，由牛武阳亲自开车，把他送到了玉泉山。

　　见到云老，林源恭敬说道：“云爷爷，我听宋爷爷说您找我，不知道有什么事情啊。”

　　云老看到了林源，长出一口气说道：“有件很麻烦的事情，很可能会找到你的身上。你先在我这里呆上一段时间，等事情过去了你再出去。”

　　林源见云老说得凝重，问道：“云爷爷，到底是什么事情，能告诉我一下么？”

　　“云山别墅有个人病了，不知道具体的病情怎么样，只听说有很多的专家过去给这个人看病。谢志坤也过去了，听说没治好。不知道是谁，向上面举荐了你，因为你在国外，所以就没有通知你。我让老宋头盯着，只要你回来，赶紧躲到我这里。”

　　林源一听云山别墅这个名字，心里不免一紧。那里可是开国元勋停驻的地方啊，太祖爷还有后来的几位超重量级的人物，都在那个地方待过。

　　可以说，只要能进云山别墅，在华夏就是响当当的人物。

　　医生看病，其实最难看的就是这样的身份显赫的人的病。身份达到了那个层次，其思想会非常固执。如果能配合医生治疗还好，一旦固执己见，什么手段都用不上，那将是相当棘手的局面。

　　宋老虽然没有表达意见，但看那样子，他和云老想的应该是一样的，都不想林源去趟这趟浑水。

　　要知道，能住在云山别墅的人，就算是再高层次的人，都要对其恭敬有加。给这样的人看病，好了自然有好处，万一要是看不好，对于看病的医生来说，不能说是灭顶之灾，但也是一辈子无法翻身。

　　云老和宋老摸爬滚打一辈子了，自然知道这其中的凶险，所以趁着林源还没被邀请，就赶紧把人给藏起来，等过了这段风头再说。

　　林源张张嘴，想要说自己的事情特别多，但看云老脸色凝重，生生把话咽了下去。

　　能让云老宋老紧张的事情，绝对不是林源所能面对的。疾病这东西，小病撑死了一个月就过去。要是大病，相信云山别墅早就找别的专家过来看了。

　　想到这里，林源也就释然了，最多耽误一个月，没什么大不了的。正好，最近一段时间太忙了，在云老这里可以好好休息。

　　愿望大多数的时候都是会被打破的，仅仅过了两天，云老家里就闯进了两个不速之客。

　　林源吃惊不小，玉泉山是什么地方？能够获准进入的人就是来头不小的，这两人居然能够闯进来，这背景更是没法说的了。

　　紧跟这两人进来的，是最近一直在云老身边的郭长生。他偷偷跟云老说道：“云老，这两人是保健局人，有上级开具的要求我们配合的文件。”

　　云老尽管已经不是严格意义上的军队体制内人员了，可服从上级命令这个观念，是不会因为身份的改变而发生任何变化的。

　　听郭长生这么一说，云老马上对两人说道：“两位同志，有什么需要我做的么？”

　　其中一个略有谢顶的人说道：“云老，这回请您上级开具证明，也是迫不得已啊。保健局的领导想让您身边的林源跟我们出去一趟，希望您能够配合。”

　　有些事情，说的越隐晦，就越麻烦。云老微微一皱眉，没有打听，转身面对有些愕然的林源说道：“小子，跟这两位同志走一趟。记住，别多问，别多看，另外，量力而行。”

　　林源点点头，冲着两人说道：“两位，我现在听从你们的安排，需要我做什么，直接说就行了。”

　　这两人都上下打量一番林源，看样子对林源这么年轻有点意外。不过，两人很快在脸上浮起了笑容，说声请跟我来，就引领林源走了出去。

　　在燕京四环，有一条路是专门通向云山别墅的。四环主干线分出的这条双向只有四车道的路，往前延伸不到三公里，就几乎鲜有车辆了。

　　往前行驶一段时间，路变得越来越窄，几乎是对向车道，狭窄得让人觉得，两辆大货车错车都不好错。

　　不过，在这条路上不用担心堵车，因为长长道路上，就只有这一辆车往里行进。

　　很快，在山间林木影映下，可以看见一座若隐若现的山庄。这应该就是云山别墅了，说是别墅，其实是一个别墅群。当年在建设的时候，确实是只有一个独院的别墅，后来扩建之后，就变成了特定人群的休憩的地方。

　　原来叫做云山别墅，是非常恰当的。因为沿袭固有的称谓，现在已经是别墅群的地方，依然被叫做云山别墅。

　　公路的尽头，是一个戒备森严的门岗。站岗的战士查验了证件，核对了车上的人，然后放行。

　　从门岗进去，开了足有十多分钟的车程，才看到了一片样式十分古旧的别墅群。

　　下了车，那两人表情十分严肃带领着林源走向了其中的一个别墅。

　　这个别墅的空间很大，院子就有百多平米，进了门之后，林源赫然发现，里面竟然有十多个人。

　　其中，季望楼和谢志坤是他认识的，其他的人林源虽然不认识，但从气质风度上看，差不多都是医疗领域内的专家。

　　一个双眼如炬的人对引领林源的那个谢顶的人说道：“小王，人领到了？”

　　谢顶男轻轻一闪身，把林源让出来，笑道：“周局，林源同志到了。”

　　“林源同志，你好，我是中央保健局的周昌伦。”

　　林源听了，心头微微一颤，这是保健局的老大，他到了这里，就说明华夏最顶尖的医疗领域的高手全部到了这里。

　　“领导好。”林源挺直身体，向周昌伦致意。

　　“小伙子，别紧张。没想到找你还挺困难的，可害得我找了不少人啊。长话短说，现在有个病人的情况很棘手，希望你出手治疗一下。”

　　林源看看周围的人，这些可都是华夏顶级的医疗领域的专家，中西医的大拿都在，这些人都没有形成一个治疗方案，说明即将要见到的病例将是相当麻烦的。

　　“领导，这里这么多的专家前辈，有他们在，哪能轮到我说话啊？”

　　林源这可不是客气，要说医术，在场的人可都是此中顶尖高手，临床经验比林源多了去了。他们肯定是了解过病情了，这些专家都不敢动手，林源自付还没有能力说能比这些专家强。

　　周昌伦笑道：“小林啊，我可是听说你不管干什么，都有一股无所畏惧的闯劲，今天我看你的表现，怎么有点老油条的意思啊？太谦虚了不是？你也不用有心理负担，我也是医疗领域里的人，知道医生治疗的风险。这一次，非得你出手不可。”

　　林源诧异道：“领导，这里可是汇集了华夏顶尖的国手啊，怎么说，也轮不到我这个小字辈出手吧。”

　　林源感觉有些不妥了，怪不得宋老和云老不让他出头露面，这么大的阵势，不用想都知道事情麻烦，周昌伦亲自过来关心，绝不是因为病人的病情特殊，而是因为病人的身份极为特别。

　　周昌伦笑笑，没有再说话，而是对季望楼点点头，示意他过来。

　　季望楼过来，把林源拉一边小声说道：“林源，这件事情我其实是不想把你拉进来的，谢老他们也不想你在这件事情上失手。不过，因为一个特殊的缘故，你想不出手也不行了。”

　　林源看看周围，都没人刻意注意他和季望楼，便问道：“季部长，您这话我就不明白了，既然不想我参与到这件事情中，怎么就非我不可了？”

　　季望楼叹息一声道：“于老是开国元勋中为数不多的在世人员了，当今的大领导对这件事情非常关注，亲自下批示要不惜一切代价抢救于老。大家都知道为这样的病人治病是很麻烦的事情，所以都采用极其保守的治疗方法。”

　　林源是非常理解同行的做法的，谁要是敢采取相对激进一点的治疗方案，一旦失手，那可是要承担极其严重的后果的。

　　即便是没有人去惩罚提出导致失败方法的医生，只要你给上头留下的印象是无能，好大喜功，这个看法就能一辈子压着你翻不过身来。

　　“季部长，大家既然都形成了保守治疗的共识，那就保守治疗呗，怎么会牵扯到我的身上？”

　　季望楼苦笑一声说道：“有些事情是难以预料的，你还记得你的续命丸吧？云老从你那里可是得了不少，他给老上级当礼物送了几粒出去，云老的老上级见于老病重，便又把续命丸转增。于老一个月前病危，就是靠续命丸吊命，一直坚持到现在。”

　　林源明白了，怪不得周昌伦会那么认可他呢，原来是有这样的背景啊。相信季望楼，谢志坤这些人都不会把自己推荐出去，但通过续命丸追根溯源找到了他，肯定是把他当成了最后的一线希望啊。


第1127章 看看再说吧

　　林源知道，这件事情他想推脱也推脱不掉了。于是，他赶紧把谢志坤叫了过来，询问一下病人的具体情况。

　　谢志坤摇头道：“十分棘手，病人并没有特别的能够致命的病症。关键是于老的岁数大了，并发症的情况很严重。于老的情况，表面上看就是背痈，实际上是身体各部机能严重退化，火毒无法有效控制，进而形成这种现象。处理背痈不难，关键是要控制整个身体难啊。”

　　这是老中医典型的诊断全局思维，表征是很容易解决的，可与之相关的问题是非常难以控制的，这也难怪谢志坤没有提出治疗方案，一味采取保守的方法。

　　林源想了一下问道：“谢老，您对于病人的情况是怎么看的？”

　　谢志坤微微扫了一下周围，悄悄说道：“非常不乐观，病人正饱受病痛煎熬，如果想减轻这种煎熬，就必须要采取一定的措施。可采取了措施，就会打破目前病人所处于的一种微妙的身体平衡，估计病人会受不了。”

　　听了谢志坤的介绍，林源对于病情有了一个大致的认知，病人现在所处的境地，就是苦熬的阶段。

　　处于这个阶段的病人，或者就是外界医者介入，打破这种病人身体与病痛的持续对抗。

　　正所谓不破不立，破除了这种平衡，固然是有可能把病人病症引入到危险的境地，但这也是一个转机，能够让病人有重新建立自我防护机制的机会。

　　如果这个病人是中青年人，破而后立是有很大希望的。关键是这个病人年岁非常大了，破而后立需要的是不仅仅是医者的水平，更重要的是病人自身肌体的能力。

　　林源想了一下说道：“还是先看看病人的情况再说吧。”

　　谢志坤低声嘱咐了一句：“林源，没有七成以上的把握，尽量不要出手。这么多的专家在这里，谁都不敢轻易拿出方案，可不是这些专家的水平不行，而是顾忌太多了。”

　　林源感激点点头，表示明白谢老的意思。这也就是谢志坤把林源当成是自己人，关系不到特别重要的地步，是不敢有这样的忠告的。

　　周昌伦看林源走向了自己，微微点点头，带领着林源往别墅的二层走去。

　　走上了楼，从楼梯边缘的一间房间里出来了一个五十上下的中年妇女，周昌伦点头道：“小刘，这位是林源医生，就是续命丸的制作者，于老的病情，林源医生可能有办法。”

　　被周昌伦成为小刘的中年妇女，上下打量一番林源，脸上露出了疑惑的神情。

　　“小林医生，请问你从事了多长时间的医疗工作？”

　　这明显是有些不信任，林源微微一皱眉说道：“刘阿姨，我从事医疗工作的时间不长，只有五年的正经工作经验。”

　　“哦，工作时间不长啊。那林医生是什么医学院毕业的，学历是怎么样的？”

　　周昌伦也感觉有些这个刘女士说的话有些太直白了，便说道：“小刘，林医生的本事，季望楼和谢老都是十分推崇的，别看年轻，却是中医界的权威级别的专家，相信林医生对于老的病情会另辟蹊径有所发现的。”

　　“周局长，我什么样人你应该清楚，于老的门规很严的，我一个保姆在于家这么多年了，没做过一件脱离本职工作的事情。可这回情况十分特殊，于老的身体可是经不起折腾，如果你确实是有有效的治疗办法，那就拿出来，别让所谓的专家看完以后说些无关痛痒的话。”

　　周昌伦尴尬咳了一声，也难怪周阿姨这么说，来了这么多的专家，看完之后，别说是动手治疗了，就是陈述病情都是冠冕堂皇的专业术语，云山雾绕。

　　甚至连病人家属询问到底什么情况都支支吾吾，于家的人有意见，那也是情理之中的。

　　林源本来对刘阿姨的态度很有意见，但听了她的解释，也就释然了。换做是谁，看了那么长时间，连个具体的结论都没有，谁不生气啊？

　　林源微微往后退了一步，把脸转到一边，接下来该怎么样，就看周昌伦的了。到了这个地步，林源明白，现在最理想的还是别看这个病了，干系太大，虽然医生是以救死扶伤为自己的天职，但要把自己搭进去，那还是别看了。

　　就在气氛比较尴尬的时候，里间房走出了一个人。这人中等身材，身体微微发福，一头花白头发，看面相，也就是五十上下。

　　这人一出来，林源就感觉到那种久居上位的威严，让人不由自主就有点紧张的感觉。

　　“老周，你来了。这位想必就是你一心推荐的林医生吧？林医生，你好。”

　　这人说着，一只手已经向林源伸了过来。

　　“我是于性水，我家老爷子身体有恙，还希望麻烦林医生出手相助啊。”

　　林源赶紧伸手跟对方握手，对方的大手温润有力，凭感觉就是那种特别有手腕的上位人。

　　“我是林源，其实我没有多少临床经验，都是领导和前辈的抬爱，才把我说成了那样。我是中医，在医学院学的东西，对我有所帮助，但我看病主要是以中医手段为主。”

　　林源赶紧把自己的情况都说明白，给于老看病，已经不单纯是看病了，这里面的水很深，没必要趟进去，对方如果对中医不感冒，那干脆就别去耽误时间了。

　　“呵呵，林医生，你的情况我都了解了。季望楼主持的中医改革推进，你可是中坚力量啊，我相信，季望楼还有谢老这些中医泰斗，是不会把一个没有本事的人抬得这么高的。林医生，请吧。”

　　不得不佩服于性水的为人处世，几句话一说，已经把对方牢牢套住，不管你心里是什么想法，就必须要按照对方的节奏走。

　　刘阿姨很明显带着对林源的不信任，这也不能怪她，来了太多的专家，有的都胡子一大把了，一个个看了以后就没有一个能有个准话的。现在又来了这么一个看上去刚从医学院毕业的医生，这让刘阿姨大为不满。

　　林源跟着于性水进了楼梯边缘最里面的房间，一推门，林源就闻到了一股呛人的福尔马林的味道。

　　一般来说，病人的房间是不应该有这么浓的味道的，但林源从呛鼻的味道中，味道了一股腥臭的味道，福尔马林的味儿，大概就是为了遮盖住这股腥臭的味道的。

　　房间里的设施，跟燕京三甲医院的特护病房有一拼，里面什么设备都有，除了大型的医疗设备，基本上这里都能够找得到。

　　病人侧卧在床上，双眼紧闭，脸上微微泛着红光，通常来说，这是人体健康的标志，但在林源看来，这是病人虚火上升的典型症状。

　　老人消瘦的脸上，满是老人斑和皱纹，看得出来，老人的休息状态不是很好，基本上每隔十几秒，身体就抽动一下。

　　“林医生，这是我爷爷，请您不要有任何的顾虑，就按照您的方法诊断治疗。我知道规矩，不管您用什么办法，所出现的意外，一切由我负责。”

　　于性水的话，让林源对他有些刮目相看。其实，治病不但要看医生的水平，还要看病人和病人家属的配合。

　　尤其是像于老这样病情十分复杂的情况，病人家属要是只要求医生给治病，医生的心理压力可想而知。

　　一般来说，医生采取保守的治疗方法，都是因为家属的压力而导致的。

　　林源认为，只要是有职业道德的医生，没有一个是不为病人的病情全力以赴的。治病犹如走钢丝，一个不慎，就有可能导致重大的责任事故。

　　但危重病症的治疗，往往就是险中求得一丝生机。要知道，危重病症肯定不是一天形成的，是几年，甚至是几十年慢慢形成的。治疗这样的疾病，要求在短时间内至于几年甚至几十年积累下来的病症，本身就是极其不科学的态度。

　　林源一眼观瞧，就大体明白于老的病理了。他看看于老正在吊盐水，不觉苦笑摇摇头。

　　于性水一怔，问道：“林医生，我爷爷现在可是有什么不妥的地方？”

　　“哦，不是，我是在想别的事情。我给于老号号脉，然后再说吧。”

　　林源走到了于老的床前，轻轻一掀被子，一股浓重的腥臭味顿时弥散开来，屋内福尔马林的味道根本就盖不住这样的腥臭味。

　　于性水对刘阿姨一摆手，刘阿姨马上拿出几个口罩，递给了于性水，周昌伦和林源。

　　于性水三人戴上了口罩，林源却是推却了。

　　“我不需要，要确定病情，我还需要嗅觉。你们要是觉得味道大，可以往后退一下。”林源说着，自己搬过凳子，坐在床边，给于老号脉。

　　过了一会儿，林源放下了于老的手臂，轻轻嗅了一下，然后轻轻揭开于老的病服。

　　嶙峋的后背上，一个足有碗大的背痈出现在林源面前。


第1128章 热血的旋律

　　问题相当严重！林源总算是明白外面的那些专家为什么会没有拿出治疗方案了。

　　于老的问题，如果是放在寻常人的身上，相信一个只要有些临床经验的医生，都会先采取破痈，然后在观察病人身体情况的治疗方案。

　　因为背痈对于于老而言，就是一颗定时炸弹，随时可能夺走这位老人的生命。

　　明朝开国元勋徐达，最后得的就是这个病。据传闻是朱元璋送了一只蒸鹅给徐达，徐达吃完以后，背痈破裂而亡。

　　背痈是一个非常凶险的疾病，按照西医的观点，背痈的发病原因是糖尿病日久失治，加上病患本身抗病能力低下，金黄色葡萄球菌乘虚侵入毛囊，进而形成的一种皮下脂肪柱蔓延到皮下组织的一种病变。

　　中医对此的解释，是因为湿热内生，肾水亏损，阴虚火盛，内蕴火毒，荣卫不从，逆于内理，素体阴虚，过食厚味，阳气轻浮，热盛则肉腐成脓。

　　无论是按照中医或者是西医的解释，于老的情况都处于一种非常棘手的状态。谁都知道现在应该是破痈后立，可于老的背痈被破了，身体会因此而产生极为混乱的结果。

　　破痈产生的伤口会导致整个肌体发生难以想象的变化，随之而来的就是身体对于破痈之后的重新适应。

　　要是于老年轻个十几岁，这样的身体自我复原，是没有问题的。关键的问题是于老的年岁大，身体机能严重退化。破痈之后产生的强烈的身体内部的动荡，很有可能会要了这位老人的命。

　　林源轻轻给于老盖上了病服，并把被子给他盖上。

　　于性水一看林源脸色有异，心不觉一沉，问道：“林医生，我爷爷是不是……是不是不行了？”

　　林源点点头，但马上又摇摇头说道：“于老的病情十分危险，必须要采取治疗了。咱们所闻到的臭味，实际上是背痈散发出来的类似于腐尸的臭味。这是里面的脓血的味道，也就是说，背痈马上就要破裂了，如果不采取措施，于老恐怕……恐怕坚持不了多长时间。”

　　于性水闻言狠狠一皱眉头，沉吟半晌说道：“林医生，如果你放手治疗的话，老爷子的身体能有几成恢复的把握？”

　　“非常凶险，只有不到三成的把握。我建议，还是听听专家团的建议吧。”

　　于性水叹息一声，让刘阿姨把下面的专家全都叫上来。

　　听了于性水要大家拿出治疗方案，所有人都选择了沉默。于老的病情，大家其实都心知肚明，换做是寻常人，可以把情况说明，让病人家属自己选择。

　　可这个病人身份非同一般啊，一旦按照事实说话，出了事情，别说是追究责任了，就算是给一些人留下办事不力的印象，那可就赔大发了。

　　于性水知道专家们都想什么，叹道：“各位也不要有心理压力，我爷爷这么大岁数了，得了这样的病，谁也不敢保一定能治疗好。大家有什么方案尽管说，出了事情我负责任好不好？”

　　回应于性水的，依然是沉默。

　　这个时候，谁敢说破痈之后，尽人事看天命吧。

　　林源沉吟良久说道：“干脆这样，让于老清醒一下，听听他是怎么说的。”

　　于性水点点头，对身边的刘阿姨点点头。

　　刘阿姨马上走到了于老身边，轻轻推着于老，嘴里轻声叫道：“于老，于老……醒醒，醒醒……”

　　林源见刘阿姨半天没有叫醒于老，变上前示意刘阿姨躲在一边，他从身上拽出了一根银针，在于老的玉枕穴上行针，轻轻一捻，入针能有两寸有余。

　　嗬嗬……于老发出了一声声瘆人的声音，身体一阵颤抖，眼睛睁开了。

　　于性水赶紧上前道：“爷爷，爷爷，能听到我说话么？”

　　“小，小水啊，我能听见。我，我还没死么？”

　　“爷爷，您看您说的这话，您还要活很长时间呢，怎么就说死啊死啊的字眼呢？”

　　“小水啊，别骗我了，我知道自己的情况。这么多的人，是不是要来跟我告别的？都走吧，都有自己的工作，把自己的工作做好了，就是对我老头子最大的安慰。”

　　“爷爷，是这样的，您暂时有点小病，这些都是医疗领域的专家。只不过您的小病稍微有点麻烦，都想采取保守治疗，维持现状。爷爷，把您叫醒，就是问问您，你对于自己的病情，有什么样的想法。”

　　“小水啊，别骗我了，如果不是到了万分危重的时候，能来这么多的专家么？保守，保守干什么？保守能把国家建设好？我已经活了这么多的年头了，相比那些牺牲的兄弟，我是多么幸福啊。小水，让医生放手干，我不行了那是要去报道了，不要怪别人。”

　　于老说完，慢慢闭上眼睛，嘴里低沉发出了一些声音。

　　声音含混不清，像是一首歌，林源听出来了，这是流传十分久远，在世界范围内都能引起震撼的八路军军歌。

　　“铁流两万五千里，指向着一个坚定的方向！苦斗十年，锻炼成一支不可战胜……”

　　于老的声音低沉，发音不准，但这军歌却给了所有人以震撼，几乎所有的人都感觉眼眶发热，林源甚至都已经热泪长流了。

　　林源感觉一股热血涌上心头，轻轻擦拭一下眼角，上前一步说道：“于先生，我来给于老治疗。不过，我先把情况给你说明白，我只有三成的把握。而且，就算是于老能够痊愈，就只有一年的寿命了。如果您接受，我马上就可以治疗。”

　　季望楼一惊，赶紧过来拉住林源的手说道：“林源，还是谨慎一点好，于老的情况，可是经不起折腾啊。”

　　这是季望楼对林源的关怀，万一林源失手，所带来的影响是极为恶劣的。中医推进改革，需要林源这样的人才。

　　林源所处的位置，必将是万众瞩目的地方。行医失手，是谁都可能经历的事情，林源也不会例外。

　　但对于一个风口浪尖的人物，人们会把一切的缺憾放大，对于林源日后的工作将会是一个不可估量的影响。

　　林源毅然决然道：“季部长，我知道于老的病情十分复杂。可是，我不能看着这样一个元勋人物饱受病痛的折磨而无所作为。”

　　说完，林源带着一股无比坚定的眼神看着于性水。

　　于性水眉头紧锁，半晌说道：“林医生，我同意了，要不要签署一份免责协议？”

　　林源郑重道：“我既然敢给于老治疗，就没怕担责任。其实，我应该感谢于老才对，是他老人家让我感觉到羞愧，我已经把医生的天职给放在别的考虑之后，于老重新给了我热血，让我认识到自己的职业操守是我做事的第一首选，这是我要重新认识，要恪守一生的准则。”

　　在场的各路专家纷纷低头，不得不说，林源的话戳到了他们的心窝，不管这些人能不能有林源这样的感触，但这当头喝棒一般的感觉，最起码能让他们重新审视自己的行为准则。

　　于性水也显激动，说道：“林医生，你需要什么，我马上准备。”

　　“仙人掌去刺捣碎成浆，鸡蛋清三个，生石膏三十克，脱脂棉，黑芝麻香油备用。”

　　于性水让刘阿姨去准备东西，谢志坤上前道：“林源，你准备把于老的毒浓给拔出来？”

　　林源点头道：“不破不立，背痈如果不拔浓的话，什么问题都解决不了。”

　　“拔浓之后呢？于老的身体气机会异常紊乱，你准备怎么控制？”谢志坤最担心的，就是这个问题。

　　“我用针灸控制于老的气机，置之死地而后生。”林源的脸上，露出了非常坚定的神色。

　　谢志坤知道林源主意已定，便拍拍林源的肩膀说道：“林源，有用到我的地方，尽管开口。”

　　不一会儿，刘阿姨把林源所要的东西全部准备好了。

　　林源对于性水说道：“大家都出去等消息吧，拔浓需要时间，而且味会非常大。”

　　“不，林医生能在这里坚持，我就在这里等着。大家都出去吧，要是有事情，再麻烦诸位。”

　　一众专家表示，都在这里等着，要是有什么异常情况，可以随时照应。

　　林源也不管其他的了，把仙人掌浆液活上鸡蛋清，加上生石膏粉末，调成了糊状，然后讲于老的背痈露出来，均匀把糊状物涂抹在于老的背痈上。

　　在背痈的最顶端，林源留下了一个手指头大小的空位没有涂抹浆糊状物。

　　谢志坤就站在林源的身边，他知道林源所使用的药物都是凉药，为的就是拔浓，这个拔浓的方药，他是知道的，没有什么问题。

　　关键就是在背痈破裂之后，林源该怎么处理。这也是谢志坤和在场的专家一直没有放手治疗的顾忌所在。

　　按理说，药物涂抹之后，等一段时间，背痈就会自然破裂，里面的脓血就会流出来，然后再做处理。


第1129章 幸不辱使命

　　于老的情况有些特殊，他年岁大是一方面，关键是在背痈的处理上，因为各方专家投鼠忌器，没有采取拔脓的办法。

　　这导致了于老的背痈即便是不采取办法，都随时有可能破裂的危险。

　　因而，林源就只能待在于老的身边，随时关注着于老的情况。

　　每隔十分钟，林源就给于老号一下脉，随时掌握于老身体的状况。

　　忽然，一股务必腥臭的味道弥散开来，那感觉，就好像是厕所被炸开一样。整个房间，似乎成了下水道，感觉好像就是不呼吸，那味道都能让人感觉到一样。

　　林源面色一沉，一只手用脱脂棉轻轻擦拭于老背后流出的脓血，一只手搭在了于老的脉门上。

　　“谢老，帮我擦拭脓血，稳住于老的身体，我要行针。”

　　一旁的刘阿姨说道：“我来擦拭脓血吧，我已经习惯了这种气味，你们恐怕不会适应。”

　　林源断然道：“不行，你不懂擦拭的忌讳，我还需要谢老帮助扶持于老的身体。刘阿姨，给谢老戴上一副口罩。”

　　刘阿姨不敢怠慢，赶紧找了一个口罩给谢志坤戴上，林源则是上手就把于老的三焦经给封住了。

　　嗬嗬……于老发出了一声又一声痛苦叫声，林源随时监控他的状态，不时行针，一点点控制于老的身体状态。

　　别说是于性水了，就是围观的专家，都感觉心要到了嗓子眼了。虽然出手的是林源，可于老一旦发生问题，自己相关部门的领导，一定会加以责备的。

　　慢慢的，于老的叫声越来越微弱，这个时候，谢志坤已经把脓血处理干净了。

　　“林源，是用消毒棉沾香油堵到脓口中么？”这是处理痈一类的毒疮所特有的办法，伤口里面慢慢长肉，只要窗口上方留有空间，到时候新长的肉就能把沾有香油的棉花团给顶出来。

　　林源点头道：“对，就是这么处理。谢老，处理完之后，给于老的后背垫一下，我需要于老正面平躺，然后给他行针。”

　　谢志坤答应一声，十分麻利给于老处理好了伤口，然后在于老的背上加了一个软碗形状的护垫，这样于老在平躺的时候就不会压到伤口了。

　　林源脸上的汗水涔涔流下，谢志坤向刘阿姨要了一条毛巾，不停给林源擦拭汗水。

　　于老的背痈一破，身体里的气机非常紊乱，按照西医就是要进行强心针的注射，强行使病人的心脏搏动，进而启动病人的生命潜力。

　　这样做的风险极大，因为病人的身体本就极其衰弱，这个时候透支生命潜力，简直就是孤注一掷，病人能挺过去就是海阔天空，挺不过去就是万劫不复。

　　林源现在做的就是要把于老体内的虚火泄下去，他把三焦经上的银针一根根退出，然后重新取穴，用透心凉的针法给于老泄火。

　　随着林源的行针，于老的身体慢慢停止了抽搐，整个人也安详下来。看上去，于老就像是进入到了梦乡一般。

　　于性水长出一口气，以为于老的病情得到了控制。可是周围的专家却是知道，这不过是病人病情稍微稳定的迹象，要是那么容易控制住病情，这些专家早就出手了，还轮得到林源冒险出手？

　　林源脸上露出了疲惫之色，谢志坤问道：“林源，要不要休息一下？”

　　只有同行，才会知道治疗的这一段时间里，消耗的心神体力有多大，谢志坤这个时候是最了解林源的。

　　林源微微摇摇头，他用透心凉的针法给于老泄火，实际上也是万丈悬崖上走钢丝。气机到时控制下来了，关键的问题是要于老体内的气机能够按照正常人那样运行。

　　人体是一个非常严密的有机体，就算是世界上最严密的超算，都无法运算人体每一秒钟身体机能的变化，林源想要掌控于老身体内的气机变化，实际上是把自己的注意力全部集中到于老身体上面了。

　　这个时候，林源的精神是一点也不能恍惚的，他需要先把于老虚旺的气机降下来，然后在慢慢给恢复到正常的水平。

　　这好比是清理一条洪水肆虐的河道，绝不可能说按照理想的模型一步到位。而是需要先把洪水给泄干了，然后慢慢疏浚河道。

　　林源必须要把握好一个临界点，那就是泄火的同时，要随时关注于老的身体气机情况，随时要改变针法。

　　于老的脉搏慢慢平息下来，恢复到了正常的状态。

　　林源将透心凉的针法，改成了烧山火，通过补针，来刺激于老的气血加速运行。只要控制得当，于老的气机就会恢复正常。

　　然而，林源的烧山火针法施展出来，于老并没有表现出气血恢复的迹象。相反的，于老的脉搏忽然直线往下掉。

　　围观的人看到，于老开始倒吸气，根本就不是正常的呼吸。

　　旁边有一个人大喊道：“不好，这是休克的症状。必须要赶紧注射强心针，不然，病人恐怕挺不过去！”

　　这个声音，赢得了不少的附和声。于性水的心一下子提到了嗓子眼上，他嘴唇动了动，想不去打搅林源，但终于没忍住。

　　“林医生，您看，需不需要强心针？”

　　林源此时根本就无暇说话，身上的汗水如泉涌一般往外冒，他手上如飞，银针一根根扎进于老的身体，把于老的周身经脉全部封住了。

　　谢志坤很不悦看了一眼于性水说道：“都给我闭嘴，想说话的，给我出去！”

　　于性水顿时涨红了脸，不过，他也不敢再说话，看得出来，林源正拼了命挽救于老。他摆摆手，示意周围的人别再说话。

　　林源封住了于老所有的经脉，把头伸过去，让谢志坤把头上的汗水擦拭干净，然后从手腕上解下了金针。

　　轻轻捋直，林源活动了一下手臂手腕，左手轻轻按住了于老的胸口，右手对准了于老的心脏部位，毫不迟疑扎了下去。

　　“金针！”尽管于性水示意大家别再说话，可还是有人被林源的举动给震撼了。

　　用金针行针，这只是见诸于典籍上的记载，没想到，显示中人真的有人能够这样去做。

　　联想到了金针，再看林源施针的部位，有人想起了传说中的一种针法——断生死！唯有这种针法，才能够在人体最为重要的器官上如此行针！

　　啊啊……于老身体剧烈抖动起来，嘴里叫着，就好像是溺水之人浮出了水面一样。

　　滴滴答答，林源头上的汗水一点点滴落，这个时候，谢志坤根本就不敢上前给林源擦拭汗水，现在林源可是半点动不得，他的行针要求是极为苛刻的，稍微碰一下，都有可能导致极其严重的后果。

　　林源把金针慢慢退了出来，手一抖，金针竟然掉在了于老的身上。

　　可林源管不了这么许多，稍稍稳定一下情绪，给于老各条经脉上退了部分银针，然后用烧山火的手法，不断刺激于老的经脉。

　　于老的身体慢慢停止了抖动，眼睛睁开又闭上，反复几次，于老悠悠睡了过去。

　　林源艰难说道：“谢老，帮我把针都退掉吧。”

　　说完，林源一下子瘫坐在床边的椅子中，大口喘着粗气，就好像是跑了一场马拉松一样。

　　谢志坤赶紧把于老身上的银针都退出来收好，然后给林源擦干了汗水，急切问道：“林源，你感觉怎么样？”

　　林源看看悠悠睡去的于老，勉强笑道：“幸不辱使命，我没事，只要好好休息一下就没事了。”

　　谢志坤对于性水说道：“于部，林源已经治疗完毕了。按我的经验，于老应该是没事了。赶紧清理一下现场吧，记住，千万不要碰到于老的疮口，还有，于老不要用西药，等他醒了，熬一些玉米面栗米粥，也不要乱吃东西。”

　　于性水惊喜万分，别看他位高权重，这个时候，他跟普通的病人家属没什么两样。他赶紧让刘阿姨按照谢志坤的吩咐去做，走到林源面前，十分敬重说道：“林医生，辛苦您了。我们于家，将对您的恩德永世不忘。”

　　周围的专家总算是长出一口气，林源这么勇敢接下了于老的治疗，实际上大家也都担着干系，于老无事，那就是皆大欢喜。

　　现在听于性水这么说，大多数人的眼里有了一些羡慕的味道。于家那是什么存在啊？就连决策层都要给面子的主儿，让这样的人家感恩戴德，那简直就是一步登天啊。

　　林源摆摆手道：“本分而已，无需多言。我爷爷那边也很担心，我要回去看一下。于老要是醒了，请转告他老人家，我是听了他唱的八路军军歌才下定决心给他治疗的。如果有可能的话，我真想再听听老爷子唱唱这首歌。”

　　于性水点点头：“我一定会把你的话转告老爷子。”

　　说完，于性水面有难色，看看季望楼说道：“季部长，林医生这个样子，还能自由活动么？要不要先在这里休息一下，等身体恢复之后再说别的？”


第1130章 老前辈的心事

　　季望楼明白，于性水这是人情面子关着。普通人家被医生救治，都会做出种种的表示。像于家这样在华夏十分显赫的家族，显然是不想落下一个用完了就不管的话头。

　　于性水的想法是没有任何的问题的，可季望楼也知道，林源是非常不愿意跟一些达官显贵有纠葛的，这也是季望楼头疼林源和欣赏林源的地方。

　　想了一下，季望楼还是看看林源说道：“小林，你现在的身体情况不宜多动，还是在于老家里好好休养一下再说吧。”

　　林源知道，于性水是想着好好表达一下谢意，但林源为于老出手，绝不是怀有私人目的，而确实是被于老感动才出手的。

　　救治完了于老之后，林源心灵上有种解脱的感觉，他不想跟于家这样的高层接触，便说道：“季部长，我还是回玉泉山吧，云爷爷十分挂记我，我得赶紧回去，省得老人担心。”

　　话说到这个份上，于性水也没法留下林源了。他只能好言好语对林源表示感谢，派车把林源送回了玉泉山。

　　回到玉泉山，云老看林源非常疲惫，也就没说什么，让林源好好休息一下。

　　林源一头扎在床上，没多长时间就睡了过去。

　　不知道过了多长时间，林源才悠悠醒来。

　　身边响起了季开阳的声音：“林源，你醒了。”

　　“季大哥，你怎么在这里？”

　　“哦，我和馨菡来看望爷爷，听说你在这里，就过来看看。”

　　林源稍稍活动了一下身体，感觉浑身酸痛无比，问道：“季大哥，我睡了多长时间？”

　　“听爷爷说，你在这里睡了足有一天一宿，你给于老看病，看来是挺累的。”

　　“没什么，就是精神消耗比较大点。”

　　“林源，宋老也过来了，大家都挺关心你的，要是可以的话，你赶紧过去看看吧。”

　　林源一听宋老也来了，赶紧跳下床，跟季开阳一起，到了云老和宋老那里。

　　宋老和云老这两位老战友，很难得没有见面就拼酒，更没有掐架的意思，相反的，两人都是一脸严肃，好像是在出席非常重大的场合。

　　林源赶紧低下头，做出一副乖乖的样子，小声说道：“云爷爷，宋爷爷，我睡醒了，你们二老有什么话要跟我说么？”

　　按照往常的经验，林源感觉两位老爷子应该是一顿训，然而等了半天，没有迎来预想中的训斥。

　　半晌，云老说道：“咳，你小子真是有点不知道轻重。于老那是什么资格？全国最顶尖的专家在场，硬是没有一个人干出手的。你可倒好……算了，你总算是没有惹出麻烦来，要不然，你这辈子还想翻身么？”

　　宋老敲敲桌子说道：“是啊，我们为什么把你藏起来？不就是因为这个忌讳么？好在你是给于老瞧好了，否则的话，这责任谁能担得起？”

　　两位老人倒不是说林源不该给于老看病，而是因为林源完全是在冒险。要是有行之有效的方案，专家早就给出治疗方案了，还能够轮得到林源这个小字辈？

　　林源是出于好心，也是出于医生特有的责任感。不过，那是你当时那么想的。万一于老出了事情，谁会说你是出于好心出于责任感？

　　大多数的人会认为，这个毛头小子想要投机，给于老治好了病，那就等于是攀上了于家，那就等着飞黄腾达吧。于是这小子就不顾病人的病情，用病人的生命来博取自己的上升的机会。

　　云老和宋老经历了多少风浪啊，这些事情他们太明白了。虽然林源把于老的病治好了，但他们想想，就感觉后怕。

　　“云爷爷，宋爷爷，我知道你们是为了我好。请二老放心，我以后绝不会这么做了。”

　　宋老叹息道：“算了，你说这些有什么用？林源，你说说，你给我下的保证哪一回做到了？好家伙，该保证保证，该自己怎么做还怎么做，我说错了么？”

　　林源有些惭然，确实是如宋老所说，老爷子千叮咛万嘱咐，当时答应得不错，一到了真正的关头，还是该怎么做就怎么做。

　　云老说道：“你也别惭愧了，你宋爷爷说的一点没错，你就是做什么事情考虑得太少了。算了，我们老了，一切的事情，还需要你自己把握。有件事情我要问你，江州的事情是怎么回事？”

　　林源脑中一转，想起了江州的顶天集团的事情，估计云老应该是从谭国庆那里得来的消息。

　　这件事情，也没什么见不得人的，林源就把顶天集团的事情，前前后后说了一遍。

　　云老和宋老耐心听着，两人脸上的神色渐渐浮上了凝重的神色。

　　听完讲述，宋老说道：“林源，这件事情呢，我也有风闻。具体的事情，我不想多说了，我想说的是，卫生部牵头搞的中医推进改革，你可以参与进去，但能不能别冲在最前沿？”

　　还没等林媛说话，就听见云老说道：“小子，别以为我们两个老家伙在拖你后腿，有些事情，不是想当然就能够做成的。就说江州顶天集团的事情，国庆可是跟我说了，那里面牵扯到的人和事多着呢，你最好还是少沾点边为好。”

　　顶天集团的事情，林源可是心知肚明的。当事人所牵扯到的方方面面就不用说了，背后章廉羽能够找到一个富婆插手，肯定不是单单找到金主那么简单，恐怕还会有别的势力的博弈。

　　可以说，云老的话绝不是空穴来风，也不是怕谁，而是担心林源万一不小心栽了跟头，云老能够保证林源不吃亏，但不能保证林源会别算计到无法在很多的层面运作。

　　云老沉吟一下继续说道：“小子，国庆说了，江洲的事情，多亏了你提前提醒，要不然，他可能会惹一身的麻烦。不过，你做了这件几乎人人都会说是好事的事情，未必就会人人都说你好。甚至，有些人还会对你忌恨，因为有些人是受到了牵连。”

　　宋老轻咳一声说道：“老云头，还是说些实际的吧。”

　　云老带着一种无比郑重的眼神看着林源说道：“林源，于家来人了，因为你还睡着，就没有打搅你。人家虽然没明说，但人家的意思我明白了。于性水在装备部任部长，关系比我硬得多的多。他说，你可以到某部四零六医院去挂职。”

　　林源听得心里一震，云老口中的某部，应该就是军中的某个部门。以云老的身份地位，都得冠以某部，说明这个部门的保密级别非常高，按照云老在燕京的地位而言，只可能是最高分区的警备部门。

　　这个警备部门，可不是警察编制，而是军队体制。要不然，云老的表情也不会那样的凝重。

　　宋老轻声道：“小子，你知道这个部门有多难进么？里面所有的医生护士，都必须要经过小江的部门严格审查，三代以内没有任何污点的人，才会审查合格。而且，从业年限最少是十年以上，必须要有在国际上重大医学科研成果的人才行。”

　　说完，宋老给了云老一个眼色。

　　云老心领神会道：“从医术上来说，你给于老治好了病，那是没得说，谁都不会因为医术的问题说事。可是，进入条件严苛，对于不符合其他条件的，没有军方最高层的特批，谁也进不去。于性水推荐你进入这个部门，那也是需要找人的。”

　　宋老紧跟着说道：“林源，你有自己的理想，想要弘扬中医，这一点，我和你云爷爷都是支持和肯定的。可是，你进入到某部四零六医院，同样可以做这方面的事情，这跟你的理想并不矛盾。”

　　林源一时间不知道该说什么好了，他知道，于家能做这样的事情，肯定是来源于对他的感激。而这件事情让于家能够觉得拿得出手，肯定不是一般的单位。

　　“咳，”云老轻轻咳了一声说道：“小子，四零六医院的院长，跟我可是同样的军衔，别看是一样的军衔，因为四零六医院接待的都是内部的高层，人家的关系网络可是通天的。你进去，有于性水的刻意栽培，不用二十年，你就能比我牛。”

　　林源内心陷入到了极其挣扎的境地，他不是圣人，也是活生生的现实的人。诚如云老所说，进入四零六医院，就等于是一步步走向常人难以企及的高度，于家因为于老一事，肯定会不遗余力加以栽培。

　　如果选择了这条道路，林源自己以及亲人，就都能从中获得极大的利益。这个无比现实的诱惑，确实不是谁都能够抵御得了的。

　　而且，进入四零六医院，还可以为中医事业做贡献，跟林源弘扬中医的理想并没有太大的冲突。

　　林源想了半天，长出了一口气，坚定对二老说道：“云爷爷，宋爷爷，我不想去四零六医院，我知道这会让你们很生气，但是我依然要坚持我自己的选择，请二老原谅我。”


第1131章 最后的军歌

　　宋老听罢，白了一眼林源，又狠狠瞪了一眼云老，没有说话，就是冷冷哼了一声。

　　云老一拍桌子说道：“小子，你怎么回事？难道我和你宋爷爷这么苦口婆心劝解，你就是油盐不进么？我和宋老头什么时候这么低眉顺气说过话？好好劝解你还不听了，敢跟我们说不了，是不是皮子有点紧了？”

　　正说着，忽然郭长生带着一个人走了进来。

　　来人马上向云老敬了一个军礼：“首长好，某部警卫处干事郭小奇，奉命过来请林医生。于老情况有些反复，请林医生务必过去看一看。”

　　云老赶紧还了一礼，没有啰嗦，让林源赶紧跟着郭小奇去于家那里。

　　到云山别墅，林源被高规格的警备给震住了。本就戒备森严的云山别墅，居然一下子涌进了那么多的人。

　　身着特殊服装的人就不用说了，还有很多的便衣，从行为举止上来看，应该是江红树部门的人。

　　应该是某个高级别的人物过来看于老了，看于老的人，级别应该是决策圈中的人。

　　林源深受云老和宋老的熏陶，知道这种场合下，少看少说才是最终要的。他赶紧低下头，跟在郭小奇的身后，走进了于老居住的别墅。

　　进了于老的房间，林源骤然感觉身体一阵阵发紧，那感觉，就像是士兵接受将军的检阅一样。

　　于老的房间不算小了，可里面五个人一坐，就显得比较局促。

　　于性水迎了上来，伸手道：“林医生，不好意思，又要麻烦您了。”

　　以于性水的级别，跟林源这样客气，说明其内心对于林源是无比看中的。

　　林源目不斜视，说道：“于老病情怎么会有反复？出现什么状况了？”

　　于性水惭愧道：“是我没留神，一个照顾不到，让老爷子喝了点酒。”

　　林源一下子呆住了，于家怎么能犯这么低级的错误？于老背痈脓血拔除，身体恢复期间最忌讳的就是酒和荤食。这要是在寻常人家，还可以理解，可能会照顾不到，可于老是什么身份？身边的人一大堆，怎么会出现这样的情况？

　　“小于，还是别解释了，让林医生看病吧。”

　　这个声音，让林源陡然一震，太熟悉了，只要是看过新闻联播的，就会听到过这个声音。整个华夏所有的头版头条，报道的可全都是这位啊。

　　林源顺着声音看去，那人正冲他微微点头，那眼神中，透着一股钢铁般的意志力，让人感觉他的意志绝不会因为任何的事情动摇，却又透露着一股让人感觉无比和蔼亲近的感觉。

　　林源下意识挺直了腰板，冲着那人微微一躬身，然后走到了于老的床前。

　　“是小林吧？呵呵，前天没有好好看看你，今天总算是能好好看救命恩人了。”

　　于老的神志看上去很清醒，但林源却是感觉大大的不妙。

　　“于老，您喝酒了？”林源小心翼翼问道。

　　“呵呵，小林啊，如果不喝酒的话，还不如死了痛快呢。你是不是觉得我老头子有些活得不耐烦了？”

　　林源感觉眼窝一热，说道：“于老，我两个爷爷也是这样的。我们小辈的为了让他们少喝酒，藏着掖着，可到最后，还是能被他们找到，等我们发现的时候，就只剩下酒瓶了。”

　　“哈哈，还真是同道中人啊，等有机会我一定要认识一下你的两个爷爷。你一定好奇我是怎么喝到酒的吧？你忘了，给我治病的时候，你用到了烧酒，结果我就趁着你们忙活的时候，偷偷藏到了被窝里，等你们不在的时候，我就偷偷喝了。”

　　林源一咧嘴，这位于老可是真真切切颠覆了他的三观，为了喝酒，竟然在病情最重的时候下手，还真是为了酒什么都不顾了，这绝对跟宋老和云老有一拼！

　　说到这里，于老对旁边的那个新闻联播出现率最高的人说道：“你们都回去吧，来看我一个老头子干什么？你们的事情多得很，时间那么紧，别浪费在我身上了。我本来谁都不想见的，可我欠了小林一个人情，所以要见见他。”

　　那位笑道：“于老，来看您怎么会是浪费时间呢？我相信，所有有良知的华夏人，得知您的病情之后，都会赶来看您的。”

　　于老淡淡笑道：“行，那你就看吧。我和小林有些事情。”

　　林源感觉心里堵得慌，对于老说道：“于老，真不好意思，我有些内急，能不能给我点时间？”

　　“哈哈，这有什么不行的？人有三急，老天都管不了的。小水，你带着林医生去吧。”

　　于性水感觉不妙，跟林源出来，不等林源说话，便抢先问道：“林医生，是不是我爷爷……”

　　林源点点头，无奈摇头道：“准备准备吧，一会儿于老身体机能会迅速下降，没有任何的回旋的余地。我会用断生死延长他二十分钟的时间，到时候，你可以……”

　　正说着，就听见里面的人喊道：“快，于老出现异常状况了。”

　　林源赶紧跑了进去，发现于老呼吸嗬嗬作响，身体整个僵直了。

　　林源生生忍住了心中的悲伤，从手腕上解下金针，捋直了，按住于老的胸口，再次施展断生死的针法，扎入到了于老的心脏部位上。

　　于老的脸色一下子红润起来，似乎整个人都精神起来。他在林源退针之后，居然坐了起来，整个人神采奕奕。

　　虽然旁人不是学医的，但从丰富的人生阅历中可以感觉到，这应该就是人们常说的回光返照。

　　林源擦了一下额头上的汗水，对于性水悄悄使了一个眼色。

　　于性水强忍着泪水，上前对于老说道：“爷爷，您还有什么心事没有？”

　　所有人都把脸转到一边，轻轻擦拭眼角，林源刚才说内急，很显然是托词，这位年轻的医生，很显然已经预见到了一切。

　　于老大笑道：“我还能有什么心事？你们自己有自己的事情，用得着我操心？小林，你过来，我活到这个岁数，什么都看开了，别说是地球离开我照样转，就是任何的一个人，离开我不一样要生活下去么？我听小水说，你很想听我唱军歌，是不是？”

　　林源赶紧上前扶住了于老的胳膊：“于老，我那天听您唱军歌，心里就涌起了一股热血。我当时确实是想再听听您的军歌，我感觉确实是灵魂受到了洗礼，我……”

　　说到这里，林源再也无法控制自己，已经泣不成声了。对于这样一个老人，林源不仅仅感觉到的是尊重和敬畏，更多的是一种感情上无法割舍的情怀。

　　“那就好，当初，我也是听我的老连长唱的这首歌一直走到了今天。小林，你哭什么？我还没有去报道呢，你会唱么？来，咱们一起唱。铁血流程两万五千里……”

　　啪啪，所有人全部挺直了身体，跟随者于老一起唱起了这首丰碑一般的军歌。所有的人全部热泪长流，没有一个人去擦拭眼角滑落的泪花，都怕任何一个动作，破坏了这神圣的气氛。

　　于老越唱越激动，看着众人，一边唱还一边打起了节拍……

　　歌声接近了尾声，于老眼中的神采，好像是风中的烛火一般，迅速熄灭。

　　林源一看，赶紧上前掐住了于老的人中穴。可是，所有的努力都无法挽回生命的陨落，于老带着笑意，离开了这个世界。

　　于性水上前扑到了于老的身上，嚎啕大哭。林源退后一步，和所有人一起，像排演好的一般，对这个不平凡的老人鞠躬致意。

　　众人一通忙活，于性水安排人给于老办后事，专门安排人安顿林源。

　　林源有种失去亲人的感觉，不想在这里待着，便让照看自己的人把他送回到玉泉山。

　　听到于老与世长辞的消息，宋老和云老也是叹息不已，对于他们来说，听到这样德高望重的前辈去世，无异于是自己的长辈至亲去世。

　　当晚的新闻联播，播出了于老去世的消息，华夏全国范围内，对这位老人表达了深切的哀悼。

　　在于老去世的第三天，于性水亲自登门，向林源表达了感谢。同时，于性水再次提出了自己的建议，想请林源进入到某部四零六医院。

　　林源异常坚定拒绝了于性水的建议，表示自己有自己的想法，不想进入到某部的体制内。

　　于性水见林源异常坚定，便没有再坚持，因为于老身后事情特别多，所以就起身告辞了。

　　云老和宋老简直不能理解林源，如果说江红树的邀请还算是跟林源本职工作有冲突，可于性水的安排是跟林源的本职没有冲突啊。

　　不过，两位老人已经习惯了林源的牛脾气，说一句再也不管你了的气话，就不搭理林源了。

　　仅仅过了一天，江红树带着十几个人，来到了玉泉山。

　　这些人，简直就是杀上门来一般，直接闯到了云老住宅深处。

　　“宋老，云老，不好意思，请林源同志跟我走一趟。”


第1132章 任重道远

　　云老和宋老对视一眼，都从对方的眼里看到了震惊。尤其是宋老，他知道江红树亲自带人过来提人，到底意味着什么。

　　林源不是出了大事情，就是有极其重要的人物要见林源。

　　以目前的情况来分析，林源肯定不是因为闯祸而出事，应该是某位重要的人物要见林源。可重要的人物哪是那么好见的？有可能，一句话说不好就会影响到林源的一生。

　　云老和宋老都担心起来，林源生性耿直，难保不会说出什么不中听的话来，这是二老最为担忧的地方。

　　可二老也无法阻止江红树提人，也不好向林源说些具体的事情。

　　宋老看看江红树，对林源说道：“小子，说话机灵点。”

　　林源点点头，知道宋老所有的关爱，都在这一句剪短的话语当中。

　　“爷爷，我知道了。”

　　说完，林源跟着江红树离开了玉泉山。

　　一路上，江红树亲自陪同林源坐一辆车。两人没有任何的交流，这是特殊单位的规矩，不说，不问，一切都在沉默中进行。

　　燕京的道路一个字就能形容，那就是堵。可对于江红树的车队来说，是不存在这个问题的。过了能有三十分钟，车队停了下来。

　　江红树总算是开口说话了，不过表情跟以往有很大的不同，非常正规肃穆：“林源同志，请下车吧。”

　　林源下了车，粗粗往旁边一看，发现自己好像是出了燕京这个现代的大都市一般，周围都是古香古色的建筑，就好像是老燕京的四合院一样。

　　在江红树的引领下，林源被带到了一处十分古朴的房间门前。

　　这间房间的式样，林源实在是太熟悉了，在某张太祖爷的照片中，这间房屋就是太祖爷的背景。

　　林源没有想到，自己有一天能够进入到这样他心目中视为华夏圣地的地方。

　　在这里，没有奢华，没有让人局促不安的权势威压，相反的，会给人一种宁静祥和的感觉。如果不知道的话，肯定会以为是一个邻家爷爷的居住所在，谁会想到这里是华夏神经中枢所在呢？

　　江红树和林源，看来是得到了默许，从外面一直走进来，早就通过警卫人员告知了里面的人。

　　那张充满了和蔼可亲却又拥有者钢铁般意志的脸，再次出现在林源的面前，尽管林源对这个面孔太熟悉了，但他还是感觉激动不已。

　　“小江，小林，坐。”大领导胸前别了一朵洁白的小花，眼睛也有些发红，看样子，还是为于老的事情悲伤。

　　座位前，已经摆好了茶水，茶具是那种非常低调的茶具，这可比林源所见过的官方招待用品寒酸了太多。

　　林源规规矩矩坐下，端起茶杯，轻轻抿了一口，然后放下，挺直腰板，无比规矩坐着。

　　“呵呵，小林同志有些拘谨啊。我请你到这里来，就是聊聊，没什么好拘谨的。”大领导的话让林源感觉如沐春风，这并不是单纯的语句上的作用，而是对方那种无与伦比的亲和力，让他有了这样的感觉。

　　林源第一次有了真正意义上的紧张感，也第一次觉得不知道该说什么好了。

　　“小林同志，我们刚刚失去了以为让华夏所有人都尊敬的长者，这是华夏的巨大损失啊。性水同志在巨大的伤痛中，向我说起了你的事情。”

　　林源这才明白，大领导为什么会在日理万机的情况下，抽出时间见他。

　　怪不得说朝里有人好做官呢，有时候，几句简短的话，真的是能够改变人生轨迹的。

　　“作为医生，治病救人是我的本分。”林源所说的话，也是本分之话。

　　“性水同志对你的医术，对你的人品是大加赞扬的。你两次拒绝了加入四零六医院，你是怎么想的，能告诉我吗？”

　　“领导，我有自己的理想，弘扬中医和做慈善事业，是我毕生的追求。严格来说，我是不想进入到体制内的，因为体制内会有很多的束缚，让我放不开手脚。”

　　林源慢慢从紧张的感觉当中摆脱出来，他没有用官方辞令说话，而是直截了当把自己的心理话说了出来。

　　大领导很显然对林源的直白有些欣赏，点头赞许道：“有理想是值得肯定和尊重的，小林同志，国家最近可是在大力扶持中医啊，这根你的理想，不是不谋而合么？”

　　“是的，国家支持古老的中医，为中医的再次繁荣起到了决定性的作用。不过，中医的再次繁荣，将要面对太多的问题，这需要国家和我们这些具体从事中医的人，做出持续的努力。有可能，真正实现中医繁荣，需要几代人，甚至更多代人的努力。”

　　大领导稍显意外，他显然是没有想到，像林源这么年轻的人，会有这样长远的打算。

　　“小林同志，国家无论出台多么好的政策，都是需要有人来完成的。华夏改革开放几十年，正是全体华夏同胞共同努力才会有今天这样瞩目的结果。中医作为国粹，不是说几句话就能够让它繁荣起来，而是需要所有中医人，甚至是全体华夏人共同努力才能够完成。”

　　“所以，我才没有答应加入四零六医院。领导，中医改革推进，跟当前时代的大背景是分不开的。中医目前的处境十分尴尬，华夏人对中医的定位和认识爷很模糊。绝大多数的华夏人，都知道中医是好东西，但具体怎么好，比西医怎样，都是一个难以说清楚的问题。”

　　大领导脸上透着笑意，示意林源继续说下去。

　　林源慢慢进入到状态，清晰阐明了自己对于中医现状的理解。

　　在中医复兴的道路上，与时俱进是非常重要的一环。产业化，规模化已经是大势所趋，对中医进行资本化的运营，是繁荣中医的必由之路。

　　在这个过程中，中医自身理念和当代医疗体系的观念有着剧烈的冲突，而这种冲突，短时间内是无法得到一个合理有效的融合甚至是妥协的。

　　林源认为，无论是中医理论体系，还是西医理论体系，都是在长期的实践当中凝练而成的真理。从本质上来说，两者其实并不冲突，导致观念冲突的原因是当今时代从事中西医的医疗领域的人，还没有站到一个制高点，能发现两者本质上的和谐统一。

　　那么，弘扬中医的本质其实就是让人们接受中医所具有的理念，这需要中医从业者有着良好的素质和职业道德。

　　可要做到这一点，就必须要从事中医的人有一个合理的回报，而且，中医从业者要明白，弘扬中医不是跟西医对立，而是要融合，对自身形成一个合理的补充，同时用实际的效果让西医也向中医学习。

　　无论是中医还是西医，一个共同的理念就是人的生命权和健康权是至高无上的。基于这一理念，两者在相互认识相互学习的过程中，会有一个相互提携相互促进最后达到一个彼此尊重，彼此理解，和谐相处的一个医疗新体系。

　　大领导一直很耐心听林源讲解，最后点头道：“是啊，华夏文明在历史的绝大多数时间里，都是世界上最顶尖的文明之一。我们可以发现，在华夏文明敞开胸怀，以博大的胸怀吸纳别的文明的时候，华夏民族的领先，就从未旁落过。可惜，近代闭关锁国，导致衰落啊。”

　　说到这里，大领导不免叹息一声：“知耻而后勇，知道了差距，勇敢承认我们落后，用我们民族历史上曾有的包容和吸纳之心，以我们华夏民族特有的坚韧的意志力和吃苦耐劳的民族品质，我相信，我们一定会迎头赶上世界潮流，甚至，我们会在很长一段时间要引导世界潮流！”

　　林源听得心潮澎拜，这话也正是他心中所想的。

　　“士不可以不弘毅，任重而道远。林源同志，世界，华夏是你们年轻人的，如果你们能有这样的理想，何愁中医不会绽放光彩，何愁华夏民族不屹立世界之巅？”

　　“请领导放心，我一定会牢牢记住自己的初衷，并会为这个目标奋斗终生的。”

　　大领导见林源站了起来，摆手笑道：“林源同志，请坐下，就是聊聊天，别弄得那么紧张。”

　　等林源坐下，大领导让林源和江红树喝了些水，问道：“林源同志，听说你在南阳，安邑，还有江州都搞出了大规模集团性质的中医商业运作模式，能说一下具体的思路么？”

　　林源赶紧正襟而坐，说道；“前一段时间，卫生部季部长曾经召集过相关中医从业人员会谈，传达了国家关于扶持中医推进改革的政策。包括我在内的大部分中医人认为，中医目前跟西医接轨，难度太大。所以，我们想另辟蹊径，让中医回归传统，慢慢进行规范化。”

　　“哦？回归传统？这个想法很不错嘛。传统的东西，绝大多数都是华夏民族宝贵的精神财富，那是历经了漫长岁月的洗礼，是我们不能丢弃的精神财富啊。”


第1133章 公私之弊

　　林源听了这话，感觉就像是收到了鼓舞一般，便把自己接下来所做的事情都说了一遍，表达出了自己的意思，弘扬中医，绝不是说召开几个座谈会，把指示精神传达一下就能够完成的。

　　成规模成体系，把中医所涵盖的文化精髓用产业诠释出来，让老百姓和从事中医的从业人员都从中受益，才能够使中医走上一条健康发展的道路。

　　大领导感叹道：“是啊，任何文明的评判标准，人们是否接受容纳是一个硬指标。如果没有成规模的产业，何谈兴盛？就说我们国家的制药产业吧，发展迅猛，简直就是爆炸式的增长，如果中医产业也能形成这样的规模，相信就是中医复兴之日了。”

　　林源笑道：“请领导放心，中医产业早晚会有那样的一天的。有国家层面的支持，还有那么多中医人鼎力支持，这一天不会遥远的。”

　　大领导沉吟半晌说道：“林源同志，你觉得由国家出面，组建一个大型的中医国企产业会怎么样呢？”

　　林源闻言不觉一惊，要知道，国家出面搞出来的产业，可都是国民经济命脉之类的产业。像能源，交通，通讯，金融，十足的垄断，虽然国企的一些做法为人诟病，但不得不说，这些国企为国家的安全做出了极为杰出的贡献。

　　国家要是组建一个从事中医产业的国企，可以彰显国家对于中医的重视，可这样一来，中医的发展极有可能会走上弯路。

　　林源想了一下说道：“领导，中医不同于其他经济领域，是非常特殊的一个专业性极强的产业领域。组建国家控股的大型企业，就需要有相关专业知识人才。恕我直言，当今能够搞明白中医，还能有这样超强管理能力的人才，确实是没有。”

　　江红树没想到，林源会这么直白直接反驳大领导的想法。他不敢在这样的场合下放肆，只能装着胆子轻咳一声，提醒一下林源，说话要婉转。

　　林源说出了自己的想法，就没有停下来的意思。他认为，中医产业领域，用当前成熟的企业管理机制运营，有些不恰当。

　　中医的产业有其特殊的地方，符合当代法制环境的行业规范和管理规范，都没有形成共识。这个时候投身到中医产业的人，都是盲人摸象，在摸索中前行。

　　别看南河南阳中医药集散市场那么大，这个市场目前所遵守的，是卫生条例针对中医的暂行管理办法，从业人员所信奉的，还是老辈流传下来的一些行业规范和管理规范。

　　这个时候，强行用一套强制性的规范去管理，反而会造成市场的紊乱，甚至会让市场无法适应而使得这个市场消失。

　　目前所参与到中医产业市场的药企，看上去规模挺大，但从严格意义上讲，没有一家是绝对从事中医制药的。

　　唯一一个只靠中成药生产周记制药厂，还是南云周传亭开办的一个类似于加工厂之类的小厂子规模。

　　林源说到这里的时候，语气有些沉重。他特别强调的一点就是，目前中医市场已经隐隐有火爆的表现，所以各路游资都想插进来分一杯羹。

　　实际上，在林源看来，这是一种虚假繁荣的景象。从林源所掌握的信息来看，目前的中成药市场，以保健为目的的药品类最为火爆，真正的像周记制药厂那样的在某个领域有独特功效的中成药，远远没有形成规模。

　　无论是当前已经成为医院备用药的速效救心丸，还是小柴胡汤一类的中成药，哪一种药是能成为药厂支柱产品的？

　　中药在中医领域中，其实只是个很重要的部分，中医产业市场真的建起来，恐怕中成药的产业，只能占到中医产业的一半。

　　中医流传下来的各种为民众服务的手段种类繁多，只要能够发掘得好，各类别的中医产业还能够形成风格迥异的中医产业市场。

　　如果组建国企，民间自发的从事中医产业的主观能动性不可避免就会被扼杀掉。因为国企是主要听从行政命令的，对于市场的定位，以及发展的方向，还有市场的挖掘，始终是比不上民企那样始终盯着市场的风向标那样敏感何有进取精神。

　　话说到这里，林源的意思很明白了，他是不赞同国企参与到中医市场中来。

　　大领导想了一下说道：“公有有共有的弊端，林源同志，走私有市场这条路线，就能够最大程度繁荣中医市场么？”

　　林源摇头道：“私有路线也有私有路线的弊端。华夏市场目前还处于一种不成熟的状态，跟风现象十分严重，往往一个有市场潜力的项目上马，就会有大量的资本跟进，导致市场同类产品过剩，会严重干扰正常市场秩序。”

　　“嗯，这是一个值得重视的问题。林源同志，好像你们那个民间的杏林大会组织，就很不错嘛。而且，由民间自发，到相关部门形成共识，在此基础上形成行为规范，就是一项很值得实验的改革模式嘛。”

　　“没想到领导还知道这样的事情。不错，中医市场非常特殊，需要严格的准入机制，这一点，又需要国家严格把关。所以，实现中医的复兴，从业者和国家，需要做的事情太多了。”

　　这时，一名工作人员走了进来，跟大领导耳语几句，大领导马上起身向林源伸出了手：“林源同志，中医领域，需要你这样的有医术又有医德的年轻人开拓进取。今天我还有些事情，以后有机会，我还想跟你好好聊聊。”

　　林源赶紧跟对方握了一下手，十分恭敬告辞了。

　　在回去的路上，江红树可就没来时的那样肃穆了，对林源笑道：“小林，跟大领导会面，可不是每个人都能有的好运啊。”

　　“呵呵，江局，您就别调侃我了。您不是经常向大领导汇报工作么？”

　　“是啊，我倒是经常跟大领导见面，不过，那都是工作需要，不像你，还得专门让人带着去见他。要知道，非工作的见面，就是省部级的官员，都非常难得，你知道他有多忙么？”

　　“不至于吧，省部级的官员总共才几个？就算是有不少，有相当一部分在全国各地，还能见面说话聊天都不容易？”

　　“嘿嘿，你不是这个圈子的人，自然不知道其中的一些事情。事实上，到了大领导那个层级的人，确实是把自己所有的一切都交给国家了，别说是个人隐私了，就是关系到自己切身利益的个人权利，都不会按照自主意志去做。一举一动，都要经过部门研究才能够去做。”

　　林源听了，不觉一咧嘴：“啊？这么严重？这么说，于部长让我能够见到他，着实是费力了。”

　　“也不尽然，一方面是于部长的美言，另一方面也是你自己有值得他见你的资本。这两者缺一不可，你以为大领导是那么好见的？林源，见了这样级别的领导，以后你的工作生活会有很大的改变，希望你要好好把握住自己。”

　　“很大改变？不会吧？江局，我怎么说也算是您编制下的特聘专家，好好给我说说呗。”

　　“哼，你还记得是我编制下的人啊？我可是跟宋老说过，让你正式成为我编制下的人员，你是怎么回应的？还不是不入编么？”

　　“江局，您知道我的，我确实是有别的事情要做，其实您的美意，我是从心眼里感激的。您说说，我未来的生活会有怎样的改变？难道就因为见了大领导，所有官员都会给我几分面子么？”

　　“如果这样领会，那你就错了。我们的官员，有不少是钻营的人，但绝大多数的人，还是恪尽职守的。你跟领导会面的事情，肯定会传出去的，到时候，接触到的人就会想，你所做的事情，是不是国家意志？只要是有了这个先入为主的观念，你说，你的工作生活会不会改变？”

　　林源不觉点点头，还真的是这么回事。

　　眼看着要到了玉泉山，江红树嘱咐道：“回去的时候小心点，云老和宋老问话的时候，尽量含混一些，千万记住，别把你不赞同大领导意见的事情说给二老听。”

　　林源凛然，幸亏江红树提醒，不然，等二老问话，要是把实话说出来，免不了又要挨顿训，云老和宋老可是对跟上级有不同意见这种行为非常排斥的。

　　回到玉泉山，宋老依旧等在这里，江红树把林源送到之后，婉拒了二老的挽留离开。二老马上就问林源，今天出去见了谁。

　　林源记住了江红树的提醒，说是见了大领导。至于问都说些什么，林源就捡着一些无关紧要的问题说了。

　　云老有些奇怪道：“难道就为了这些事情把小子叫过去？于部长就算是向大领导说明小子给于老出力了，也不至于专门让人把他交过去吧？”

　　“是啊，我还以为于部长会极力推荐小子进四零六医院呢。”宋老在一旁也是不解道。


第1134章 扶持对象

　　林源一句话也不敢搭，生怕自己的话惹起二老不高兴。宋老还算是文明点，不会动手，云老腰间的老式武装带，那可是让林源都心悸不以的东西啊。

　　云老嘟囔了一句：“今天总有点怪怪的感觉，怎么回事呢？老是感觉不对劲，宋老头，你没感觉到么？”

　　宋老想了一下说道：“是啊，我也是感觉有些不对，就是说不出来。”

　　林源赶紧见缝插针道：“云爷爷，宋爷爷，要是没事的话，我就先下去休息一会儿。”

　　二老狐疑看看对方，没有说话，云老一摆手，示意林源走开。

　　等林源走了，宋老才一拍大腿说道：“我想起来了，这小子好像从来没有这么老实过，云老头，你想想，这小子什么什么时候这么低眉顺眼的？哪怕是在咱们面前装出好孩子的样子，也不像今天这样，太老实了。”

　　云老恍然：“对啊，这小子今天确实是反常。不过，这小子胆子再大，还敢在那么大的领导面前惹祸？算了，这几天为这小子担了不少心，现在看来应该是没事了，来，咱们还是喝酒吧。”

　　宋老云老这边开始喝酒，林源离开二老，刚想找地方休息一下，却被郭长生找上。

　　“林源，卫生部的季部长找了你很多次了，刚才又来了电话，告诉我他找你有急事，让你有时间务必要到他那里一趟。”

　　林源听季望楼有急事，变放弃了想要休息的打算，辞别了郭长生，自己出门打车到了季望楼那里。

　　“季部长，您找我有急事啊？”

　　季望楼示意林源坐下，说道：“小林，你是不是在大领导那里对中医推进改革说了自己的看法？”

　　林源微微一怔，他和大领导的谈话，并没有多长时间，而且谈话过程中，当事人就江红树一个人。

　　江红树肯定是不会泄露谈话内容的，林源自己也没有说出去，季望楼知道了这件事情，就只有一个可能，是大领导跟季望楼说了。

　　大领导日理万机，而且是被身边的工作人员叫走的，说明他有重要的事情需要处理。在这么短的时间内，居然会告知季望楼，说明大领导对这件事情非常挂怀。

　　既然大领导说了，林源也就没什么顾忌，把谈话的内容，就跟季望楼说了。

　　其实，这些谈话，是林源对于中医改革推进的设想，就算是没有跟大领导之间的谈话，他也会跟季望楼详谈的，季望楼是整件事情的直接领导者，所有的事情都避不开他。

　　“季部长，我是不是说错了什么话啊？”林源说完了情况，小心向季望楼求教道。

　　季望楼紧锁眉头道：“倒也不是说错了，只不过你不知道这其中牵扯的事情罢了。你以为大领导准备用国企形式统筹中医推进改革是他一时心血来潮么？大领导做事想来谨慎，喜欢听来自各方面不同的意见，这个想法，应该是有很多的部门给出的建议，没想到……”

　　林源听得一咧嘴，季望楼的意思很明显，在重大的问题上，华夏比较让国外头疼的就是搞国企。

　　华夏国企是一个非常特殊的经济体，它身上既有市场的影子，更多的是有国家意志的影子。虽然华夏国企被华夏国内的民众和国外的喷子广为诟病，但不得不承认的一个事实就是，华夏国企，几乎就是无敌一样的存在。

　　这样的企业结构，说白了就是把国家的资源和人才统统纳入到自己的麾下，要钱有钱，要人有人，要政策有政策，庞大的国家资源收归一身，那绝对是开挂的存在。

　　虽然存在着这样那样的问题，但不可否认的是，国企为国家的各方面重要安全领域，起到了无法替代的作用。

　　老毛子怎么倒的？还不是经济命脉被美帝及其盟友给掐住了？在石油价格被操纵的情况下，老毛子经济崩盘，导致一个庞大的帝国灰飞烟灭。

　　这一点，对华夏就不好使。别看华夏成了世界最大的石油进口国，无论外敌怎样操纵石油价格，华夏终归是有石油国企这样的巨头。

　　网上盛传这些国企怎样怎样，其实都是把一个缺点无限放大攻击。实际上，这些国企对稳定国家安全起到了决定性的作用。

　　最起码，全世界石油都对华夏禁运了，国企的生产规模虽不至于能满足所有的供应，但供应军队收拾来犯之敌，那还是绰绰有余的。

　　正是因为这点，对华夏虎视眈眈的对手，才不得不顾忌。所有跟华夏人真正打过交道的人，都会秉承一个原则，那就是千万别把华夏人惹毛了。

　　道理其实很简单，敌对势力为什么会鼓吹华夏国企不透明搞垄断，除了想要挑拨华夏内部矛盾之外，肯定还是有羡慕嫉妒恨的成分在里面。

　　要知道，国企只有在华夏成功了，换到世界范围内任何一个国家，老毛子曾搞过，但失败了，华夏文明的底蕴和精髓，是老外所无法融会贯通的。

　　国企确实是有这样那样的毛病，其实仔细想想也就能想开了。一个开了挂的企业，要是没有一星半点的副作用的话，那还让不让人活了？

　　林源知道国家对于中医是十分重视的，可没有想到国家会对中医重视到这种地步。

　　要知道，国家想要建立国企机构扶持一项产业，那就是上升到了战略的高度了。这其实也可以理解，真正的有识之士，是可以看到中医作为华夏国粹，有着其闪光和独到的一面的。可以说，发展中医，对西医体系下建立的医疗系统是一个非常重大的补充改进。

　　要是真的发生了什么威胁到国家安全的事件，即便是国门被封锁，人民群众的医疗卫生是会有保证的。

　　想到这里，林源甚至有些后悔，他感觉自己之前的认识有些肤浅了，国家层面的战略意识，是他所无法考虑，也考虑不到的。

　　“大领导是什么意思？”林源这可不是怕自己的话给自己惹来麻烦，而是关心国家层面对中医推进改革的态度。

　　“刚刚我和大领导通了电话，他给了我很长时间，详细听取了中医改革推进的具体进展和一些打算。最后，他给了我十二字方针，尊重基层意见，灵活掌握推进。”

　　林源不觉对大领导陡然生出崇敬之心，别看这短短的十二个字，却是大领导处理重大决策的一个指挥艺术的凝练之笔。

　　当所有的事情错综复杂展现在面前，涉及到各方面各部门的时候，大领导作为统领全局的决策人，势必要对全局涉及到的方方面面的人进行整合处理。

　　尊重基层意见，指明了方向，灵活掌握推进，则是告诉具体的办事人，不要太死板，有些事情需要灵活。

　　这是中庸的精髓所在，有经有权，底线就是以中医人的意见为出发点，而在碰到的具体问题上，则是需要灵活处理。

　　林源叹道：“到底是大领导啊，一句话就好像拨开云雾见日出一样的感觉。”

　　季望楼说道：“目前小组成员已经初聚成型了，往下再有什么发展，我想听听你的意见。”

　　“记得邓爷爷在华夏改革之初，就是要让一部分人先富起来，事实证明，这个策略是极其英明的。我想，我们也应该借鉴这样的模式。”

　　“这个我能理解，也觉得这会是个激励人的好办法。林源，具体的情况，你能说说么？”

　　“现在南阳，安邑的市场正在火爆建设中，短时间内，这两处是没有出成绩的可能了。这两个地方要随时密切关注，加以政策性引导，未来是会有成绩的。现在，我们最重要的就是扶持一家真正的中医产业企业，只有把这样的企业扶持好了，就会引起轰动效应。”

　　季望楼点点头，感觉林源这个方案可行。

　　“林源，你觉得要扶持谁好呢？这可真是让人头疼的事情，一旦这个消息传出去，估计想要走门路的人，能把我的电话打爆。”

　　“季部长，当初在杏林会上，大家可都是形成共识了，那就是谁付出谁受益。从企业自身实力和付出来看，南云周记制药厂，是一个可以扶持的对象。”

　　“周传亭周老的厂子？嗯，这是个可以扶持的企业。论实力论付出，周记制药厂是可以列入到扶持范围内，可是，周传亭老爷子可是十分古板的，他会接受把周记制药厂做大做强么？”

　　“可以从周老身边的人下手，周毅大哥应该会说得通。季部长，只要您同意，干脆这样，我先跟周毅大哥打招呼，然后慢慢规劝周老，只要把这个企业扶持起来了，相信会有更多的中医人还有资本涌入到这个行业中来。”

　　“没问题，可以同意扶持周记制药厂。林源，这可是中医改革推进的第一场仗，只能赢得漂亮，半点也马虎不得啊。”

　　“季部长，您放心，我知道这其中的轻重，咱们可以一步步来。”


第1135章 高传义来访

　　从季望楼说话的字里行间，林源知道国家层面对于中医的扶持政策绝对是差不了的，不说别的，光是各种繁琐的审批程序，只要简化了，那就是对从事中医产业的最大支持。

　　要知道，在世界范围内，医疗领域的产业审批那可是相当严格的。毕竟，医疗领域的生产关系到人的生命安全，无论怎么严格，都不算是过分的。

　　在华夏，医疗领域，尤其是涉及到中医产业的审批，就更加严格。因为中医的相关产业跟现行的管理规范是有点搭不上界的。用现行的管理办法，无法有效管控中医产业。

　　因而，相关的管理机构，本着宁可错杀三千也绝不放过一个的理念，对中医管控严上加严。这倒不到因为管理中的官僚作风，而是因为万一出事，谁都担不起那个责任。

　　中医市场看上去很火爆，实际上目前还只停留在很狭隘的一个部分。一些老字号的企业，如同仁堂和白药，都是受着严格的控制，对这些老字号的监管，比对西药生产的监管力度要大得多。

　　这个时候，可以说谁能够弄到审批手续，谁就能够站到中医产业的最前沿。而这一系列的审批手续，最难的就是发改委的审批和卫生部和药监局的审批。

　　华夏最被老外羡慕的，就是在某些特定的时候行政运转非常之快。只要是国家意志坚定，不管是什么样的法令，都会被很快确定下来。而且，会非常高效投入到实践当中。

　　中医改革推进，是由卫生部领导的，相关政策，实际上已经把权力集中到了卫生部的手里。只要季望楼下定决心，审批手续是很容易就能够拿到的。

　　国家既然想要搞中医改革推进，就必须要给相关部门这样的权力，或许有人会说绝对的权力导致一些很不好的结果。但说这话的人忘了一点，没有绝对的权力，是别想干成举世瞩目的事情的。

　　可以说，确定了南云周家为扶持对象，周家应该是掌握了芝麻开门的口令一样，只要肯念动这个咒语，财源就会滚滚而来。

　　但林源是非常了解周传亭的，他对于财富没有太大的欲望。在他古板的脑海里，用祖宗留下来的工艺制作出良心药，才是最重要的。

　　想到了这层，林源决定先不跟周传亭说扶持的事情，转而给周毅打了电话。

　　听林源讲完了事情原委，周毅苦笑着拒绝道：“林源，不是我不想把周记制药厂做大，可是我们家老爷子，你知道的，那不是一般的顽固，我可不敢跟他说，挨一顿骂还是轻的，万一动手揍我，我可丢不起那人。”

　　“周大哥，现在是国家层面扶持啊，把周记制药厂壮大成集团公司有什么不好的？再说了，上次老爷子在燕京，还买下了一本书，对书里的药方还有制作工艺赞不绝口，准备把药方里的东西发扬光大啊。”

　　“咳，快别提了，就是因为那本书惹的祸。上次的杏林会之后，老爷子是想把周记制药厂扩大规模，可自从深入研究了那本书之后，老爷子就感觉现在的大规模制药工艺，就是对传统的悖离，我都跑好关系了，结果老爷子一句话就紧急叫停了。”

　　“啊？居然有这样的事情？周大哥，你看看能不能再劝劝老爷子，如果实在不行的话，咱们另起炉灶干。”

　　“呵呵，林源，你真不怕事大啊，感情挨揍的不是你啊。老爷子在，我敢说一句另起炉灶，老爷子就能分分钟教我做人，你这可好，直接把我往火坑里推。”

　　“不至于吧……周大哥，我看老爷子对嫂子挺尊敬的，不如让嫂子劝劝？”

　　“黎玉？倒也行……林源，你别抱太大希望啊，虽然老爷子在一些小事情很尊重黎玉的意见，可在重大事情上，黎玉说的也不好使。”

　　“行，周大哥，你先让嫂子劝劝老爷子，有消息赶紧给我回话。燕京这边已经摩拳擦掌了，可别你那边闹出幺蛾子。”

　　放下电话，林源就想打电话给胡明轩，这家伙应该早就到了江州，不知道那边的事情处理得怎么样了，郭美娜并购顶天集团的事情，虽然于文德采用了拖字诀，可拖下去也不是个办法啊。

　　刚刚拿起电话，林园却意外接到了一个他意想不到的来电。

　　来电显示的人，林源是非常熟悉的，不过，林源最近可没有联系他，接通电话，林源问道：“大师兄，你有什么事情么？”

　　打来电话的，正是林源的大师兄高传义。高传义现在跟随于文德，成为他的私人保健专家。上次高传义曾说要离职，跟杜开一起为师父守坟，却被林源给阻止了。

　　高传义在于文德和宋方成对调的时候，本应该留在原工作单位，但于文德觉得高传义的医术不错，变把他带在身边。

　　真不知道，高传义怎么会在这个时候给他打电话。

　　“小师弟，我已经到了燕京了，同行的还有张洪文，你在哪里？现在找你可真不容易啊。”

　　“啊？你们到了燕京了！师兄，你怎么不给我提前打电话啊？现在你在哪儿？我去接你。”

　　“不用了，咱们江州在燕京可是有自己的接待处，我现在就在接待处这里。洪文说了，你在哪儿说一声，他去接你。”

　　林源不觉一怔，高传义和张洪文一起过来，肯定是有事情啊。张洪文可是卫生部组织的到中科院学习的人员，难道高传义跟张洪文一起来，是张百成因为中医改革推进的事情过来打探消息的？

　　沉吟一下，林源让高传义在接待处等着，他马上就赶过去。

　　林源赶到了江州地方在燕京的接待处，这个接待处，实际上是一个非官方承认的地点，在一个不算张扬的酒店常年包下房间，本地方有到燕京长时间办事的，可以入住这样的地方。事实上，非但费用能够节省，还比较方便。

　　“师兄，你怎么会到燕京来了？”林源直奔主题，他感觉，高传义到这里来，肯定不是那么简单的事情。

　　张洪文笑道：“林源，先别着急说事情，我们到燕京还没吃饭呢，正好到饭点了，咱们出去找个地方，边吃边聊。”

　　对饭局一类的事情，林源是从心里排斥的。不过，华夏自下而上都是这个风气，他也无可奈何。

　　张洪文也没有找特别惹眼的地方，到了一个地脚比较偏僻，却比较干净的地方，点了六菜一汤，说不上豪华，也绝不含酸。

　　林源知道，这是按照工作宴请的标准点的，也就是说，张洪文和高传义到燕京来，明显是带着江州地方的意思的。

　　“师兄，老张，咱们都不是外人，有什么话直说好么？”

　　在张洪文敬酒的时候，林源索性就开诚布公，直接让对方说事。

　　高传义很显然没有经历过这样的场面，略微有些尴尬。

　　张洪文却是见多了，笑道：“林源，这次到燕京来呢，是张厅的意思。有两件事情，一个是想知道卫生部关于中医推进改革有什么新风向没有。再一个，就是顶天集团的事情，现在张厅和郭美娜的谈判一直僵着，林源你给个准信啊。”

　　说着，张洪文碰了一下林源的酒杯，自己先一饮而尽。

　　这是关系很熟的人之间的一种礼节，反正我先喝了，你随意。

　　林源明白了，什么两件事情，其实说白了，就是一件事情，中医改革推进到现在季望楼这个名义上的主持者，也仅仅是拿出了扶持周记制药厂的第一步计划，上层知道这里面错综复杂，所以才给出了十二字方针，燕京都没有形成方案，江州着什么急啊。

　　说事要了解新动向，实际上就是为了给顶天集团的事情铺路。这件事情能是张百成派来的？张百成在顶天集团的事情上，说不好听的，就是前台的一个说话的。背后的于文德恐怕都不能擅自做主，需要整个江州省委协商形成一致意见。

　　看来，顶天集团的事情有些棘手，连于文德都有些坐不住了，所以才会把跟他一起学习，跟他是师兄弟没有任何外出办事经验的高传义给派了过来。

　　林源想了一下说道：“我临走的时候，不是跟张厅说了么，就一个字，拖。先把郭美娜给拖没脾气了，然后再作打算。”

　　张洪文没有说话，给高传义使了一个眼色。

　　高传义看到张洪文递来的眼神，赶紧接道：“小师弟，是这样的，我听于书记谈事的时候，说顶天集团的事情麻烦了。上面有不少职能单位的人，给江州施加了不小的压力。顶天集团现在必须要尽快解决，决不能成了烂尾工程。”

　　林源想到过郭美娜会动用关系，可没想到她的能量会这么大，竟然能够让燕京的势力介入到江州地方上。

　　“我临行的时候，可是跟张厅说过郭美娜接手的条件，她答应了么？”


第1136章 点到即止

　　林源可以断定，高传义和张洪文这对搭档，到燕京很可能是于文德甚至是江州省委的直接授意。

　　顶天集团没有闹出大的乱子，已经是让江州地方风声鹤唳了。别看相关的人员都没有受到牵连，可万一顶天集团出点事，有可能是面临着上面的彻查，老账新账一块算。

　　到时候，可不仅仅是江州一个地方有事情，燕京的一些要害部门的人都会受到不同程度的牵连。

　　因此，于文德，或者说是江州地方，是非常想让林源接手顶天集团这个摊子的。就算是林源不接手，给个稳妥的建议也好。谁都知道，林源在即将开展的中医改革推进中具有举足轻重的地位，如果顶天集团能和林源搭上关系，就等于是林源会把工作侧重点放在江州。

　　那是什么概念？相关产业火爆的局面！对于江州经济，对于江州官员的政绩，都是一个难以抵挡的诱惑。

　　派高传义和张洪文这两人来，显然是经过了深思熟虑的，有些话必须要说清楚，跟林源交情不深的人，有些话是没法说的。

　　就像林源提出的这个问题，换做旁人，怎么也说不出江州地方是怎么想的，那样可就涉嫌泄密了。

　　张洪文笑道：“张厅是绝对按照你的意思跟郭美娜谈判的。郭美娜表示所有条件都可以接受，唯独在处理资金一步缴清的问题上，郭美娜提出，合同必须单独列出，资金缴清之后，法人马上要更换，而且所有施工单位必须不能中途撤走。”

　　这一番话，让林源想起了一个人。

　　章廉羽，没错，肯定是章廉羽，除了他，没有人会有这么缜密的思维。相信郭美娜即便是有些商业头脑，也不会有这么严谨的逻辑。

　　“老张，张厅见到了我聘请的职业经理人吧？”

　　“哦，你是说胡明轩啊。这个人可是个人物，于书记也见了，不过他让于书记这些大佬都下不来台，他看出了顶天集团对于江州的重要性，在你的基础上，又提出了一系列说不过分，但却是让人无比头疼的条件。”

　　林源微微一下，胡明轩那是什么人？能让戴维斯家族这样的世界巨擎都恨得牙根痒痒的人，相信于文德这个大佬，在胡明轩的面前也吃瘪了。

　　于文德绕开胡明轩，选择直接找他，相信有部分原因是出在了胡明轩的身上。

　　“洪文，我最近有些事情，需要到南云一趟。江州那边的事情，我知道的不太多。这样，你建议张厅，让郭美娜和胡明轩直接谈判，江州职能部门从这里面抽身，充当调解的角色，相信张厅不会为难的。”

　　张洪文轻咳了一声，高传义似乎是得到了暗号一样，说道：“小师弟，难道你不想接手顶天集团么？”

　　“师兄，你跟于书记说一声，这里面的事情很复杂，包括高层，对于中医改革推进的产业问题，都有不同意见。顶天集团的事情，暂时搁置是比较好的，相信没有多长时间，就会有新的动向的。”

　　高传义还想再问，却被张洪文给拦住了。

　　从林源的嘴里，张洪文敏感意识到林源是知道一些消息才这么说的。有些事情，并不一定要全都说明白，听明白意思就行了。

　　就像是高传义和张洪文来找林源一样，三人都心知肚明，但谁也不会说破。林源知道的动向，肯定是来源于高层，要是在这上面刨根问底，就显得太不会做人了。

　　张洪文举起酒杯说道：“林源，你到南云去，是不是中医改革推进的一部分啊？我没有打听的意思，纯粹是出于老朋友的关心。”

　　这就是为官的基本功，点到即止。就这么一问，就这么一说，无论是对方说还是不说，都能够揣摩出一些东西来。

　　对方要是说了，就说明问题基本上明了，马上就要进入到实干的阶段了。要是不说，就说明还在探索阶段中，不方便说。

　　林源知道张洪文的意思，淡淡笑道：“这是季部长的一点想法，因为南云周老为中医改革推进做出了贡献，也做出了牺牲，想要对周老的周记制药厂进行扶持性的扩大发展。”

　　张洪文一凛，知道事情马上就要开始了。想想林源说的顶天集团的事情暂时先搁置，顿时明白是什么意思了。

　　有了这样的消息，相信于文德和江州地方，都会明白该怎么做了。

　　“林源，你真是辛苦啊。要不是我有公务在身，真的想陪你走一遭。来，既然你要到南云公干，预祝你马到成功！”

　　张洪文看来是深谙为官之道，接下来的谈话中，就没有一丝一毫的公事，就说一些当初在中科院一起培训的趣事。

　　吃完了饭，张洪文力邀林源到接待处去住下，被林源婉言谢绝了。

　　林源打车回到了玉泉山，发现云老和宋老又喝高了，二老正呼呼大睡，也省得接受盘问了。

　　快到晚上九点的时候，周毅来了电话，说是黎玉已经跟周传亭老爷子谈了，周老没有明确的意思，也不知道老爷子到底是怎么想的。

　　林源告诉周毅，他准备亲自到南云一趟，跟周老面谈，相信在国家层面的感召下，周老是会同意的。

　　周毅表示，到时候一定会去迎接林源，好好尽一下地主之谊。

　　林源把这个情况报告给了季望楼，季望楼指示，就拿南云周家做一个示范点，让林源带上一些人，连同南云卫生厅的人员，一起做一个详细的报告，务必要把扶持中医产业的第一炮给打响。

　　到了第二天，林源接到了玉泉山保卫处的电话，说是外面有个叫南怀安的人要见他。林源知道，这应该是季望楼给他派来辅助他开展工作的人。

　　林源出去，发现南怀安整个人又胖了一圈。

　　“哈哈，南胖子，看来你是心情不错，吃嘛嘛香啊，几天不见，你又胖了。”

　　“林源，没想到咱们又在革命的道路上见面了。这一回，我可真的成了你的手下了，季部长交代，一切要听你的指挥。咱哥们别的不行，行动听指挥那是绝对没错的。”

　　“来来，上去说话吧。”

　　林源想把南怀安领到山上，却不想南怀安说道：“林源，我是来接你的，卫生部可不是让你带着我自己去，还有一个正在卫生部收拾东西，随时准备出发呢。”

　　“是钟南峰吧？”

　　“必须的，你林源打头阵，必须要铁哥们坐镇啊，不是跟咱们一起罢训的，根本就不够资格进入咱们的团体当中。”

　　提起罢训，林源是相当有感触的，当时有不少人站在了他的一面，就像是南怀安所说的一样，那可是真铁啊。

　　林源用警卫室的电话跟郭长生交代一下，说自己有公务要出去一段时间，现在云老还在睡觉，让郭长生等云老醒后告诉他，就不再回来了。

　　到了卫生部，林源才知道季望楼这次要搞出的动静不小。所有参加卫生部组织的中科院培训的人员差不多都到了，看来季望楼是下决心拿南云周家作为第一个改革扶持试点。

　　季望楼目标定的是很大，可在具体实行起来的时候，却是异常低调。他给林源一行人定下的名号是观察组，到南云是考察当地中医环境的。

　　扶持周记制药厂这件事情，也就林源和季望楼，以及当事人知道，其他的人除非是猜测，谁也不知道这次去考察的真正意图。

　　原本以为两三天就能集结完毕，没想到，因为各地方卫生厅因为没有提前接到命令，把该去的人员安排出差了，所以一直等了八天，林源才带着一个十几人组成的观察组，浩浩荡荡到了南云。

　　周毅也没想到，林源会带这么多的人过来。林源因为自己是以观察组的名义到南云的，所以就没有接受周毅的安排，而是让南云当地卫生厅的人找地方住下。

　　既然名义上是考察，林源就安排周鹏飞带着观察组的人到南云各地方去考察实际情况。

　　事实上，卫生部在培训结束之后，就安排地方卫生厅选派的人员到本地考察，周鹏飞已经做了相关的工作，带着众人下去，自然是轻车熟路。

　　林源留下了南怀安和张洪文，在周毅的带领下，去见周传亭。

　　看到周毅带着大家到了一个群山环绕中的一个小村子，林源问道：“周大哥，难道周老就一直住在这样的地方？”

　　南云发达的地方真发达，可穷乡僻壤之处，也够落后的。能通电就算不错了，网络什么的，就别想了。

　　周毅苦笑道：“这里是我小时候住过的地方，据我爸说，这里是他成亲生我的地方，老爷子一直保留着这里的产权，自从搬出去后，每年会在固定的时间回来看看。可自从买了你那本书之后，老爷子就一直猫在这里，说是要好好研究一下，已经在这里住了一个月了。”

　　林源点点头，跟周毅走进了村子。


第1137章 适应才是发展

　　在村子中间的一座茅草房前，周毅停了下来。林源迈步进去，发现里面九十三间草屋。

　　周毅推开了正厅的房门，说道：“爸，有客人来了。”

　　里间传来了周传亭嗯的一声答应声，就再也没有回音了。

　　林源对一脸歉意的周毅一摆手，示意他别放在心上，信步走了进去，推开了二道门，发现周传亭正带着眼镜一边翻书，一遍做着笔记呢。

　　“周老，忙什么呢？”林源笑道。

　　周传亭这才抬起头来，一看是林源，赶紧起身道：“原来是小林啊，失礼失礼，周毅这小子，就是不知道待客之道，你来了也不说一声。来，请坐。”

　　众人坐定，茶水奉上，品了几口，林源说道：“周老，听周大哥说，您研究那本书已经到了废寝忘食的地步了。”

　　“呵呵，岂但是废寝忘食啊，简直就想要钻进去不出来了才好。林源，刚开始我买的时候，真的是想结合里面的一些失传的工艺，把制药厂给做大啊。谁知道，越是深入研究，发现传统工艺简直是不可替代的啊。”

　　周传亭马上就如数家珍一般，给林源介绍了一些失传的工艺以及他研究的心得。不得不说，传统的中成药制作，确实是体现出了当代所特别盛行的一个词，叫做工匠精神。

　　在中医发展过程中，因为交通原因，不可能出现像当今时代一样信息充分流畅的情况。这带来了交流上的不便利，但也带来了意想不到的事情。

　　中医历史上形成的各个流派，从某种意义上说，还就是这种信息不流通造成了区域性的中医发展。

　　而区域性的中医发展，带来的可不仅仅是中医观念的迥异，成药加工也出现了相当大的地域色彩。

　　每一个独立的中医区域，都会有特别典型的制药工艺。而这些工艺在没有信息渠道带来新观念的情况下，就会精益求精，简直可以把本区域的制药推向一个顶点的地步。

　　这些制药工艺，其实跟中医经典一样，都是中医宝贵财富的一部分。

　　只不过，这些制药工艺，大部分都是家族式传承。很多的秘制工艺，就是因为家族人才凋零而失传的。

　　周传亭在林源或者说是郭玉明手中买的典籍，不过是博大的中医制药工艺中的沧海一粟，就是这点，都够好好研究的了，更别说中医制药传世的那些工艺了。

　　“小林，说实在的，我是顽固一点，可我也不是说就一点也不理解年轻人的想法。时代发展了，世界是你们年轻人的，这我都知道。我就是想让周毅好好学习一下，把这些东西消化了，然后再去做事情。”

　　周毅苦笑道：“爸，我当然理解您的苦心，而且，我也愿意接受这样的传承，并且还会让后辈子孙一代代传下去。可是，学习归学习，创业是创业，这两者没有什么冲突啊。”

　　周传亭脸色一沉道：“还学会犟嘴了啊？你以为老祖宗留下来的东西你看看就会了？我制了一辈子的药，也不敢说会了，就你那半瓶子水的水平，也敢说能学会？”

　　周毅马上噤若寒蝉，哪里还敢说话？

　　林源笑道：“周老，我能说两句么？老祖宗留下的工艺是好，但是，发展的时代决定了，如果不在老祖宗留下的好东西上与时俱进，一样会让老祖宗留下来的东西湮灭。”

　　周传亭闻言一怔，有些不解地看着林源。

　　“周老，在老祖宗所处的时代，人们选择的余地小，因而也就没有面临适者生存这一说。中医能够不计工艺成本生产，是由当时的环境条件所决定的。”

　　林源尽可能用周传亭能够接受的话语来解释这件事情。在当今时代，交通工具和信息的爆炸式发展，让人们的眼界开阔了，同时，物质的极大丰富，让人们的选择也就多了。

　　在这样的时代背景之下，所有的一厢情愿的想法，注定是要被淘汰的。而能够取得大家共识的，一个是无法抗衡的垄断，另外一个就是大家约定俗成的东西。

　　就好比说一剂中药，针对某种疾病的治疗效果很好，但熬药的过程要是过于繁杂，病患往往会选择相对简单的治病方式。

　　如果有相同疗效，甚至是疗效稍微差一点的西药，病患一般都会选择西药。为什么？倒不是说人们懒了，而是因为这里面还有个时间成本。

　　纵观当今世界所有的产品，无一不是为消费者提供到了极致的服务。有很多好的东西，因为没有提供极致的服务，就被商品市场给淘汰了。

　　中成药市场，同样是面临这个问题。你可以说一些熬药制药的工艺会把药材的药性充分发挥出来，可是，这种精湛的工艺，必须要满足市场的需求。

　　就比如说单粒的一味成药丸，如果加工时间过长，单价必然会上去，如果解决不了这个问题，消费者自然是会在同等功效的情况下选择单价比较低的产品。

　　林源认为，无论是中医还是西医，无论是两者的道德水准有多高，只要是进入到商品市场当中，就要服从商品市场的铁律。

　　这并不是说为了市场的铁律而放弃原有的工艺标准，而是因为时代发展了，原有的工艺必须要跟上时代的步伐。

　　华夏传统的手工刺绣，世界独步！可是进入到商品市场的洪流当中，必须要做出改变。无论这项技艺是怎样的天下无双，如果不改变，就是死路一条。

　　周传亭听得感觉震耳发聩，他万万没想到，林源会说出这样的话来。

　　“小林，难道你是说，这些传统优秀的工艺，应该被抛弃么？”

　　林源毅然道：“不，周老，恰恰相反，我们不但不能丢弃传统工艺，反而要重新审视传统的东西，没有传统，那中医成什么了？我们要做的事在传统工艺的基础上，发展出一条适合当今时代发展的新工艺路线，这样才能够使得老祖宗留下来的东西重新焕发光彩。”

　　周毅见周老有些懵，便说道：“爸，林源说得对，对待传统，我们有继承有发扬才叫真正的传承你，如果只限于按照传统加工成药，我们迟早是要被淘汰的。那样一来，我们才是真的对不起给我们留下宝贵精神文明财富的先人。”

　　周传亭想了一下说道：“小林，你说的我也不是不能理解。不过，这可是要冒相当大的风险的。画虎不成反类犬，说的就是这样的事情啊。”

　　“呵呵，周老，所以我们需要探索出一条行之有效的路径啊。您手里的这本典籍，是中医前辈们智慧的结晶，我们不是说按部就班把这些工艺记录传下去就万事大吉了。我们应该走出一条道路，让这些工艺在现代化的机械生产之下，还能绽放光芒，这才是我们对得起前辈啊。”

　　周传亭的脸上浮现出挣扎的神色，一方面，他心里对机械设备是有抵触情绪的，另一方面，他又感觉林园说的话很有道理。一时间，周传亭竟有些百感交集。

　　周毅站起身，走到了周传亭的面前，躬身道：“爸，我知道您心中一直恪守着遵照古训生产良心药的戒条。可是，您不是也对一些流传下来的古方做了一些必要的调整么？您发现了问题，解决了问题，这才是一个中医人所应该具有的严谨的态度啊。”

　　周传亭看看周毅，眼中的神色舒缓下来：“咳，小毅啊，从小到大，我一直对你格外严格，为的就是你有朝一日继承了周家的产业，不会因为思想理念上的倦怠而酿出大祸。咳，看来我真的是老了，这世界，终归是你们年轻人的。”

　　“爸，您怎么这样说呢？无论什么时候，您的经验还有见识，都比我们年轻人要多得多。我们还需要您的传帮带呢。”

　　“嗯，你能认识到这一点，说明你也成熟了。黎玉也劝我，说你做事业并不是为了钱，今天听了林大师的高论，确实是令我茅塞顿开啊。传承传承，继承和发展，二者缺一不可。至理名言啊。”

　　林源赶紧起身说道：“周老严重了，我只是那么一说，您老走过的桥比我们走过的路还要多，多听听老人的意见，总不会吃亏的。”

　　“呵呵，都坐下都坐下。小林，呵呵，我其实还是想叫你一声林大师的。你跟周毅说要扶持周记制药厂，这是你的意思还是卫生部的意思？”

　　林源想了一下说道：“这不是谁的意思，而是在中医改革推进过程中，上上下下都需要看到一个成功的范例。综合考虑之下，感觉您的周记制药厂最符合改革推进中中成药这一环节的典型。”

　　“哦，典型？先前我可是知道一些这方面的事情，本来是想要接受这样的扶持的。可后来我改变了想法，一方面是因为这本典籍中的工艺对我有很大的影响，另一方面，把周记制药厂壮大到集团规模，我还是有所担心的。”


第1138章 却湿下滞丹

　　林源跟周传亭解释，扶持周记制药厂扩大规模，让周记制药厂这样的老字号中成药生产者获得利益，也是中医推进改革的一项重要的任务。

　　华夏有着太多的中成药制作单位，有很多的制作单位，实际上并不是成规模成建制的。就算是有独立建制的，规模和影响力也远远跟中医久远的发展历史不配套。

　　中医的崛起，在当今时代的标志就是成规模成建制。而且，也只能是以这样的形式崛起。因为这是时代使然。

　　就说周记制药厂本身，现在是以半手工半机械的状态运行的，这在特定的时间里，是没有问题的。

　　随着科技的进步，周记制药厂的产品，肯定是会有同类产品问世的。到了那个时候，周记制药厂的产品拿什么跟市场中的大量的同质的，价格低廉的同类产品相抗衡？

　　唯有把企业做大做强，有专门的制造，开发，推广部门来完成产品的生产销售以及开发，才能够让周记制药长远流传下去。

　　至于中医人前辈留下的制药工艺，无论多么有效，都必须要跟现代的商品生产特点结合起来。这是一种无可奈何的悲哀，因为在当今产品求快求质的背景之下，繁琐的独特的工艺或许能够兴盛一时，但滚滚的发展车轮，迟早会碾压不符合时代特点的东西。

　　老祖宗留下来的东西，是特定历史时期的产物，无论在任何时候，对后辈都是有启迪作用的。这些东西可以拿来借鉴，但要是把这些东西当成是不可改变的永恒真理，那就是束缚住了自己，实际上对老祖宗流传下来的东西能够流传下去是非常不利的。

　　周传亭陷入到了长长的思索当中，半晌，他叹道：“小林，我保留意见。小毅，我已经决定了，退居二线，现在周记制药的所有相关事宜，你和黎玉去做吧。”

　　周毅赶紧道：“爸，我不是那个意思，周记制药是您一手创立的，我真的需要您再帮我一程。”

　　周传亭摆手道：“谁都不是生下来就什么都会的，谁不是慢慢摸索出来的？放心，在一些技术工作上，我还是会给些建议，但具体的工作，你们年轻人自己折腾吧。我好好整理一下文献，也算是我最后发光发热了。”

　　林源还想劝解一下，却被周传亭给制止了。

　　周老的个性非常鲜明，说出去的话就一定要办到，他以毋庸置疑的语气强调，自己已经退休了，有什么事情，直接找周毅就行了。

　　周毅无奈，只得接受了老爷子的让权。

　　相比于众人的唏嘘，周传亭却是浑不在意。他对林源说道：“小林，我发现了一个好东西，你过来看看。”

　　林源凑了过去，发现周传亭在笔记本上写了却湿下滞丹几个字，上面的一些组方，时曾相识，但跟林源见识到的药材又截然不同。

　　“周老，这应该是却湿下滞的药方，无论是古方，还是现代的中医典籍，都有记载。只不过，您这个方子，好像是多了一味药材。难道，这味药材能给这个方子带来很大的改变么？”

　　“咳，大师就是大师！一眼就看出了此间的诀窍。不错，这是我受到买的那本书一句话启发而想到的。多出来的这味药材，并不见于中医典藏，是黔南一代所特有的药材。可以说，加了这味三株草，却湿下滞的效果会增强一倍。”

　　林源看看周传亭指着的那句话，意思是人体湿邪盛行，在于食甘味厚，湿则滞，滞则不通，不通则痛。却湿下滞乃是医富贵病的首要，需寻破湿下滞之良药。而天道循环，万物相生相克，于人要顺应天理，于世，则是要体会相生相克之理。

　　这句话的下面，就是一个却湿下滞丹的丹方，只不过其药材跟周传亭所用的药材不同。除了一些开胃健脾的药材，在一些辅药上，有了明显的不同。

　　林源想了一下问道：“周老，这个三株草，是不是黔南一带瘴区所独有的植物？”

　　“哈哈，真不会是杏林执牛首者，不错，三株草正是瘴区所独有的植物。我几次进入瘴区，都是靠着这东西保自己无恙啊。”

　　林源释然，按照中医理论体系，万事万物是相生相克的。瘴区对于一些生命来说是个禁区，也就是在这样的禁区之内，会有反克瘴毒的东西。

　　瘴毒对于人来说，就是极为浓重外感湿邪，加上其中蕴含的一些毒素，在瘴毒横行的地方，肯定会有相克之物的。

　　周传亭所找到的相克之物，就是三株草。这东西对瘴毒有克制的作用，肯定会对湿邪有很好的破除作用。

　　林源叹道：“谁说中医已经发展到了极致？世界这么大，我们未探索的领域实在是太多了，中医就是对这个世界所有资源的挖掘，只要这个世界没有穷尽，中医的发展就不会穷尽。”

　　“是啊，都说中医历经了几千的发展，已经到了盛极而衰的地步，其实，好好看看这个世界，我们会发现，我们所了解和掌握的东西太少了，光是发现，就会让我们无穷无尽付出自己的时间去探索，更别说还要完善理论体系了。”

　　林源想了一下说道：“周老，您能不能告诉我您发现三株草的那个地方？我想过去看看。”

　　“你想去看看？这不是开玩笑吧？那里可是人迹罕至的地方，我去了四次，每次从那里出来，都有种死里逃生的感觉。”

　　“周老，这也是我的职责所在。卫生部在全国范围内搞的调查工作，都是中医行医的情况。关于药材和环境这方面的调查，还是个空白。我想过去调查一下，整理出一份报告，通过这样的实地调研，能够更好让人们认识到中医在取材上面的严谨。”

　　周传亭笑道：“小毅，看看人家，这才是真正的中医人。行，小林，既然你想实地调研，那我就陪你走一趟。”

　　林源赶忙说道：“周老，这不好吧？您都这么大的岁数了，出入那种地方，您的身体会受不了的。”

　　“没事，那地方必须要有向导才行。现在那个地方周边的人已经都迁徙了，想要找向导都找不到。我给你们当向导是最合适的。”

　　说完，周传亭马上就开始准备，告诉林源要带什么东西，一些注意事项。

　　周传亭开具了一些单子，递给了周毅：“小毅，按照这上面的东西准备，要快，一天之内给我准备好了啊。”

　　周毅看看林源，再看看周传亭，想要说话，张张嘴到底是没有说出来。他太了解他老爸了，只要是认准了的事，九头牛也拉不回来。

　　出去实地考察，本来是林源提出来的，可最忙活的却是周传亭。物资准备，对参加实地考察的人交代注意事项，周传亭真是不遗余力准备。

　　有了周传亭这样的熟悉情况的人参加进来，林源就没操多少心。仅仅过了两天，林源和周传亭，还有南怀安张洪文就上路了。

　　从南云到黔南，坐车倒是没花多长时间，直线距离也就八百多公里，几个小时就到了。不过，四人乘车到达的地方，是能够通车的地方，离林源预想中的瘴区，还有非常远的距离，这一段有二百多公里的路程，只能坐乡间巴士行进一百多公里，剩余的要靠别的方式。

　　幸亏有周传亭带路，不然，林源几个光是找路就得晕头转向。

　　再往前走，靠的就是驴马，行进的公路也都是坑坑洼洼的土路，就这个土路的等级，连乡村公路都比不上。

　　更要命的就是这里潮湿闷热的环境，如果热的话，大家还能够忍受，加上潮湿，可就不是人受的滋味了。

　　那感觉，就像是人在热的环境中，披了一层潮湿的厚棉被一样，身体里的水分根本散发不出去，就无法给自己的身体散热。

　　好在周传亭有准备，给众人分食了一些药物，情况才有些好转。

　　南怀安到了土路上，几乎是一路哼哼：“周老爷子，这样的鬼地方你是怎么找到的？您还来了四次，这不是找虐么？还有多远才能到地方？”

　　“呵呵，小胖子，受不了了？那我奉劝你，赶紧回去吧。这仅仅是万里长征走了个开头。离咱们要到的瘴区，还差得远呢。”

　　“啥？差得远？老天哪，还没到瘴区就这样，到了那地方，不知道要遭什么样的罪啊。”

　　林源能够理解南怀安，说道：“老南，要不然你就回去吧，我们三个往前走就行了。”

　　“打住，打住啊，胖爷抱怨是抱怨，可事到临头从来没怂过。不就是瘴区么？胖爷一定要走个来回，不能让你们小瞧了。”

　　正说着，驴马驮着的队伍忽然停了，林源抬头看去，土路再往前，已经是长满了草，斜斜的一条小路连接到土路上，看样子，土路已经到了尽头。

　　“怎么回事？到地方了？”南怀安显得十分兴奋。


第1139章 山雾

　　周传亭走了过来，笑道：“小胖子，确实是到了地方了。人家的驴马不再往前走了，剩下的二十多公里路，需要咱们用腿走。”

　　“什么？用腿走？还二十多公里？”南怀安的声音里都带着哭腔了。

　　“没错啊，走二十公里，进了山，才算是刚刚到了地方。”周传亭拍拍南怀安，很难得跟人开起了玩笑。

　　林源把随身携带的东西归拢好，付了钱，对南怀安说道：“老南，最后一次机会了啊，我都付钱了，你现在回去还能跟着驴马队回去，等会儿人家走了，你就算是想走也走不了了。”

　　南怀安脸上露出了挣扎的神色，但最后还是咬牙道：“让他们走吧，我就不信了，周老爷子都能走的地方，我就不能走？”

　　林源打发走了驴马队，对南怀安一挑大指说道：“老南，真够爷们，我都有点佩服你了。”

　　张洪文一脸戏谑道：“南胖子，说得倒是豪气冲天，就是不知道上路会怎么样？不过，你的态度，我还是应该点赞的。”

　　南怀安愤愤道：“哼，不用你们一个个把胖爷给看扁了，到时候，说不定还要指望胖爷呢。”

　　说话间，周传亭已经带着林源张洪文沿着岔路口的那条小路走下去了。南怀安看看周围荒凉无比，赶紧大叫着跟了上去。

　　从岔路口往西南方向行进，一路上显得十分荒凉，满目都是荒草。不过，倒也好在一路上平安无事。二十公里的路程足足走了能够四个多小时，眼望着前面有一处土山包。

　　周传亭指着那个土山包说道：“只要翻过了前面的山包，后面的景色还是不错的。”

　　众人到了土山包之上，眼界开阔，就感觉景色陡然间一变。

　　只见山包往前一片空地，远处群山环绕，山间轻雾缭绕，青山翠翠。就连那种闷热的感觉也轻了许多，眼前的群山却让人有种春天一般的感觉。

　　林源不由的赞叹道：“真是个好地方啊，前面一路荒凉走来，突然有这样的风景，真有些令人心旷神怡啊。”

　　周传亭笑道：“小林，这里就是黔南边缘地带的群山。从这里看，倒是山清水秀，可你却不知道这里的凶险。此处是黔，南云，川西三省的交界之所，是很有名的无人区。这里没人的主要原因就是因为环境太恶劣，不适宜人类生存。”

　　林源一听，不由得感叹连连，他觉得，这样的秀丽山水，却成了人类无法生存的地方，未免有些可惜。

　　想想调研的事情，林源交代下去：“大家切记周老的话，都要小心，一切行动要听从周老的安排，可千万别出什么意外。”

　　周传亭在前面领路，林源带领南怀安和张洪文在后面小心跟着往前走，不一会儿，就穿过了群山面前的那一片空地。

　　等走到了近前，众人才发现，远处看到的秀丽群山，山势竟然比较险峻。

　　林源问周传亭：“周老，这里便是您所说的地方么？”

　　周传亭答道：“就是。算上这次，我到这里已经有五次了，但不知道这里叫什么名字。也许，这里就是无名的荒山吧。”

　　张洪文问道：“周老，你说要去的地方瘴气很重，难道这山上的雾就是瘴气么？”

　　“呵呵，你以为瘴气是始终存在的么？告诉你吧，瘴气实际上是山间某个特定时间段会出来的东西。就比如说眼前，有可能一夜之间，就会变得伸手不见五指。要是没有风的话，会持续很长时间。”

　　“老爷子，您说得怎么这么瘆人啊？什么东西出来？什么东西会让人感觉伸手不见五指？”南怀安看来是被吓了一下，赶紧问清楚。

　　“小胖子，山间林木多，湿度大，有可能在温度骤降的情况下形成极大的山雾。这可比你们寻常时候见到的雾霾都厉害，有可能咱们就一步远，彼此却是看不到对方。如果山雾中夹杂了一些腐败枝叶分解的毒素，会呈现出诡异的颜色，这就是瘴气。”

　　“啊？这么厉害！周老爷子，到时候你可得想着我啊，千万别把我扔下了。”

　　众人一阵大笑，迈开步子向山上走去。

　　林源从登山伊始，就开始采集数据。虽然途经的地方并没有什么令人值得注意的东西，但这里的生态环境较好，林源还是把周围的景致，用手机拍摄下来。

　　南怀安是整个队伍中最遭罪的一个，他身体胖，上山就够费劲了，再加上杂草茂盛，这家伙几乎走一步就感觉费很大的力气，没有几百米的距离，呼吸就像是风箱一样呼呼带响。

　　“小胖子，是不是跟不上了？”周传亭别看年岁最大，在四人当中，除了林源以外，就属他的状态最好。他跟南怀安开玩笑，也是分散南怀安的注意力，让他感觉不到翻山的辛苦。

　　“老爷子，我可是真累啊。我看天快黑了，要不咱们找个地方休息一下吧。”

　　林源回头说道：“老南，这可不是开玩笑的地方，按照周老事前布置的方位，我们必须要在日落之前赶到山顶，不然，等山间大雾起来，到时候连哭都没地方哭。”

　　南怀安听罢，咬紧了牙关，跌跌撞撞跟上队伍。

　　这座山目测海拔也就在几百米，原以为会很轻松就能到山顶。可谁知道到了半山腰，林木多了，简直就是寸步难行。

　　林源拍摄了一些镜头，就把手机收了起来。虽然他带了不少充电宝，但还是要节约电量，就把手机给关了。

　　“周老，以前你到这里的时候，就是这么难走么？”林源问道。

　　周传亭看看周围摇头道：“以前的时候还没这么难走。咱们来的时候，你看见土路的尽头了吧？原先有一些人家居住，都会到这里讨营生。估计那几家搬走了，没人到这里来，山上的草木因为无人过来踩踏打材，所以会长得非常茂盛。”

　　林源点点头，看看周围几乎无处伸脚的环境，别说是看准方向了，就是往前走都不知道该怎么走。他拿出了指南针，想要定一下位置，却发现指南针晃动厉害，估计周围有磁场，影响到了指南针。

　　好在还有隐约的阳光，通过阳光还可以定位。林源告诉大家坚持住，一定要在天黑前赶到山顶。

　　美好的愿望总是会被残酷的现实打破，周传亭都没有料到，才十几年没有过来，这里的林木变得无比茂盛，众人向山顶挺近，几乎就像是在泥沼中前行一样。一个小时行进的距离居然不足二十米。

　　最后一缕阳光黯淡下去，整个的山林陷入到了无边的黑暗当中。

　　林源无奈，让大家原地休息。

　　幸亏周传亭来过几次，知道到这里可能会遇到什么情况，让大家都准备了防潮的睡袋。众人稍稍吃点东西，安排了一下守夜的人员，大家都钻进了睡袋准备睡觉。

　　一夜无事，等到众人全部醒来的时候，最让人担心的事情发生了，山间弥散着浓浓的山雾。真的像周传亭所说的那样，伸手不见五指。

　　“林源，周老，张洪文，你们都在么？”南怀安大声叫嚷，就像是被遗弃的弃儿一样。

　　“别叫了，省点力气吧。”林源没好气说道。

　　听着声音，四人凑到了一起。林源问道：“周老，咱们应该怎么走啊？”

　　“有些麻烦，如果在山顶，那里怎么说也有风，能够看清楚一些情况，好判断方位。现在咱们不在山顶，根本就看不清山顶的方向，贸然前行的话，一旦行差踏错，是非常危险的。”

　　南怀安说道：“周老，咱们就按照坡度陡的地方往上走，不就能到了山顶么？”

　　林源哼了一声说道：“要是那么容易就好说了。要知道，咱们什么都看不清，你觉得是按照坡度走的，实际上不知道偏哪儿去了，要是在这样的山林中迷路了，那真是要命的事情。”

　　张洪文说道：“周老，不知道这雾什么时候能够散去？”

　　“不好说，摊上阳光好的话，上午十点左右就能散去，要是摊上阳光不好，一整天甚至是好几天都无法散去。”

　　“那怎么办？难道咱们要在这里等着雾散么？”南怀安一下子就急了。

　　“吵什么？一切听周老的。”林源知道，现在最忌讳的就是慌神，尤其是南怀安这种焦躁的情绪，一定不能让他发展下去。

　　南怀安不敢再说话了，周传亭沉吟半晌说道：“好在咱们进入不深，慢慢摸索着前行，不会有太大偏差。大家一定要注意，手拉着伙伴往前走，宁可龟速，也不可脱离团体。”

　　周传亭的话给大家就像是吃了定心丸一样，四人前后排好，林源第一，周传亭第二，张洪文第三，南怀安第四，后面的人拽着前面的人的衣服，慢慢向前移动。

　　在山雾当中，睁着眼睛跟闭眼睛没什么区别，林源也是凭借感觉向前走。确实如周传亭所说，行进的速度简直就是龟速。


第1140章 夜半歌声

　　往前走了能有半个多小时，林源感觉就好像是走出了十几步一样。他正想安慰大家不要心急，却忽然听到哎哟一声叫嚷，紧接着就是身体翻滚的声音。

　　“怎么回事？”林源停下脚步，大声问道。

　　周传亭叫道：“小胖子一脚不知道踩什么上了，滚下去了。”

　　林源赶紧说道：“大家别慌，叫一下老南，看看他在什么位置。”

　　三人齐声叫喊南怀安的名字，就听见南怀安在不远处哼哼唧唧答应着。

　　林源感觉又好气又好笑，告诉张洪文两个，听着声音，慢慢向南怀安靠过去。

　　南怀安摔滚出去，被树木给挡住了，其实也就是十几米的距离。不过在大雾弥漫的情况下，林源三人足足花了半小时，才找到南怀安。

　　“老南，怎么样，摔到哪里没有？”林源关切问道。

　　“啊哟，我也不知道，就感觉浑身都疼。”

　　“你别着急，你慢慢先稳定住呼吸，然后四肢先动一下，看看有没有钻心的疼痛感。如果没有的话，你就试着看看能不能站起来。”

　　南怀安依言行事，过了一会儿，就听见南怀安大叫一声：“啊！完了，我站不起来了，林源，我，我是不是摔残废了啊？天啊，我的命怎么这么苦啊。”

　　“别嚎了！”林源喝了一声，蹲下身，摸索着给南怀安检查。

　　经过检查，南怀安的身体一点事没有，顺着他的身体一点点摸索，却原来是一段藤蔓把南怀安给缠住了。

　　“瞎嚎什么？不就是一段藤蔓给绊住了？看把你吓得，你可真行，这样就能鬼哭狼嚎？”林源简直有点颠覆三观的感觉，这南怀安未免也太娇气了。

　　南怀安赶紧摸索着把身上的藤蔓解开，站起来活动一下，喜道：“还真没事！太好了，刚才可是把我吓死了，我还以为我残了呢。”

　　张洪文幽幽道：“你倒是没事了，不过我们过来找你，方向是彻底乱套了，现在都不知道走到了什么位置。”

　　林源这才想起来，刚才为了救助南怀安，根本就没记位置，现在可好，虽然只走出了十几米，但大体方向都不知道了，基本上算是迷路了。

　　“别急，大家还是慢慢走，现在还是在群山外围，估计不会太糟糕。”

　　稍稍休整一下，众人还是按照先前的队形前进。因为有了南怀安的前车之鉴，林源在前面领路就更加小心了。

　　走着走着，众人的视线逐渐明朗起来。周传亭让林源停下来，看看四周，确定了一下方位，然后对林源说道：“小林，我们可能走错方向了。虽然比原来的方位差了几百米，但在这里可不是马上就能纠正过来的。”

　　“周老，那咱们该怎么办？”

　　“没事，万幸出来阳光了，咱们先到山顶再说吧。”

　　有了阳光的指引，周传亭带着三人走到了山顶。

　　一闪眼，周传亭说道：“小林，喏，那就是三株草。”

　　林源顾不上其他，掏出手机开机，对着三株草就开始拍摄。

　　周传亭等林源拍完，上前轻轻把三株草采摘下来对林源说道：“你看，这是未见于中医典藏的药材。这名字其实是我给起的，因为这东西都是三株根系纠缠在一起，就好像是三兄弟根连根一样，所以才叫了这个名字。”

　　林源接过来三株草看看，他不敢确定三株草是不是新物种，但就他所阅读的中医典藏，还真没有见过这样的药材。林源拿出纸笔，粗粗画了草图，然后把三株草摘下一片叶子，放到嘴里尝尝。

　　这是历代中医采摘草药时候所必须的一个环节，要知道，人命关天，中医在用药的时候，必须要把保证病人的生命作为首选。

　　面对可能出现的新药材，中医人是必须要第一个尝试药材的，对于药材的味道，属性，要做到绝无遗漏的全面评估。

　　周传亭能把三株草用于却湿下滞丹中，说明他已经对三株草有了全面的评估。但中医人可不会因为有权威认定就盲目认定结论。只有经过反反复复的亲身体会，才会下最终的结论。

　　中医人对于药材，有着天然的敏感。像林源，周传亭这样的中医高手，一般尝尝药材的味道，就能够大体上知道药材的药性。这跟他们经常与药材为伍，熟读中医典藏，思想理念中就有对药材的基本属性的判断有很大的关系。

　　林源写下了三株草的形状，产地，还有亲口尝试的感觉，这才算是完成了记录。他记录完毕，拿起手机，对着周围三株草生长的环境又拍摄了一下，然后收起了设备，对周传亭说道：“周老，您有没有看清楚地形？”

　　“这个地方我没来过，不过根据太阳的方向判断，咱们应该往西南的方向走。为了稳妥，咱们就在山顶山行进，看看能不能到我熟悉的地方。”

　　林源点点头，考虑到周传亭年岁大，反正是沿着山脊走，他便在前面开路，周传亭和南怀安两个在后面还能节省点体力。

　　黔南的原始森林，哪是那么好判断方位的？山雾散尽的时候，大概是上午的十点多钟左右，众人中间休息一下，直到日薄西山，周传亭还是没有确定应该走的方向。

　　眼见要黑天了，林源让大家坐下休息，看来，这一晚就要在山顶上度过了。

　　吃东西的时候，南怀安问道：“老爷子，您有没有点准谱？咱们这么走下去，可别越陷越深，到时候出不去了。”

　　周传亭笑道：“小胖子，绝对没事。这是黔南群山最外围的一重山脉。只要咱们沿着山脊走，就不会进入到不可预知的原始森林深处。据我所知，这周围兴许还有人家，保证你那个带你们出去。”

　　南怀安这才放下心来，吃喝完毕，大家都钻进睡袋，这里不敢点篝火，更不能用宝贵的电量，就只能摸着黑说话闲聊。

　　眼看着明月高挂，忽然，一阵歌声悠扬，就好像天边传来的一样，传入林源几人的耳中。

　　听声音，这是一个男人的声音，低沉浑厚，却有着那种穿石裂金般的质感。

　　这应该是一首情歌，婉转之中带着荡气回肠的感觉。听歌词应该是少数民族的语言，虽然林源听不懂，但却能够听出来，歌声犹如姑娘害羞的倾诉，却在缓缓的抒情之后，猛地拔到了高音，似乎把人的心一下子揪到了半空，而后淡淡散去，恍若隔世一般。

　　林源几人痴痴听着，歌声停了半晌才回过神来。

　　南怀安赞道：“擦，没想到在野外居然能听到这样的天籁之音，这可比那什么明星演唱会要好多了。林源，你说是不是？”

　　林源没有说话，而是从睡袋里钻出来，四下里看看，想确定唱歌之人的位置，却一无所获。

　　“周老，刚才是什么民族的语言，您能听得出来么？”

　　“好像是当地一种土著人的语言，我不太懂，但我好像是听到过类似的语言。”

　　“那能不能找到这个人，只要他能把咱们从这里带到有人的地方就行啊。”南怀安说道。

　　周传亭笑道：“这么晚了，应该是青年男女在对歌，黔南的少数民族有这样的相约月下对歌的习俗。不过，夜晚赶路，可不是一件很容易的事情。林源，声音能传到这里，可别觉得很近，这里没有干扰，有可能传来歌声的地方，在好几里之外。”

　　林源想了一下说道：“周老，我们现在在黔南群山的外围，只要不往里走，应该是没问题的。这样，我们试试能不能找到对歌的人，能找到最好，即便是找不到，咱们也没有太大的损失。”

　　这话得到了大家的一致响应，南怀安最积极，马上跳起来收拾好东西，还张罗着给别人收拾东西，四人收拾完毕，隐约间又听见了不只是什么语言的歌声。

　　从声音上判断，还是那个男声，林源让大家跟好自己，一点点按照声音的方向摸索前行。

　　歌声持续不断，给众人指引了方向。

　　南怀安略有些忐忑道：“周老，林源，我可听说深山老林里能出什么妖魔鬼怪。你们说，这歌声是不是什么精怪发出来的声音啊。”

　　张洪文笑道：“南胖子，你还是卫生部出来的干部么？怎么还信奉这些东西？别瞎说啊。”

　　“哼，这个世界上有太多的未解之谜了，你不要用狭隘的好像是科学的眼光看这个世界。谁知道人类未探索的领域都会有什么呢？”

　　“老南，就算是有精怪，我们也不用担心。周老岁数大了，我和洪文都瘦了吧唧，相信精怪也不喜欢。相反的，你这一身肉，精怪会很喜欢的。”林源笑着调侃道。

　　南怀安吓得一哆嗦，看看四周说道：“林源，你可别吓我啊，要是真的有什么东西，各位可千万记住拉兄弟一把啊。”

　　话音刚落，南怀安扑通一声跌倒在地。

　　“救命啊，救命……”

　　林源赶紧把南怀安拽了起来，很无语摇头道：“老南，我觉得要真是有什么事，不是兄弟们不拉你一把，而是你自己就把自己吓死了。”


第1141章 彝家小伙

　　说话间，众人陡然再也听不到那歌声了。林源叹息一身，略带些惆怅，让几人原地宿营，等到第二天的早晨再说。

　　待到天亮时分，林源一行人吃了些东西，跟周传亭商量：“周老，我们已经里预定的进山路线有所偏离，我们不妨在周围转转，看看能不能找到人家，能的话看看能不能找人带路，如果不能，就下山再次确定进山路线。”

　　周传亭点头道：“我也是这个意思，如果我们强行进入群山，会非常危险。按照你说的去做，虽然耽误点时间，可终归是稳妥的。”

　　商量妥当，林源一行人向山下走去。

　　张洪文说道：“林源，周老，你们看，这里的山林环境好像比咱们走的地方要好的很多。也许，这里是经常有人活动的。”

　　林源点头，这里的杂草树木可不像前天那样，只要是有空间就长满了草木，虽然满目都是植被，可行进间轻松多了，这应该是经常有人踩踏过的迹象。

　　“大家都留意些，说不定在周围就有人家居住。”

　　林源说着，却在不经意一转头中，看见无比繁茂的林木中隐隐约约有不同的地方。林源大喜，带领众人往不寻常的地方考取，却发现在半山当中，突兀出现一块平地，在平地之上，有人搭建了一所茅草小屋。

　　这草屋本比周围林木矮了很多，而且草屋屋顶墙壁，其上长满了密密麻麻的苔藓，跟周围的绿色浑然一体，要不是林源注意到这里跟周围有些许差异，恐怕就要跟这草屋擦肩而过了。

　　林源想到了山顶上听到的那宛如天籁的歌声，心想那歌声会不会是这间草屋的主人呢？想到这里，林源几人向那小草屋走过去。

　　草屋非常简陋，其周围用粗细不均，高矮不一的林木枝条扎成篱笆围墙。篱笆围墙之内，地面上满是绿草。可以想象，这个草屋，实际上是不经常住人的。

　　林源见草屋外的篱笆围墙正对着草屋门的地方缺了一块，就好像是围墙的大门一样，连敲门都无法，便朗声叫道：“屋里的朋友，我们进山迷路了，不知道能否给指点一下如何走出这山间？”

　　等了很长时间，草屋不见有什么动静。南怀安有点不耐烦了，说道：“林源，兴许里面没人。咱们在外面啰嗦什么？直接进去不就什么都知道了么？”

　　林源低声喝道：“老南，不得无礼。这里是有人居住的地方。咱们冒昧打扰，要遵从礼数。强行闯入，那不是要做强盗么？”

　　南怀安一咧嘴，不再言语了。林源看着草屋，有点失望道：“看来茅屋主人不在，算了，我们走吧。”

　　就在林源等人转身要走的时候，就听见一声轻响，草屋的门打开，一阵悦耳的声音传来：“几位朋友是在此迷路了吧？此间方圆十几里没有人烟，不妨到我这里坐坐。”

　　林源四人一惊，万没想到，茅屋的主人竟然能够说汉语，而且是接近普通话的标准。

　　转过头来，林源看那人的样子，不由得有些意外。

　　从样貌特征上看，那人是个男人无疑。不过，他的声音却是悦耳动听，声音中带着一种让人有种销蚀般的感觉。

　　尤其是这人的打扮，竟然是有着衬襟的灰色碎花长裙。

　　林源知道，在国外有些地区，男子也是穿着裙子的。然而在华夏的土地上看着男人穿裙子，怎么都会有种别扭的感觉。

　　这人一袭长发，在脑后梳了个马尾，如果不是亲眼看见他脸上的轮廓以及脖颈间的喉结，还真以为是个女的。

　　“不好意思，打搅到您了。”林源赶紧微微点头示意。

　　“呵呵，来的都是客，请进来一叙吧。”

　　林源眼见对方跟自己说话，出于礼貌，略一抱拳道：“打扰朋友了。在下林源，和我这几位朋友，因为迷路半夜听到歌声，找到了这个地方。冒昧打扰之处，还望朋友见谅。”

　　那人听罢，倒也是很懂的礼貌，略一躬身，还了一礼道：“山野之人，唱些山间的歌曲，实在是有辱各位的耳朵。几位能够到此，说明我们有缘，也是我的荣幸。还望诸位莫嫌敝舍简陋，请屋中说话。”

　　林源说道：“那就打扰您了。”说罢，林源领着众人鱼贯随那人走进屋中。

　　屋中给人的感觉，就是一尘不染。全部的摆设，就是一张床。床上真是干净，连床被褥都没有。屋中没有椅子凳子桌子，林源四人进来就有些尴尬了，都齐齐站着。

　　那人满怀歉意道：“不好意思，山野之中，弄不来那么多的摆设，我都是在地上席地而坐的。几位，不妨到床上坐坐。”

　　林源笑道：“这位朋友说笑了，这样与世隔绝的地方，还能指望有什么摆设？我等迷路至此，您能请我们进来坐坐，就看得起我们了，请不要太客气了。”

　　众人皆是一笑，南怀安行动最快，从背包里拿出了睡袋铺在地上，众人便纷纷坐了上去。

　　林源问道：“没想到在山林间能够碰上您，不知朋友怎么称呼？”

　　那人道：“我叫朗格，是当地彝族人。不过，我自幼父母不在，是汉族的一家人把我养大的，所以，从生活习惯上来说，我还是偏汉族的。不知道几位怎么称呼，怎么会到这样的地方来？”

　　林源恍然，怪不得朗格的汉语这么好，原来是汉族人养大的。

　　“哦，朗格兄弟，我叫林源，那位年长者叫周传亭是我们的前辈。那个胖子叫南怀安，那个是张洪文。我们是卫生部派下来的公职人员，想要做黔南山区生态采风的，想要了解一下黔南地区野生植物中药材的情况。”

　　朗格听了喜道：“原来你们是官方的人啊，我们周围的人都因为这里穷搬走了。剩下的基本上都是老弱病残，你们到这里采风，能不能把这里的情况反映上去，现在不是兴开发么？我们这里要是能开发，我就不用离开这里了。”

　　林源闻言心里不觉一颤，别看华夏在当今世界中风头正劲，可华夏整体上来说发展是极为不均衡的。

　　华夏的西北西南，都是华夏最欠发达地区。虽然国家每年都会有补贴，也有政策对这些地区加以扶持，可因为这些地区的环境条件很差，很难在短时间内摆脱贫困。

　　朗格很显然是知道一些外面的消息的，他知道这里要想摆脱贫困，光靠当地人的努力是远远不够的。必须要有国家层面的开发利用，这里才能够改变面貌。

　　看样子，朗格是误会了，他以为林源这些人是来考察开发的，实际上，林源就是做一下调查，因为中医药材的野生情况，到现在还没有一个权威的结论。

　　林源做这项工作，就是想带个头，把一些情况汇总上去，引起重视，让更多的国家层面的人参与进来，这样才能够使中医人对野生的药材有个直观的认识。

　　要知道，中医的药材可不是流水线上能够生产出来的。同样的一个药方，使用野生的药材和人工培育的药材，药效会相差很多。

　　就拿林源的家传的续命丸来说，要不是在纪王镇发现了绶参草，很可能这个关键时刻能够救急的丸药就此无法制作了。

　　想到这里，林源对朗格说道：“朗格，我不是考察开发的，就是来这里看看野生植物的生存状况以及植物的多样性。跟开发考察是搭不上边的。”

　　朗格的眼中流露出难以掩饰的失望，喃喃道：“难道就没人开发这里么？那我们岂不是都要从这里搬走么？”

　　林源笑道：“朗格，我理解你的心情，故土难离，这是人之常情。不过，人类毕竟是有严格秩序的种群，既然处在了食物链的最顶端，就要恪守一定的原则。就好比这山区，风景秀丽，如果把这样的地方都开发了，那我们的子孙到时候不就再也找不到这样的地方了？”

　　朗格觉得林源说得有道理，点头叹息道：“山外的生活真好，按照我的想法，就是能有山外的物质享受，还能在住在这里。”

　　“呵呵，朗格，不单是你有这样的想法，我也是想这样啊。出则现代文明生活，等到疲倦了，就马上面对青山，这是何等惬意？不过，这也只能是想想，现实中能享受到这样的生活的，恐怕是寥寥无几。”

　　“是啊，同寨的年轻小伙，基本上都出去打工了，大部分的人都把家庭举家迁走了。现在，我们就剩下十几户人，这十几户人中的年轻人也都出去打工了，大概就剩下我一个年轻人，还在寨子里。”

　　林源看看朗格，感觉有些奇怪，这小伙子说话十分有条理，看上去是受过一些教育的，这样的年轻人，外出打工绝对没问题，怎么会留在这荒山僻野了呢？

　　“朗格，你怎么没出去打工呢？”

　　“我在这里是有自己的职责的，我是一个医生。”


第1142章 靠自己最靠谱

　　医生？没有什么词语能比这个词更让林源感到亲切的了。

　　“朗格，你是什么医生？哦，对不起啊，我的意思是，你是中医还是西医？”林源的眼里，露出了热切的神色。

　　“我，我其实就是个土郎中。我的汉族养父就是一个游方医生，他给周围好几个寨子的人看病，一般都是用一些山上采摘的草药，有时候也用外面的药。据他说，那些是药片，也有胶囊，那东西可好使了，几乎是万能的，只要有病，一片或者是一粒就好。”

　　林源不免恻然，对于从来没有接触过抗生素的偏远人群来说，在最初接触西药的时候，疗效简直就是令人瞠目结舌的。

　　只要不是特别重的病，基本上阿司匹林就能够搞定一切。

　　看来，这里的贫穷，不是一星半点的。

　　朗格嘴里所说游方医生，应该是懂得一点医学常识的医生，在这里，就算是特级专家了。

　　“朗格，你的义父，现在怎么样了？”

　　朗格眼中有了一丝悲伤：“他五年前就去世了，我就接过来他的药箱，成了附近村寨的医生。按照他老的要求，只要是周围的村寨还有一个人，我就不能离开这里。所以，我虽然一直向往外面的世界，却从来没有出去过。”

　　林源默然，对于朗格的义父，他除了钦佩，找不到别的词语了。

　　“朗格，这么说你对这一带非常熟悉了？”

　　“当然了，小的时候，我义父就带着我在周围找些草药治病，从这里一直往里延伸四十里，都是我所熟知的地方。再往里，我可不敢走了。”

　　“这样，朗格，你给我们当个向导，到时候我付你钱行么？”

　　“给你们当向导是可以的，但我不会要钱的。我义父说了，帮助别人收取报酬是非常可耻的事情。”

　　南怀安说道：“小老弟，这事可不是这么说的。时代不同了，你的观念也应该变一变。帮助别人是很好的美德，通过帮助别人获得一定的报酬，非但不可耻，反而应该是值得提倡的事情。对吧，诸位。”

　　林源笑道：“老南，你这话倒是说到点子上了。朗格，你义父所具有的高风亮节，是我们所必须要敬佩和提倡的。但是，人生活在这个世界上，需要生活所必须的东西是不是？你帮助别人，已经有利他性了，在这个过程中收取报酬，只要是合理的，反而会对整个社会的人际关系有很大的促进。”

　　朗格似懂非懂，看着林源，有些不知所措。

　　林源知道，朗格一时半会儿恐怕转不过这个弯，便没有在这上面继续下去。他问起了朗格附近的风土人情，还有朗格往常跟他义父上山采摘的都是什么药物。

　　有了朗格的介绍，林源对于这片山区有了一定的了解。

　　林源打开自己的背包，让朗格吃了一些他携带过来的食品。这些食品，对于林源这些人来说难以下咽，可对于朗格来说，简直就是美味佳肴。

　　吃完东西，林源根据朗格的介绍，把朗格曾经到过的地方作为考察重点，让他带路去那些地方。

　　群山当中的药材资源十分丰富，尤其是有朗格这样的粗通医药的人引领，林源发现，黔南群山生态环境没有受到现代文明野蛮开发的侵蚀，环境非常之好，发现了很多珍贵稀缺的药材资源。

　　经过了五天的跋涉，针对十几个观察点的实地捕捉拍摄，林源攒下了无数的珍贵镜头，虽然不能把黔南群山所有的生态环境都展现出来，可光凭着他所录下的资料，就足以引起公众对于黔南一带生态环境以及丰富的药材资源的重视。

　　林源这次与其说是考察，不如说是临时起意过来看看。当然不能跟带着明确目的的实地考察相提并论。

　　而且，林源所携带的物资和设备也不行，不能支持他长时间深入黔南群山，到了第八天的头上，他只能看着黔南群山，叹息一声踏上了归途。

　　临别的时候，林源特意跟朗格到了他所在的寨子去看看，这里的贫困，超出了林源的想象。原本他以为像洪家寨那样的地方是最贫困的。可洪家寨多少还有相关部门的照顾，多少有点补贴。

　　这里根本就是与世隔绝，没有任何的外部力量能够帮助。所有的东西，都是极其原始的存在。好在国家有全国电力无死角的活动，这里能够用上电力，是唯一的当代文明生活的标志。

　　林源给朗格留下了一千块钱和一部智能手机。这些钱在外面世界的人眼里根本就不算什么，可在这里，绝对算得上是天文数字了。

　　智能手机虽然不能上网，但却是可以通话，林源告诉朗格，以后可以打电话给他，如果有一天他想出去了，就可以通过这个手机联系到外界。

　　朗格对林源一行人依依不舍，要不是恪守着义父的嘱托，他可能会跟着林源一起出去。但他的寨子还需要他坚守，他别无选择，只能留守。

　　从朗格的寨子到外面有人烟，需要走三十多公里的路程。一路上，大家都是感叹，这里极度贫穷的场景，确实是给大家留下了极为深刻的印象。

　　张洪文说道：“这里就是交通太不便利了，否则，以群山那里的自然环境，开发出来，又是一个九寨沟的存在。”

　　南怀安也难得郑重起来：“是啊，跟现代文明严重脱节，无论怎么努力，都是为了温饱而努力。我看，寨子里的人，估计连温饱都是问题。”

　　周传亭摇头苦笑道：“那有什么办法？国家出台了解决西南贫困人口的脱贫政策。事实上，国家每年投入的资金，都是海量的。只不过，黔南群山这一块太大了，地广人稀，就说咱们去过的寨子，修条公路进去，没有个十几亿根本就别想，更别说开发了。”

　　林源可是知道开发能有多烧钱，哪怕是一条县级公路标准通进去，就是天文数字，再加上基础配套设施，各项管理服务，那银子可就海了去了。

　　周传亭说的是事实，方圆百公里范围内不足一千人，大山深处连这个人口密度都不足，投这么多的钱，实在是太不值得。

　　“在这样的地方，只能靠天，自己努力奋斗。话说回来，靠谁也不如靠自己啊。”南怀安居然发出了这样的感慨。

　　林源闻言不觉心里一动，看着南怀安说道：“老南，没想到，你居然是这么有深度啊。”

　　“你才有深度呢，我是男人，深度不适合我。”南怀安就这样，只要多说一句话，就能够暴露出他的本质。

　　周传亭笑道：“小林，你是不是想到了什么？”

　　“周老，朗格的寨子虽然自然条件极为恶劣，但是他那里的自然资源却是无比丰富啊。别的不说，就说这三株草，如果能够大批量供应的话，我们完全可以把却湿下滞丹给拿出来当成是拳头产品打出去。”

　　周传亭有些狐疑道：“小林，这行么？却湿下滞丹只不过是却湿下滞。调理身体气机的一个丸药，作为日常的保健类药物，它能有什么市场前景？”

　　林源笑道：“周老，如果这东西倒退十几年前，或许是如您所说，没有市场可言。可是，现在人们的生活水平极大的提高了，摄入的热量极高，体内的湿邪之气盛行，一些亚健康的疾病极其盛行。失眠，排便困难，头晕目眩等症状，都是跟体内湿气太盛有很大关系。”

　　周传亭闻言一愕：“小林，你的意思是，却湿下滞丹会对当代人亚健康的疾病有很好的疗效？”

　　“不错。周老，有些东西，是时代使然。类似于白药那类的药物，什么时代都是不可或缺的东西。而却湿下滞丹这样的中成药，要是在困难时期，恐怕不会有太大的市场。而在人们生活水平高度丰富的时代，却是非常适合大众的却湿下滞的良药。”

　　“你这么一说我倒是真的有所体会。我一般都不接诊疗这一类的活了，不过，有很多通过朋友介绍过来的，不给瞧也不行。我发现，过来找我看病的人，大多数都是体内湿气太重引起的。因为生活好了，食谱中的肉类这些高热量的食品太多，以至于脾胃不堪重负，无法化湿行滞，因而引起多种疾病。”

　　“所以，针对目前大众的生活习惯，我们做有针对性的药物生产，才是发展壮大自己的良机。华夏中医典藏，对于化湿行滞的方子不剩枚数，可真正能够根据时代特点把一个方子发扬光大，创造出财富，这不仅是中医对社会贡献的体现，更是我们全体中医人的尊严所在。”

　　“呵呵，小林，说实在的，原本我对你的把中医产业做大的想法不是非常赞同的，现在看来，有些地方，我的眼光确实是狭隘了。就难却湿下滞丹来说，我只是把它整理提炼出来，而你把它推向了大众，咳，我所不能及也。”


第1143章 两难

　　周传亭对于集团化的生产没有兴趣，甚至是抱着抵制的态度，并不代表周毅也是这种态度。只不过，周毅一直就被老爷子给压着，就算是心里想搞集团化的企业也是不行的。

　　这一次周传亭总算是松口了，让周毅感觉可以大干一回了。

　　周毅可不是靠想象安慰自己的人，他早就有关于这方面的打算。所以周传亭一松口，他就按照自己的计划大刀阔斧干了起来。

　　组建一个集团化的公司，并不是一件容易的事情。生产场地，资金，报批，这一系列的问题，随便拿出来哪一个，都是会让普通人头疼几年的事情。

　　不过，周毅早就在这方面下了苦功夫，在各个方面都积攒下了人脉。

　　别看周传亭本人十分古板，周毅却是非常善于交际。仗着周传亭和他的医术还有他们周家独门成药，周毅所有的在南云省地头上所要办的事情，都有人能够帮上忙。

　　南云地方对于周毅要搞的事业相当重视，卫生厅的人已经跟南云地方部门通气，说这是卫生部在中医改革推进方面在地方的第一个真正意义上的试点，南云地方要是能够把这一摊子给弄起来，不单是带来经济效益，最主要的是能够获得极为可观的政绩。

　　周毅所创办的集团，已经定名审批了，叫做周记制药有限公司，地方上实行了一条龙的绿色通道服务，由卫生厅牵头出面，打着服务中医的旗号，实际上就是协调各部门为周记制药有限公司服务。

　　这样有个好处，那就是不用南云省委出面，各职能部门已经都开会下达了通气文件，务必要配合好卫生厅的工作，表面上看起来，各部门的工作是更加高效协调的。

　　即便是有什么问题，也是卫生厅牵头组织的，到时候职能部门介入问题就更好处理了。

　　周毅在林源出去的不到十天的时间里，忙得脚后跟打后脑勺，这些天一共休息了不到十小时。

　　事情太多了，理想中构建的模型，到了现实当中，才知道根本跟想象的不一样。

　　眼见林源回来，周毅就像是见了救星一样，薅柱林源就不放手啊。

　　“林源，你可算是回来了。我这里可是忙死了，你说什么也得给我帮帮忙，可是你把我折腾成这样的，你不能袖手旁观。”

　　“呵呵，周大哥，您这是怎么说的？怎么叫是我折腾的？这可是你的公司产业，你为之付出再多也不为过吧？”

　　“我不是这个意思，林源，现在我就怕自己办砸了，到时候我们老爷子又好说我了。我也不跟你说些没用的，现在就两件事情不好办，一个就是燕京的审批手续，一个就是我们周记制药公司后续的主打产品问题。”

　　林源刚刚跟周毅开个玩笑，周记制药公司可不是他自己的事情，卫生部和上面的领导可都看着呢，怎么能看着这个公司陷入困境呢？

　　周毅对审批手续感觉难办这好理解，可他怎么会对主打产品有疑问呢？

　　“周大哥，您好像琢磨办公司的事情不是一天两天了吧？要说审批手续您无能为力这能理解，可是公司未来的发展方向，怎么还有想不到的地方呢？”

　　“咳，这是老问题了。林源，你应该知道，咱们华夏所有的制药企业，除了南云的白药制药，还有燕京的同仁堂，真正全部以中成药为全部生产内容的，基本上就没有。一般的大型制药企业，都是以西药养活企业，单靠中成药很难啊。”

　　周毅所说的，确实是当今华夏大型制药企业的一个尴尬的局面。

　　中成药很难得到主流西医为主的医疗体系的认证，药监局对于中成药的监管，要比对西药的监管力度要大得多。

　　这其实也怨不得药监局，因为当今所执行的法律法规，都是在西医医疗体系理论下形成的。对于药物的监管，只能是分析成分，用西医的毒理理论知识认定中成药的药性。

　　在这种情况下，无论是谁，都不敢轻易给中成药的监管开绿灯。一旦出现问题，谁都承担不了责任。

　　并且，成药所涉及到的庞大的利益链条，西医体系的既得利益者，也不会看到中成药来挤占这个市场。

　　这就造成了中成药的市场看上去很火，实际上却是一掐就死，一放就滥这么一种局面。不是某些职能部门不想管，而是根本就没办法管。

　　小打小闹的作坊生产，相关职能部门睁一眼闭一眼也就过去了，可真正成规模的中成药生产，必须要经过职能部门的严格审批才行。

　　最要命的是，中成药的产量一旦形成规模，市场是个大问题。燕京同仁堂，南云白药，都是在漫长历史过程中因其独特的效果而被大众认可的东西。

　　真正严格执行起来，其实这两家也得完。白药在欧美市场登录，不是遭遇到了药监不过关的难题么？也就是在华夏大陆，放到别的地方，真的监管起来，还真是个麻烦。

　　老字号的成药自然是能够享受一些华夏人谁都懂的待遇，周毅的周记制药公司，除了周传亭留下的一些独门秘制的药物，根本就没什么广为公众认可的东西。

　　周毅最大的烦恼，就是两难。走别的药企西药养活企业的路，很显然是不符合周传亭的意思，也跟林源扶持的目的背道而驰。

　　可真的全部生产中成药，先不说能否盈利，能不能正常进入市场都是一个问题。

　　林源想了一下，给季望楼拨了电话。

　　“季部长，南云这边的情况进展不错，周毅筹划的周记制药有限公司已经紧锣密鼓开始运作了。只不过，到燕京的审批报批，还有成药批件，有些难办。”

　　“哦，咱们先一件件说吧。关于燕京这边各种企业资质审批的环节，相关部门已经进行通气了，就比如最大的衙门发改委那边，会用最少的工作日完成审批的。估计有个十五天左右，就能够完全走完程序。”

　　“季部长，现在周毅和我面临的最大问题，就是成药制作审批这个环节。我也知道，国家在这方面是非常严格的，可是，周记制药有限公司是我们中医改革推进扶持的第一个企业，如果这个企业还要按照别的药企以西药养活企业，对我们的工作是个不好的影响。”

　　“成药审批……林源，这件事情确实是很难。要知道，人命关天啊。药监局也是坐在火山口上，成药关系着所有人的生死健康，半点马虎不得。想要简化程序审批，有些困难啊。”

　　“季部长，难道就没有别的办法了么？”

　　“你等等，我跟药监局的领导说一下情况，看看他们是怎么想的。”

　　季望楼的表态，是在林源意料之中的。不管药监局自身是怎么想的，这个部门对于医疗药物的严格审核，走到天边也是有理的。而且，从保障人民生命健康的角度上来说，也是必要的。

　　过了能有半个多钟头，季望楼才回了电话，他告诉林源，让他在南云原地带着，等一个人，药监局派了一个人过去，有什么事情，可以跟这个人谈。

　　林源有些诧异，他有点搞不明白季望楼和药监局的人想要干什么。

　　如果就是坚持原则，按照正常的流程申报的话，就应该老老实实走正常申报的渠道。如果是想要进行快捷办事的话，那应该是一路绿灯，告诉你准备好材料就行了。

　　现在派一个人过来，这到底是什么意思啊？

　　林源尽管有太多的疑问，但也没有多问。问清楚了人名，就告诉周毅，药监局的人会来这里，等着药监局的人过来再说吧。

　　转过天来，林源就接到了燕京药监局派来的人的电话。这位老兄，居然乘坐火车来了。这可是颠覆了林源的认知。

　　要知道，药监局可是无限风光的衙门，从来就只有别人求他们，他们是从来不会求人的。这个衙门的人向来是高调的，在某些时候，甚至风头能够盖过发改委。

　　一句话，权力使然。药监局大笔一挥，一个审批下去，那经济效益可是无法估量的。药监局派来的人不坐飞机吧，也应该乘坐高铁啊，怎么就坐普通火车来了？

　　再怎么怀疑，也得马上去接站啊。林源和周毅两个，开着车到了火车站，周毅临时弄了一个大牌子，上面写着文左锋三个字，在火车站充当了一回苦力的角色。

　　人群汹涌，林源和周毅瞪大了眼睛，看看有没有人注意到这边。等了半天，也不见有人过来。

　　眼看人越来越少，周毅不禁嘀咕：“林源，什么情况？怎么还没见着人？”

　　“我哪儿知道啊？别着急，这不还有那么多人没有出站么？”

　　周毅的胳膊有些酸了，把牌子放了下来，甩甩胳膊道：“林源，你过来举一会儿吧，我的胳膊实在坚持不住了。”

　　“不会吧，这才几分钟啊？就坚持不住了？在坚持一会儿，马上就能见到人了。”


第1144章 大隐于朝

　　周毅叹息一声，没有用林源举牌子，自己咬牙再次把牌子举起来，一个五短身材的男人，拎着一个包走了过来。

　　林源和周毅面面相觑，他们心里都有一个疑问，难道这人就是要接的那个人？

　　也难怪林源两个嘀咕，这个人确实是有碍观瞻了。五短身材，胖瘦倒是匀称，只不过怎么看都有点贼眉鼠眼那种小家子气的味道。

　　这样的长相能是上面派下来的人？

　　“你好，是林源同志么？”那人冲着林源说道。

　　林源赶紧伸出手：“是左文峰同志吧？幸会幸会，辛苦了。这位是周毅先生，我们两个过来迎接您。”

　　“周毅先生，你好。”左文峰一点也没有架子，跟林源握了手，又跟周毅握手。这是很罕见的事情，药监局的人出来，只要不是鼻孔朝天，就算是够低调的了。

　　周毅跟左文峰握完了手，赶紧把牌子收起来，驱车带着左文峰和林源到了事先定好的酒店。

　　现在官方对于官员的各种行为规范掐得很严，周毅也没敢定下最豪华的酒店，选择了一个中档的酒店。

　　不过，这家酒店是周家招待客户的常用站点，周毅打声招呼，所有的招待跟最高档的酒店相比没什么两样。

　　招待的酒菜，周毅也没敢什么都上，两荤两素加上一个汤，准备先看看左文峰的表现，然后再决定该怎么好好款待他。

　　左文峰似乎跟一个公司的办事员没什么区别，他对于周毅和林源的招待，没有表现出不满，也没有表现出热情。十分严谨说话，看其表现，真不像是上面下来的，而好像是来参观学习的。

　　有些话，周毅是不方便说的。对药监局的人，周毅总不能上来就说，您看看，我们成药审批，能不能给办快点？

　　问话还是得林源。他敬了左文峰三杯酒，动了一些菜肴，准备先从别的地方慢慢引向说话的主题。

　　“领导，我是个中医，有点家传的本领，能够通过望气来判断一个人的健康程度。说实在的，我碰到的官员也不算少了，他们有个共同的特点，就是脾胃中伤。这也难怪，身为官员，劳神耗意，难免伤脾，脾伤则胃寒，就会表现出体内湿浊，而您可没有这样的问题啊。”

　　“呵呵，林源同志，别叫我领导了。我痴长你几岁，要是看得起我，私底下就叫我一声左大哥，公众场合，就叫声老左。我听闻林老弟你中医有真功夫，我今天一看你这么年轻，还有所怀疑，现在看来，盛名之下，绝无虚士啊。”

　　林源微微有些惊讶，别看左文峰这番话里有那么点夸赞的意思，可是看表情，那是真心实意的，也就是说，左文峰是认可他的医术的。

　　俗话说得好，行家伸伸手，就知道有没有，从左文峰的言谈举止之间，林源发现，这个左文峰，很可能是个医疗领域的高手。

　　“左大哥谬赞了，我也就是凑巧治好了几个疑难杂症，被人一传，就好像成了什么神医了。”

　　“林老弟，我既然跟你称兄道弟，就没准备说些虚头巴脑的东西。在中医领域里，林老弟是顶尖人物里的一员，这不是说吹出来的，更不是谁封的，而是老弟你的实力确确实实到了这个地步。”

　　让林源瞠目结舌的是，左文峰居然对他的事情十分了解，而且，他对于疑难杂症的成功案例，左文峰都能从中西医的角度进行很严谨的诠释。

　　这个左文峰，非但对中医在行，而且对西医的研究颇深，林源判断，说左文峰学贯中西，是一点也不为过的。

　　“左大哥，我能问一下，您在药监局是干什么的么？”

　　“呵呵，林老弟，难道人与人相交，要看彼此间的身份地位么？”

　　林源闹个大红脸，赶紧解释：“左大哥，你这是开玩笑了。我绝对没有这个意思，我是觉得您见识如此广博，在药监局的地位一定不会差了，怎么这一次就您自己过来办事呢？”

　　这倒也是实情，在华夏，无论是哪个衙门，但凡是有点官位的，一出门不说前呼后拥吧，也得是有足够的排场。别看国家层面管得严，只要是在高压政策的允许的范围内，还是要将就一些排场的。

　　像左文峰这样见识不凡的人，林源以为在药监局肯定是有地位的主儿，怎么就自己坐火车，自己单独来南云了？

　　左文峰笑道：“林老弟，我就是一个普通的办事员，我是燕京医学院毕业的。毕业之后，就分配到药监局，一干就是二十多年啊。”

　　林源和周毅都有些震惊了，他们不敢相信，左文峰在一个单位，干了二十多年，居然还只是个普通的办事员。

　　就算是为人刺头，只要不是犯了忌讳，熬也熬出来了，怎么就能在办事员的岗位上一待就是二十多年？

　　“两位老弟，怎么成了这副表情？要论资历和能力，我不敢说能混得有多风光，一个处级我还是能拿的下来的。不过，当上这样的官就风光了么？或者说，能够拿到更多的好处么？”

　　一句反问，让林源和周毅不知道该怎么回答了。作为一个审批权力很大的部门，左文峰所在的单位不是没出过事，前些年轰动一时的窝案，几个要害部门的领导几乎连根拔起，那也是被人议论了很久。

　　林源试着问道：“左大哥，莫非是觉得在底下比较安全？”

　　“呵呵，只可意会不可言传啊。这么说吧，我的资格和能力摆在那儿，不管药监局多大的领导在我面前，我不敢说让对方折节，但换来客客气气的对待，还是不成问题的。我很自由，做一些学术研究的时候，甚至可以不用到单位，这已经是自上而下觉得很正常的了。”

　　听到这里，林源明白了。左文峰实际上就是药监局一个非常关键性的技术人员的那个缺儿，别看很多重大的问题需要主要领导拍板。真的遇到了非常棘手的问题，就需要左文峰这样的对本单位的事情熟稔到骨子里的人出面搞定。

　　基本上，每个技术性很强的单位里，都会有这样一个两个技术性非常强，但又不身居要害的人来处理棘手的事情。

　　一般来说，这样的人就是背锅侠。事情办好了，奖励一番。要是办砸了，就拿办事的人惩罚。当然，那绝不是真的惩罚，棍子高高举起，轻轻落下，你该干嘛还去干嘛，反正你的职位也就是那样了。

　　周毅笑道：“林源，左大哥让我想起了一句古话，叫做大隐于朝啊。像左大哥这样的本事，随便到一家医药公司，那就是年薪千万以上的大能啊。没想到，却甘于在药监局当一个办事员这样的职位。咳，真是可惜了，有时候，咱们的体制确实是有点糟蹋人才。”

　　左文峰笑道：“周老板，周毅老弟。不管你这话是不是真心的，我都心里承受了。说实在的，我在药监局干了这么多年，外派办具体的事情还是第一次。这可是林老弟的面子，换了任何一个人，恐怕都还无法让领导求我出山。”

　　这话说得倒是客气，只不过周毅就感觉脸上麻沙沙的。左文峰很显然是说话没留余地，也根本就没顾及周毅的面子。

　　林源知道，像左文峰这样的有本事的人，能在一个等级森严的单位一干就是二十年，而且没升迁没被下放或者是外派，说明这人有本事是一方面，另一方面，恐怕就不是那么好的了。

　　这家伙搞不好就是脾气秉性古怪，让人难以亲近，可他的业务水平又是旁人无法替代的。所以，左文峰这样的人就留着，到时候有用，只要是不闹出格的事，那么大一个单位，养个人还是不成问题的。

　　“左大哥，承蒙您抬爱，来，我敬您一杯。”林源见周毅尴尬，赶紧把话头岔开，敬了左文峰一杯酒。

　　左文峰一饮而尽，对林源说道：“林老弟，你们的事情我大体上是知道的。你是代表卫生部搞的中医改革推进，想要扶持一个中成药企业作为行业标杆是不是？你们现在的难题，就是对中成药的申报遇到的难题，所以向上面求助是不是？”

　　林源本想着从别的话题切入引申到这个话题，没想到，左文峰居然是直截了当说了出来。

　　“是啊，左大哥，周记制药有限公司面临的问题非常尴尬。按照别的药企的模式，就要生产西药维持企业的日常开销，这很显然是跟我们的初衷是背道而驰的。可要全部生产中成药，您也知道，许多的申报手续异常麻烦，时间长不说，到了时间未必就能够审批下来。”

　　左文峰想了一下说道：“林老弟，你到底是什么意思？你跟我直说就可，千万别绕弯子，你放心，说到重视程度，上级恨不得亲自出马表达对这件事情的重视，可是有很多事情不是有权就能任性的。”


第1145章 套路

　　林源知道中成药的审批有多麻烦，更知道周记制药有限公司审批过程会有多少人盯着。

　　国家对于中医的扶持，所带来的可不仅仅是医疗领域观念的转变，更重要的是，会带来无穷无尽的商机。

　　无穷无尽的商机，就意味着滚滚的财源。谁要是能够抓住这个机遇，百万千万富豪那都不算是梦，很可能，会有新的亿万富豪从中医改革推进过程中涌现出来。

　　谁不想拥有亿万身家？谁不想过上纸醉金迷的生活？通往那种令人无限向往的生活的道路，有时候，需要的就是权力这根魔杖的轻轻一点。

　　哪怕是抛开所有的专业领域，对一个有足够资金可对中医小白的资本来说，只要能够拿到相关的资质，拿到相关的审批文件，就可以动工做实业。

　　能生产出来产品，就可以运作。可以以国家扶持中医这个噱头，把自己的药品推广，甚至可以直接走医院这条路。

　　贿赂医院领导医生护士来强行进入最前沿的医药市场，只要运作得当，因为沾了中医推进改革的光，可以说是暴利的收入啊。

　　一切的前提，就是能够拿到那一直批文。

　　也正是考虑到诸多的类似的不良影响，所以药监局对于中医推进改革过程中出现的成药审批，感觉异常头疼。

　　不批吧，上面有推进中医改革的意思，药监局不批就好像是阻碍改革推进的进行。批吧，社会各界的眼睛瞪得溜圆，谁不想从这么巨大的市场中分一杯羹啊。

　　只要开了一个口子，对其他人怎么办？寻常的公众就不好交代，更别说还有根子背景都很深的人也想进来发比财呢。

　　药监局把左文峰这样的人物派出来，表面上看是派了一个无关紧要的人物，可实际上却是切切实实解决问题的。办妥了，一切都好，办不妥，左文峰也不是药监局的要害人物，单位完全可以收放自如。

　　要么说权力单位的套路深呢，不是说有了权力就可以为所欲为，在公众高度关注的时候，需要照顾到方方面面的情绪，那真是在几个鸡蛋上跳舞，哪个鸡蛋也不能弄碎了。

　　林源想了一下说道：“左大哥，我计算了一下，周记制药有限公司需要十几个成药的审批。一些是作为盈利产品，一些则是作为保本经营的产品。”

　　“十几个，是想好的最终的数字么？”

　　“暂时先是这些，左大哥，你也知道，办个公司不容易，谁能够把所有的东西全部都能一步想到位啊？”

　　“林老弟，我跟你交个实底儿吧。如果你的成药申请走正常程序，药监局就一个态度，严格按照规章制度执行。这么说吧，在药监局这里，就没有什么特例，除非是有新的规章制度，需要药监局配合，才能够避开严格的审批监管。”

　　林源听得有些冒冷气，他本以为左文峰会有什么办法能够尽快拿到审批批文，没想到，转了一圈，还是回到了程序上面。

　　忽然，林源心里一动。左文峰既然把话说到这个份上了，就说明他是有所指的。药监局不可能在季望楼打招呼的情况下，派来一个人一本正经告诉你什么都不行。

　　想到这里，林源笑道：“左大哥，别看我是个中医，可我在各种法规程序上，就是一个什么都不懂的人。您干脆就直接告诉我，怎么才能拿到批文。”

　　左文峰淡淡笑道：“林老弟，这么说吧，现在不管是谁，哪怕是通天的领导，也不敢说避开监管做事情。因为这事情的影响太大了，所以，就需要进行一些很有必要的规避和调整。”

　　林源真是开了眼了，许多在常人眼里根本就无法规避的事情，在左文峰这个绝对了解内情的体制内人员的眼里，是绝对有运作空间的。

　　所有的成药审批，都是牵扯到人们最敏感的神经，是关系到公信力的大原则问题。想要在这上面有所动作，没有左文峰这样的老油条指点，根本是行不通的。

　　“左大哥，我在这方面确实是一窍不通，还望您不吝指点。”说着，林源有意无意看了一眼周毅。

　　周毅赶紧把准备的红包悄悄推到了左文峰的面前，在华夏办事情，有时候就得这样。不给不好，就像是看不起别人一样。给了也不好，万一被严词拒绝，那可是非常尴尬的事情。

　　在给红包的问题上，林源是破费了一番脑筋的。他只跟周毅出来，为的也就是应对这样的情况。

　　林源自认为能够通过自己的绝技望气能够看穿对方的想法，收红包这事情遍地都是，也不是林源所能够解决的问题。有的时候，办事从俗未必就是谁都愿意的，可谁也不能在这个过程中免俗，除非你是超级大能。

　　左文峰城府颇深，他没有收这个红包，也没有断然拒绝。从他的脸上，根本就看不出他内心深处的想法。

　　周毅见左文峰反应异常，也不知道该怎么办了，就只好求助一般看着林源。

　　林源想了一下说道：“左大哥，这是周大哥的一番心意，您也别往别的地方想。上面既然派您来，就说明这个问题只能您解决，我在这里就只能拜托您了。”

　　左文峰淡淡笑了一下，把红包推还给了周毅：“周老板，这些形式就别搞了。我要是收了你的东西，不值当。我是来办事的，而且我办事没有其他的要求。”

　　周毅脸色一红，讪讪把红包收了回来。他见过的世面太多了，知道官面上的事情。像左文峰这样的人物，基本上就是谁也不屌，谁也无法奈何他，管面上最难伺候的就是这一类人，油盐不进，如果不是他自己想去做，谁也不能强迫他去做什么。

　　左文峰对林源说道：“林老弟，在中成药的审批程序上，要比西药严格得多。一般来说，中成药的审批几乎是不可能准予通过的。但是，中医这一块有特殊的历史背景在里面，所以，中成药审批这方面，是有特殊的审核程序的。”

　　因为药监管理是西医体制的，所以按照这个标准，几乎所有的中药都无法通过在西医体制下建立起来的药监管理。

　　就比如说，药物的有效成分是必须要说明的。西药都是能够具体到分子式的，所以很好说明。而中药有效成分你写什么？中成药的运作机理是西医体系所无法解决也不予承认的。

　　现在有很多的西医机理妄图用中药材的具体成分来解释其有效作用，这其实是个更大的误区，中药材或者说中成药的整个运作机理是成体系的，它不是因为含有这么一种成分就有效了。

　　中西医或许会有一天能够彼此认可，但在这之前，西医对于中医的质疑和诘难将是长期不可动摇的。

　　基于这个认识，以西医体系建立起来的药监部门，对于中成药的审核要是按照规定，几乎是没有一样能够通过的。

　　但是，中医是华夏几千年来保障华夏人生命健康的国粹，不管时代发展到什么地步，华夏人对于中医的感情，以及中医确确实实有治病救人的效果，国家对此还不能一刀切。

　　于是，国家在药监管理机制上，加上了一些对中成药的特殊审核管理规定。

　　类似于南云白药，还有燕京同仁堂这样老字号的中成药生产，因其在长期的历史实践中证明了自身的药用价值，所以，对这样人们长期使用，对人民的生命和健康做出过实际贡献，经过了时间考验的成药，是可以通过药监审核的。

　　一般来说，药监部门对于中成药的审核就是分为三个类别。

　　一类就是类似于老字号成药的，在历史上赫赫有名的，在人名群众中有非常好的口碑的。这类非但能够通过审核，而且还会受到国家非物质文化遗产保密保护，可以不公布具体药方。

　　再一类就是见于中医历史上有名典藏的药方，被诸多的中医典藏引用，而且临床应用无不良反应。这一类的成药也可以通过审核，不过，必须要公布所有的配方备案，而且其中不得含有任何的被西医认为是有毒副作用的成分。

　　最后一类就是名不见经传的一些药方，加上民间所流传下来的土方偏方。对于这类的成药，药监部门基本上是杀无赦的，不管流传多久，也不管实际上是否能够解决一些问题。这一类的成药报上去，基本上连审核都不用，直接就毙掉了。

　　左文峰说到这里，对林源正色说道：“林老弟，我们领导已经明确表态了，不管是什么情况，我们药监部门都会坚持为人民生命健康负责的底线。所以，你的任何一个成药想要在药监局获得审核通过，都必须要满足条件，你明白么？”

　　林源真的是无比佩服左文峰，满满都是套路啊。没错，左文峰说的绝对是铿锵有力的义正言辞。不过，在这样高大上的话语里，却是隐晦点明了该怎么申请到批文。


第1146章 明白人办事

　　左文峰说完了，埋头吃饭，林源再问问题，就有一搭没一搭回答。林源知道，左文峰已经把关键的东西告诉他了，其他的，他也不想再多说了。

　　吃完了饭，左文峰马上起身回去休息，周毅安排好的招待项目全都落空了。

　　送走了左文峰，周毅苦笑道：“林源，是不是我招待不周，让他有些不高兴了？”

　　林源摇头道：“不是，他应该是受到上面的严格叮嘱，有些事情他传达到了，点到即止。我想，这已经是药监部门能够做出的最大的限度的帮助了。这已经有些涉嫌违规，他刻意低调一些，想来是不想惹上什么麻烦。”

　　“呵呵，现在还真有点官不聊生的味道了。药监部门想必也很头疼，据我所知，成药审批这个环节，从来都是人家坐在衙门里静等来人申报，什么时候能下来主动指点啊？林源，要是没有你的话，我估摸周记制药的成药申报，到最后就是无果而终。”

　　“也没有那么严重吧？国家现在着力扶持中医，就算是没有我，也会有别人来做这样的事情。国家层面的部门，问题肯定是有的，可我们也要看到，他们大多数还是办实事的。”

　　“对了，林源，刚才左领导的话我可是有些不明白，你知道是什么意思么？”

　　“他的意思就是让我们别走正常的成药申报，否则是不会成功的。左领导的话关键之处就在于国家药监部门对于中成药所另行的一些规定。有着漫长历史时期的，有着群众广泛口碑的，见诸于中医典藏的，而且是时代比较久远的，从这三方面想办法才行。”

　　周毅恍然道：“我明白了，也就是说，咱们申报的中成药，要满足这三方面的其中之一或者是更多就可以了？”

　　林源点头道：“只有这一条路可以申报成功，你没听左领导最后表明的态度么？药监部门会以人民群众的生命健康为第一出发点考虑，他已经点明了，除此之外，任何不被药监部门规定认可的东西，是绝不能通过审核的。”

　　“我们准备申请的成药可不少，有丸药，有膏药，有药散，还有汤剂，难道都要符合左领导所说的三个原则么？”

　　“必须要符合这样的原则，这是不可改变的。周大哥，你马上开始整理所有的药方，尽量明天一早就拿出来，左领导还在这里，我们整理好了以后，可以问问他有什么问题没有。药监部门派了一个如此懂行的人过来，应该是有指导我们的意思。”

　　周毅看看林源，忽然很正经说道：“林源，我觉得你要是能够进入到体制内，会有一番很好的发展的。我接触的官员已经不少了，但像你这样能把事情看得通透，我还真不行。”

　　“别说笑了，华夏官场那都是些什么人啊？人才济济，别的不说，就说这位左领导，不显山不露水就能给你指条明路，人家一句话，就够咱们琢磨半天的，人家都没有往上爬，咱们就别去凑那个热闹了。周大哥，赶紧弄吧。”

　　“啊？林源，你不帮帮我？”

　　“帮？周大哥，我没听错吧？你所整理的成药方子，都是企业的核心机密，我怎么帮？你就不怕我拿了药方做别的？”

　　周毅拉住了林源的手说道：“老弟，我们周家从老爷子到你嫂子，没有一个是不信任你的。而且，你把自己的针灸绝学公诸于众之后，老爷子也想把自己的方子贡献出来。对你，周家不存在任何的保密，你还是辛苦一下，帮我整理一下吧。”

　　林源点点头，跟着周毅到了他办公的地方。

　　周传亭跟一般的中医人不一样，一般的中医人，都会故步自封，沉浸在自己所学的东西当中，很少有变通的时候。

　　而周传亭则是一个学痴，对于成药的药方非常感兴趣，亲自记录下的收集整理的药方，足足有几千个。

　　这其中有很多是不见于中医典藏记载的，有点类似于民间的偏方土方。

　　周传亭能够沉下心来研究这些药方，跟中医典藏相互对照研究琢磨，然后根据自己的经验，去芜存菁，加以改良，成为新的药方。

　　周记制药厂的主打产品，有两类，一类是周家祖传的对肿瘤有特效的方药。一类就是周传亭整理后的方药。

　　周毅在未来的发展上，是有自己的打算的。他觉得，周家祖传的药物固然能够作为主打产品，用量也是客观的，但这里面存在一个问题，那就是周家祖传的药方制药工艺十分严谨，甚至可以说苛刻。

　　成批量的生产，眼下还没有条件。

　　基于这一点，周毅的想法是从中遴选出适合大众的，适合时代的，又能够实现大批量生产的药物，作为维持公司日常运营的主打产品。

　　却湿下滞丹，就是周毅首选的方药。

　　当今社会，人们的生活水平极大提高，肉蛋奶的消耗让世界为之震惊。可以说，全世界养猪的企业，没有一个不盯着华夏市场的。

　　华夏人肉食的摄入，无论是按照西医的标准还是中医的标准，摄入量都有些偏高。

　　这样会导致一些三高之类的富贵病，在中医而言，就是肉食体内化湿，无法排除，进而导致疾病。

　　却湿下滞丹能够很好解决这个问题，把却湿下滞丹作为周记制药有限公司的主打产品，肯定会掀起一股中药热的风潮的。

　　周毅还真是不避嫌，把自己中意的十几份药方全部给林源过目，让林源帮助想办法，怎么能够符合在左文峰所提出的条件。

　　林源看看药方，再想想左文峰的要求，不觉有些挠头。左文峰是指点他了，可真的到实际操作了，林源也有些不知所措了。

　　想了一下，林源说道：“周大哥，看来咱们还真得再麻烦左领导。要想审核通过，必须要找明白人办事才行。否则，光靠咱们两个，恐怕是得抓瞎。这样，你把中意的方子都收集起来，请左领导再给点意见。”

　　周毅便挑选了十几个方子，都装好，等到第二天，到了酒店再次去拜访左文峰。

　　别看左文峰是京官，他一点也没有京官固有的懒散的样子。相反的，他的作息十分严格，等林源和周毅过去，左文峰早就吃了早饭，而且还溜达一圈回去了。

　　“左大哥，不好意思，还要麻烦您一下。这是我们要申报的几个方子，我们没有经验，还请您帮着把把关。”

　　林源说着，就把十几个药方都递了过去。

　　左文峰面无表情接了过来，看看十几个方子，把这些方子分成了三个类别。

　　“这几个，应该是周记制药有限公司的独门秘方吧？以前周记制药厂生产的对肿瘤有奇效的特效药，应该是这些方子吧？”

　　周毅赶紧一挑大指说道：“左领导真是高人，一眼就能认出来，佩服。”

　　“呵呵，怎么说我也是药监部门的人，没吃过螃蟹，还没见过螃蟹跑么？这些方子破淤化滞有神奇之笔，我从来没有见过，想必是家族的不传之秘吧？这几个方子，可作为中医保密配方先行向相关部门申请保密专利，然后再到药监部门审批，绝对万无一失。”

　　说着，左文峰从旁边拽过一支笔，在方子背面写下了申请的具体操作步骤，甚至相关单位的电话都写上去了，然后递还给了周毅。

　　紧接着，左文峰拿起了第二摞方子。

　　“这些应该是高手通过长期实践对已经存世的药方进行过改良的方子，这些方子要想通过审核，必须要注明所援引的方子，记住，援引的中医典藏越古老越好。然后，写下对方子的改良过程，一定要标注好改良后的药材是无毒副作用的，而且有过临床跟踪。”

　　左文峰依旧是拿起笔，把所有要注意的事项全部写在方子的背面，递给了周毅。

　　第三摞方子，左文峰皱起了眉头。

　　“这些方子，是不是来源于民间的土方偏方？”

　　周毅有些骇然了，真没想到，左文峰这样一个体制内坐穿办公室的人，居然对药方这么了解。

　　“左领导，这些确实是家父收集的民间的方子。不过，这些方子都是家父在长期的行医过程中经过无数次的删减和实验，得出的最有效的药材组合啊。”

　　左文峰摇摇头道：“药监部门可不会管这一套的，只要不是符合中医成药审核的规定的那些条件的，一律会按照西药的标准加以审核。这几个方子，很难通过。”

　　周毅脸上露出了为难的神色，因为这里面包括了他最想推出的产品，却湿下滞丹。

　　林源想了一下问道：“左大哥，难道就没有什么变通之处了？”

　　左文峰想了一下说道：“有倒是有，不过非常麻烦。如果要避开像西药一样审核的程序，就必须要有国家层面承认的专利。成药申请专利，恐怕跟我们成药审批的难度，不相上下。”


第1147章 健字号

　　专利？林源眼中一下子有了热切的光芒。

　　“左大哥，我们手里还真的有很多的专利，是不是有国家承认的成药方面的专利，审核就比较容易通过？”

　　“你们居然有专利？不太可能吧？要知道，对于成药，尤其是中成药的专利，国家审核是异常严格的。一般来说，没有国际上的影响，或者是国内有重大影响的成药，而且是未见于记载的，基本上就不可能。”

　　林源微微一笑，就把在中科院的时候所发生的事情跟左文峰粗略讲了一遍。

　　左文峰骇道：“林老弟，可真有你的啊。你们可真够幸运的，要知道，当时你们可是占尽了天时地利人和啊。要不是担心收购的药方外泄，会给国家带来损失，不管你那是什么典籍，想要申请专利，那可是势比登天啊。”

　　林源没有想到，那天晚上一条龙的服务，居然是那么难走的程序。

　　当时可是几部门联合施压才会有那样的结果，细细想起来，如果没有那么多的部门介入，没有当时那么大的影响，单单走正常程序，还真的就未必能够拿到专利。

　　“这几个药方，跟专利上的是一模一样么？”左文峰问道。

　　周毅想了一下说道：“有几个是一样的，只不过这个却湿下滞丹不是。”

　　“那就把这个药方拿掉，其他的附注专利药品，就可以申请了。”

　　周毅没想到左文峰居然一下子把却湿下滞丹给否决了，他想说保留这个，但他是没这个胆子说的。他只能向林源看去，以目示意林源帮忙说说话。

　　林源也知道却湿下滞丹的前景，便问道：“左大哥，这个却湿下滞丹，确实是好药。如果能够用于大批量生产，其营造出来的轰动效果，绝对不次于周家这几份家传的药方。”

　　左文峰一皱眉头，想了一下说道：“这个成药申请，不符合任何一个为中医开后门的程序，恐怕很难通过。林老弟，但凡有一点办法，我绝对会不遗余力帮助你的。”

　　林源沉吟道：“左大哥，却湿下滞丹实际上是根据专利项目中的一个方子改良过来的。其方子动了一味主药，您看看，能不能有什么方法使却湿下滞丹能够通过。”

　　“是这样啊……林老弟，你把专利中的方子拿来我看看，还有，是谁改良的，具体的过程都要跟我说说。”

　　周毅赶紧跑回去，把专利证书翻了出来，全都拿到了左文峰的面前。林源打电话给周传亭，让周老给左文峰说他是怎么对却湿下滞丹进行改良的。

　　左文峰认真听了周传亭的改良过程，放下电话，仔细看看原来的配方，用手托住了下巴，在那里思索良久。

　　“这样，林老弟，你附上一份三株草的新发现药材详解资料，然后详细把三株草的功效和药理给陈述出来。千万记住一点，要给三株草做一下西药毒理测试。按照周老的描述，三株草是不会有西药毒理反应的。然后加上专利配方，再结合周老的改良过程，全部整理成资料，汇总成一个单独的成药申报。记住，这个成药申报，要健字号的。”

　　健字号的？林源一下子明白了，申报成药审批，一种是准字号的，一种是健字号的。

　　药品在包装上，都会注有某某卫药准字（生产年份）第某某某某某某号的六位字样。这是正规的治疗用药。而包装上同样的一条字符，如果是健字号的，就是保健品。

　　要知道，药品和保健品是有本质上的不同的。新药的生产以及其配方的组成，生产能力和技术条件都要经过相关部门严格审核，并且要通过药理病理毒性的检验，还需要三年以上的临床观察后，经相关部门坚定，才可以投入市场。

　　中成药有其特殊的一面，所以也会有特殊的规定。左文峰下来给林源指点的东西，就是合理利用规则实现快速审批。

　　而保健品就不痛了，它的药物含量较低，只需要卫生监管部的审查批准，不需要经过医院临床便可投入市场。

　　却湿下滞丹，严格上来讲不能算是真正意义上的治病。却湿下滞，保健的功效大些，真的碰上因为湿气凝重而产生的病情，它是治疗不了的。

　　所以，周毅也认可了左文峰的意见，却湿下滞丹申请健字号的药物审批，也不是不可以。

　　左文峰说道：“林老弟，我这回过来办事你知道为什么会这么低调么？所有的事情你应该知道，都是涉嫌规避现有的政策条文。要知道，药监部门每天都要面对形形色色搞审批的，领导们都是不胜其烦啊。这件事情，你知道该怎么做吧？”

　　“知道，这件事情就几个人知道，周大哥的一些合作伙伴都没有听说过这些事情。”

　　“嗯，很好。你们把资料按照我说的整理一下，然后交到相关部门审核，切记一点，不要张扬，尽可能要避免外界知道这件事情。”

　　林源点点头，却忽然想起了一件事情：“左大哥，我们倒是能够做到绝不张扬。可是，我们审批完了之后，必然会要进行生产组织。到时候，光是采购原材料，就能让外界猜测到什么了。”

　　“呵呵，林老弟，那就不是我能管的事情了。总之，你就按照我说的，十分低调把审批文件弄到手，然后按照正常的经营做事情。别的，我可就管不了了。”

　　左文峰说完，起身道：“林老弟，今晚我就会回去，到时候，你们就不要来送我了。”

　　周毅赶紧说道：“领导，好不容易来了趟南云，说什么我也要尽一下地主之谊啊。您看看，就这么走了，我这心里过意不去啊。”

　　左文峰淡淡笑道：“周老板，你如果是真心为我考虑的话，就按照我说的做就行了。”

　　周毅不敢再说其他的，他跟林源不一样，林源可以无视左文峰的身份，可周毅却不能无视这个身份。只要左文峰稍稍使点坏，那就能让周毅吐血啊。

　　离开左文峰那里，周毅问林源：“林源，我们找人家办事了，却没有什么表示，是不是有些不妥啊？”

　　林源想了一下说道：“周大哥，这件事情还是谨慎一点好。我觉得，左领导是怕惹事上身。你想想，药监部门有多牛？从那个衙门出来的人，可都是鼻孔朝天啊。这一回虽说是有上面的意思才帮助咱们，但这件事情一旦传出去，麻烦可不会小了。”

　　周毅倒是很理解这方面的担忧，药监部门之所以能那么牛，就在于他的权力是建立在严格审核把关之上的。

　　药监部门出过事，引起的公众反响特别大，所以药监部门完善了自身权力监督。成药审核的艰难，从左文峰亲自过来处理就能窥豹一斑。

　　哪怕是上面因为中医推进改革而做了一些通气，药监部门还是通过一定程序走正规的申报路线。

　　这就说明成药审批是一根敏感的线，在什么样的情况下，都要坚持一些红线不能逾越。

　　即便是这样，左文峰来南云的事情还是弄得跟偷偷摸摸一般，就更加说明了申报不是简单的事情。

　　“林源，那咱们接下来该怎么办？周记制药有限公司分两部分，一部分是生产基地，我们的厂房虽然不能满足规模，但周围没有居民区，跟当地土地部门一说，周围的土地满足我们的一切需求，要多少有多少。现在能够一边进行生产，一边进行扩建。”

　　“周大哥，你的意思是现在就可以以公司的名义组织生产是不是？我看，最好还是谨慎一点，别忘了你是从周记制药厂转型为周记制药有限公司的。所有的手续还都没有齐全，公司现在面临很尴尬的境地，你用旧有的商标吧，以后怎么办？要用新公司的商标，手续还不全，咱们做的事情，盯着的人可不少，方方面面的人都有，我觉得慎重一点好。”

　　周毅想了一下说道：“行，林源，我听你的。周记制药有限公司还有一个部分建设，就是办公大楼的建设。没办法，上规模了就得这样，我父亲不愿意扩大规模，就是因为看不惯一个制药的企业，弄那么大的办公楼干什么。”

　　“周大哥，你别说周老看不惯，我也看不惯啊。好好的一个制药企业，非得弄得跟国际研发基地一样。办公楼有必要建十几层甚至几十层么？我看就是纯属摆谱，就像是一夜暴富的暴发户一样，拼命向别人展示自己有钱。”

　　周毅苦笑道：“林源，说实在话，我也真是反感办公楼弄得十分拉风的。好好一个办公楼，整的跟星级酒店一样，有意思么？可是，我的合作伙伴不是这么认为，人家觉得，只有办公楼气势恢宏，才能够吸引到足够的客户。”

　　“周大哥，那你的合作伙伴够有钱的啊。对了，周大哥，我还忘了问你了，你筹建公司需要的大笔资金，难道都到位了？”


第1148章 老观念

　　周毅淡淡笑道：“林源，别看现在在什么渠道都很难融资，可一旦有了必赚的买卖，你都不知道从什么地方能涌出来那么多的资金。其实想想也没什么，现在国家广义发行货币那是多少？金融机构手里钱荒，就算是有一半在民间，那个数量也是个天文数字啊。”

　　林源闻言点点头，但却是不无担心说道：“周大哥，我倒是不太担心钱不够用，不够用的话咱们可以积极融资。我最怕的就是海量资金涌入，咱们办大型的集团企业，可是要走资本化运作的路线，我最担心的就是我们忙活一场，会给他人做嫁衣。”

　　周毅皱皱眉头说道：“你说的也是我担心的事情，从上次杏林会你暗示要扶持一批中药企业，而且是谁付出谁受益，那个时候我就开始积极筹划办集团企业的事情。我跟几个要好的合作人说了，大家觉得这是个好机会，就从不同的渠道融资。”

　　资金的问题，周毅本来以为是很困难的问题，可没想到，几个合伙人自己筹措了几个亿，还带领了朋友进来，融资规模一下子扩大到二十多亿。

　　那个时候，周毅就隐隐感觉不妥，可合伙人都是周毅很好的朋友，都对周毅打了包票，说自己带来的朋友保证没有问题。

　　周毅也陷入到了两难的境地，人家过来投资，你总不能怀疑这些人是待有什么不良目的吧？

　　“周大哥，听你的意思，过来投资的人并不在少数，你们之间的合作约定，是怎么约定的？”

　　“到现在还没有正式商谈，最初合伙人的意思，就是实行股份制，我的钱还有我的核心技术都折算成股份，然后再根据自己出钱多少算股份。”

　　“周大哥，你请律师了吗？”

　　“暂时还没有，都是多年合作的老朋友了，还没开始干事业，就请律师，好像有点说不过去啊。”

　　林源凝重道：“周大哥，可不能这么想。要知道，你创办一个这么大的集团企业，费心劳力，如果没有明确股权约定，有可能你在最辉煌的时候，就可能被资本股份一脚踢开。这样的例子比比皆是，中招的可不仅仅是法盲，有很多的资本界大能都栽了，你不会不知道吧？”

　　周毅脸上露出了为难的神色，林源所说的案例，他看得太多了。

　　“林源，这些我都知道，可是，那么熟了，我也不好把事给做绝了。再说了，请律师就能解决一切么？律师毕竟是解决法律问题的，和朋友之间，要真的走到了那一步，真的不知道该说什么好了。再说了，这里面涉及到技术和资金，我和合作伙伴该怎么约定为好呢？”

　　“咳，周大哥，都什么年月了，你怎么还会考虑那些事情啊？对，咱们中医人做事情，一般还会恪守老辈子流传下来的规矩，可是，老辈子留下来的东西未必就是千古不变的真理。我们需要引进一些先进的观念。尤其是资本运作上，我们更应该按照资本运作的方式进行。”

　　“林源，你说的股份约束我也不是没想过，可是，有些事情，就是抹不开脸面。”

　　“周大哥，都什么时代了，还有什么抹不开脸面的？”林源说着说着，都有些不可思议了。

　　但转念一想，周毅有这种想法也是有其深刻的根源的。

　　周记制药有限公司的前身周记制药厂，是周传亭一手打造出来的。周传亭所信奉的信条，就是老辈中医人信奉的那种个人信用而建立起来的那种营销模式。

　　在企业规模很小，企业接触面和影响力也都非常小的情况下，周传亭可以去芜存菁，培养出很大的拥有很好信用的客户群。

　　跟这样的客户群打交道，没有问题。虽然周记制药厂很长一段时间是周毅一手打理的，可经营的观念，都是研习周传亭那一套。

　　周毅虽然是新时代接受了崭新社会理念的人，但不要低估一个父亲对于儿子的影响。周毅根深蒂固认为，良好的人际关系，要比在约束条款下进行的商业活动要重要得多。

　　这个思维，先不论其到底有没有科学性，关键是它有没有占据人的主体思维。人是一种非常复杂的思行动物，绝不是一句科不科学就能够解决的。

　　想了一下，林源问道：“周大哥，我就问一句，你对合伙人会用资金注入的办法获得绝对话语权，没有丝毫的担心么？”

　　周毅面色有些难看了，半晌说道：“有这个担心，不过，暂时先放一下不行么？等到公司全部都走上正轨，再谈这件事情，难道不行么？”

　　林源摇头道：“我就怕到时候就晚了。周大哥，你想过没有，你的合伙人为什么要扩大办公楼的建筑规模？难道就是想气派么？别忘了，这是公司资产，办公楼规模越大，对主体的生产规模的稀释就越厉害。相应的，你的核心技术能够经得起多大的稀释？”

　　周毅一凛，问道：“林源，难道还没开始就能走到这一步么？”

　　“嘿嘿，人心叵测啊，周大哥，我们老祖宗有句非常有哲理的话，害人之心不可有，防人之心不可无啊。别的不说，就说刚刚走的左文峰，药监部门那么牛的一个单位，办事情都这么小心，为的是什么？不就是为了以后别惹麻烦么？”

　　周毅脸上阴晴不定，半天才说道：“兄弟，按照你的意思，我该怎么办才好？”

　　“聘请职业经理人吧。所有具体业务上的事情，都让职业经理人去办，制作合约，聘请集团律师，怎样推广销售，都是职业经理人的事情，你就负责公司的大方向发展和具体的中药研发，这才是最可取的方案。”

　　“职业经理人？我听说过这个概念，不过，职业经理人真的能做好这一切么？”

　　“呵呵，周大哥，我就有一个职业经理人，这人你还兴许认识。胡明轩，你知道么？”

　　“胡明轩？好熟悉的名字啊，我感觉这人我应该很熟悉，可我怎么一时半会儿想不起来呢？”

　　“胡氏海泰知道吧？胡金海知道吧？景明鸣先生你不会不知道吧？”

　　“对了，胡明轩是胡氏海泰的少东家，景先生最为欣赏的年青一代的人物。林源，真的假的？胡明轩给你当职业经理人？”

　　“没错，他现在正在江州给我处理事情，周大哥，你是不知道，有了职业经理人，你有什么想法只要跟他一说就行了。人家那是职业的，只要你碰到的是资本运作和部门运营的问题，人家马上就可以拿出方案来。”

　　“林源，你可真行，胡少居然被你给聘用了。对了，兄弟，能不能让胡明轩给我把把脉？听你这么一说，我还真的动了要聘请职业经理人的念头。”

　　“周大哥，不带这样的，我给你建议，你可倒好，直接来挖我的墙角。”

　　“我就是先借用一下，等胡少给我输理清了各方面的复杂情况，然后给我介绍个职业经理人，胡少还是你的，怎么样？”

　　林源也没什么好说的，本来周毅对于资本运作的看法有些偏颇，要是聘请一个不靠谱的职业经理人，周毅都不知道能被坑成什么样。

　　想到这里，林源便答应了周毅，他给胡明轩拨了电话。

　　“喂，林源，老子在这里辛辛苦苦做事情，你在南云干什么？我可听说你领着一帮官员在南云游山玩水，这太不公平了，你赶紧过来啊，不然，我就不伺候了。”

　　隔着电话，林源都能感觉到扑面而来的唾沫星子。

　　“胡经理，请注意自己的身份啊。我就纳闷了，哪有你这么嚣张的职业经理人？连老板都敢喷？”

　　“林源，你最好是收起你那套当老板的嘴脸。我是让你坑苦了，你说你坑我一个就完了呗，连我爸带胜雪，就没有你不坑的。”

　　“喂喂，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。你的意思，好像是我坑你们全家了是不是？我就算是小坑你一下，你也不至于这么激动啊。”

　　“林源，你都是怎么跟胜雪说的？你不是说让她当客座教授，拨研究经费让她搞科研么？结果可好，你这江州中西医结合学院，还在建设中！胜雪现在被江州医学院给聘请去了，当什么讲师，据说，你就是这个学院毕业的吧？”

　　林源有些汗颜，他是知道这件事情的，江州医学院的院长，曾经不止一次请林源这个日渐崛起的杏林高手回去壮壮门面，可林源一直没时间回去。

　　这一回为了让沈胜雪能够在江州呆住，特意给江州医学院打了电话，让他们把沈胜雪先弄到他们那里去，等林源的江州中西医结合学院正是开始，再把沈胜雪弄回去。

　　可想而知，胡明轩知道了这件事情，会有多么的恼火。

　　“嘿嘿，胡少，这不也是为你着想么？你想想，把沈胜雪拴在江州，你不就有很多的时间消受美人恩了么？”


第1149章 职业的就是不一样

　　胡明轩听了，火气更大：“林源，你少在这胡咧咧。最可气的就是我们家老爷子，被你忽悠的在江中买房买地，说是这个地方很好，人杰地灵，各种资源，尤其是教育资源很好，有利于下一代成长，就打算在这里安家落户了。”

　　“胡少，这不很好么？燕京那边雾霾太大，美国那边经济下滑，哪有我大华夏风景这边独好？江州是华夏最富庶的地方，我觉得胡叔叔的选择很有道理。”

　　“什么有道理？还不是被你忽悠的？对了，你找我什么事请？我警告你啊，别给我再安排什么活了，惹我火了，我辞职不干了。”

　　“胡经理，哪会有那么多的事情找你啊？我知道，你跟那边的谈判会非常艰辛。不过，这边你的朋友遇到点困难，你不会不帮忙吧？”

　　“朋友？林源，你是不是又想给我挖坑啊？告诉你啊，打死我我也不会再跳了。”

　　“周毅，你知道么？就算这个名字你不知道，周传亭周老爷子，你应该知道吧？”

　　“知道啊，这可是景先生十分尊敬的中医人啊。怎么了？你又去坑这两位了？”

　　林源狠狠翻了一下白眼，他感觉胡明轩现在有点轻微的狂躁症。

　　“胡经理，再次严重申明，我绝对不会坑任何人，相反的，我倒是觉得你的世界观有待于加强学习。你知道的，国家现在正在扶持中医产业，虽然很多的政策都在向这方面倾斜，可是，我们的中医人缺少集团规模企业的管理经验，现在，考验你的时候到了。”

　　胡明轩被震了一下，半晌才说道：“林源，真的假的？我怎么听着有点让我抗炸药包炸碉堡的意思啊。”

　　林源不开玩笑了，把周毅所面临的情况详细说了一遍，最后说道：“胡少，就是这么个情况，华夏有很多踏实肯干，又有核心技术的企业家。不过，他们对于如何做大做强，还是有经验上的欠缺或者说是没有这方面的经验。明轩，这里真的需要你。”

　　这一句言辞恳切的话，让胡明轩顿时安静下来。

　　半天，胡明轩说道：“我去给周毅办事情没问题，可有两件事情要说清楚，其一，江州顶天集团的事情该怎么办？其二，给我送多少酬劳？”

　　“顶天集团的事情，暂且放一放，反正是耗就先耗他一段时间。现在最主要的目标就是弄好南云这边的周记制药有限公司的事情。胡少，你听好了，我给你年薪，一千万，还不包括各项福利，你就安心干我交代给你的事情好不好？”

　　“听上去倒是很不错的，我怎么还觉得这是个坑呢？”

　　“胡少，别把别人都想得那么坏，当今华夏，正能量是主旋律，这是双赢的大好局面，你赶快过来吧。”

　　胡明轩想了一下，告诉林源马上过去，就挂了电话。

　　林源笑道：“周大哥，就等着胡少过来吧。”

　　“林源，你真的给胡少一千万年薪啊？”

　　“你看我像是开玩笑么？周大哥，给胡少一千万，不过是个良心价。你可别误会，不是我良心价，而是胡少接受这个价格是他的良心价。如果胡少愿意，在美国会有很多的跨国企业以千万美金招揽他，那绝对是物超所值。”

　　“哦，我不是这个意思。我是觉得，把胡少叫过来帮忙，这钱应该是我出才是啊。这样，就按照千万年薪的价格，胡少在我这里多少天，我就按照平均数给付薪酬。还有，我会单独给胡少一个红包。林源，别跟我争啊，我要是这点都做不到，那以后真的没脸求人了。”

　　林源想了一下说道：“行，那就按照你的意思去做。周大哥，关于职业经理人的事情，我看你最好是跟合伙人通通气。现在没什么抹不开脸的，无论做什么生意，都是这样的。而且，就算是你按照老规矩做生意，到时候出了事情，就一点回转的余地都没有了。”

　　周毅思想上转不过弯，并不代表他不明白这个道理。

　　“林源，我知道了，我马上通知合伙人，把聘请职业经理人的事情告诉大家一声。”

　　事实跟周毅所预料的差不多，合伙人对于聘请职业经理人是颇有微词的。这倒不是说周毅的合伙人有多么愚昧，而是因为大家以前在一起自由放纵惯了，就算是商量在一起合伙做生意，感觉应该是大家一起商量事情，都想过过当老板的瘾。

　　弄个职业经理人过来，就等于是很多的事情只能是放手让人家去干，只有重大决策的事情，才能够商量一下。

　　虽然大家对于职业经理人都有一定的概念，但真正聘请了，除了决策权以外，所有的权力都无法染指，多少还是让这些人有些想不通。

　　在质疑声中，周毅顶住了压力，十分坚定提出了自己的理念。那就是资本运作有其自身的复杂难懂的一面，要想资本运营良好，就必须要请职业经理人，而且，所有的事情都要按照资本运营的管理方式去管理。

　　周毅甚至表示，聘请职业经理人是他经过深思熟虑才决定的。如果一定要选择的话，他宁可在资金上出现短缺，也不会业余地去运作这么庞大的资本。

　　这句话可就有些重了，谁都能听出来是什么意思。这无异于顺我者昌逆我者亡，周毅看来是想一条道走到黑了。

　　大部分的合伙人，都是周毅交往了十几年的老朋友，虽然心里有些别扭，还是接受了周毅的想法。

　　但听说周毅聘请的职业经理居然是年薪千万，所有人都惊呆了。他们非常不理解，周毅花一千万的年薪聘请一个职业经理人到底会有什么好处？

　　华夏虽然土豪多，但扔出去千万年薪聘请一个人才，不是谁都有这个魄力的。

　　周毅一咬牙，把自己的想法都说出来了。现在合作还只是一个初步意向，没有达成具体的共识。现在无论是谁想要退出，都可以足额拿走已经投入的金额。但是，只要是确定要投资周记制药有限公司，签署协议，那一切就只能按照契约来进行了。

　　这样的变故，让很多人感觉心里不踏实。有许多是周毅朋友带来的人，感觉有些不放心，当场就提出撤资。

　　六个撤出的人，带走了能有八亿的资金。周毅尽管心里有些难舍，但想想林源给的忠告，还是很友好对撤资的人表示理解。

　　胡明轩很快就到了南云，这家伙别看有事没事对林源呲牙，可办起事情来是绝对不含糊的。

　　详细了解周记制药有限公司的情况后，他做的第一件事情就是请南云有资质的会计师团队，来评估周记制药有限公司的具体财务状况。

　　周毅真是开眼了，他其实对于核心技术折合到企业股权并没有一个十分确切的认识。胡明轩则是让会计团队对周记制药厂以往的生产销售作为评估标准，按照盈利比例，估算出周家的配方能折合多少股份。

　　其他没有投入生产的药方，则是按照这个比例上下浮动计算出应该具有的比例效额。再把会计团队审核的周记制药厂的资产股价单独计算清楚，加上周毅后续投资额度，根据所有投资规模，清楚算出了周毅在合伙团队中应该持有的股份。

　　当这个结果出现在所有合伙人面前的时候，谁都无法提出异议，因为详实的数据在那里摆着。所引用的计算模式，都是当今最先进的计算方法。

　　周毅一直以来的一块心病，就这样被胡明轩给快刀斩乱麻一样给解决了。

　　私底下，周毅对林源说道：“林源，没想到胡少这么有本事。我其实在技术入股上非常头疼的，算少了吧，我不甘心。算多了吧，合伙人该有意见了。现在用数据说话，大家都能接受。看来，你真是慧眼识人，胡少这一千万年薪，给得太值了。”

　　“呵呵，周大哥，什么叫职业？这就是职业！这还只是刚刚开始，越往后，你会发现，那些烦心的事情交给他去做是多么的值当，你到时候专心把握公司的大方向就行了。具体事务就应该交给胡少这样的职业经理人去做，各司其职嘛。”

　　“林源，能不能把胡少给我留下来？放心，我不要你的人，我就留半年左右。我除了付给胡少应得的薪酬以外，我再给你一百万，算是调人过来的补偿，怎么样？”

　　“哈哈，周大哥，这个可真不行。江州那边的事情必须要胡少亲自去解决，他在这里帮忙，已经是我咬着牙给你调过来的。你放心，我会让胡少给你搭建好一系列的班子，不会让你抓瞎。”

　　周毅叹道：“现在终于知道什么叫千军易得一将难求了，胡少这样的人才，我怎么就碰不上呢？林源，我真得好好感谢你，要不是你帮忙，我恐怕现在忙成狗都不知道能忙出什么头绪来。你也让我眼界大开，集团规模的企业，确实不是想想就能干出来的。”


第1150章 分一杯羹

　　胡明轩不愧是职业经理人，周记制药有限公司的各个班底，全部在这个工作狂的不断努力下搭建成了。

　　无论是财会班子还是经理人团队班子，胡明轩都搞得有声有色。

　　最为难得的，就是胡明轩一手打造了周记制药有限公司的营销团队。在这个团队上，胡明轩付出的心血最多，从收集整理市场调研，一直到宣传寻找客源，胡明轩都是事必躬亲。

　　周毅非常满意，几次跟林源商量，把胡明轩留下来多干些日子，可林源就是不松口，一个人的价值体现在他的能力上，这样的人才，只有放在身边才会觉得放心，不管是多么要好的朋友，钱可以商量，人才是绝对没得商量。

　　林源所带领的卫生部名义上考察的人，也都一一归来，大家都对南云的中医现状进行了调查，都整理出了自己的报告。

　　按照日程，林源应该带领这些人回京述职。不过，因为要等周毅整理成药申报，所以林源一行人在南云这边多呆了几天。

　　等周毅把所有的材料都准备好了，在南云的一些相关手续都办完了，便带着所有的资料和人员，一起回到了燕京。

　　周毅去药监部门递材料，林源则是领着南怀安张洪文一行人来到卫生部，向季望楼进行汇报。

　　让林源稍感意外的是，季望楼对于林源的各方面汇报不太感兴趣，让林源和随行人员把报告交上来，大体听一下周记制药有限公司的进展，就让随行之人离去，单单把林源留了下来。

　　林源感觉季望楼好像是有事情，便说道：“季部长，您是不是有什么事情啊？”

　　季望楼沉吟半晌说道：“林源，上一次大领导说的要办中成药国企的事情，难道就没有一点的可操作性么？”

　　林源最怕的就是这一点，办国企固然是能够整合最大的资源，但势必会要接受方方面面的领导。有些时候，外行指导内行这样的情况可不是小概率的事件，而是肯定会发生的。

　　“季部长，难道上面有什么变故？这件事情我跟您解释得很清楚了，今天怎么又旧事重提了？”

　　“咳，人家都说好事不出门坏事传千里，谁知道咱们搞这样一个中医改革推进会找引来那么多的目光？药监部门左文峰刚刚从南云回来，龙药集团的人后脚就到了药监部门。”

　　龙药集团？那可是华夏最大的成药国企单位啊。龙药集团在建国伊始，就在老毛子的帮助下建立起来，在华夏建国到现在，为华夏生产出了不知道多少的成药，可以说，在华夏医疗领域里，龙药集团无论是从功勋上还是规模上，都堪称华夏第一制药集团。

　　因为历史和自身是国企的原因，龙药集团就是华夏医疗领域制药方面的巨擎，占据了华夏制药市场的三分之一的江山。龙药集团在左文峰回京之际，找上药监部门，想要干什么？

　　想了一下，林源试着问道：“季部长，龙药集团的人找药监部门，不会是因为审批的事情吧？”

　　季望楼苦笑道：“还能因为什么？就是因为审批的事情。你要知道，龙药集团的地位十分特殊，咱们卫生部，药监部门，只要是跟医疗保健领域有关的职能部门，都有龙药集团人的影子。”

　　这一点，林源是可以理解的。在特殊时期，龙药集团不仅仅是一个生产成药的地方，而且是为国家医疗领域负责输出人才的地方。

　　新华夏建国伊始，国家各个层面都面临着人才短缺的局面。这个时候，就只能是现培养现上岗。

　　尤其是在医疗领域这个方面，国家要跟世界接轨，就必须要用西医体系建立医疗体系。那个时候，哪有那么多的西医体系的人才啊？

　　龙药集团在那段时间，充分发挥了自己生产，自我学习创新的积极工作态度。不但把这个伟大的药企给越办越大，而且接纳各个学院不是医学类的毕业生，把他们生生培养成了医疗领域的人才。

　　从内心深处来讲，林源觉得自己是应该向这个英雄的国企致敬的。

　　虽然龙药集团长期以来把持了国内医疗领域制药的最大的一块，在某些领域形成了一定规模的垄断，但林源觉得，这是在长期的特殊历史条件下形成的，也没有什么不妥的。

　　现在，龙药集团找上药监部门，真不知道是什么目的。

　　“季部长，你就直说了吧，龙药集团的人到底想要干什么？”

　　“龙药集团在药监部门可是有人，周记制药有限公司申报成药的事情，被他们知道了。他们马上就找上了药监部门，说是凭什么一个民企都能快速申请准字批号，堂堂国企就不能申请了？龙药集团也不会打压民企，要求一视同仁，他们也要搞中医成药的审批。”

　　林源听了，不觉一皱眉头。当今的华夏，谁都知道，只要是国家有政策，但凡能够抓住这个政策施行的黄金机会，就能够在某领域站稳脚跟，获得巨大的利益。

　　尤其是中医成药市场，因为华夏人对于中医的那种根深蒂固的情结，只要是能够获得一些有效果的成药审批，市场是绝对不愁的。

　　别的产品，或需要有全球思维的战略构想。而中医成药这一块，则是有其特殊的一面。因为这个市场傻子都知道最大的部分在华夏，而且成药制品是可消耗特殊商品，市场前景极为广阔，在国家扶持中医的时候进入，可算得上是绝佳的进军机会。

　　关键的问题是龙药集团所申请的审批是准字号的，这给药监部门出了一个很大的难题。如果给龙药集团批了，那全国范围内的药企怎么办？大家肯定会一窝蜂跟风而上。

　　到时候批还是不批？国企和有关部门已经够招黑的了，都不用想，一旦不给其他的药企批复，舆论肯定会炸锅的。

　　看来，季望楼也是压力山大啊。成药审批虽然不是他分内的事情，可他已经给周记制药有限公司办事了，能对药监部门遇到的麻烦视而不见么？

　　“季部长，药监部门那边是什么意思？”林源想了一会儿问道。

　　“药监部门的领导给我打电话了，问我该怎么办？这件事情，我还不能推掉，否则，以后再怎么找人家办事啊？所以我才问你，中医成药能不能单独创立一个国企，这样，因为龙药集团一直做的是西药，也就没法跟中药国企争了。”

　　林源顿感头大无比，万没想到会出现这样的事情。

　　看林源脸色凝重无比，季望楼叹息一声道：“林源，这件事情也不是一天两天能够解决的，你先好好想想。龙药集团那边，我看就先让药监部门拖一拖再说。”

　　林源辞别了季望楼，先回到了玉泉山云老那里。

　　没想到，云老对龙药集团的事情，也知道不少。

　　“小子，我一直是觉得干什么事情就直接去干就行了。不过，你现在身份地位不一样了，有些事情，还是要综合考虑才好。龙药集团的人找到了我的老领导，老领导亲自过来找我，说是中医改革推进的事情，还是国企办事最让人放心。我还能说什么呢？你……”

　　云老没有把话都说全了，这对于一个老将军来说，简直就是破天荒的事情。云老一向是快人快语，有话绝不藏着掖着，可现在，他也感觉为难了。毕竟林源做的事情是国家层面的改革推进，云老有国家之上的觉悟，但说情的人他也无法拒绝。

　　林源苦笑道：“云爷爷，我正为这件事情头疼呢。季部长刚刚跟我说了，现在药监部门都不知所措，难办啊。”

　　“咳，龙药集团无非是想在中医改革推进中分一杯羹，作为国企，龙药集团为国家可是立下了汗马功劳，利用国家资源，也无可厚非吧？”

　　“云爷爷，从道理上讲，龙药集团的要求是没问题的。可是中医这一块，是有其极其特殊的背景的。当前医疗领域占绝对主导地位的是西医背景的人。他们对中医的怀疑甚至是否定都是客观存在的。”

　　说到这里，林源不免长叹一声。国家扶持中医，这个大的原则问题之下，是没人敢说三道四的。不过，扶持中医的结果，必然会分掉某些人的蛋糕，既得利益者是不会就这样甘心的。

　　他们不敢对国家政策开炮，却是敢给中医改革推进使绊子。

　　扶持中医，不仅仅是口号，更重要的就是能够让中医改革推进中付出的人得到合理的回报。

　　这种回报，必然是经济层面的。为了理想，肯定会有人为之奋斗。但是，要把中医改革推进真正落到实处，实现长远发展，就必须要展现出中医领域能够带给从事这个行业的人足够的利益。

　　利益从哪里来？技术，产业！

　　中医人可以通过自己的手艺获得回报，而从事中医产业的人通过中医领域形成的商品获益！


第1151章 国企人才

　　在国家层面上做一件事情，看上去很简单，实际上却是涉及到方方面面的利益协调。一个人，哪怕是有很高的道德修养的人，都不会轻易放弃自身所获得的利益，更何况是其他的人了。

　　中成药的市场，其实是非常大的一个市场。不用说开发，就是把典藏中的成药药方拿出来，都够几代人吃的了。

　　不过，这个市场必须要合理有效加以引导才行。华夏市场，是一个还未进入到高度发达的纯资本市场，里面充斥着太多的复杂和未可知的因素。

　　一个好的项目，有时候未必就是项目不行，也未必就是进入市场的人员不行，因为一些非常敏感的原因，有可能就会夭折。这样的例子比比皆是，林源可不想在中医领域的市场上，看到这样的情况。

　　林源没有直接回答云老的话，可字里行间，云老是能够听出林源是什么意思的。

　　“嗯，小子，按照自己想做的去做吧。只要你认为是对的，就要坚持到底。我跟你说这件事情，就是因为跟老领导抹不开面子。咳，国家利益至上，可有些时候，掺杂了一些利益上的东西，真是让人头疼啊。”

　　云老开明，并不代表着所有的人都开明。

　　龙药集团的能量超乎寻常的大，林源在玉泉山上住着，都有人通过关系联系林源，希望能够见到林源面谈。

　　开始的时候，林源还能找借口婉拒。可是后来连谢志坤都参加到说情的人里，林源就没法淡定了。

　　“谢老，龙药集团居然找上了您当说客？”

　　谢志坤听声音就是满肚子的不情愿：“没办法啊，我有学生在龙药集团工作，还有旧日的同事，都被调动起来让我说话，要是涉及到利益交换，我能一口回绝，可人家是以繁荣中医市场的由头找上我，这理由我能拒绝么？”

　　这理由确实是不能拒绝，毕竟谢志坤是医疗体制内退休的人，他跟体制内的人有千丝万缕的联系，这一点，是谁也改变不了的。

　　林源能够理解谢志坤，便安慰道：“谢老，您也不用觉得不好意思，谁都难免会有个人情往来，这并不稀奇。对了，龙药集团的人找您希望做什么？”

　　“我跟他们说，关于中医改革推进的事情，是卫生部主持的，让他们去找季部长。结果季部长推说这是咱们中医人的事情，于是人家又找回来了。我被逼的实在没办法，就说这件事情我只不过是个顾问，真正能够有话语权的是你。小林，我这等于是把你出卖了。”

　　林源笑道：“谢老说笑了，您在中间肯定是左右为难啊。这样吧，你给安排一下，我跟龙药集团的人见见，有什么话大家当面说，谈不拢再说其他的好不好？”

　　“我也是这个意思，龙药集团的业务总监刘国宾，已经在燕京饭店定下了包间，我给你打电话，实际上就是拉你进饭局的。”

　　“行，什么时间谢老？”

　　“刘总监说了，要是方便的话，今晚就可以，你知道你方便么？”

　　“那就定在今晚吧，谢老，到时候我去接您？”

　　“不用了，到时候会有人接我的，倒是刘总监说，你定下了时间，到时候过去接你。”

　　“不必那么麻烦，到时候我自己去就行了。”

　　放下电话，林源感觉跟刘国斌的这次见面很重要，对方肯定是想要在中成药这上面提出一些想法的，如果处理不好的话，弄不好就会给以后的中医改革推进的工作带来麻烦。

　　想来想去，林源也没有想到一个好的办法。索性，林源就不去想了，安安静静抛开私心杂念休息一下，看时间差不多了，就出了玉泉山，直奔燕京饭店而去。

　　燕京饭店，别看这个名字土，可在华夏官面当中，那是赫赫有名。

　　上世纪八十年代，燕京所有的餐饮基本上都是国营的，改制之后，绝大部分的国营体制全部改制。改制之后的单位，很多都经营不善倒闭，被一家家私营单位接受。

　　唯独这个燕京饭店，是为数不多的改制后能够屹立不倒的全民制的餐饮单位。

　　燕京饭店地处燕京二三环之间，那绝对是繁华地段。可在这一段的区域里，因为要保护古燕京民居四合院院落，这里就一直保持着老燕京的特色。

　　一般的官场商场请吃，都会选择富丽堂皇的星级酒店。可要是真的办什么大事情的话，燕京饭店这个仅有四层楼高的饭店，是必选的地方。

　　燕京饭店不接受上门吃饭，所有的宴席全部是预定制。而且，不是说有钱就能订着位置，必须是有官面背景的才行。

　　曾有官员开玩笑，在燕京能不能办成事，就看能不能在燕京饭店订上位置。能在那里订上位置，办事就能八九不离十。

　　华夏人办事，非常繁琐，不管是看实力，而且要看背景关系。燕京餐饮两个地方最难进，一个是景明鸣的青铜器大酒店，一个就是这个土得掉渣的燕京饭店。

　　这两个地方，都有一个共同点，那就是不是说你有钱就能进入的。

　　林源到了燕京饭店，被门童很有礼貌拦了下来，说明是龙药集团的刘国宾请来的客人，门童用对讲机跟里面沟通了一下，才把林源给放进去。

　　“林医生，失敬失敬，鄙人刘国宾，龙药集团的业务总监，幸会幸会。”

　　让林源没想到的是，刘国宾居然在大厅里候着他，看刘国宾仪表堂堂，林源心里有些好感，便跟刘国宾握了手：“刘总监，您这可是折煞我了，您在这里等我，真是让我惭愧啊。”

　　“呵呵，谢老怕我不认识你，还想着一起过里等你呢，他那么大岁数，哪能让他老人家出来啊？走，咱们到包间里谈。”

　　刘国宾十分热情，引领林园到了包间。包间里除了谢志坤以外，还有一个带着黑边眼睛的男子。

　　“林医生，这位是龙药集团的开发部经理林志渊，你们五百年前是一家子，尽然大家都认识认识，以后也都多亲近亲近。”

　　林源跟林志渊握手致意，众人坐定，刘国宾让服务人员开始上菜。

　　“林医生，不知道你喜欢喝什么酒？这里的菜不错，咱们可不能辜负了燕京饭店的好菜啊。”

　　“红星二锅头吧，别的酒我还真心喝不惯。”

　　刘国宾马上点了酒水，片刻的功夫，酒菜一起上来了。刘国宾口才极好，一看就是体制内的领导，劝酒词花样翻新，没有半点的强迫，却是让你不得不喝。

　　林源喝了几杯酒，吃了几口菜，把筷子放下说道：“刘总监，今晚你通过谢老把我叫来了，有什么事，咱们开诚布公谈谈好么？”

　　“嗯，林医生果然是痛快人。是这样的，我们龙药集团一直关注着国家医疗领域的动向，在得知国家准备大力扶持中医以后，作为国企的我们，有义务要为国家作出相应的贡献。所以我们在中医成药方面做了一些工作，小林，你给介绍一下吧。”

　　林志渊是那种闷不做声的人，给林源敬酒，也只是说了一声幸会。这样的人，不善言辞，能在国企中占据一席之地，说明这人肯定是有他不同寻常之处的。

　　“林医生，我在龙药集团是做市场开发的。针对公司要开发中药市场这一块，我做了一些调研。根据我的调查，现在一般的家庭之中，常备药物都是中西合璧的。一般会有退烧药，消炎药，还有一些中成药的常备药物。”

　　林源一听，不觉对这个林经理有了一点好感。能做出这样的调查，就说明对方是个比较务实的人，一切都以事实说话，凡是有真本事的人，都会有一个共同的特点，那就是严谨。

　　不管做什么事，严谨是一个极其重要的前提。只有在严谨的态度之下，才能够把事情做得最接近实现目标。

　　不得不说，林志渊这个开发部经理是很有本事的。通过详细的调查，林志渊发现，民众常备药物中，以一些冲剂和丸药为主。

　　当今社会的节奏非常快，寻常百姓没有时间去按照中医的规矩去做一些熬药之类的制作。他们所希望的就是方便快捷，能够直接服用，或者是没有太多繁琐细节就能够直接使用的。

　　针对大众人群，林志渊做了抽查，发现人们对于中成药的普遍态度是赞许的。在大众的心目中，中医毕竟流传了那么久远，效果肯定是有的。

　　不过，大众对于中医的认识还很不全面，大多数人认为中医见效慢，比不上西医。可中医也有自己的好处，那就是全不取自于天然，没有西医那样明显的副作用和药物依赖效果。

　　根据这些调查结果，林志渊觉得，如果能够开发出大众能够接受的日常必备的中成药，这个市场将是无比巨大的。跟以往的同类西药生产相比，价格上相差无几，但却能够更加让老百姓接受。


第1152章 规则不能改变

　　有了市场调研，林志渊就着手在中医典藏中发掘能够用得上的药物。

　　根据大众的需求，林志渊选择了一些方便使用，而且针对大众日常容易犯的疾病药方。这些药方交到产品开发部之后，经过一系列的实验，就形成了最后的成药药方。

　　这些药方被递到药监部门之后，要经过严格的程序的审查。这本来是正常的审批流程，但龙药集团知道国家对中医准备大力扶持，而且龙药集团通过内部知道，针对扶持中医这件事情，药监部门会配合卫生部有系列动作。

　　龙药集团本来以为自己身为国企，又摊上了国家扶持中医的东风，成药审批的批文会很快下来的。可万万没想到，审批还是老样子，要经过漫长的等待。

　　通过打听，龙药集团知道了左文峰到南云的事情。这都不用解释，体制内的人谁能不明白左文峰是去干嘛的？

　　龙药集团感觉自己被冷落了，身为国企，却是不能得到照顾，这口气说什么也不能咽下去，这人也丢不起。

　　于是，龙药集团就派出了人过来采取软暴力的方式质询药监部门，凭什么别人能够获得特殊审核照顾，而龙药集团就享受不到这样的待遇？

　　面对龙药集团的质询，药监部门有苦说不出。虽说有些事情是上面通了气了，但却是没有正式文件的。药监部门要是说谁谁谁打了招呼，龙药集团能直接找到上层，他们是不怕的。

　　林源根据林志渊所说的事情，大体上猜到了整个事件的过程。估计龙药集团把卫生部和药监部门闹得不轻，但哪个部门也没吐口，采取了拖字诀，让龙药集团怎么闹腾都没有办法。

　　林志渊把研发的情况讲完就没有再说，刘国宾接过话茬说道：“林医生，现在我们龙药集团就卡在成药审批这一块了。有高人指点，只要您能帮个忙，这批文不是问题。”

　　林源没想到刘国宾能把话说得这么直白，沉吟一下说道：“刘总监，你这么说可是高估我了。我不过是一个小小的医生，哪能够弄下来那么难弄的准药审批啊。”

　　刘国宾笑道：“林医生，您刚才可是说咱们要开诚布公啊。我也不瞒你，刚开始指点我的高人说您能办成这件事情，我可是不相信的。后来，人家说了你的一些事情，我这才服了。你可是卫生部从全国遴选出来到中科院培训的人才啊。以后，中医改革推进，您可是中流砥柱啊。”

　　说到这里，刘国宾再给林源斟满了一杯酒：“林医生，药监部门是什么地方，我太清楚了。能让这个衙门亲自派人到南云去给您处理事情，放眼整个华夏，都没人能够做到。咱不抬杠啊，除了上面的领导，下面有谁能做到呢？”

　　林源眉头不觉一紧，话都说到这个份上了，他想解释也解释不了了。

　　刘国宾端起酒杯道：“林医生，我还知道，上面有另起炉灶，专门办一个中医产业国企的意思。但是让您给否决了。说句实在话吧，国企确实是有自身的弊端，对于中医这个极其特殊的产业来说，未必就是最好的选择。只不过，中医产业市场那么大，我们分点不过分吧？”

　　林源看看刘国宾端起的酒杯，想了一下说道：“刘总监，你们的想法我只可以理解的。不过，药监部门的事情，我真的说不上话。”

　　刘国宾脸色微微一变，但马上笑道：“林医生，咱们换个角度考虑问题，我知道您是中医圣手，为弘扬中医不遗余力。您手握杏林令，身边团结了一大批的中医世家和各路的中医人，为的不就是让中医重新焕发出光彩么？我们龙药集团，虽然以西药为主打产品，可是我们也想投入到这个行列当中，难道要把我们拒之门外么？”

　　林源此时忽然有了自己的想法，对刘国宾正色道：“刘总监，我想跟您说的是，无论是药监部门还是我们自身，都要严格对待我们所从事的每一件事情。因为我们的每一个举动，所带来的影响都是极其巨大的，关系到民众的生命和健康。规则就是规则，是不能改变的。”

　　刘国宾眼中有了些许的怒气，但他没有发作出来，淡淡笑道：“林医生，难道有些事情就允许某些人来做，而不允许别的人去做么？”

　　“刘总监，也许在你而言，你是这么认为的。可在我看，没有什么事情是谁能干谁不能干的。大家都在一个规则之下做事，没有规则的约束，就是放任我们做事不守底线，到时候，受到伤害的不仅仅是民众，更会是我们自身的形象。”

　　“林医生，我想周记制药有限公司的报批已经递上去了。不出意外的话，很快就能够批复下来。我想问问，为什么周记制药有限公司的申报能够快速审批下来，而我们就要经过漫长的等待？”

　　“对不起，这个问题不是我所能回答的。刘总监，我只是个小医生，您拿这些问题问我，是不是问错人了？”

　　刘国宾脸色很难看，半晌说道：“林医生，我今天找你，其实是想交你这个朋友的，繁荣中医这件事情，我们龙药集团也是有想法有追求的。为什么我们不能为了一个共同的目标努力，而非要自己搞成一家独大呢？”

　　“刘总监，我说句肺腑之言吧。龙药集团想要发展中成药市场，这对中医产业市场而言，是一个很大的利好消息。不过，恕我直言，你们进军中成药市场难道真的是为了你口中所说的弘扬中医文化么？我相信，利益才是你们进军这个市场的最大动力。”

　　看到刘国宾想要解释，林源轻轻一摆手，示意刘国宾听他说完。

　　“刘总监，即便是退一步讲，你和林经理都是带着美好愿望进军这个市场的。可是，龙药集团的决策是你们能够左右的么？龙药集团的体量太大，一旦利用自己国企的特殊地位把持市场，整个中医市场都将受到极为严重的冲击。刘总监，这不是我危言耸听吧？”

　　这一句话，让刘国宾和林志渊两个异常尴尬。因为林源说出了大实话，这样的话，一般都是只可意会不可言传的，没想到，林源就这样非常直白说了出来。

　　沉默了好半天，刘国宾说道：“林医生，难道我们龙药集团就要被你们给隔绝在中医改革推进这个政策之外么？”

　　林源无比郑重说道：“此言差矣，刘总监，中医改革推进，不仅仅是面对中医人的，而且是面对整个医疗领域甚至是全体华夏人的。谁都不会也不能被排斥在外。不过，既然是国家的一个政策，就需要有一个可执行方案去运作。而运作的最后结果，必然是所有人都受益。”

　　刘国宾脸色好了许多，问道：“林医生，既然大家都能够参与进来，我就不明白了，为什么龙药集团和周记制药有限公司的待遇就截然不同呢？你可别告诉我这其中你一点也没参与啊。”

　　林源坦诚道：“这件事情我参与了，而且还给周记制药有限公司办了不少的事情。但这其中有一个前提你或许没有注意到，那就是周记制药有限公司为中药市场的民间规范做出了巨大的贡献。”

　　在林源主持的杏林会上，为了林源提出来的回归传统做正面回应，周传亭把周家的家传制药一些非常宝贵不传之秘贡献出来。

　　正是因为有周传亭的无私贡献，才使得林源所倡导的回归传统的倡议能够获得相对顺利的通过。

　　当时林源也明确提出了，谁贡献，谁受益，现在林源为周家所做的一切，都是在兑现当初在杏林会上当众所做出的承诺。

　　“林医生，请您考虑一下，我们龙药集团有着非常大的人脉资源，这些资源，对您日后开展工作也是会有莫大的好处的。”

　　林源一摆手道：“刘总监，我明白你的意思。我也跟你交个实底，对于任何想要进军中医产业市场的人和单位，我都表示最热烈的欢迎。不过，大家必须是在共同遵守规则的前提下来进行合作的。”

　　“哦？共同遵守规则？不知道您的这个规则，指的是什么？”

　　“那就是让中医产业市场有个良性的发展。刘总监，现在周记制药有限公司只不过是中医改革推进的一个试点，中医产业市场到底会怎么样，有什么样的前景未来，有没有风险和危机，都还是个未知数，任何想要在这个市场中只想着发财的想法，都可能是个伤害。”

　　“呵呵，林医生，如果我没猜错的话，中医行业规范和产业规范，应该是即将成立的改革推进小组所要谋划的事情吧？只要是没有天大的意外，林医生应该是这个小组的具体执行人。呵呵，这可是有点又当裁判员又当运动员的嫌疑啊。”


第1153章 开启新的思路

　　林源对刘国宾的话没有进行反驳，从某种意义上说，刘国宾的话没有错。你可以说是在改革试点当中特殊处理，可事实就是所有的事情都是在规避现有规则的前提下完成的。

　　“刘总监，你说的不无道理，我想上面也应该会意识到这个问题。有问题就解决问题，这是我们推进改革中经常遇到的事情，难道不是么？”

　　刘国宾意识到自己说的话有些重了，跟林源，他还没必要闹到撕脸的地步，便笑着说道：“林医生，我说话爱开玩笑，请你不要放在心上。你说的也很有道理，我们无论做什么事情都没有说能够把没有发生的全部都看清楚的本事，所以，有缺憾也是在所难免的。”

　　林源点头道：“是的，这话非常有道理。所以，我们做事情，不得不战战兢兢，如履薄冰。刘总监，中医改革推进是个严肃而敏感的话题，我人微言轻，确实是说不上什么话。但是，我会把情况反映给相关的领导，看看领导会有什么样的解决办法吧。”

　　话说到这个份上，刘国宾也不好再说什么了。他也没有特别失望，抛开工作的话题，跟林源喝酒畅聊。

　　酒席散罢，林源和谢志坤被送到了谢志坤的家里。

　　谢志坤问道：“林源，刘总监的事情，你怎么看？”

　　“咳，还是那句话，利益使然啊。咱们国家的民众，对于国家层面倡导的东西是非常信服的。中医改革推进，势必会带来一个中医各项产业都蓬勃发展的局面。龙药集团得到消息，做出了积极的应对，这件事情本身来说，龙药集团是值得推许的。”

　　谢志坤颔首道：“我也是这么认为的。你想，国企当中，很难说有主动求变的，都是被动等上级命令才行动的。不求有功但求无过，已经是很多国企负责人的为人处世的态度。龙药集团能够抓住国家政策带来的机遇，从内心来讲，我认为是一件好事。”

　　林源苦笑道：“好事是好事啊，不过，我就怕龙药集团会对非常不健全的中医市场造成极为不良的冲击啊。”

　　正说话间，谢志坤家里的电话响了，是季望楼打过来的。

　　季望楼最近被中医改革推进的事情给弄得焦头烂额，听闻龙药集团的人找了林源，而且是通过谢志坤找的，算算时间，估摸着谢志坤到家，便打了电话。

　　林源听说是季望楼打来的，想要询问和龙药集团的人谈得怎么样了，便让谢志坤转告季望楼，要是季望楼方便的话，可以马上过去跟季望楼好好谈谈。

　　谢志坤转达了林源的意思，季望楼告诉他们，不必到他那里，他马上就过来。

　　不大功夫，季望楼到了谢志坤的家。这么大一个领导，在燕京虽然排不上前沿的位置，那也是位高权重，但季望楼看上去，却是有点忧心的样子。

　　林源笑道：“季部长，看您的样子，有心事啊？”

　　“呵呵，心事，林源啊，难道就我自己有心事？你就没有点挠头的感觉？”

　　“季部长，这么多的烦心事，光是挠头可解决不了啊。可是，很多事情不是我所能够决定的，挠头不至于，大把薅头发倒是很想做的。”

　　谢志坤赶紧说道：“季部长，小林，大家都别说的那么紧张。有事情慢慢解决呗，又不是什么掉脑袋的事情。”

　　季望楼叹道：“对啊，不是什么掉脑袋的事情，可千头万绪啊，想要从中找到一个切入点都难，说是夜不能寐夸张点，但一宿醒好几回倒是真的。”

　　林源也不等季望楼问，就把今天和龙药集团的接触详细说了一遍。

　　“林源，龙药集团想要进军中成药市场的事情，你怎么看？”季望楼一般不抽烟，谢志坤也不允许别人在他这里抽烟，可是季望楼点了一支烟，谢志坤十分理解没有言语。

　　林源也从季望楼那里讨来一支烟，点燃狠狠吸了一口。

　　“季部长，我认为，中医改革推进这件事情，有必要做出一些调整了。”

　　林源的话，显然是答非所问，不过，季望楼倒是听懂了里面深含的意味，问道：“林源，有什么想法就直接说出来，跟我你还有什么忌讳么？”

　　“季部长，龙药集团的事情，看上去好像是利益纷争，实际上所折射出来的问题，就是当前中医潜在的巨大的市场无法规范的问题。这是一个连环死结，大家看到了潜在的巨大的市场，都想进入，而这个市场却是没有明确法律条文约束的。所以，前景是十分暗淡的。”

　　季望楼点头道：“不错，就是因为中医有着太多的不可控因素，所以国家才会扶持中医。如果中医能够按照西医体系建立起来规范，那就不存在这些问题了。”

　　林源把心中所想全部倒了出来，他认为，当前中医改革推进最大的问题，就是没有可进入到实际操作的法律法规。

　　而规范中医的法律法规，需要十分了解中医技术层面和历史发展，又对华夏国情和华夏医疗体系十分了解的精英才能够制定出来。

　　现在最欠缺的，就是这方面的人才。没有这方面的人才，就无法制定出对中医进行行业规范的法律法规，而没有法律法规，再怎么扶持中医，它也是无序发展，到最后撞得头破血流不说，很可能还会开历史的倒车。

　　归根结底，要想解开中医发展所遇到的这个死结，还是要培养出大量的有新时代气息的中医人才。

　　季望楼听得入迷了，直到手里的香烟烧到手指才惊醒过来。

　　“林源，你这个想法我也曾经考虑过，所以，卫生部才会费那么大的力气把你们一些精英送到了中科院培训。你觉得做的还不够么？”

　　“不单是不够，简直是差得远了。季部长，咱们举个例子，西医有职称评定，到了什么地步就会给什么职称。可是，在中医上面，如果认定这个职称？像谢老，王老，左老这样的杏林泰斗，直到退休的时候，是什么职称？谁都知道他们的医术，可就是无法评定职称。”

　　“是啊，西医的各种职称，非常全面，只要是说出医生，主治医生，主任等等一系列的头衔，大家都能明白医生是什么职称什么水平。可在中医这一块，就没有类似的规定了。”

　　“再有，像龙药集团这样的国企，申请中成药的成药审批，药监部门没有一个明确的审批程序。要是按照以往的经验来看，今本上就是一拖再拖，最后就是不了了之。药监部门这么做，有其自身的苦衷，可是，中医成药审批，具体是什么标准，谁敢谁又能说出来具体的数据或者说是标准？”

　　“林源，我明白你的意思。你就说想法吧，放心大胆说，我相信你还吓不死我。”

　　“官面搭台，民间唱戏。中医改革推进，实际上就是把中医领域跟时代结合起来，打造成为一个能够为现代法治引领的能够和西医一样为民众服务的医疗体系。现在最难的问题就是中医的积淀太深厚了，想要形成一个能跟西医体系相媲美的管理体系，太难了。”

　　“难我们也要去做，我们不做，这个难题就会留给下一代，甚至是下下一代。林源，难道我们能把号称是国粹的中医个舍弃了么？或者说，我们要把工作都留给后人么？”季望楼显得有点激动，说话都有些颤抖。

　　“林源，我不想听有关于学术上的解释了。我知道难，也知道其中有多复杂。但是，我只想听有建设性的意见，能不能想出办法是你的事情，能不能把工作落实到位是我的事情。”

　　“季部长，既然您把话都说到这个份上了，我就没有什么顾忌和保留了。我觉得，现在相关部门出面解决中医问题，有些不太合适。因为什么，有关部门出面代表的是国家的意志，嗅觉灵敏的人自然会嗅到其中的商机。而只为了钱而进入中医产业领域的，必然会给这个领域带来消极的影响。”

　　林源说出了自己的想法，中医想要再次繁荣，或者说是再次振兴，走资本化和产业化的道路是没错的。

　　关键就是不能让一些只是为了淘金的人进入到这个领域。

　　林源刚才所说的官面搭台，民间唱戏，讲的就是一个规则订立的问题。

　　扶持中医，这是国家层面的意志不假。但是，林源希望的是国家着重要表明一种态度，而不是用权力手段干预。

　　中医有其自身的产业发展机制，而且这种机制已经在华夏形成了几千年了。官方如果是加以引导，通过中医人在当今商品社会表现出来的产业调整组合，适当加以引导，才是让中医走上健康发展之路的最佳方法。

　　季望楼听得连连点头，问道：“林源，具体说说方案。”

　　“我准备在心源慈善开设一个中医分部，其宗旨就是为所有中医人服务的。”


第1154章 封侯非吾愿

　　季望楼听了，陷入到了长长的思索当中。一连闷头抽了两支烟，都没有说一句话。

　　许久，季望楼说道：“林源，你是不是想像上次的杏林会一样，用民间的组织趟出经验，然后再由职能部门吸收成为制度？”

　　“就是这个意思。季部长，纵观世界范围，无论底层的民宗有多大的诉求，真正能够促进改革政策出台的，必然是来源于上层的决策。可是，中医这个领域非常特殊，本身就复杂异常，再加上涉及到的相关利益人太多了，我们不避开这些矛盾，就只能是费力不讨好，甚至达不到预期的目标。”

　　季望楼听完，有些出神，他盯着桌面上的烟灰缸久久没有把视线离开。

　　“林源，这件事情不是我能够做得了主的，我必须要和上面沟通一下。别看我是中医改革推进的具体负责人，但是，需要协调到的部门太多了，没有上面的首肯，我是没有权力让你这么做的。”

　　季望楼心事重重，说完之后，就辞别了林源和谢志坤，转身离去了。

　　谢志坤送走了季望楼，对林源说道：“林源，你这么想是无可厚非的。这么做，也是能够避开官面上的一些纠缠。不过，你用民间组织做事业固然是少了很多束缚，季部长也能够更直接帮助你，但这样一来，别人可就轻易插不进你主持的项目。如此做法，势必会引发巨大的争议，对于你未来的发展，可是很不利的。”

　　林源略有些痛苦闭上眼睛，他这么做固然是能够摆脱一些体制上的掣肘，也能够让权力远离他的事业。但同时，这么做势必会因其一大堆人的不满。

　　要知道，中医所涵盖的各方面的产业市场，是能够谋得太多的利益了。林源这么做，就等于是变相把一座金山攥在手里，那些有望能捞到好处的人能不眼红和愤恨吗？

　　谢志坤说的没错，现在国家层面也许会支持林源，可等一切走上正轨了呢？谁会对一个当初立下汗马功劳的人永久不忘呢？

　　到时候，曾经有过的缺失会被无限放大，而当初的辛苦会被选择性漠视，自古以来，莫不如此。

　　林源慢慢睁开了眼睛，长出一口气道：“封侯非吾愿，惟愿海波平。”

　　当年戚继光吟诵这两句诗的时候，肯定不仅仅是胸中热血沸腾，恐怕也有对现实太多的无奈吧？

　　谢志坤脸上露出了钦佩的神色，说道：“林源，我真是深刻体会到了有志不在年高，无志空活百岁这句话了。我没有别的本事，只要是你有需要，一句话，我会动用我所有的能力为你所用。”

　　林源和谢志坤这对忘年交，几乎谈了一宿，谢老年纪这么大了，跟林源谈话当中却是依然找到了年轻那种久违的热血感觉。

　　第二天，周毅给林源打了电话，他已经从药监部门那里得到消息，一切顺利的话，估计审批结果会在半个月之后下来。

　　不管怎么说，这个消息还是让林源很高兴的。

　　周记制药有限公司只要拿到了成药审批，以他们的底蕴，加上胡明轩给一手搭建的正规化资本运作团队，不敢说能造出轰动效应，最起码走上正轨是不成问题的。

　　林源索性让周毅也到了谢老家里，大家一起高兴高兴。

　　周毅很恳切想请谢志坤到周记制药有限公司去看看，这不是显摆，也不是想请谢志坤给周记制药有限公司打打知名度，而是因为这个制药公司，是第一个真正意义上的纯中成药制药公司。

　　哪怕是南云白药和燕京的同仁堂，现在都跟西药沾边，这不是说这两家百年老字号就是媚俗了，而确确实实是有其自身的苦衷。

　　谢志坤欣然答应，并表示，到时候一定会广邀中医同行，说什么也得给周毅捧捧场子。

　　季望楼那边迟迟没有消息，林源相信，季望楼肯定会把自己的想法跟上面说的。看来这个想法是遇到了问题，不然，季望楼也不会不跟他通气的。

　　林源在燕京竟然感觉有些无聊了，有的时候，你想要去做事情，却不得不因为一些非人力所能控制的因素而耽搁下来。

　　其实，林源这时候很关切江州那边的事情。据胡明轩反馈回来的消息，张百成，或者说是江州地方，有些吃不住了。

　　郭美娜在不断活动，有章廉羽在她背后支招，郭美娜频频发力，在正式场合找相关部门有理有据提出质疑。背地里，雇佣一些小报记者还有网络水军，对江州顶天集团的事情大肆宣扬，揭露其中的“黑幕”。

　　顶天集团一期工程现在已经停摆了，林源所投的资金不过是解决了顶天集团财会的乱象，后续资金跟不上去。

　　开始的时候，建筑承包商还能在地方部门的劝导下继续施工。拖的时间时间长了，建筑承包商害怕整个工程黄了，再加上郭美娜私下里找这些承包商煽风点火，说是地方部门现在钱荒，干完工程恐怕是迟迟不能结算。

　　就这样，工程承包商干脆就把人都给撤了，人家给的理由也很充分，没钱了，想要开工可以，拿钱来。

　　建筑工程一般都是由承包商先行垫付，然后等主体外包者验收结算。但这只是大家的一种私下里共同默认的潜规则，没有那个条文规定该怎样。人家以没钱的借口停止施工，江州地方部门还真的就没脾气。

　　这摆明了是郭美娜采取一切必要的手段向江州地方部门施压，要在以往，一个商人，甭管你多有钱，敢向地方部门施压，会死的很惨的。

　　不过，这次的情况非常特殊，顶天集团因为关注度太高，江州地方部门有些骑虎难下了。还有一个可怕的后果，那就是顶天集团一旦出了问题，先前所牵扯到的被压下来的一些问题就会集中暴露出来。

　　那可是个谁都不敢想的灾难啊，从江州到燕京，不知道有多少人要为此付出代价。所以，江州地方部门还真就被郭美娜给拿住了要害。

　　另外，郭美娜给出的接手顶天集团的条件是非常诱人的，没有要求地方部门出血，可以一次性解决所有的资金问题。

　　也正是因为有这样的许诺，许多燕京的主管部门暗示，江州地方部门可以把顶天集团这个烫手的山芋给盘出去了。

　　别说是张百成挠头，就是他身后的于文德，也是犹豫不决。上次派高传义过去，为的就是催促林源，赶紧表个态，谁知道林源派过来一个胡明轩，把张百成和郭美娜都给谈得十分上火。

　　以郭美娜的财力，张百成所代表的权力，其实根本就可以无视胡明轩的。

　　可谁知道胡明轩当真了得，抓住了江州地方和郭美娜的痛处，咬住就不松口。

　　顶天集团是林源融资解决问题的，所以，在没有解决林源资金问题的前提下，任何关于顶天集团的谈判都要以资金问题为第一谈判点。

　　这是针对江州地方的，而对于郭美娜，胡明轩就更惨无人道，林源给他的任务是拖，所以他就狮子大开口，让郭美娜接手顶天集团要做如下的准备。

　　条件不多，就一个，那就是钱。郭美娜所要付出的资金，可不仅仅是林源所投入的全部资金，还要算算林源应该获得的收益。

　　胡明轩真不愧是此中高手，先算了这笔好几亿的资金利息，然后根据顶天集团的规模，算出未来可能的收益，然后根据合同年限，根据国际上同类药企的资本收益率算出盈利。郭美娜等于是必须把这些都缴清了，才能够获得转让的摊子。

　　郭美娜自然不懂胡明轩的满口术语，但是她却是知道钱数金额啊。等胡明轩把最后的统计数字列出来，郭美娜差点被吓傻了。

　　跟据胡明轩的计算，郭美娜要付出五十亿才能够从林源手里接手顶天集团。

　　郭美娜气得直接去找张百成，说胡明轩一点谈判的诚意都没有，就是过来搅局的。如果江州地方不给个说法的话，那就将这件事情直接桶给新闻媒体，到时候媒体怎么报道，就不关她的事了。

　　张百成吃惊不小，万没想到林源的这个经理会这么黑。虽然他知道林源的态度就是拖，可一开口就要这么多的钱，有点太说不过去了。

　　于是，张百成亲自跟林源通了电话，讲明白现在江州地方部门遇到的困难，无论林源做什么决定，张百成都表示支持。

　　张百成话里话外的意思就一个主题，顶天集团这个问题，撑不住了，再不找到接盘侠，江州地方都承受不起啊。

　　林源想了半天，给张百成回话，顶天集团的事情，应该马上就能够见分晓。不过，林源请张百成再等上十天，十天过后要是还没有准主意，他就会让胡明轩直接把顶天集团转让出去，绝不会让江州地方为难的。

　　张百成不解道：“林源，我不知道你是怎么想的，你自己接手不行么？”


第1155章 两手准备

　　林源十分诚恳说道：“张厅，我在燕京遇到了一些事情，挺复杂的，一时半会儿说不清楚。我十分理解咱们江州所遇到的困难，所以，我才会那么说的。您就如实跟于书记这么说吧，顶天集团的事情，以不伤害江州为前提，当然，也别损害了我的利益。”

　　张百成沉吟一下说道：“林源，你是不是遇到了什么麻烦，或者说……上面的意思有变动？”

　　林源心中暗暗称赞，不愧是官场上混迹这么多年的人物，一下子就点到了问题的核心所在。

　　想了一下，林源说道：“张厅，事情没您想的那么糟。就十天的时间，您跟于书记汇报一下，我也知会一下胡经理，到时候好有个准备。”

　　张百成感觉事情没有那么简单，可林源不愿深说，他也不好深问。

　　林源放下电话，给胡明轩去了电话，他要求胡明轩最近一段时间要做好两手准备，一手就是准备接手顶天集团，一手就是做好别人接盘顶天集团的准备。

　　听到这个两手准备，胡明轩都有些懵圈了。

　　“林源，我没听错吧？我怎么觉得顶天集团这么大的事情你就好像是儿戏一般啊？你有钱任性我管不了，可你知道这其中牵扯到多大的利益么？接手顶天集团和放弃顶天集团，这两样都是需要极大的工作量的。我现在把我们胡家的经理人团队都挖过来两个了，没你这么干的。”

　　往常这时候，林源都是喜欢逗逗胡明轩，能够把像胡明轩这样的顶级优秀人才给逗生气了，那也是有成就感的。

　　这一次，林源没有逗他，非常郑重说道：“胡少，可能情况有变，我们必须要做好两手的准备。这不是由我所能决定的，你多辛苦一下，我再怎么无聊，还不至于让你白白做无用功。”

　　胡明轩也听出了林源话里的意思，也收起了抱怨的语气，问道：“林源，难道是政策发生变化了？”

　　“国家的政策没变，而是我的想法有所改变了。现在季部长正跟上面通气，还不知道是什么答复。”

　　林源就把在燕京所发生的事情都跟胡明轩说了一遍，最后说道：“胡少，我认为，如果以官方身份进行中医改革推进，光是林林总总的复杂关系，就能把自己累死。与其是掣肘太多，不入脱身事外，以非官方的身份做实际的事情，你觉得呢？”

　　胡明轩想了一下说道：“林源，要是从做事业的角度来说，你的选择无疑是非常正确的。可你想过没有，一旦你主动丢掉了官方的身份，那所有的规则就都是不具备约束力的民间行为规范，哪怕是口头约定好了，到时候出现违约状况，法院都不会支持的。”

　　“我不需要什么特别的权力，更不是想在改革推进中大发横财。我无比热爱中医，中医能够给华夏民众带来生命健康上的保证，而且其华夏文明的烙印更是我所推崇和迷恋的。在我眼里，振兴中医和弘扬民族文化，是画等号的。”

　　“林源，我理解并且尊重你的想法。而且，你也找到了让中医再次繁荣的路径，那就是顺应时代发展，把中医进行资本化的运作。但是，资本化运作有一个铁律，那就是资本运作的环境要非常好，而这一切的保障就是合理完善的规则，我们现在欠缺的，恰恰是这个规则。”

　　胡明轩虽然不是中医人，但他懂得资本运作，一眼就看出了事情的根源。

　　“作为你的职业经理人，本来除了业务上的问题外我不该发表任何的见解。但是，林源，我把你当成是最好的朋友，你要谨慎，都说一入侯门深似海，反过来也一样，你脱离了进入官场的机会，以你的能力是可以的，但恐怕没有你直接进入获得更大的发展机会。”

　　林源沉默良久，长出一口气说道：“胡少，我决心已下，虽然在官场中掌权可能会对事业有更大的帮助，但是，我觉得按照我的初衷，为中医踏踏实实干些实事更重要。顶天集团的事情我知道有多烦琐，辛苦你了。”

　　胡明轩见林源主意已定，又恢复到抱怨的语气：“林源，你不管什么时候都是站着说话不腰疼，一句辛苦就把我打发了？我还带了我两个以前的手下给你忙活工作，这两的薪水要单独算，还有，这次处理顶天集团的事情，需要加班费。”

　　本来很沉重的气氛，被胡明轩这么一打岔，变得轻松起来。

　　“呵呵，胡少，谈钱就伤感情了吧？不过，你表现不错，给你加班费，处理顶天集团事情所有工作时间，三倍时薪，另外，还给你一个一万元的大红包，够意思吧？”

　　“等等，你真会这么好心？要是资本家都像你这样，天下早就太平了。”

　　“当然了，你工作这么出色，当然需要物质奖励了。不过，你一定要戒骄戒躁，继续把忘我的工作热情投入到新的工作当中。无论上面是什么回复，我都会决定以心愿慈善的名义介入到中医实际工作中，你做好相关的预案吧。”

　　“我擦！我就知道你没安什么好心，哪有天上掉馅饼的事情啊？林源，你讲点良心好不好，我都已经半个多月没见着胜雪了。”

　　“考验你的时候到了！胡明轩同志，请接受我最崇高的致意，你所做出的努力和牺牲，人民会永远记在心上的。胜雪那边，我会给她打电话，说你很忙，很想她，让她过去看看你不就行了？”

　　“林源，你太过分了！合着你就是想把坑我进行到底是不是？”

　　“没办法，胡少，我发觉这世界上就没谁比你更适合当我的经理了，这是上天注定的，所以，请你接受命运的安排。”

　　胡明轩闹归闹，还是按照林源的意图去处理工作了。

　　林源有了胡明轩给他善后，就不用事必躬亲，他可以在燕京等候季望楼的消息。

　　又过了两天，季望楼终于找上了林源。

　　“林源，对你的想法，自上而下，争议都是比较大的。集中的焦点，就在于中医改革推进是职能部门的引导还是民间自发自律行为渐渐形成规范。现在，这件事情已经到了国务院分管领导那里了，领导也是举棋不定啊。”

　　“牵扯层面广，设计问题多，换谁都会头疼的。也就是因为这样，我才准备从非官方渠道入手，建立起一个符合当代意识形态的中医管理规范，这对国家接下来介入，形成真正的具有法律效力的行业规范是有好处的。”

　　“咳，我何尝不知道你的出发点是好的呢？可是，很多同志的话也是有道理的。民间自律性的组织，很难有严格的纪律约束，万一民间组织出现混乱，弄成了一个烂摊子，相关部门到时候再介入，可是非常麻烦的。”

　　“季部长，请放心，我已经把我的想法通知给我的人了。不管相关部门是怎么考虑的，我都会按照自己的套路去完善一些规范制度。我不是跟咱们的相关部门唱反调，而是确确实实想为中医办点实事，不管做什么，都是需要有探路者，甚至是殉道者，不是么？”

　　季望楼用一种极其复杂的目光看着林源，好半天说道：“林源，站在一个官员的角度，我觉得你有些草率。但是站在一个务实者的角度来看，你做的事情是最切合实际的。说心里话，我内心是十分挣扎的。你能做出这样的选择，不管结果如何，你都应该受到中医业界的致敬。”

　　林源点点头，把自己的想法说了出来。

　　心源慈善准备搞一个大型的扶助中医计划，从资金上，技术上，全面启动中医走进民众的日常生活。

　　扶助中医计划，暂时先拟定的是两部分，一部分就是中医产业的资本化运作，其代表就是周记制药有限公司。

　　按照林源的计划，心源慈善给给予周记制药有限公司的帮助是扩大影响，通过心源慈善各分部机构，把周记制药有限公司的各种成药推广出去，以达到帮助企业度过开业阶段的销售的瓶颈期。

　　在这个过程中，心源慈善不是无条件无原则帮扶周记制药有限公司，而是有一个非常严密的监督过程。

　　林源最担心的问题不是成药本身的问题，而是中成药在大规模的机械化生产条件下，能否保持传统工艺制作出来的药力。

　　中成药跟西药的制作，有着本质上的区别。中成药在选料，加工一直到成型，会有很多干扰药效的情况发生，远不及西药制作的稳定性。

　　因而，林源对周记制药有限公司的扶助，在某种意义上说，不单是个监督的过程，更是一个学习和积累经验的过程。

　　周记制药有限公司是第一个严格意义上的中成药大型制药商，从这个企业身上汲取记录下来的原始资料，对未来的成药产业，无疑有极大的借鉴作用。

　　更为可贵的是，通过实药的监督生产，可对中成药的大规模生产，可以从中提取出一套行之有效的操作规范。


第1156章 林源是我们的同志

　　林源的中医扶助计划，还有一个部分就是对于中医人从事直接医疗活动的扶助。

　　中医是个技术性非常强的学科，诊疗的所有项目，都是要见真功夫的。但中医诊疗跟现行的以西医为主题的医疗认证，很难对中医人进行具体的资格认证。

　　林源想以心源慈善扶助的名义，对中医一些不能有官方界定的医师等级做一个民间的等级评估。

　　具体的操作方式，就是林源有心源慈善总会长和杏林令拥有者这双重身份，以心源慈善提供运作资金，以杏林令号召全体中医人都响应这个扶助工作。然后通过资深的中医人组成联合的评估委员会，对中医医生的等级资质加以认定。

　　这个评估不具有官方认可的资质，但却是能够让中医人一致认可的。这个认定标准，不一定能够成为中医资质等级的最终认定标准，却是可以对国家想要进行这方面的管理，提供一个宝贵的经验。

　　季望楼听得无比细致，他拿过来纸笔，让林源把具体的想法再提纲契领说一遍，捡着重要的要点记了一下，又跟林源说了一些自己的看法。

　　最后，季望楼说道：“林源，你的想法是很不错的，也具有很强的可操作性，不过，你的想法可是有些激进。我会向上级反应的，也会尽一切可能说服各有关协调单位的。”

　　这一场长谈，几乎是彻夜的。季望楼，林源和谢志坤根本就没有意识到时间的流逝。等三人想看看时间的时候，却发觉谢志坤的保姆已经开始弄早餐了。

　　季望楼吃完早饭，没有再说什么，带着自己记录的东西离开了谢志坤的家。

　　等季望楼走后，谢志坤语气有些凝重道：“林源，你这样做，可是多少有些犯忌讳啊。要知道，像中医这样牵扯面极广重大改革，上面第一选择就是控制在职能部门的手里啊。万一有个行差踏错，这可不是开玩笑的。”

　　林源苦笑道：“谢老，您说我还有的选择么？如果是官方出面搞这件事情，类似于龙药集团的事情多了去了。还有，中医从业人员的资格认定，可能又会起一个庞大的机关炉灶。权力博弈，利益争夺，不知道要经历多少的扯皮和内耗，才能够办成一件事情啊。”

　　谢志坤经历的场面多了去了，他是非常认同林源所说的。

　　“咳，人性如此，真是不可避免啊。只是你这样做，就等同于是把自己扔在了风口浪尖上，事情办好了什么都好说，办不好，各种的诘难恐怕会让你永世不得翻身啊。”

　　“谢老，我跟季部长说过一个词，那就是做事情需要探索者，甚至是殉道者。如果没有这样执着的人，您认为中医会在歌舞升平中繁荣起来么？我那话多少是有点把自己说得太过美好了。不过，我既然想着以振兴中医为理想，为之付出牺牲，也是理所应当的。”

　　谢志坤叹息不已：“咳，人过一百，各具特色，人过一千，形形色色，想要协调拥有无数人群基数的一件事情，实在太难了。林源，我没有你那样殉道者的精神，但是，只要你用到我，我会尽一切努力帮助你。”

　　“谢老，您还真别客气，我现在想要干的事情，就需要你们老前辈给坐镇。”

　　“没问题，林源，你一晚没睡了，就在我这里休息，我马上就行动，联系老朋友，说什么也得帮助实现你的计划。”

　　“谢老，您不至于这么心急吧？咱们都是一晚未睡了，您也需要休息啊。我那边办公场所，使用场地，都没有准备好，您现在就联络业界同行，有些过早了。”

　　“什么过早了？想干就干！我都这么大的岁数了，按照人们通常的说法，就是混吃等死了。可我居然有机会还能发挥余热，尤其是为自己一辈子从事的中医做点贡献，我能不高兴么？你休息啊，我马上去联络。”

　　林源想要劝阻谢志坤，却是挡不住谢志坤的兴奋。无奈之下，林源只好在谢志坤家里休息，而谢志坤稍稍梳洗一下，马上就急匆匆赶了出去。

　　临近黄昏的时候，林源接到了季望楼的电话，让他到卫生部去一趟。

　　这个点了，卫生部所有的工作人员都已经下班了，可季望楼还是在自己的办公室里等着林源。

　　林源看到季望楼神色凝重，说道：“季部长，是不是您转达我的言论的时候，被上面给批评了？”

　　“批评倒不至于，只不过，上面把几个部门的相关人员都叫过去讨论你的想法。咳，反应激烈啊。有不少人质疑你的动机，认为你这样做是不是想另立山头。给出的理由也不是说捕风捉影，因为医疗领域毕竟是一个关乎生命健康的大问题，民间组织机构想要建立一个庞大的类似于医疗认证体系，那对于国家的职能部门，相当于是打脸的行为。”

　　林源苦笑着摇摇头，他想过自己的想法会遭到质疑，可没想到会上纲上线到这种地步。

　　“所有人都是这样的想法么？”林源叹息一声问道。

　　“少部分人选择了沉默，大多数的人都有质疑的成分在里面。赞同你的想法的，只有我一个。”

　　“看来谢老说得对，我还真是有点犯忌讳了。不过，季部长，您应该知道我的苦衷的。”

　　“你的苦衷，不单是我知道，上面也知道这其中烦乱异常，所以，这件事情汇报给了大领导。”

　　林源不觉一震，他没想到，这件事情竟然能够通天了。

　　沉吟半晌，林源问道：“大领导是怎么说的？”

　　“他说，林源是我们的同志。”

　　刹那间，林源就感觉心头涌起一股暖暖的感觉，眼眶中，也感觉热热的。他最近一段时间，为了中医的事情已经跑了不少腿，做了不少事，更是为之劳心费神。

　　可以说，林源有些心力憔悴的感觉。同志，这个称呼或许已经被某些人玩变了味，但在林源的耳中，却是莫大的鼓舞和认同。

　　“季部长，我知道该怎么做了。我现在跟卫生部完全脱离关系，就以我名下心源慈善总会的名义做事情。您可以派出监督小组监督整个过程，记录和总结我工作中的问题和经验。我相信，我们会趟出一条适合中医规范管理的方案来。”

　　季望楼点点头道：“林源，虽然上面没有交代具体的执行方案，但上面传达了大领导对你的评价，就证明你的方案是可行的。这样，你完全以民间的身份做这件事情，之后必然会有卫生部牵头的各部门的综合评定，到时候，你一定要参加。”

　　“季部长，我已经想好了，我不想进入到体制内。我就以一个纯民间身份的人，去做我理想中的事情吧。”

　　“林源同志，请你注意一下你的选择。没错，现在国家的具体工作需要你，指望你能够中医改革推进中做出自己的贡献。有了你，这项工作会有一个非常内行的人具体执行实施。这对于国家来说是有着很重要的意义的。当今时代，确实是一个尊重自我人身自由的一个时代，不过，我认为，当国家需要你的时候，你就应该摒弃自己个人的意愿。你可以说我不尊重个人自由，可我总觉得，一个人被国家需要，被最高领导视为同志，是最高的荣耀！”

　　林源一时间不知道该怎么回应季望楼，想了一下说道：“季部长，您说的话我一定会记在心上，但眼下最要紧的就是把想法落到实处。我马上就着手组建团队，尽快把工作落实到实处。”

　　“林源，你准备具体怎么干？”

　　“以杏林令的名义再次召开杏林会，把心源慈善扶助中医的计划落实到实处。我的经理已经策划具体的事宜，谢老正忙活着召集一些中医前辈一起与会。别的不敢说，这次心源慈善搞的扶助计划，绝对是阵容空前的大师级别的人物集萃。”

　　“嗯，这样挺好的。卫生部中医改革推进小组即日也要成立，按照事前的计划，应该是我挂职组长，药监部门的二把手为第一副组长，你是第三副组长，实际工作由你具体主持。现在，计划没有变化快，这具体执行人，看来是要换人了。”

　　季望楼说完，眉头紧锁，这个中医改革推进小组，可是在国家层面上推出来的。那是要看成绩的，可不能说成立一个小组，出现颗粒无收，甚至是惹了一堆麻烦的局面。

　　这个具体的执行副组长，必须是要精通中医，而且跟林源的关系要好。毕竟，林源所要进行的工作，不仅仅是扶助工作，最重要的是要总结出一条能够具体落实的管理规范。

　　“党少波吧，由他来担任这个第三副组长，他也是个久经考验的老同志了。林源，你觉得党少波能够胜任这个工作么？”

　　“老党无论是医术还是医德，都是上上之选，他来负责这摊，是人尽其用了。”


第1157章 小组聚会

　　林源特别想马上就离开燕京，可季望楼让林源留下来，参加中医改革推进小组成立的会议。

　　要不是季望楼盛情邀请，林源是绝对不会参加这样的会议的。华夏的会议，一般都会拖沓冗长，领导的讲话总是能够纵贯古今融汇中外。

　　反正有用的没用的讲一大堆，最后落实到干活，就别指望领导了，人家那是运筹帷幄，小兵就只有听命令的份儿。

　　林源觉得开会就是浪费时间，与其多说两句话，还不如赶紧说两句结束，好让人有充分的时间去干活，哪怕是节省下来时间休息，也能够更好投入到工作中是不是？

　　事实跟林源想的差不多，会议是由季望楼主持的，讲了一堆中医改革推进的意义，以及上级领导的高度重视，展望未来，那叫一个精细啊，洋洋洒洒就过去了能有四十多分钟。

　　季望楼讲得就够详细了，没想到接下来补充讲话的领导更有水平，从不同角度阐述中医改革推进的重要意义。

　　这位又讲了半个多钟头，才到了宣布中医改革推进小组成立的话题。

　　这个小组，人头差不多都是林源比较熟络的。除了一个药监部门的领导外，其他的像第一组长季望楼，第三副组长党少波，还有南怀安这些人，基本上都是跟林源一起到中科院培训的。

　　林源听得昏昏欲睡，猛然间听到了热烈的掌声，这才精神一振，赶紧跟着拍巴掌。

　　会议结束后，季望楼没有跟林源打招呼，也没有跟中医改革推进小组的人讲事情，而是直接去给上面做汇报了。

　　党少波对林源说道：“林源，这个位置其实你来做最好，我在上面，可有点压力啊。”

　　“呵呵，能有什么压力？反正不管在什么位置，该干的工作就是那些，尽我们最大的努力不就行了么？”林源笑道。

　　张洪文凑过来说道：“林源，你可倒好，脱离组织了，本来还想着有事大家一起扛呢，谁知道你却是直接跑路了。”

　　除了党少波之外，其他的人还不知道林源有自己的计划，都感觉林源没有进入到小组当中，有些不可思议。

　　但林源毕竟是参加了会议，真想不明白，林源是自上而下公认的最佳第三副组长人选，怎么连小组都没有进入呢？

　　“得得，说这些干什么？党组长可是升官了，是不是应该他请客啊？”南怀安大概觉得提到没进入小组会让林源难堪，所以就把话题叉开了。

　　党少波是在官场上混迹的，自然知道一些不用明说的规则，说道：“没问题，我请客，地点大家挑。不过，我事先声明，我可是穷人，可别让林源领着大家到青铜器大酒店那样的地方。”

　　众人大笑，一起出去找了一个中档的酒店，十几个人一大桌，为了避免一些不必要的麻烦，大家点了一些比较实惠的菜肴，酒水也没敢点高档的，就点了一款中档的酒。

　　推杯换盏一番，南怀安是最先忍不住的，问道：“林源，怎么回事？你怎么没进入到推进小组当中啊？”

　　话是南怀安问的，可大家的眼神中都透露出关注的意思。

　　林源想了一下，也没有隐瞒，便把自己主动退出小组，以及自己的想法都说了一遍。

　　南怀安摇头道：“这还真是个不好干的买卖，改革改革，那肯定是需要改需要革。咱们碰到的，都是太太级别的人物，动动不了，还的把事情干好，想想就觉得头疼。”

　　“哪儿那么多的牢骚？我不信你早些时候没想到这个问题，既然进来了，那就好好干，没什么大不了的。”张洪文批评道。

　　“咱们得对得起上级的信任是不是？组织上让你进这个小组，就是对你能力的认可，咱自然是要好好干。只不过，好好干是好好干，发牢骚是发牢骚，干工作还不允许发牢骚了？”

　　张洪文还要说话，却被党少波拦住了：“洪文，咱们大家现在可都在一个战线了，说些无伤大雅的玩笑可以，但别太过斗气了。林源的想法很不错，到时候咱们大家都应该鼎力相助，是不是啊？来，大家为了以后愉快共事，喝一杯！”

　　党少波的提议得到了大家的一致响应，林源正想说些勉励的话，手机响了。

　　是胡明轩打过来的，因为和林源约定的时间到了，问问林源，顶天集团的事情到底想要怎么处理。

　　林源避开了众人，找个安静的地方问道：“胡少，如果我想拿下顶天集团，要付出多大的代价？”

　　“现在的账面已经是十几个亿砸进去了，这些钱我统计了一下，主要是给付了当地部门的土地出让金还有解决旧有的财务问题。现在主体工程已经停顿，要想启动工程，必须要六亿资金才能够继续施工。”

　　“这么多？”

　　“这还算多？林源，你知足吧，要是你一手接过来弄这个集团，就你花的那点钱，都不够看的。前面那个哥们你以为他愿意面向社会集资？那不是被逼到没办法了么？所有工程的结付款，一点也没给承包商，光是给人家一期的承包款项，就能有两个亿。承包商已经找上江州当地部门，说是现在已经有民工闹着要工钱，必须要给钱了。”

　　六亿的资金，对谁来说都是一个非常大的数字，林源也一样，别看他能够调用的关系比较多，可这么大的资金投入，真是让林源有些肝颤。

　　顶天集团那么大的项目，六亿资金砸进去，估计连个响都听不着，能不让林源为难么？

　　“林源，你想不想拿下顶天集团？”胡明轩问道。

　　“胡少，那可是六亿资金啊，我早先时候弄了那些钱砸进去就有些后悔了，现在你容我……嗯？胡少，听你这意思，好像是有办法？”

　　“嘿嘿，岂但是有办法，办法还不少呢。两个选择，其一，就是赶紧联系伊娜，你不是早就跟她有这方面的接洽么？”

　　“有倒是有，不过，眼下要是跟外商合资，比较敏感。你说有两个选择，还有一个是什么？”

　　“我爸爸有心加入进来，你觉得怎么样？”

　　“胡叔叔想投资？胡少，你这是什么意思？胡叔叔想投资得优先考虑啊，你怎么能把他老人家排在伊娜之后啊？”

　　“你快拉倒吧，我老爸要是投资了，也就成了我的老板，我这就等于是要一辈子给你打工了，我不干。”

　　“你这么想可就不太地道了，什么叫给我打工？到时候你老爸的产业还不是你的？你是给自己打工知道么？胡少，就这么定了，肥水不流外人田，就让胡叔叔进入吧。”

　　“真有你的，我就知道一说你就会同意。不过，郭美娜那边做的工作可不少，现在很多的人都在为她说话，有不少是江州地方都忌惮的人给她说话。”

　　“这个你不用管，你就告诉张厅说是中医改革推进小组已经成立了，顶天集团的事情势必要面临最新的改组。你让他顶住压力，我最近有很重要的事情要做。张厅再拖个几日，想必不是什么大问题。”

　　“你要做的，是不是就是你交代给我的策划心源慈善扶助中医的事情？”

　　“聪明，就是这件事情。胡少，我要同时做两件事情，你要给我做好策划工作。”

　　“两件？林源，都说不作不死，你可千万别作啊。”

　　林源就把自己扶助中医的计划合盘跟胡明轩说了，要求胡明轩怎么也得把两件事情给策划好。

　　胡明轩沉吟一下说道：“看这样子，上面是默许了你的想法。这就等于说是你获得了官方暗中的支持，只不过，我要提醒你一下，你所掌握的资源，固然是令人羡慕的，但盯着这块肥肉的可不在少数，咱们做事情谨慎一点没错。”

　　“这个我知道，胡少，谢谢你的提醒。但我不管面对什么样的局面，我都要铁了心一条道走到底，这一点，是没有任何更改的余地的。胡少，我需要你，你不但是我的职业经理人，更是我这条道走到底的最重要的助手，你能帮助么？”

　　胡明轩半天没有说话，过了一会儿，就听他咆哮道：“林源，你可真特么的行，让老子给你卖命还说的这么高大上，好，你赢了，老子这就给你卖命。”

　　那边粗暴挂了电话，林源这心里倒是敞亮了。胡明轩是性情中人，他只要认可的事情，是一定要做到底的。

　　有了胡明轩这样的资本运作的顶级人才，林源感觉做事的信心又增加了许多。

　　“咳，林源，干什么呢？大家都喝酒，你却自己跑出来躲清闲。快快，哥几个让我看看，你是不是掉厕所里了。”南怀安有些不满林源出来这么长的时间。

　　回到酒桌上，林源忽然想起了一件事情，问道：“党老哥，你们小组出去办事，经费问题该怎么解决？”

　　党少波说道：“这个事情我还真不知道，等明天问一下季部长吧。”


第1158章 火爆南阳

　　林源问党少波关于经费的问题，可不是乱问。在华夏的具体国情和具体的情势之下，一般来说，主管部门都会对下属的单位收取一些费用。

　　就像是管理体育事业的主管机构，虽然说是管办分离，但因为要进行管理，所需要的费用由国家拨付，很显然是不够的。

　　因为国家给予主管单位的编制差不多是死编制，你就能用这些人。而再具体操作过程中，肯定是不能光靠编制之内的人干活的。

　　这个时候，从被管理的单位收取一定的费用，也算是取之于民用之于民的。

　　林源所倡导的民间机构扶助中医，实际上还是要受卫生，药监部门管制的。毕竟，这是关系到大众生命健康的事情，没有国家层面的管理，不关你是出于什么好心，肯定是要出乱子的。

　　中医扶助计划，来自于大众对于中医的一种国粹情节，其市场潜力巨大。只要有点脑筋的人，都会知道其中蕴含的商机。

　　而一旦心源慈善扶助中医不受管制，进入中医市场的人势必会井喷一般增长。难免会有良莠不齐，甚至是只想着利用这个市场敛财的现象。

　　卫生部和药监部门联合组建的中医改革推进小组，实际上是有双重效用的。一方面，小组会根据具体情况给予帮助，汲取心源慈善扶助中医的一些经验。另一方面，肯定也是对中医增量发展的一个管理。

　　林源谈到费用，实际上就是借鉴了其他机构的一些管理办法。就像是华夏职业篮球，主体是华夏下面的篮球俱乐部，但管理却是由篮协完成的。

　　职业篮球的收益，是由篮协和俱乐部按照比例分成的。

　　这种模式，虽然其有不少的弊端，但可操作性非常强，管理和办事的分工十分明确。林源能够跳出体制，却是无法回避体制的管理，索性，就借着费用问题，直接提出了这样的管理模式。

　　因为中医改革推进小组的成立，林源所有的问题就不能绕开这个小组直接跟季望楼说，必须是跟这个小组协商，所以，他才会把这个想法跟党少波说了。

　　党少波反映给季望楼，季望楼觉得这样的模式在华夏国内是有例可循的，所以跟其他的相关单位说了一下，一个由中医改革推进小组领导，由心源慈善主导的中医扶助计划，就得到了批准。

　　暂时的协商结果，是中医改革推进小组给心源慈善主导的中医扶助计划提供政令性的服务，而扶助计划，必须要在小组根据国家的法律法规引导下进行一系列的活动。

　　在此期间，中医改革推进小组不得以领导者的身份对心源慈善的活动进行干预，而是要抱着学习和服务的态度展开工作。

　　得到了季望楼的答复，林源再无值得考虑的事情，马上和胡明轩还有党少波两边同时开始启动扶助计划。

　　林源再次用杏林令召集杏林界的有名望的人士召开杏林大会。谢志坤已经把林源的想法通过自己和通知到的朋友宣传再宣传，让参会的人差不多都知道林源召集大家开会的目的。

　　杏林大会的规模，远远超出了林源的预料。本来林源的目的就是召开中医业界的会议，可是很多的制药企业，包括像龙药集团这样的国企，都派出代表通过关系要钻进杏林大会当中。

　　很显然，药企看到了巨大的商机，林源召开的杏林大会，有可能是敲开即将蓬勃发展的中成药市场的敲门砖。错过了这个机会，就有可能是错过了市场。到时候等中成药火爆上市的时候，想要再进来，什么都晚了。

　　这样的局面，是林源始料未及的。他还不能把这些人拒之门外，一方面，别说是林源了，就是党少波的小组，都不可能对药企说些什么。

　　人家是抱着合作的态度来的，准备在中成药市场上分一杯羹，这是无可厚非的。

　　就算是能够强制人家不参会，可是背地里人家还是能够通过种种手段进军中医的。与其到时候难以管理，还不如都迎进门大家好好商谈一下。

　　杏林山庄的主体工程虽然已经完成，但距离交付的时间还有段距离。汹涌而来的人潮，让南阳地方都有些吃不消了。

　　郑天风紧急向南河省委求援，调来了大批的人手，维持治安和疏导人群。

　　让郑天风没有想到的是，许多的药企到了南阳之后，对南阳的中药药材批发集散市场有了浓厚的兴趣。

　　杏林大会还没开始，许多的企业个人，已经着手谋划在南阳布局，准备在这里获得一个稳定的，质优价廉的供货市场。

　　郑天风了解到情况后，马上通过地方相关部门引导的方式，把南阳的各大酒店包下来，请各路土豪入驻，有什么关于南阳中药批发集散市场的问题，都可以向南阳地方部门求助。

　　地方部门会为求助者提供一切政策性和服务性的引导工作。

　　在林源上次举行的杏林大会期间，南阳中药批发集散市场的工程销售就已经很好。这一次，可用火爆来形容。

　　龙药集团尤其积极，打听到市场黄金地段店铺是候继成所在的侯家占大多数时候，马上就联络了侯家，表示希望能够获得一些店铺的所有权。

　　除了购买资金优厚以外，龙药集团的人表示，可以跟侯家结成战略伙伴关系，跟侯家整合资源，获取更大的利益和发展。

　　除了一些纯粹的中医人以外，但凡是有些生意的人，都在忙活跟人交流。现代的商机讲究的是什么？资源！人脉！只要有了资源人脉，顺应了市场的潮流，在华夏当前的经济环境下，就没有不赚钱的。

　　这个局面，林源没有想到，但却是他所喜闻乐见的。

　　为了让来南阳的人有个充分的接触时间，林源索性就推迟了自己的活动，让党少波所带领的中医改革推进小组，深入到市场当中，进行调研。

　　相信这个火爆的场面，会让上面能够更加坚定对中医的扶持计划。

　　胡明轩和林源别看没有参与到市场交流当中，他们两个却是最忙的。

　　心源慈善总会扶助中医计划具体细节，已经敲定好了。

　　拟定在心源慈善的部门当中，专门成了一个中医推广部。这个中医推广部，是心源慈善的下属部门，但却是独立分支。

　　也就是说，心源慈善中医推广部，名义上是心源慈善的下设机构，却是不接受心源慈善总会的直接领导，是独立核算的部门。

　　这个部门由林源直接兼任一把手，下设中成药产业推广部和中医门诊推广部两个机构。

　　中成药产业推广部，实际上就是对中成药产业市场的合理规范管理。因为是民间组织机构，它并不具有强制约束力。但这个机构却是中医改革推进小组承认的规范管理的民间组织，所以在具体实施各项活动的过程中，想要进入到中成药市场，就避不开这个机构。

　　为了公开透明，林源请加入这个产业推广部的单位企业，定期对产业推广部进行监督，以杜绝在推广过程中可能产生的一系列不好的现象。

　　这样，如果药企想要进行中成药的生产，就必须要加入到心源慈善下设的中成药推广部，也必须要接受管理。不然，中医改革推进小组是不会承认相关企业的生产资质，相关企业也就得不到相关部门的资质认定。

　　中医门诊推广部，为的是规范中医行医乱象而设立的机构。中医的认定国家是有法定资质认证的，关键是没有一个可执行的等级认定。

　　许多的中医门诊，甚至是挂着中医医院名头的单位，因为无法给出医生资质的原因，始终无法让中医能更为广泛为大众服务。

　　当然，中医在实际的医疗服务中有太多的问题，也不是就因为医生本身资质的原因而导致无法上档次服务。但不可否认的是，中医资质认定这个问题，已经是让广大中医人，尤其是刚刚进入这个行当的中医人的积极性受到了极大的打击。

　　如果没有资质认定，新入行的中医人进行医疗服务的时候，都无法向病患说明自己的资质到底是怎么样的。

　　西医从医生，主治医生一直到主任，都是有详细等级标准的，病患一听名头，就大体上知道对方的水平是怎么样了。而中医医生，如果没有一个十几年的苦熬历练，根本就不会被大众所认可。

　　中医诊疗这方面的发展，同样是要以经济利益刺激为主要手段。不管这个目标有多高尚，不管中医治病救人的职业有多让人肃然起敬，没有与之相对应的经济收入，是很难留住人才的。

　　而诊疗经济收入所对应的，就是中医人水平的认定，以及让病患能够对中医人水平认可的过程。

　　中医诊疗的脊索所在，是中医人的医疗服务的水平。而这个水平，必须要病患大众认可才能够得以实现。


第1159章 挂牌

　　如果单单以中医人自身的水平让病患逐渐接受，这个过程是非常漫长的。这就需要一个权威机构来给中医人的水平做一个评定。

　　现有的医疗体系当中，没有相应的认定标准。所以，林源才会把这个工作纳入到中医诊疗服务部的工作当中。

　　党少波引领的中医改革推进小组，其主要的工作是以中成药监督管理为主要业务的。林源整合了谢志坤等一批中医国手，其主要的工作重点，就是结合已有的医疗体制中的医生等级认定制度，摸索出一套适合中医评定等级的制度。

　　当然，这是民间组织评定的规则，没有法律效力。但是这个资质资格认定，却是能够给主管部门提供一个极具参考价值的范本。

　　这也是林源选择跳出体制的原因，如果林源在体制内，出台任何的规范，都要逐级上报，会引来无穷无尽的麻烦。而在民间办事机构当中，则不存在这样的问题，可以直接在中医人的共同商讨之下付诸实施。

　　林源所考虑到的这些，仅仅是心源慈善中医推广部的技术层面的事情。具体落实到位，还是需要进行资本化的运作。

　　资本运作这个环节，就需要胡明轩来具体办理了。

　　因为是慈善推广，所以心源慈善中医推广部是不能以盈利为目的的。推广部的主要目标，就是为中医提供服务，让中医在产业和诊疗两方面走向市场化。

　　因而，中医推广部还需要一个策划经营部，由中医人业内人士和有资本运作管理经验的人才共同努力，引导中医人按照资本化的运作模式管理经营。

　　别以为中医推广部下设的机构太多了，就这几个大部门想要协调把所有的事情都给办了，也是非常困难的。

　　因为当前国内环境下，对于中医医疗是没有现行法规管理的。想要做中医事业，就需要协调相关主管部门。

　　党少波所引领的中医改革推进小组，固然是能够提供这方面的服务，但也只是引导性工作，具体的落实到位的服务工作，还是由中医推广部来执行完成的。

　　涉及到资金的问题，又是一个让人头疼的问题。中医推广部固然是慈善资金支持，可无论是中医产业还是中医诊疗这部分，不可避免要牵扯到主管部门。

　　眼下中医涉及到的问题是由党少波的小组监管的，以后可能会分权由别的部门管理。但无论是谁监管，都需要监管费用，这个花费可不是个小数目，具体由谁来承担，怎么承担，都是一个问题。

　　这个问题无论是林源还是党少波，都不能做主，必须要上级部门研究决定。

　　上级部门还不能拍拍脑袋就下决定，需要听取各方意见来形成决定。

　　一件件挠头的事情接踵而至，林源把人都给叫来了，开会的时间却是一拖再拖。

　　最后，季望楼把事情给揽下了，让林源和党少波商量，汇总成意见书形式，上报后由他签字，就成为暂行办法，就先按照这样的暂行办法行事。

　　这一次的杏林会，盛况空前。别说是杏林山庄的主体建筑还没弄好，就算是全都弄好了，也容纳不下这么多人与会。

　　南阳地方考虑到杏林大会的重要意义，决定给本次杏林大会托底保驾护航。

　　郑天风亲自下达指示，所有的警力全部出动，把南阳广场周围给清理出来，让整个能够容纳万人的南阳广场作为杏林大会的主会场。

　　林源索性就把心源慈善中医推广部的成立和杏林大会放在一起举办，在开会的第一天，让党少波代表中医改革推进小组把国家关于中医扶持政策说一下，然后讲明了中医改革推进小组决定改指导为引导，通过做服务来为中医繁荣做出本职的工作。

　　具体的实施策略，就是中医改革推进小组，与心源慈善中医推广部这个民间组织采取分工合作的方式，切实解决中医在进入到医疗领域碰到的具体问题。

　　方案一出来，所有与会者都明白了。中医改革推进小组，是最后的管理监督者。而心源慈善中医推广部，则是能够实实在在进行各种活动的引领者。

　　这两个部门，一个是国家层面的，一个是民间组织。就等于是国家组织委托民间组织办事，具体事务是民间组织去做，国家组织予以政策服务和最终认定。

　　林源接着党少波的讲话说出了心源慈善中医推广部成立的原因，以及这个部门的涵盖的范围以及计划。

　　按照林源和胡明轩的计划，在中医产业具体说是中成药市场开发上，拟定是准备扶持起来五家企业。

　　这五家企业可不是随随便便扶持的，上次的杏林会上，林源已经明确指出，以后扶持的中成药企业，谁付出谁受益。

　　就像是周记制药有限公司，周传亭是付出了家传的独门工艺才获得扶持机会的。

　　候继成所在的侯家，白贵文所在的白家，都是为了中医回归传统而付出了不菲的代价的。所以，扶持企业当中，他们两家也会有一席之地。

　　至于另外两家，则是需要遴选的。首先，必须是加入了心源慈善中医推广部成为会员才有资格被扶持。

　　然后，就得根据企业规模，核心知识产权，技术条件等等一系列的标准审核确定。

　　整个的过程，全部都是公正公平公开，任何加入到心源慈善中医推广部成为其会员的单位和个人，都有权力知道审核的全过程。

　　中医诊疗这方面，在国家中医改革推进小组的监督下，会给中医从业人员进行民间的资格认定，在推广部的扶助下，进行有效的推广和提升水平。

　　成为中医推广部会员的中医人，可以享受到推广部组织的学习和资质认定的待遇。

　　中医诊疗，遵循同样的公正公平公开原则，中医改革推进小组和全体会员，都有权力监督整个的评定原则和评定过程。

　　几千人的会场，鸦雀无声，所有人都面色凝重，屏住呼吸，生怕错过了一个字。

　　林源宣布了心源慈善推广部的部门构成和人员名单，当大家听到了谢志坤，王博渊，田渊博，左益心这一个个中医国手的姓名时，都不禁为林源巨大的号召力所震撼。

　　这些名宿，可都成了心源慈善中医推广部的专家，不是那种名誉顾问，而是真真实实的特聘专家！

　　就凭着这个阵容，所形成的各种认定，就算是国家的管理部门，都不能等闲视之啊。

　　人群开始出现了骚动，会议还没结束，大家听说了所有会员短期内无需缴费，只要能够接受推广部的管理就可以加入，就都想办法赶紧加入这个推广部，成为其会员。

　　登记成为会员的工作，是由章廉飞和宋小佳负责的。这两位怎么也没想到，他俩会瞬间成为哄抢一般的香饽饽。

　　林源不失时机宣布，心源慈善中医推广部即日起挂牌成立，挂牌的仪式在杏林山庄举行。大家辗转庆贺一番后，林源在南阳大酒店举办了慈善晚宴，请与会者为自己的组织进行力所能及的捐赠。

　　这个意思刚一说出来，马上就有一个声音大叫道：“我们龙药集团，为心源慈善中医推广部捐款一亿元。”

　　众人可都有捐赠的意思，大家都明白，现在干什么事情不得用到钱？心源慈善中医推广部想要运作，不可能总从心源慈善机构抽钱，这样规模的单位运转起来，需要的资金那是海量的。

　　捐款是肯定的，可谁也没想到，龙药集团竟然一下子捐出了这么多的钱，一亿元，真是土豪啊。

　　可转念一想，大家也就明白了龙药集团的意图，人家是盯着最先扶持企业的五个名额的。

　　最先一批的扶持名额，别看是五个，可名花有主的已经占去了三个，剩下两个，谁不想争到手啊？

　　名额到手，就意味着在即将井喷般发展的中成药市场中抢占先机，回报是无比丰厚的。一亿元的资金，看上去很多，但确实是值这个价。

　　很多人是想争取名额的，但大家一看龙药集团跳出来了，掂量掂量龙药集团的分量，也就不跟他争了。

　　人家是国企，本身就蛮横不讲理惯了，这回能够屈尊参加这样的聚会，已经是给足林源和推广部的面子了。真的就闹起来要分一杯羹，以龙药集团的背景和根子，没有理由做不来。

　　周毅，候继成，白贵文三人已经达成默契，准备各自捐款一千万，可龙药集团来这么一出，无奈之下，只能提价，各自捐出了五千万。

　　有了这个价位，想要争夺最后一个扶持名额的人犹豫了。毕竟，有龙药集团的例子在这，想要争夺最后一个扶持名额，最少也得一亿啊。

　　财大气粗的人从来就不缺乏，可真的能拿出一亿捐出去，还真不是人人都能够做到的。

　　就在大家惊叹犹豫的时候，一个声音很响亮响起：“林会长，我捐两亿元。”


第1160章 资金准入

　　所有人的眼光，全部集中到了发出声音的那人身上。

　　这个人微微有些秃顶，能有五十上下年纪，扫帚眉大鼓眼睛，塌鼻梁，蛤蟆大嘴，一身合体但却是怎么跟他的气质也和不起来的名牌西装。

　　怎么看，都像是挖煤暴富的那类人。这家伙出现在人群中，还真有点新流行的那个鸡立鹤群的词语。

　　中医人再怎么不肖，打眼一看也是透着儒雅的味道。两相一比较，马上就显得这人十分扎眼。

　　胡明轩和林源面面相觑，这个家伙开口的两亿元捐赠把他俩跟震得不轻。如果单单是慈善捐款，胡明轩和林源自然不会有这样惊讶的表现。

　　关键是今晚对心源慈善中医推广部的捐赠，都是带有一定目的的。如果不是因为有辗转的回报，龙药集团会捐赠一亿？

　　这个人捐赠两亿，肯定也不是做慈善的，其目的应该是为了中医推广部最开始的那五个名额之一。

　　林源慢慢走到这人的近前，笑着问道：“这位先生，恕我眼拙，请问你是干什么的？恕我眼拙，在我的印象中，你好像不是杏林中人吧？”

　　“哈哈，林会长，鄙人黄宾，在山西那边挖点煤，近来煤炭生意不好做了，通过朋友，知道国家正在扶持中医，进入这个行当能发财，所以我就来了。林会长这个中医推广部弄得很好嘛，我捐赠两亿，算是我的投名状了，以后我也加入到这个行业了。”

　　这番话一出来，所有人都感觉像是吃了一个苍蝇一样，黄宾的谈吐粗俗到了极点，而且那个神态，就好像是有了两个钱什么都能摆平了一样。

　　现场是什么地方？全国中医人集萃商讨中医未来发展的地方！居然出现了这个么一个打着官腔的暴发户，把整体的高大上的氛围给彻底拉低到一个蔬菜集贸市场的档次。

　　“呵呵，黄老板是吧？我们这个会议，可是中医人参与的会议，你是怎么参加进来的呢？”胡明轩走到了林源的身边，向这个暴发户问道。

　　“自然是通过朋友了，小老弟，人在江湖漂，最重要的就是要结交朋友。像我，就喜欢交朋友。只要朋友多了，路子也就多了。我看这个投资领域很有前途，所以，我先捐两亿表明我的态度啊。”

　　“那你有什么打算啊？”胡明轩勉强压制住自己的不满，继续问道。

　　“投资，大手笔的投资！你们这里，不就是国家层面那个什么改革推进的私人挂靠单位么？我那两亿，说白了就是加盟会费，然后我再弄个厂子，大家彼此合作，都发财又交了朋友，多好的事情啊。”

　　“黄老板，你是通过谁知道这里的事情的？”林源有些恼火了，这个黄宾，看上去真不像是过来投资的，倒像是砸场子的。

　　“林会长，这人可是你非常铁的哥们啊，王阳辉，王少，就是他介绍我来的。据王少说，你可是帮助他执掌了王家，那交情可是铁磁铁磁的。我跟王少那也是过命的交情，王少的铁哥们也就是我的铁哥们，林会长，咱们这么铁了，应该互相扶持一下对不对啊？”

　　林源没有理会黄宾，一转头，大声喝道：“王阳辉，王阳辉……”

　　王阳辉赶紧屁颠屁颠跑了出来：“林会长，您有什么吩咐？”

　　林源一指黄宾说道：“马上带着你的土豪朋友给我离开这里！王阳辉，你给我记住了，你要是再敢随随便便领人，后果你是知道的。”

　　王阳辉听得浑身一哆嗦，赶紧就拖着黄宾准备往外走。

　　黄宾一使劲挣脱了王阳辉，一瞪眼睛说道：“王少，怎么回事？这就是你说的铁磁的哥们？怎么一点面儿也不给？我这可是拿出我最大的诚意了。瞧瞧那德行，以为哥们就是巴结他么？也不看看，哥在山西那边，省里大佬见着哥都得打个招呼。”

　　王阳辉赶紧上前拽住黄宾就往外拖：“黄哥，别说了，赶紧走吧。”

　　黄宾被王阳辉拖走了，林源心里却是非常不痛快。

　　“各位听好了，心源慈善准备扶助中医，为的是让中医在各个方面有一个长足的发展，可不是投机商人投机的领域。我声明一点，各位接手扶助的单位或者是个人，一定不要有炒作的行为，否则，我们将把类似的行为通报到主管部门，届时产生的一切后果自负！”

　　胡明轩接着说道；“中医推广部有一项指标是硬性的，那就是推广部暂时不会接受非纯中医领域的投资。也就是说，无论是华夏民间还是国际资本，在没有中医推广部认定的条件下，资金是绝对不允许进入的。”

　　谁都没想到，在如此好的氛围下，居然出现这样让人无比生厌的一幕。

　　众人都觉得，林源和胡明轩的想法是好的，可他们弄出来的这个推广部，毕竟是没有法律约束力的组织，能够约束得住资本进入么？

　　然而，胡明轩话音刚落，党少波站了出来，说道：“中医改革推进，是国家有计划有步骤地扶持行为。在这上面，主管部门是有政策的。国家不会对任何扰乱中医市场的行为坐视不管的，而且，会联合相关部门进行联合执法，严厉打击扰乱市场的行为。”

　　如果说以前众人对林源的行为是有国家背后扶持还是个猜测，现在看来，就可以完全肯定了。

　　林源和胡明轩一说资本的准入机制，党少波马上就进行表态，这肯定不是巧合啊。

　　确定了这个判断，所有人对于中成药扶持的最后一个名额，产生了极大的兴趣。龙药集团是国企，肯定争不过了。

　　其余的三个也都是让大家无话可说，毕竟白家侯家还有周家，都是做出了有目共睹的贡献的。

　　想要挤掉这四家中的任何一家，已经不可能了。最后的这一个名额，让人想想就耳热心跳。

　　不过，想要拿下这个名额可不是简单的事情。想想刚才黄宾的捐赠，两亿啊，人家林源连正眼都没给，不下点血本，看来是不好拿下了。

　　“林会长，按照您的说法，心源慈善中医推广部还有一个扶持名额，请问您准备把这个名额给谁？”

　　这是与会的记者提出来的，这么大的活动，记者从来就是闻风而动的，出现了很好的话题，怎么能不赶紧追问？

　　林源看了一眼在场的众人说道：“扶助中成药产业，需要考虑综合因素。一个是贡献，一个是需要，再一个，就是要有地域上的考虑。比如说，先前已经定下的几家，周家在南云，白家在广云，侯家在东南，那么这几个地方暂时就不考虑再扶持中成药生产企业，以避免激烈的竞争。”

　　这个说法，得到了大家的赞许。要知道，在商业竞争领域，世界上没有任何一个地方能够比华夏本土更加惨烈。如果在相邻比较近的地方出现同类产品的生产企业，势必会有极其惨烈的竞争。

　　中医产业市场，本就不成熟，还没走上成熟的道路就发生惨烈竞争，那对行业发展是极为不利的。

　　“林会长，听闻您也准备接手一家大型药企，您会不会把最后的名额留给自己呢？”

　　这个声音，不是刚才的那个记者问的，而是另外的一个记者。这家伙本来躲在不起眼的角落，忽然问了这样一个问题。

　　“这位记者先生，不知道你是从什么地方听来这个消息的？”林源反问道。

　　“在江州，您的职业经理人胡明轩先生，跟江州地方部门和郭美娜女士一直都在谈判，就是要解决江州顶天集团的事情。顶天集团前些时候闹出了很大的动静，相信只要关心实事的人都会知道。您和您身边的人如果没有这个意思，怎么会谈判那么久？”

　　“我要跟大家澄清一点，那就是插手顶天集团的事情，我是在极其被动的情况下进入这个事件当中的。这一点，江州地方部门可以为我作证。当初顶天集团是因为金融问题被审查的，当时需要一个懂行的人接手。在江州地方部门的邀请下，我才介入到其中的。”

　　这个消息，让所有人都感觉心头一凉。如果林源把顶天集团弄到手了以后，毫无疑问，首批扶持中医药企的名额，顶天集团能够占一个。

　　如此一来，中成药的市场可就没什么盼头了，都让人给瓜分了，就只能等着第二批扶持名额了。可首批扶持的药企谁知道什么时候才能见效果，第二批谁知道什么时候能够到来啊？

　　林源看看众人的表情，已经知道大家想什么了。

　　“各位同行，顶天集团的事情，到现在还没有彻底解决。主要的原因，就是因为资金的问题。现在，有不少人已经对此表现出了浓厚的兴趣，顶天集团最后能够被谁收纳，还是个未知数。我想说的是，无论是谁接手顶天集团，没有非常浓厚的中医背景，是不能纳入辅助名单的。”


第1161章 诊疗培训

　　那个记者很显然对林源的回答不是很满意，继续问道：“林会长，据我所知，顶天集团的前任建立者，可是拿到了所有的审批手续，也就是说，顶天集团有合乎法律的生产成药的资质。请问，如果顶天集团被别人收纳，难道就不能生产中成药了么？”

　　“这位记者先生，你搞混了。能不能生产中成药，不是我林源所能够决定的，涉及到民众的生命和健康，这个生产成药的审批权是在国家相关部门手里。我们心源慈善中医推广部，不具备强制性的权力，指示根据中医人自己对中医的理解而成立的一个自律性行业协会。”

　　“也就是说，别的人接手顶天集团，也可以生产中成药，是不是这样，党少波先生。”

　　众人斗士一愕，万没想到，这个人会把问题忽然抛给了党少波。不过大家倒是理解这个记者，现在党少波是中医改革推进小组的实际负责人，问他这样的问题，是问对人了。

　　党少波也没想到会有这样的提问，不过，他也是见过场面的人，略作沉吟道：“记者先生，请你搞明白一件事情，中成药的生产是国家有专门机构进行监督审核然后才能批准生产资质的。我就是一个改革小组的组员，是没权力决定哪个单位或是个人能不能生产中成药的。”

　　“不对，党少波先生，您所在的中医改革推进小组，就是一个针对中医扶持，可以集中各部门权力，对中医各项活动有暂行批准权力的小组。改革推进，说白了就是试点，如果没有这个权力，怎么能够进行推进呢？党先生，您直面回答我的问题好么？”

　　党少波和林源对视一眼，感觉这个记者来者不善。他的问题十分敏感又切中要害，可不是单单采访提问题那么简单。

　　党少波推太极的本事毕竟不行，一下子就不知道该怎么回答了。

　　就在尴尬的时候，一个人走到了记者身旁，笑道：“你这位先生可有点外行了，中医改革推进小组就是一个服务性质的小组，是没有什么权力的。我们龙药集团要想生产中成药，都得上药监部门要手续，难道别的单位能比我们更牛？”

　　说话的是刘国宾，他身为龙药集团的市场总监，这样的场合怎么能少得了他？眼见党少波吃瘪，他不介意这个时候帮党少波一把，毕竟，严格说起来，他和党少波都是体制内的人，没有利益冲突的时候，自然是同一战线的。

　　那个记者敢向林源和党少波提出尖锐的问题，可刘国宾这样的财大气粗，又是国企中重要的人物他毕竟是很忌讳的。

　　一看苗头不对，这个记者赶紧就转身灰溜溜走了。

　　林源向刘国宾报以感激一笑，接着要完成他关于中医诊疗的设想。

　　中医诊疗最大的问题，就是无法用最直观的数据把病人的身体状况说出来。一个病人，到了西医医院，做各样的检查，都可以给你提供一份数字化的报告。

　　别管报告有多少人能够看懂，也是否是能够全面反映病人的病情，最起码报告毕竟是十分直观描述了病人数据上的身体状况。

　　这一点，西医要比中医更加透明是毋庸置疑的。

　　中医诊疗要想单独成立医院类别的治疗单位，必须要和西医的一些设备相整合。从目前来看，华夏国内的中医医院，莫不如此。而且，就算是在国家大力扶持中医这个大的背景下，一个中医医院要想以中医为主，还真离不开西医的一些诊疗设备。

　　林源的分析结论，说到了与会中医人的心坎里，现在中医别说是成立一个以中医为主的医院了，就是挂靠在一些医院当中，连单独成立个科室都难。

　　林源所提出来的建立中医为主的诊疗单位，需要引进西医的诊疗设备，无疑是比较务实的想法。

　　中医诊疗的扶助，其实比中医产业的扶助更为繁琐。因为中医不像是西医一样自成体系，你在美国学习的西医和在非洲学习的西医，没有本质上的区别。

　　而中医博大精深，流派繁杂，别说是整个华夏大地了，就是一个省份之间，都会有截然不同的流派存在。

　　对于一个病症，各个流派之间的治疗手法是截然不同的。这就给中医诊疗的量化规范带来了极大的困难。

　　针对这个情况，林源决定对成立诊疗单位，无论是医院还是诊所的个人或者是集团，展开培训。

　　培训的主要内容，并不涉及具体的中医理论和诊疗手法，而是根据现有法规，通过谢志坤这些老前辈解读出来，形成一个大家共同遵守的医疗规范。

　　杏林大会本来是个中医行业内部的交流会，现在，成了林源自己的独角戏。

　　这并不是说林源的医术达到了与会人员望尘莫及的地步，而是林源的思想已经慢慢跟当代医疗领域慢慢接轨了。

　　学术研讨会，变成了专门学习的会议。许多年长的中医人，都在用纸笔记录林源所讲的内容。

　　大家已经敏感意识到，中医这个古老的治病救人的国粹，将要迎来一次变革般的巨变！

　　林源讲完了自己的设想，告诉大家，如果有想要开办中医诊所，中医医院和已经有诊所的中医人，都可以报名参加培训。

　　心源慈善中医推广部所办的培训，都是心源慈善提供的资金，无需缴纳任何的培训费用。而且，以后心源慈善中医推广部，将根据从业人员的从业时间，理论考核，还有具体业绩，给从业人员评定与西医相对应的医生等级资格。

　　林源讲完之后，人群再次躁动起来，不管是有没有要办中医诊疗想法的中医人，都踊跃报名。

　　大家通过林源的一系列活动可以意识到，林源所搞出来的活动，背后是有中医改革推进小组支持的。

　　就算是没有这个小组的支持，林源所进行的一系列免费培训，都是顺应时代潮流，跟当代医疗体系慢慢接轨的尝试。

　　谁要是不参加这样的培训，有可能就会被历史的车轮所淘汰。而且，医生资质等级认定，是中医人心中的一个痛，谁不想自己的等级资质高啊？

　　杏林大会以林源的一己表演而结束，林源和胡明轩马上就投入到了具体的工作当中。

　　胡明轩和林源全部赶回了江州，着手兑现心源慈善中医推广部许下的事情。

　　和戴维斯家族合资的江州中西医结合医院还没有完工，短时间内，是无法用到这个场地的。培训所需场地，必须要租用。

　　胡金海主动找上门，把自己刚刚盘下的一座大厦免费给中医推广部使用。林源不好意思无偿使用，想要给钱，却不曾想胡明轩直接就开练，钱都不用给了。

　　大厦一共二十多层，胡明轩挑选出来三层，一层做中医产业推广，一层做中医诊疗推广，还有一层，就做培训用的教室。

　　让胡明轩和林源没有想到的是，前来报名培训的人太多了，党少波带领的中医改革推进小组和谢志坤组成的特聘专家团队，竟然有点人手不够的感觉。

　　林源在培训上面态度异常坚定，宁缺毋滥。宁可多办几次培训，保证培训质量，也不降低培训的标准。

　　培训学员，要经过两个月的培训，才能够由心源慈善中医推广部核发的开办诊所的推荐信。

　　这是林源的一个创意，因为心源慈善中医推广部毕竟没有相关部门的权力。所以，培训完毕之后，只能给推荐信。

　　而培训合格的学员，可以拿着推荐信，到本地的主管部门申请办理相关事项。

　　推荐信因为有中医改革推荐小组托底复查，所以就等于是资质认定。只要合格学员再拿出其他法律规定的东西，就可以开办诊所了。

　　对于想要开设中医院的人，林源所进行的培训更加严格了。这部分人，是由林源培训完毕之后，再由党少波联系相关管理部门，对学员进行再培训。

　　医院和诊所是完全的两个概念，不单是关系到病人的生命健康，更关系到中医的名誉，所以，林源在这方面做得比西医私人医院要求还要严格。

　　林源从来没有这么忙过，真恨不得自己不用睡觉，把全部的时间都用在工作上。

　　这一天，林源实在熬不住了，在办公室里趴在桌子上昏昏沉沉睡着了。

　　不知道过了多久，林源就感觉一双温柔的手轻轻抚摸他的脸颊。林源猛然惊醒，发现宋小萌在他的身边，用无比心疼的眼神正看着他。

　　林源陡然感觉心里一酸，他想起了远在美国的林可儿。在这件事情上，林源对宋小萌是充满愧疚的。

　　林源不能也不会就把这件事情隐瞒下去，他很多次想过跟宋小萌开口，但一直以来因为太忙而耽误过去了。

　　现在，周围没有人，正好是个坦白的机会。

　　“小萌，我有件事情要跟你说。”


第1162章 作梗

　　宋小萌展颜一笑道：“行，有什么事情慢慢说，我给你按一下头，你闭上眼睛，权当是休息。”

　　林源被宋小萌摆弄好一个十分舒服的坐姿，宋小萌在林源身后双手按住了林源的头，从发际线开始，一点点给林源按摩。

　　宋小萌的手刻意控制住了力道，让林源感觉到发紧的头皮一点点放松。这样惬意的感觉并没有让林源放松，反而让他有点忐忑，心里的话有些说不出口。

　　“林源，你不是说有事情跟我说么？到底是什么事情啊？”

　　林源正要说话，手机却是响了起来。

　　最近一段时间林源无论是人还是手机，都是处于超负荷运转的状态。幸亏林源设置了打入限制，不然，他手机能比热线还要忙。

　　“胡少，能不能让我休息一会儿啊？”林源不满抱怨道。

　　胡明轩语气异常凝重：“林源，很重要的事情，马上到省委大院去。”

　　一般来说说话时间越是简短，事情就越严重。林源挂断了电话，跟宋小萌交代一下，马上就赶到了省委大院。

　　江州省委的各部门领导基本都在，于文德见林源来了，马上一指身边的座位说道：“林源，来，坐这里。”

　　能坐到于文德身边，所传达出来的意思是不言而喻的。与会的各方大佬，神情间没有半点的异常，他们甚至觉得林源获得这样的殊荣是理所应当的。

　　林源是我们的同志，这可是大领导亲口说出来的。官面上消息灵通，在场的官员谁不知道林源身上有这样的评价啊？

　　能被大领导首肯，认定是同志，那就是最大的信任，同时也必将获得上面的鼎力扶持。在华夏当官，最重要的就是贯彻上面的意志。连上级想要做的事情都没有领会贯通，还提什么能做好本职工作？

　　于文德对着张百成点点头，示意张百成介绍情况。

　　张百成本来是卫生厅的官员，一些事情根本不是他分内的事情，可因为事情特殊，不得不由他出面，代表江州处理一些事情。

　　江州经济环境和经济实力都是全国数一数二的，可因为顶天集团的事情，把燕京的目光给吸引到这里来了。

　　顶天集团的事情，张百成，或者说是江州地方是遵循林源的建议，暂时先拖上一段时间，然后再做决定。

　　这并不是说林源的建议有多合理，也不是因为江州顾忌林源而没有展开其他选项的实力。而是因为围绕着顶天集团的一系列事件太过敏感。

　　在闹出了顶天集团金融问题之后，查出来的问题都是民众关切，上级重视的问题。虽然说这些事情都是在可控范围内的，可围绕顶天集团的审批建设以及金融问题，牵扯到的任何相关部门太多了。

　　真正说起来，江州地方在顶天集团中的犯下的过错，反而不是最多的，相当多的审批都是从燕京方面下来的。从一定程度上说，江州地方是给燕京背了黑锅。

　　这个黑锅江州地方还甩不掉，没法甩。

　　最要命的地方，就在于顶天集团的事情，不但要平稳过渡到有人接盘，还必须要不能出现经营不善的情况。

　　顶天集团要是能够顺利发展起来，一切好说，什么问题都随着顶天集团的崛起而彻底被掩盖住了。万一有人接盘后出现经营不善，甚至倒闭，势必会引起追责。

　　这一追责，谁都跑不了，所有的问题也就将全部大白于天下。出现这样的结果，就是江州地方无能，所有的官员都将被打上办事不力的烙印。

　　所以，即便是有郭美娜这样的有实力的接盘人出现的时候，江州地方也不敢轻易把顶天集团给盘出去。

　　顶天集团申报的可是成药生产啊，成药这种极其特殊的商品，可不是随便一个人就能够搞好的。

　　虽然郭美娜有人脉有资源，或许能够把企业盘活。可成药这东西可是要命啊，一旦出了事情就是生命健康方面的问题，真的出现这样的问题，江州地方跟着最少也得掉层皮。

　　所以，江州地方各部门的大佬这次的意见出奇一致，那就是顶天集团必须要由一个懂行的人接手，否则，想想可能出现的后果，就是于文德，都感觉后背发凉。

　　于文德跟下面的职能部门大佬有过沟通，大家一致认为，顶天集团最好就是林源接手，大家都是知道一些人事动态，林源所拥有的实力，深厚的背景，以及国家的利好政策，一切都表明，林源是顶天集团最佳接手人选。

　　先前因为林源可能出任卫生部牵头的中医改革推进小组的实际执行副组长，碍于公务员身份，不能直接掌控顶天集团，这个也能够变通，可以让林源指定的人手接管。于文德派出高传义去找林源，实际上也就是有这方面的意思。

　　随着林源从小组中退出，一切都不是问题了。胡明轩也表态了，林源对顶天集团有接手的意向，江州地方总算是能够长出一口气了。

　　然而，就在这个时候，围绕着顶天集团的进展，出现了新的问题。

　　郭美娜不知道怎么运作的，在她身边出现了大量的资本力量。郭美娜找到张百成，表示可以按照跟胡明轩谈判的内容，全部接受胡明轩的条件。

　　这可把张百成给弄得进退两难，顶天集团对外宣布的是自由入主，郭美娜通过媒体宣传，已经把这件事情闹得尽人皆知。这个时候，江州地方想要反口都不行。

　　胡明轩提出的条件，简直是领人发指的。除了要归还林源融资的资金以外，还需要算拆对利息，还需要接手的人根据未来的销售业绩分红一段时间。

　　在外人看来，这根本就是敲诈。

　　可就是这样类似于敲诈的行为，郭美娜居然答应了。

　　一下子，江州地方和胡明轩都有些傻眼了。江州地方要考虑到自身形象，毕竟顶天集团欢迎各方资本介入那是对外宣传的口号。郭美娜已经什么都答应了，全部都以现金形式支付，江州地方如果反悔，舆论非炸锅了不可。

　　胡明轩跟林源不同之处在于他是个优秀的商人，恪守信用准则是他的信条。他提出条件的时候，认为郭美娜打死也不会同意，就可以立于主动的选择地位。

　　如果想吃下顶天集团，就可以不谈了。如果想转手，可以把商谈的条件给放下来。

　　郭美娜答应了全部条件，让胡明轩一下子挠爪了，找借口不履行契约，那不是胡明轩的风格。

　　张百成介绍完情况，对林源说道：“林源同志，顶天集团最好是由对医疗系统懂行的人接手，国家对于医疗领域的整顿将会越来越严厉。如果一个外行仅凭资本就运作涉及到民众生命健康的特殊商品，这就是我们职能部门不负责任啊。”

　　张百成的话，多少有些夸大的嫌疑。不过，他的话也是有一定道理的。资本逐利是铁一样的事实，可成药生产却不仅仅要考虑到利益，更重要的就是安全。而资本眼中，为了利益是可以冒险的。

　　林源陷入到了深深的思考当中，现在，最棘手的问题就是对公众的交代。毁约这种情况，别说江州地方部门不能接受，林源自己同样不能接受。

　　“郭美娜自己可定出不了这么多的钱，她背后肯定多出了资本大鳄，这个，咱们查过么？”林源问道。

　　张百成看了一眼于文德，那意思是要不要把事情都告诉林源。于文德沉吟一下，微微点点头。

　　“林源，已经查清了，郭美娜背后的资本大鳄，是来自于日本和韩国的两家跨国汉药企业。而且……我们查到了，这两家企业都跟我们一个江州地方官员有牵连。”

　　章廉羽！原来是他在作梗啊。怪不得张百成要请示于文德才把话说出来，原来这其中牵扯到江州地方的事情。很显然，江州地方觉得这是件见不得人的事情，自己的官员给自己的顶头部门上眼药，说出去丢人啊。

　　很显然，章廉羽找到了问题的突破口，他跟古田铃木关系密切，虽然古田铃木被微冷集团给踹了，但他的关系甚广，更是有市场目光，知道在华夏弄一家大型的有成药生产批准的企业有什么样的前途。

　　虽然按照胡明轩的条件，接手顶天集团要付出的代价太大。不过，得华夏市场得天下的理念，让他们看到了一个无比广阔的市场前景。所以，才会不惜一切代价准备拿下顶天集团。

　　江州地方正是因为这个被将在这里。

　　“张厅，难道咱们江州没有好的应对之策么？”林源问道。

　　张百成叹息道：“要是有好的办法，就不至于这么多领导齐聚这里，把你也叫来商量怎么办了。”

　　“我有一个办法，可以让郭美娜接手的算盘落空。不过，需要咱们江州地方各部门的通力配合。”

　　张百成听得眼前一亮，看看于文德，对林源说道：“林源，你有什么想法尽管说，咱们江州地方只要是能够做到的，一定会全力去做。”


第1163章 大婚

　　会议结束的第二天，江州地方忽然进行了声势浩大的专项治理工作。其矛头指向了当前医疗领域中的一些不规范的现象。

　　这次的专项治理工作，由江州省委牵头，江州卫生厅和江州药监局为主要执法单位，联合各个部门，对江州境内所有的涉及到的医疗领域的单位或是个人，全部进行排查一遍。

　　治理过程中，联合执法部门发现了大量的违规使用医疗器械，不正当采购医疗设备，非法行医，以及制药企业不规范的案例。

　　针对这些乱象，江州地方部门重拳出击，严厉打击这样的医疗领域不规范甚至是违法的行为。

　　行动几天过后，由江州卫生厅和江州药监局联合主办新闻发布会，通告了联合执法过程中出现的问题。就这些问题，江州地方部门严重声明，医疗领域的乱象，是江州地方部门零容忍的雷区，这些问题必将会得到彻底的解决。

　　所有涉及到的问题，限期整改，逾期不整改者，一律吊销医疗领域核发的各种手续和证件。涉及到违法范畴的行为，一律交由公安机关立案调查。

　　为了整顿江州医疗领域的乱象，所有跟医疗领域有关的活动，一律停止，具体解禁的时间，将由江州地方部门视具体情况而定。

　　江州民众对此拍手叫好，因为大家对医疗领域中存在的问题早就有意见，江州地方部门的行为，算得上是大快人心。

　　民众没有注意到，涉及到医疗领域的各项经济活动，也伴随着这个借口被叫停，至于什么时候恢复，那就得等“视具体情况而定”。

　　郭美娜和章廉羽明显意识到这件事情不是那么简单，马上就通过各种关系，包括花钱请记者报道，疏通上层关系，还有让日本和韩国的企业向本国驻华夏领事馆投诉，给江州地方部门施加压力。

　　这些反应，早就在江州地方部门，或者说是林源的意料之内。江州地方部门除了向上级解释，同时针对一些言论进行了强有力的反驳。同时，江州地方部门开始对章廉羽采取了一些监控的措施。

　　章廉羽一系列的行为，暂时还没有触及到法律的边缘。可他吃里扒外的行为，引起了大家的公愤。

　　事实上，惹起众怒是非常麻烦的。不管章廉羽上面的关系怎样协调，江州地方众志成城铁了心要处理他，谁来也白给。

　　林源的计划，就是让龙药集团出面处理这件事情。

　　别忘了，龙药集团是国企，这样的企业要是看上什么，谁都得乖乖让路。

　　龙药集团的刘国宾跟林源接触，两人商谈了关于顶天集团的事情。林源让龙药集团出面活动，把顶天集团给抢下来，许以的好处就是顶天集团的核心技术以及一些成药许可证，可以跟顶天集团分享。

　　可以想象，龙药集团十分霸气搞定了燕京的关系，国企收购一个出了问题的企业，怎么说都是为国家为民众负责的高大上的行为，谁能不同意？谁敢不同意？

　　剩下来的事情，就非常好办了。龙药集团和江州地方高调联合召开发布会，宣布由龙药集团对顶天集团进行重组。而顶天集团则是委托心源慈善中医推广部，对顶天集团进行资产管理。

　　与此同时，江州公安部门也宣布了一项案情，某部门领导，联合不法商人郭美娜，还有境外企业，意图采取收购医疗领域资产，对华夏成药市场进行倾销，现已立案侦查。

　　顶天集团，到此成了林源和胡明轩实际控股，却是挂靠在龙药集团麾下的一个药企。双方明确约定，双方彼此享受对方的资源，但经营管理是绝对独立的。

　　这样，最后一个药企扶助名额尘埃落定，就是顶天集团。

　　之后不久，党少波带来了卫生部和药监部门的意见，林源所做的中医药企扶助和诊疗扶助，都是根据中医特有的内在规律结合当代医疗环境所做出的重大进步。

　　有鉴于医疗领域的事情必须要严格监管，中医改革推进小组在大体框架下采用林源麾下的心源慈善中医推广部所做出的临时约束规定，通过各方专家的联合研讨补充完善，形成了一个暂行的中医管理规范。

　　虽然这个规范是暂行的，但却是具备法律效力的。根据这个规范，中成药的审批，中医医生的等级认定标准，也有了可具体施行的可操作方案。

　　这个结果，有些出乎林源的预料。但他马上明白了，中医大规模走向医疗领域的前沿，必将会带来各种各样的问题。

　　因为涉及到生命健康问题，监管是必然的。而监管的基础就是规定的条文，这个时候，有总比没有要强。

　　至于暂行的规定会出现什么问题，会在将来的具体实践当中，不断完善发展。

　　就在中医各种活动火热进行，林源这个名字渐渐被火爆的中医市场取代的时候，一个劲爆的新闻又让人们把焦点集中到了林源的身上。

　　林源通过自己的公众号，宣布自己马上要结婚了。

　　结婚这件事情，有林源自己想要跟宋小萌早点进入婚姻生活的意思，更多的却是来自于亲人的劝告。

　　云老的话最典型，说你小子的理想已经差不多都实现了，现在中医改革推进小组大体上按照你的预期进行了。工作是永远做不完的，到底什么标准才是完全做好了？

　　既然工作已经取得了阶段性的成果，那就结婚，成家立业，少一样都不行。

　　宋老，林源的父母，都对林源进行这方面的劝导，就是一个意思，工作永远是做完这样有那样，趁着工作的空档，解决个人问题也是很有必要的。

　　于是，林源很没浪漫情调的跟宋小萌说了这件事情，宋小萌也没有苛求什么，便同意了。于是，就有了林源在公众号上发布自己将要结婚的消息。

　　这个消息一发布，马上引来了汹涌的祝福。大家祝福之余，都在问一个问题，什么时候办事。

　　让林源没有想到的是，所有人当中，对他婚姻最上心的居然是胡金海。

　　胡金海几乎是跑到了林源的身边，一个劲催促林源结婚，并极力主张林源办婚事应该在江洲大厦进行。

　　胡金海的理由非常充足，如果是在林源的家乡平水举办，到时候人太多根本就无法好好招待，而在江州大厦进行，则是可以完全满足亲朋好友的招待。

　　林源就纳闷，胡金海怎么会这么上心？直到胡明轩过来，林源才明白，胡金海是拿林源的事情逼胡明轩赶紧结婚。

　　为此，胡金海还屡次到沈胜雪那里，不辞劳苦接送沈胜雪，把胡明轩给逼得没办法，向沈胜雪求婚。

　　得到肯定的答复后，胡金海马上找林源商量，两对新婚夫妻一起办事，地点就在江洲大厦。

　　林源和胡明轩的婚礼，说是盛典一点也不为过。两家的亲朋好友就不必说了，关键是两家都有很深的关系网，尤其是林源，江州的地方官员在各个方面都需要跟他打交道，可以说江州地方的各个部门的大佬，全部都出席了他的婚宴。

　　燕京方面跟林源有关系的更不在少数，怎么说林源也是中医改革推进小组曾经培养过的，而且做出了重大贡献的人。

　　卫生部，药监部门都派出了代表过来庆贺。

　　公安部和安全局因为林源是他们部门的特聘专家，单位中有跟林源关系不错的，就派出这样的人作为代表，来参加林源的婚庆。

　　中医业界就更不用说了，林源是引领中医逐步走向资本市场的领路人，各方代表蜂拥而至，其场面，一点也不比杏林大会差。

　　云老，宋老想要低调也低调不了了。在林源婚庆的当天，于性水携带大领导专门给林源送了一幅字表示祝贺。

　　“国粹栋梁，百年好合。”

　　这个题词，应该是大领导对于林源一个很高的评价和真挚的祝福。

　　盛大的婚庆，重量级的来宾，让所有人对于林源都有了一个近乎仰望的感觉。

　　人们都在期待，林源婚后会不会在官场上有所建树。凭林源的实力和如此深厚的人脉，叱咤官场应该是一个不是问题的问题。

　　然而，出乎所有人意料的是，林源在之后的日子中，十分低调，非但没有进军官场，就连自己的心源慈善总会，都交给了手下人打理，一般不会在公众场合露面。

　　林源所做的事情都是踏踏实实的，心愿慈善和中医推广部，都交给了专业人士打理，甚至他跟党少波都很少交集。

　　林源的全部注意力，都放在了江州中西医结合医院上面。伊娜所代表的戴维斯家族的投资，由胡明轩出面合作。林源所有的精力，全都放在了中西医结合医院的建设和管理上。

　　多年以后，中医以其极大的生命力跟西医分庭抗礼，中医人在感叹之余，都在怀念林源这个抱着殉道精神的引路人。

　　很多人关心林源的现状，听说林源在江州中西医结合医学院任教，都不免叹息不已。只有知道他内心真实想法的人才能明白他的选择。

　　中医是林源一生的理想和追求，他要传道而不是利用中医去获得个人的物质享受。

　　章廉飞继承了林源的衣钵，成为新的杏林令执掌者，每一次的杏林会上，参会的中医人所无法回避的话题就是林源的影响，他所制定出来的规则对于中医走进新时代，是不可磨灭一笔。


第1164章 大结局

　　正所谓，金榜题名时，洞房花烛夜，这两件事无异于是人生中最大的两件喜事。对林源来说，金榜题名已经不能评价他这几年的成果了，今天又是他和宋小萌大婚的日子，可以说是林源今生最值得高兴的日子。

　　自从和宋小萌相识，不知不觉已经好几年光景了，林源和宋小萌这一路走来也并不顺利，可谓是磕磕绊绊。

　　因为门第之见，最初林源和宋小萌可以说一个人在天上，一个人在地上，两人之间的差距不可谓不大，中间又有章家作梗。

　　然而到了今天，林源和宋小萌终于走到了一起。

　　婚礼结束，宾客散去，宋小萌一身红色的喜服坐在卧室的床上，身材苗条，简直美到了极点。

　　然而此时林源却静静的站在窗户边上，遥望着远处，也不知道在想些什么。

　　宋小萌缓缓起身，轻轻的走到林源身后，伸手在后面抱住林源，脑袋放在林源的耳边，朱唇轻启：“怎么了？”

　　“没事。”林源回过头，缓缓的抱住了宋小萌。

　　“是不是在想可儿姐，我们结婚，可儿姐竟然没有回来。”宋小萌轻声道。

　　“可儿？”

　　林源深深的叹了口气，是啊，可儿，今天是他和宋小萌大婚的日子，也不知道可儿现在身在何方。

　　要说现在，林源心中唯一放不下的人那就是林可儿了。自从上次之后，林源回国，林可儿就失去了踪迹，电话也打不通，失去了所有联系。

　　林源知道，林可儿之所以消失，是不想影响他和宋小萌，可是林源的心中却始终愧对林可儿，也愧对宋小萌。

　　上次因为胡明轩的电话，林源鼓起勇气打算向宋小萌坦白的话语再次咽了回去，今天他和宋小萌已经步入婚姻的殿堂，那件事他自然更加说不出口。

　　就在刚才，在婚礼结束的时候，林源突然收到了一条陌生号码发来的短信：“祝福你，那一夜就让它成为我人生中最美好的记忆吧，希望也是你的记忆，仅仅只是记忆，好好对待小萌。”

　　不用看，林源也知道短信是谁发来的，林可儿，除了林可儿，也不会人会发来那样的短信了。

　　其实真要算起来，林源认识林可儿甚至还在宋小萌之前，甚至两人就差那么一层窗户纸，要是没有后来宋小萌的出现，或许林源真的会和林可儿走到一起。

　　而且这一路走来，林可儿对林源的帮助不可谓不大，要说林源这辈子欠谁的最多，那么那个人无疑就是林可儿。

　　“记忆，仅仅只是记忆吗？”林源心中苦涩，他明白林可儿的意思，林可儿希望林源能够忘了那一晚，希望那一晚的事情不要影响到他和宋小萌。

　　“罢了，那就成为记忆吧。”林源在心中深深的叹息，这一辈子他注定欠林可儿的，注定无法偿还，如果有下辈子，他愿意用一生去补偿。

　　“可儿姐，希望你也幸福。”林源心中喃喃……

　　美国纽约，此时正是早上，林可儿一袭白衣，站在纽约摩天楼的高层的窗口，目光同样遥望着国内。

　　此时的林可儿，比起之前多了几分成熟，多了几分稳重，她美丽的眸子盯着远处的天空，一道人影儿在脑中徘徊。

　　“林源，祝你们幸福，放心吧，我会好好照顾好自己的，你和小萌永远都是我最好的朋友，我对不起小萌，希望那一晚成为我们心中永远的秘密，我和你两个人的秘密。”

　　……

　　林源大婚，在整个杏林界整个江州省来说都算是了不起的大事情，江州省名医云集，群英荟萃。

　　第二天，林源和宋小萌还没有起床，谢志坤、王成先、章元清等一大群中医人已经浩浩荡荡的到了心源医学院。

　　心源医学院是林源成立心源慈善之后首先创办的一所慈善类医科院校，如今心源医学院已经成为全国驰名的医科类院校。

　　心源医学院的中医部，西医部都有国内有名的名家坐镇，心愿医学院的荣誉院长更是国内杏林界赫赫有名的王博渊王老，王老今年已经百岁高龄了。

　　一群中西医名家齐聚心源医学院参观，让心源医学院的一群师生振奋不已。

　　如今的心源医学院规模比起之前更是大了不少，高楼四起，全校师生近万人。

　　参观过心源医学院，一群人又到了心源医学院第一附属医院，之后又去了心源医学院附属中医院，然后是心源慈善旗下的制药厂。

　　短短的几年时间，心源慈善旗下已经有了属于自己的医科类院校，属于自己的医院，中医院，制药厂，成为了国内最大的一家医疗慈善机构，每年进行的医疗扶持项目多不胜数，仅仅去年一年，扶持资金就超过了十亿美元，扶持过的贫困地区遍布全国各地。

　　“了不得啊。”

　　走在心源制药厂，谢志坤不由的感叹：“想当初小林创办心源慈善的时候就有过这种设想，我以为这会成为小林一辈子的目标，不曾想这才短短的几年时间，小林的设想却全部实现了，他坐到了我们这些人一辈子都做不到的事情啊。”

　　“是啊。”王成先也感叹的点头道：“除了心源慈善，还有南阳，纪王市，阿旺地区，全国因为小林改变的地方简直多不胜数啊。”

　　王博渊在一群人的搀扶中，依旧是脸色红润，步履稳健，他听着谢志坤和王成先的对话，笑着点头：“我看小林才算是我们杏林界的第一人呐。”

　　“是啊，名副其实的第一人。”众人纷纷点头。

　　……

　　林源大婚之后，谢志坤等一群人才陆续离开了江州，而林源则特意抽出时间和宋小萌去度蜜月，忙了这么多年，也该好好休息休息了。

　　两人的第一站就是纪王镇，如今的纪王镇已经成为了纪王市了，除了是全国有名的绶参草种植基地，中药材种植基地，更是全球有名的旅游胜地。

　　在林源和宋小萌大婚之前，纪王市成功升级为县级市，纪晓东作为纪王镇一路走来的老人，理所应当的担任了纪王市的市委书记，至于章廉羽，却在这一次的换届中落选，被调回了燕京，去了商业部的一个部门担任处长。

　　毫无疑问，章廉羽在这一次的博弈中输了，输的很惨，纪王镇不仅仅没有成为他的跳板，更是成为了他的坟墓，失去了提升副厅级的资格，同时失去了章家的继承权，章廉羽注定只能成为失败者。

　　……

　　林源和宋小萌大婚一年后，林源再次召开杏林大会，这也是林源持有杏林令之后最后一次召开杏林大会，这一次的杏林大会，所有的中医人联合心源慈善制定了中医人新的考核机制。

　　心源慈善推出的心源慈善徽章成为了所有中医人都梦寐以求的认可标准，无论在国内还是在国际上，只有心源慈善认可的中医人才算是真正的中医人。

　　而林源，这位心源慈善的创建人，毫无一人，已经站到了整个杏林界的巅峰成为了真正的无冕之王。

　　（全书完）

　　写到这里，《医者为王》算是彻底结尾了，事实上书中确实还有不少东西需要交代，但是写到这里，我也不打算继续了，再往后也不过是顺理成章的剧情发展，留下那么一点空间，让大家去想象，我觉得挺好的。

　　同时关于书中的几个女角色，其中林可儿和林源，我知道不少书友都觉得遗憾，林源太不专一了，但是我确实不同的看法，在我看来，林可儿和林源以及宋小萌，这样的结果才算是最好的。

　　人非完人，孰能无过，林源不可能和多个女孩子结婚，他也不是圣人，不能克制七情六欲，所以才有和林可儿的错误。

　　但是同时呢，林源和林可儿都是理智的人，他们的心中都有着对方，所以才不会去破坏彼此的幸福。

　　至于林可儿以后会不会再回来，宋小萌会不会知道林源和林可儿的事情，那就留给大家去猜测了。
