

异界至尊老师

作者：清闲宅男

分类：异世大陆 已完结


　　他自称万代师表，千古师圣，他将自己的一切都奉献给了自己的学生们……

　　他是修真界的奇葩，他教导过的弟子一个接一个的飞升，创造了地球修真界几千年来的奇迹，而他却困在元婴期数千年没有丝毫进步……

　　他是世俗界的传说，他教导过的学生皆是人中龙凤，手握乾坤，封王拜相，一代人杰，而他却一直在为寻找一处七尺卧眠之地的着落而痛不欲生……

　　终于有一天，他人品爆发冲破了元婴期的桎梏，从此修为突飞猛进，一发不可收拾，三年就达到了渡劫期！面对天劫，他兴奋的仰天长啸：“他妈的，太爽了！老子终于要飞升了！”

　　然而老天误解了他的意思，认为他对天不敬，于是乎，一道无敌天雷劈下，他还没来及辩解，就被劈到了异界……

　　看我们的地球优秀人民教师+修真怪才，如何在异界将这个伟大的职业发扬广大！




卷一


第一章 穿越了，很好很强大

　　“贼老天，你竟然让我这么一个前无古人后无来者，风流倜傥，帅的一塌糊涂的、人类历史上最伟大的人民好教师渡不过天劫！我X你老母！别让我回来，回来我一定让你成为太监！啊，我还是个处男啊……”

　　如此惊天地泣鬼神的狗哭狼嚎过后，本来黑云压境的天空再次放晴，所有的修真者都看到了刚刚不可思议的一幕……

　　“刚才那就是天劫？我，我看我还是停在这个境界不要再修炼了，太可怕了！”一位白发苍苍不知道活了多少年的老头满头冷汗的说道。

　　“是，是啊。连这个修炼了几千年的老家伙都没过去，我看我们还是相信现在流行的那句话吧，哥只是个传说，哥绝不渡劫！”

　　已经不知道被劈到哪里的孔浩天怎么都不会想到，他的这次渡劫直接造成了仙界的人口危机！直到无数年后，仙界守护飞升池的仙人们还在讨论。

　　“已经有几万年了吧，下界竟然没有一个人飞升上来，难道他们的日子真的过的比我们神仙还好？”

　　心里有这个想法的神仙绝对不在少数，于是乎，七仙女下凡偷情了，牛郎织女的故事传开了，三圣母一家悲哀了，就连玉皇大帝也在天庭众仙的陪同下准备下界看看了……

　　……

　　“难道我没有魂飞魄散？这是什么地方？咦，好大的一对肉球，摸起来软软的好舒服啊！”孔浩天不知道自己被天雷给劈到了什么地方，似乎是在水里，而且眼前有两颗硕大坚挺的肉球正好顶住他的脸，那肉球的前端还各有一颗像极了樱桃一样的小肉头。孔浩天似乎在哪里见过这东西，心里一冲动，就摸了上去！

　　“呀！”一声绝对超过一百五十分贝的超级尖叫声将孔浩天震得耳膜欲裂！

　　“靠，音波攻击！究竟是谁，敢偷袭孔老师我！”孔浩天赶忙运功抵挡，但却发现自己已经功力全失，变成了一个普通人！

　　“呀！你给我滚出去！”

　　“嘭！”

　　功力全失的孔浩天同志很不幸的被一击击飞，狠狠的撞在了墙上！

　　“他妈的，到底是谁在偷袭老子，有种报上名来！”孔浩天愤怒的骂了一句，用手揉揉撞的生疼的后脑勺。然而，当他抬头向前看时，时间停止了，心跳停止了，只能听到滴答滴答的声音，那是老孔的口水滴下来的声音！

　　“咕噜！”孔浩天感觉喉咙一阵干燥，艰难的咽了一口口水，眼睛依然直直的盯着前方，连眨都不眨一下！

　　“混蛋，闭上你的眼睛！快点儿闭上！再看我就杀了你！”

　　女人的声音？没错，就是女人，而且还是个二十岁出头的妙龄女子的声音！

　　我们可怜的孔浩天到底看到了什么？嗯，让我们也来瞧一瞧吧！

　　哇！美女，大美女！裸体大美女！洗澡的裸体大美女！

　　湿漉漉的金色长发半遮着娇艳，两只蓝色的大眼睛充满了诱惑；羊脂般的皮肤映着灯光如水晶般耀眼；纤细的双臂捂在胸前，但丝毫不能阻挡我们的视线，两只小白兔随着呼吸快活的跳跃着。再往下看，嗯，看不到了！真扫兴，竟然让洗澡桶给挡住了！

　　我们的人民好教师孔浩天同志可是很本分的修仙者，什么时候看过如此香艳的场面，顿时两股鼻血自然的流了下来，一直流到下面的小帐篷处才停下。

　　我可是老师，我是圣人，我怎么能看这种场面呢！孔浩天心里不停地嚎叫着，然而眼睛还是一眨不眨的盯着沐浴的美女！

　　“听到没有，快闭上你的狗眼！要不我就杀了你！”美女恐吓的声音继续传来，但这一切传到孔浩天的耳朵里却成了天籁之音！

　　不过，女子可不是说着玩的，只见美女杏口微动，不知念了一句什么话，紧接着数团火球突然出现在半空，径直冲向了半痴呆状态的孔浩天！

　　我们可怜的孔浩天，只感觉胸口一热，很自然的昏厥了！

　　“额，头好疼啊！这是在什么地方？美女呢？美女怎么不见了？”孔浩天同志绝对不是一个好色之徒，但有句话说得好，我不是一个随便的人，我随便起来不是人！压抑了几千年的孔浩天同志从来不随便，但这次的偶然随便却让他喜欢上了这种感觉！

　　如今孔浩天的境遇不容乐观，身上的衣服破破烂烂，保持了天劫过后最自然的状态；裸露在外的皮肤青一块紫一块，而且一碰就传来一阵疼痛；四周望去，他发现自己被锁在了一个类似柴房的小破屋中，双手双脚还都被绑上了！

　　“吱！”开门声，有人进来了！

　　孔浩天抬头看去，哇，又是一个美女，而且和昏迷前看到的美女同出一辙的美！

　　美女身上穿着一件孔浩天只在西方奇幻中见到过的类似魔法师的衣服，手中拿着一只魔法杖，脸色极其不善！

　　“你这个大色狼，竟敢闯本法师的闺房，哼，今天就让你见识见识我的厉害！”美女恶狠狠的瞪了孔浩天一眼，拿起手中的法杖开始念起咒语。

　　“游荡于天地间的火元素啊，请听从我的召唤，火球术！”

　　随着美女的咒语念完，一副熟悉的画面再次出现，三团拳头大小的火团在美女的控制下冲向了可怜的孔浩天！

　　“不要啊，姑娘，你听我解释，我不是有意的！我是被天劫给劈过来的，我不是色狼啊！”无论孔浩天同学如何的哀求，美女都没有丝毫的怜悯，火球一个都不拉的全部烧在了孔浩天身上！

　　“啊，会死人的，快把火扑灭啊！”失去功力的孔浩天面对几团普通的火球也束手无策，只能期待美女良心发现，收回攻击。

　　但美女一点儿都没有停下的意思，随后一盏茶的时间内，又有数十团火球砸在了孔浩天身上！

　　“啊！啊！啊！你个恶毒的女人，别让老子逮到你！要是让老子抓到你，一定把你卖给怡红院！”孔浩天恶毒的叫嚷道。

　　美女不知道怡红院是什么地方，但也明白那绝对不是什么好地方。

　　“哼，你就骂吧，以后我每天都来这里折磨你，直到你跪下求我为止！”美女娇哼道。

　　“呸，让我堂堂七尺男儿，千古第一师跪下求你，你做梦去吧！”孔浩天此时还是很有男子气概的，丝毫没有屈服。

　　“那好呀，我看你撑到什么时候！”

　　“嘭！”美女虐待完孔浩天锁上门，离开了柴房。

　　美女一走孔浩天立刻蔫了下来，如今的他就是一个普通人，在如此高强度的摧残下身体上已经到处是伤。

　　“哎，想我孔浩天英明一世，怎么能栽在这个小丫头手上呢！我的徒弟们啊，你们赶快来一个救救为师吧！”可怜的孔浩天现在还不知道自己已经穿越了，这里已经不是地球，而是一个未知的世界！

　　“还是先恢复实力再说。”孔浩天强忍着身体的疼痛开始修炼。

　　“咦，这里的灵气怎么如此浓郁，比我的那处洞天福地还要浓郁一百倍不止！”孔浩天疑惑道，“哈哈，不管了，这正是天助我也！照这样的修炼环境，用不了十年我就能再次渡劫了！”

　　孔浩天似乎已经忘记了自己如今的状态，被人欺压的他竟然还想着渡劫！

　　一夜的修炼让孔浩天精神了不少，内伤基本痊愈，只不过从外表看还是一副重伤的样子。

　　第二天美女如期而至，这一次她对孔浩天的折磨比昨日轻了一些，看来她也不是真的想杀死孔浩天，要不怎么会手下留情呢。

　　“真是虎落平阳被犬欺，我堂堂一个渡劫期大高手竟然被一个刚刚跨进修真门槛的女人折磨成这副样子，说出去还不让人笑掉大牙！”

　　孔浩天就在这种很无奈的状态下坚持了整整七天，直到第八天才看到了希望的曙光。

　　“真没想到看你一副色迷迷的样子倒还真是个男人！”美女不屑的说道。

　　孔浩天一挺胸膛：“那是，我孔浩天怎么说也是万代师表，自然是一个堂堂正正的男子汉！”

　　“还万代师表，就你这样还能做老师，不要侮辱我们老师这个职业了好不好？！”

　　“你也是老师？”孔浩天问道。

　　“是呀，我可是帝国魔武学院的初级魔法导师！”美女高傲的说道，似乎这个初级魔法导师相当了不得的样子。

　　“魔法导师？”孔浩天眉头微皱，“难道我穿越了？难道我来到了一个魔法的世界？”

　　美女不知道孔浩天再说什么，问道：“喂，你嘀咕什么呢？是不是在说本小姐的坏话？”

　　“没有，没有，我哪敢说您的坏话！姑娘你真是厉害，如此年轻就已经是初级魔法导师了！”孔浩天虽然清楚女子说的什么，但夸人总不会错的。

　　美女听到孔浩天的话果然中招，得意道：“本小姐当然厉害！我可是学院最年轻的初级魔法导师哟！”

　　“是吗？那姑娘你真是个天才，以后的前途无法估量，一定前无古人后无来者！成为世界上的一个新的神话！”孔浩天这句似乎诌的有点过头了。

　　“嗯，我感觉也是！我一定会成为历史上第一位女法神！”

　　“我靠，这个女的还真是好骗！”孔浩天心里鄙视道，但嘴上还是得奉承，“是，是，姑娘一定能成为第一位女法神！那女法神阁下，您的地位如此崇高，应该不会和我这样一个小人物斤斤计较吧？”

　　“嗯，好像没错，我和你这样的人计较实在是太失身份了！那好吧，以后我就不再惩罚你了！”

　　“哈哈，谢谢女法神阁下！”孔浩天这堆奉承的话总算没有白说。

　　“不过嘛！”美女想了想继续说道，“也不能这么就放过你，你可是曾经对我不敬，那我就罚你给我家做仆人，而且是免费的仆人！”

　　“好，我答应，能给您做仆人是我的荣幸！”孔浩天嘴上答应，心里却骂了女子一句笨蛋：只要老子自由了，你还能管得住我！

　　“好，以后你就是我们家的仆人了，你叫什么名字？”

　　“在下孔浩天。”

　　“孔浩天？好奇怪的名字，看来你不是我们帝国的人。我叫布莱雅·德克斯，以后你叫我二小姐就好啦！”美女自我介绍道。

　　“布莱雅？嗯，看来我真的来到传说中的异界了！”孔浩天嘀咕道。

　　从此以后，孔浩天同志就开始了自己的仆人生涯，按他自己的话说这叫做忍辱负重，等到实力恢复了一些，他就能逃走了！


第二章 龙游浅水遭虾戏

　　孔浩天在布莱雅的胁迫下穿上了那套灰不拉几的仆人装，幸好这是在异界，如果还是在地球的话，老孔连自杀的心都有了！

　　“哎，龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊！”孔浩天整整有点儿打皱的布袍，开始了仆人生活。

　　第一天做家仆的孔浩天日子还是比较清闲的，似乎布莱雅小姐已经把这个新收的仆人给忘记了，根本没有给他任何的工作做。闲的浑身不自在的孔浩天就开始了对布莱雅家的参观。

　　不得不说孔浩天降落的这一家还真是气派。从门派看府邸金碧辉煌，宏伟非常！里面的构造更是让孔浩天想起了阿房宫赋中的描述：五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。如此看来，这德克斯家族一定是一个很强大的家族，按孔浩天的见识来看，她家足以比上古代王爷府的一般规制了！

　　“啧啧，真没想到，老孔我降临的地方竟然是个金窝，看来这次异界之行前途一片光明啊！”孔浩天好像忘记了前几天他是怎么熬过来的，现在就开始憧憬美好的未来了。

　　“喂，那小子，别瞎望了，就是说的你，你快去后花园把今天刚刚长成的琪米提花摘下来九朵送给大小姐！”一个同样身穿仆人装的男子对孔浩天喊道。

　　孔浩天这下就来气了，堂堂万圣师表竟然被人呼来喝去：“喂什么喂，咱俩都是仆人你凭什么指挥我！”

　　那男子听了拍了拍孔浩天的肩膀道：“小子，你是新来的吧？看到这个没有？”男子指了指自己胸前衣服上的一朵小花。

　　“你看我这里有一朵花那我就是一级仆人，你没有花那你就是个见习仆人！我比你高一级你懂不懂？所以我可以指挥你！”男子得意的说道。

　　“靠，这是个什么社会，连仆人都分这么多等级！”孔浩天悻悻的离开了堂前，自我安慰道：去后花园看看也不错。

　　可问题是后花园在什么地方呢？孔浩天同志当了几千年的优秀教师却对不是一个三心二意的人，但初入异界难免会烦些糊涂，方才竟然忘记问了！

　　“哎，还是找个人问问吧。”孔浩天在周围转悠了一圈，还真让他遇到个人。

　　“这位姑娘，请问后花园在什么地方？”孔浩天问的是一位大概十五六岁的小姑娘，看穿着应该是这家的侍女。

　　女孩长的还不错，虽然没有布莱雅漂亮，但灵动的大眼睛也煞是好看。小女娘打量了孔浩天一番，好奇的问道：“你是新来的仆人吧？”

　　怎么每个人都知道我是新来的呢？哎，这也难怪，我老孔本来就是不是干这种工作的料，我的天堂那可是在学校啊！

　　“姑娘真是慧眼，我的确是刚来的！”孔浩天实话实说道。

　　“喏，从这个门过去，然后往东走，转过长廊再进门，往西走七八丈进门就是啦！”小姑娘对于这里非常熟悉，如此复杂道路想都不用想就说了出来。

　　“进门，往东，再进门，往西。嗯，记住了，多谢姑娘！”孔浩天的前世可是修真界数一数二的高手，修真者的脑子那比二十一世纪的电脑都好使，这点儿弯弯根本不是问题。

　　孔浩天按照小姑娘的指路，很快就找到了后花园。刚一进入，孔浩天就有了一种错觉：“我难道到了皇帝老儿的御花园？靠，这里也太气派了吧！”

　　园中积土成山，有小径及石级可登。旁围曲栏，栏外斜坡，被七彩缤纷的名花覆盖；山下有曲径环绕，碧绿的人工小湖，有山泉奔流而下，水花直注水中，淙淙有声。中央水池旁围以剪成球形的长青树墙。星状池旁设花坞花团锦族，锦绣天成千姿百态，铺山盖岭，色彩缤纷。

　　这座花园无论从大小种类等各方面来说都不逊色于孔浩天见过的任何园林！

　　“虽然比不上洞天福地的锦绣天成，但在世俗界中能做到这种程度也是难能可贵了！”孔浩天赞赏道。

　　走在繁华簇拥中老孔心情无比舒畅，甚至有了一种招蜂引蝶的冲动！不过很快他就从美景中脱离出来，想起了自己的身份，家仆！仆人是没有资格享受这一切的！

　　“万恶的等级制度！”孔浩天狠狠骂了一句。

　　“琪米提花，哪个才是琪米提花呢？”孔浩天身为千古师表对于任何方面的学问都是要掌握的，植物学自然也是其涉猎的范围，但这是异界，在这两个字面前孔浩天一切自以为豪的知识都暂时排不上用场了！

　　“哎，还是得学习啊！没知识真可怕！”孔浩天在花园中又开始了寻人行动，看看能不能找到一名辛勤的园丁。

　　“那不是布莱雅那个丫头嘛！”孔浩天正在转悠，突然看到了将自己变成现在这副摸样的罪魁祸首。

　　布莱雅正在和一名老人再一起，老人身上也是穿着一件灰色布袍，至少孔浩天看不出来和自己身上的有什么大区别。布莱雅似乎正在发脾气，秀媚微蹙，好像对老者的工作不满意，正对其进行训斥。两人的对话没有持续多久，大概过了十分钟左右的时间布莱雅气呼呼的离开了花园。

　　孔浩天躲在一旁没有被发现，见布莱雅走了才出来。孔浩天来到老者身边，拍了一下老者的肩膀安慰道：“老人家，看来我们真是同病相怜啊！我们这个二小姐的脾气还真是差，而且还不知道尊重老人，看您这么大年纪了，他竟然还训斥您！哎，不过你也不要太生气，等我逃出去了一定在报仇的时候算上你的一份！”

　　老人听了孔浩天的话呵呵一笑：“小伙子，你是怎么回事？还要逃走，难道你是被抓来的不成？”

　　“哎！”孔浩天长叹一口气，将自己这些天来非人的遭遇告诉了老人。

　　“呵呵，这小姑娘的脾气是大了一点儿，你也不要见怪！”

　　“老人家您脾气真好，都被他欺负成这样了还替他说话！咦，老人家，你怎么大年纪了怎么还在做仆人，而且还是最下等的见习仆人？”孔浩天问道。

　　“这个……”老人家一时还真被孔浩天问住了。

　　“哦，看来老人家是有什么难言之隐，哎，这里的养老制度真是让人担忧啊！”孔浩天感叹道。

　　老人摇摇头笑道：“小伙子，你来花园做什么？是不是要来采花？”

　　孔浩天一拍脑门：“靠，差点儿就忘了，光顾着跟您老聊天了！对了，老人家，那个什么叫琪米提的花是哪一种？”

　　老人微笑着带孔浩天来到一片花圃前，介绍到：“这就是琪米提花。”

　　“这就是琪米提？”孔浩天看着满园的红色笑道，“不就是玫瑰花嘛，还叫个这么瘪嘴的名字。”

　　“玫瑰花？嗯，这个名字似乎也不错。”老人点头道。

　　“好了，老人家，我要走了，以后再聊哈！”孔浩天采了九朵红色琪米提问清了大小姐住处，告别的老人。

　　“真是个有趣的年轻人！”老人看着孔浩天远去的身影笑道。

　　院子大了最辛苦的就是像孔浩天这样最低级的仆人了，整天都要跑了跑去，随便遇到一个人都比他们的级别高，都可以随意的指使他们。

　　孔浩天很快就来到了大小姐的房间门口。

　　“碰碰碰！”孔浩天敲了三下门。

　　“请进！”里面传来一声银铃般的声音，让孔浩天微微一愣。

　　“这家的运气可真好，两个女儿都这么漂亮！”孔浩天同志完全是已审美的严管来看待美女，请大家不要将自己的意志强加给他哟！

　　“大小姐，这是您要的花！”孔浩天偷偷打量着大小姐。

　　这位应该就是布莱雅的姐姐。大小姐大概二十一二岁，同布莱雅差不多大，不过看起来比布莱雅多了一份成熟的味道，已经没有了布莱雅那种稚嫩的感觉。既然是亲姐妹长相自然是有些相似，不过据孔浩天观察，姐姐的眼睛似乎更大一些，而妹妹的鼻子更挺一点儿。

　　“放在这里就好了。”大小姐微笑着指了指旁边的一个花瓶。

　　孔浩天将九朵红色琪米提放进花瓶中，又献殷勤道：“不知大小姐还有什么指示？小的可以为您服务！”

　　大小姐轻笑道：“不用了，辛苦你了，谢谢！你可以出去了。”

　　“哦，大小姐再见！”孔浩天轻轻的带上门，叹道，“同样是生活在一起的两姐妹做人的差距怎么就这么大呢？”

　　第一天的仆人生活就这样过去了，孔浩天同学似乎感觉还不错，几千年来都是他在教育别人，偶尔被别人训训还是挺有意思的！这我们就不得不很鄙视的骂他一句：靠，贱骨头啊！


第三章 你丫的敢看不起老师

　　孔浩天来到异界已经两天，但对于这个世界的一切都还很陌生。了解一个新的环境有两条途径，一是靠询问，向别人打探。但这一条直接就被孔浩天忽略了，如果他巴巴的去告诉别人他是被雷给劈到这个世界的，别人一定把他当白痴，毫无疑问！那只剩下第二条路了，看书！书籍是人类最好的朋友，是进步的阶梯，但问题是，孔浩天同学只是个仆人，根本就没有资格去书房！

　　“万恶的等级制度！”孔浩天也是从封建社会活到二十一世纪的人，已经习惯了众生平等的民主社会，突然又回到类似封建社会甚至是奴隶社会的这么个时代还真是有点儿不适应。

　　仆人的生活是悲惨的，仆人的生活是无奈的。孔浩天白天被人呼来喝去，只有晚上修炼时才能找回点儿自尊，比地球浓郁一百倍的灵气啊，孔浩天一想到这里就兴奋。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，府里就开始忙碌了起来，据说今天会有大人物来德克斯府上做客。

　　孔浩天作为最低等的见习仆人，所有的重活脏活自然都交给他了，什么扫厕所啦，倒泔水啦，打扫庭院啦，只要是别人不想干的都推给了我们老实厚道的老孔同志。

　　“我扫，我扫，我扫扫扫！我扫出个通天大道，宽又阔！”孔浩天一边扫地一边哼着传说中的串烧。

　　“喂，小子，你这就扫地啊，你看看你，扫的就跟狗刨的似的，再给我重扫一遍！”一名二级仆人向孔浩天吼道。

　　“靠，老子我是老师，你们还真把我当成清洁工人了！你们等着吧，等老子恢复了点儿功力就逃出去，你们继续在这过奴隶的日子吧！”孔浩天嘀咕道。

　　正在这时一条熟悉的身影从孔浩天身边走过，孔浩天一眼就认出了来人正是收留他的“恩人”布莱雅二小姐！

　　“二小姐您早！”孔浩天招呼道。

　　“嗯。”布莱雅似乎心情不怎么好，精神有些恍惚，轻轻嗯了一声就过去了。

　　“真是奇怪了，这个刁蛮的小丫头今天怎么这么沉郁？”

　　孔浩天问旁边另一个见习仆人道：“喂，兄弟，今天我们府上来的客人是谁？怎么看二小姐一副闷闷不乐的样子？”

　　那名见习仆人可是土生土长的此地人，知道的事情还真是不少，他小心翼翼的轻声道：“今天来我们府上的可是帝国大元帅之子，安达克将军！”

　　“哦，原来是个二世主啊，那二小姐怎么这么不高兴？”孔浩天从来对这种靠父亲的地位爬上去的人很是不屑一顾，虽然他还没有弄清楚这个安达克将军到底有没有真才实学。

　　“嘘，小声点儿！你来的时间短不知道，这个安达克将军一直在追求我们的二小姐，但我们二小姐对这位将军一点儿好感没有，所以每次安达克将军来拜访我们二小姐都是这副表情！”仆人解释道。

　　“原来如此，既然我们二小姐不喜欢那个什么将军跟他直说就是了！”

　　“说了好多次了，但人家安达克将军就是不死心，依然三天一小访，五天一大访，发誓要娶我们小姐为妻！”

　　“还真是个痴情的种子，嗯，有空我倒要审审他！”孔浩天评价道。

　　中午吃饭的时间要到了，那位安达克将军很不客气的留下来要和布莱雅一起共进午餐，而孔浩天同志因为长的在仆人中还算不错，就被幸运的选去餐厅门口站岗了。

　　孔浩天第一眼见到安达克就给出了八个字的评价：小白脸，装逼，不要脸！简直是新时代最典型的二世祖形象。本来还认为他是个痴情种子的孔浩天现在已经完全推倒了先前的论断：这小子不是痴情，而是没有自知之明。

　　安达克高傲，非常高傲，总是表现出一副高高在上的姿态，让人看一眼就心生厌烦。但众人受到等级制度压迫太久，反而将这种傲慢看做是理所当然，孔浩天只能大呼无奈啊。

　　“布莱雅小姐，我对你的爱你应该非常明白，那是一种我从来没有过的感觉，如春风拂面，如清香扑鼻，如雨如风又如雾，总是让我流连其中无法自拔！我到现在结实过那么多的女子，只有你能给我这种感觉！我已经深深的爱上了你，请你一定要接受我的爱！”安达克将军滔滔不绝的赞美着他的爱情，却一点儿都不体谅别人的感受。

　　“呕！”孔浩天在门口听的都有想吐的冲动，先不说这话说的是多么的虚伪老套，就是其中那一句那么多的女子什么的就够让女方痛恨的了，而安达克还将此当做荣耀！

　　“对不起安达克将军，我还不想这么早就谈论这些事情，我只是个老师，没有您说的那么好，我现在的工作就是我的一切，还请您见谅。”布莱雅委婉拒绝道。

　　“哦，创世神在上！布莱雅小姐，您不要开玩笑。老师，初级魔法导师，多么可笑的一个词汇！如果您是一位魔导师，我一定会尊重您的选择，但您现在只是个高级魔法师，这种实力在我们军中有成百上千，难道这就是您的追求吗？”

　　“完了完了，这个安达克死定了！”孔浩天如今对安达克的评价又加上了一条：白痴。这么伤人的话都能说出来，而且还是对自己追求的对象！

　　“安达克将军请您说话放尊重点儿，我不在乎我是什么级别，我只是喜欢老师这个职业，喜欢和孩子们在一起！”布莱雅强调道。

　　“老师？多么低贱的一个职业啊！布莱雅小姐，只有强者才有资格获得尊重，像您这样的高级魔法级别的老师根本就不会有人在意的！”

　　“喂，喂，你说什么？你说老师是最低贱的职业？！我靠你丫的，老师可是世界上最高贵的职业，教书育人，为祖国为世界培养栋梁之才，你这小子竟然敢诬蔑如此神圣的职业！”身为数千年职业老师的孔浩天最厌烦的就是这种看不起老师的人，听到安达克的话一冲动就和他理论起来。

　　“你是个什么东西！”安达克不屑的看了孔浩天一眼，“一个最低等的仆人这里有你说话的份吗？！布莱雅小姐，您家族的家教我看是越来越差了，怎么会培养出如此不知规矩的家仆来呢！”

　　“安达克将军，今天我们的对话很不愉快！我同意孔浩天的看法，我尊重自己的选择，我希望您不要再来烦我！”布莱雅对这个安达克已经到了忍无可忍的地步，轻甩裙摆，离开了餐厅。

　　“哼，都是你个下贱的仆人害的布莱雅小姐如此生气！”安达克一肚子的怒火撒到谁身上都不合适，只能取离他最近的孔浩天了！

　　安达克举起拳头就向孔浩天砸去，在他的意识里教训一个小小的仆人普通的一拳就足够了。

　　但孔浩天的前世可是修真界数一数二的大高手，面对安达克没有一点儿技术含量的进攻，孔浩天很轻松就躲了过去。

　　孔浩天可不是傻瓜，见势不妙撒腿就跑，这里可是德克斯家，安达克再怎么说也是客人总不能满院子的追一个仆人吧。

　　“气死我了！气死我了！”安达克脸色极度难看，今天不只没有什么实质性的收获，而且还碰了一鼻子灰，最让他痛恨的是竟然被一个低贱的仆人教训！

　　“安达克将军慢走！”门口的守卫看到安达克的样子，已经想象出了今天的结果。

　　今天孔浩天算是帮了布莱雅一把，而且布莱雅感觉孔浩天似乎也对老师这个职业非常推崇，如此志同道合的人可不好找啊，于是乎，我们孔浩天同志升级了，不在是见习仆人，他光荣的成为了布莱雅小姐的贴身男仆！

　　“孔浩天，没想到你对老师这个职业这么热爱！”

　　“那是当然，我可是做了一辈子的老师，无论是在世俗界还是修真界谁不知道我万代师表、教书巨匠孔浩天的名字！”孔浩天非常牛X的说道。

　　“世俗界？修真界？那是什么东西？而且你不过二十岁左右，怎么说自己做了一辈子的老师呢！”布莱雅对于孔浩天这些新奇的词汇太难理解了。

　　孔浩天也不知道该如何解释，只能含糊道：“这个问题我们以后再谈，反正你知道我非常热爱老师这个职业就对了！”

　　“在这个强者为尊的世界里，已经很少有人愿意去做最低等的初级老师了，没想到你一个小小的仆人竟然能有如此见地！”

　　“我可不愿意做一个小小的仆人，这些都是你逼的……”孔浩天嘀咕道。

　　现在正是帝国魔武学院放假的日子，布莱雅身为老师自然也一起放假了。孔浩天已经开始考虑，能不能通过布莱雅的关系混进那个什么帝国魔武学院，重掌教鞭，做回自己的千古一师！


第四章 昨晚你真厉害

　　孔浩天升级为贴身男仆后待遇提高了不少，至少不用再去干那些杂七杂八的事情了，而且每天陪在美女身边还是很享受的，虽然美女的脾气有点儿大。

　　“气死我了，练了一个多月竟然还是不能掌握！”布莱雅穿着代表高级魔法师的魔法长袍，手持魔法杖，正在联系着中级火系魔法——火焰刀。

　　“游荡于天地间的火元素啊，请听从我的召唤，火焰刀！”布莱雅非常虔诚的念完咒语，一道若有若无的红色刀影慢慢形成，但那威力实在是有点儿拿不出手，看的一旁的孔浩天连连摇头。

　　布莱雅恨恨的瞪了孔浩天一眼，一把揪住了他的耳朵：“你摇什么头？你可知道本小姐练的可是很难学的中级魔法，你有本也来试试呀！”

　　“哎呦，我的二小姐，不要动不动就揪耳朵好不好，这太有损我的形象了！嘿嘿，我摇头不是说二小姐练的不好，只是希望二小姐能练的更好而已！”孔浩天拿开布莱雅的手嬉笑道。

　　“你说的倒是容易，本小姐怎么说也算个天才，才二十一岁就成为了高级魔法师，可是这个该死的火焰刀就是练不好！”布莱雅撇撇嘴道。

　　孔浩天一直在注意布莱雅的魔法，对于这一种新的修炼方式也有了一定的了解，毕竟是曾经的修真高手，这点儿眼力还是有的。孔浩天故作不经意的说道：“中级魔法看起来真的很难，又要念咒语，又要感悟火元素，最让人头疼的是还有完美的控制召唤的火元素，哎，真是不容易啊！”

　　“就是说嘛，控制那种看不见的元素哪有这么容易的！”

　　“要是我也是个魔法师的话我就不会天天坐在那里冥想，去感悟什么元素，那有什么意思啊！要是我的话，就将这些元素全部吸收到自己体内，那样的话它们不就都是自己的东西了么，那还不想这么用就这么用！”

　　“切，你说的简单，要是这么容易就能吸收元素的话那些圣魔法师们还想不出来吗？要你这个小仆人说！”布莱雅不以为意的说道。

　　“不试试怎么知道不行？我这里正好有一种可以吸收天地元素的方法，二小姐要不要学一学？”孔浩天半开玩笑的说道。

　　布莱雅对孔浩天的话极度怀疑：“你要是会这种方法早就成为超级强者了，还会被我这样一个高级魔法师欺负！”

　　“哎，我跟你说过了，我是一名老师，我的责任是教导别人，我对实力可是没有什么追求的，既然你不相信那就算了。”孔浩天摇摇头惋惜的说道。

　　布莱雅虽然不相信孔浩天的话，但自己的魔法实在是没什么进展，或许孔浩天的方法真能帮助到她也说不定。

　　“好吧，好吧，看你那个可怜的样子，本小姐就勉强试一试吧！”

　　“你心里一定很期待吧，还给我老孔来这一套，咱可是上过心里博士！”孔浩天心中笑道。

　　“给，这就是我说的那种方法，你回去试试，里面的东西我都做了详细的描述，不明白的可以来问我。”孔浩天将几页纸递给了布莱雅。

　　“经脉？打坐？聚灵？神识？这些都是什么东西呀！”布莱雅生硬的念着纸上的字，根本无法理解。

　　“偶的神来，和异界人交流就是困难啊！”孔浩天感慨道，“这样吧，晚上你在房间等我，我亲自教你！”

　　“嗯，也只能这样的了！你可要祈祷你说的是真的哟，如果不管用的话，我就将你烧成秃毛鸡！”布莱雅威胁了孔浩天一句，转身回房间去了。

　　“靠，这个世界的女人真开放！”孔浩天无奈的想到。

　　这段时间孔浩天白天做小仆人，晚上就在房间里修炼，如今已经在体内修炼出了真元力，毕竟有几千年的基础摆在那里，修炼自然是快。按照他的估计，大概再过十多天就能自然筑基成功了。

　　夜幕很快就降临，对于一般家庭来说，黑夜一道来唯一可以做的就是搂着老婆睡觉了。但大家族就是不一样，各式各样的魔法灯挂满了整个府邸，照的一片通明。

　　要去找布莱雅，孔浩天自认为还是要注意点儿的好，难免被人看到，再传出来什么风言风语，虽然异界很开放，但我们的老孔却还是保守派的。

　　“晕，连门都不关，要是来几个采花大盗那不是……”孔浩天邪邪的想到。

　　“二小姐好！”

　　“嗯，快点进来呀，我都等不及了！”

　　“额！”孔浩天浑身打了激灵，这种话好像经常发生在某件事情之前，孔浩天很无良的想到。

　　“好好，我们马上就开始，我一定会让二小姐满意的！二小姐，请先上床！”

　　“上床？！”布莱雅一定脸色立刻黑了下来。

　　孔浩天连忙解释道：“二小姐别误会，我是让你去床上盘膝坐着！”

　　布莱雅按照孔浩天的要求盘膝坐到床上：“然后呢？”

　　“闭上眼睛，仔细的感悟你周围的元素。”

　　“这和冥想有什么不同吗？”

　　“按照我说的办就是了，一会儿你就知道有什么不同了！好了，感觉到什么没有？”

　　“嗯，火元素，星星点点的火元素。”布莱雅答道。

　　“哎，异界教育害死人啊，真么只能感觉到五行之一的灵力波动呢，而且还是星星点点！”孔浩天作为老师狠狠的鄙视了这个社会的教育一番。

　　“火元素就火元素吧。你现在全身放轻松，然后按照我跟你说的方法试着将你周围的火元素导入体内。”孔浩天只是交给了布莱雅最简单的修炼方法，但即便如此做到吸收灵力也是轻而易举了。

　　“有没有感觉到火元素进入体内？”孔浩天询问道。

　　“没有呀，火元素还是在周围飘荡，根本进入来嘛，你不是骗本小姐吧？！”

　　“哎，我来帮帮你吧！”孔浩天将手掌贴到布莱雅背上，准备给他渡一些灵气，这样或许能让她快点学会。

　　“你干什么？！”布莱雅一巴掌抽向了孔浩天，幸好孔浩天躲得及时，要不半毁容是肯定的了！

　　“我靠，脾气还真大。我只是想让你感受一下将火元素吸入体内是一种什么感觉，不必这么大反应吧！”孔浩天解释道。

　　“真的？不过，我怎么看你都不像是个好人！”布莱雅警戒的说道。

　　“我孔浩天身为一名优秀教师，从来都行得正坐得直，你这是在侮辱我的人格！”孔浩天气道。

　　布莱雅看孔浩天似乎不是在开玩笑，莞尔一笑：“好啦，我相信你是在为我好啦，快点试试吧。”

　　“哎，为女子与小人难养也！”孔浩天同志突然想起了他曾经在世俗界混迹时说过的这句话。

　　孔浩天将手放在布莱雅的背上，虽然隔着衣服，但老孔还是感觉到一阵滑滑柔柔的感觉，而且还有一股清香飘来。

　　“怎么还不开始？”布莱雅催促道。

　　“哦，哦，马上开始！”

　　孔浩天一边慢慢的将火属性的灵气渡到布莱雅的体内，一边说道：“仔细的感觉一下，然后按照我教给你的方法运行这些元素力。”

　　“嗯。”布莱雅似懂非懂的按照孔浩天教给的功法开始运行体内的火元素，慢慢的体内开始出现一种热热的感觉。

　　“我感觉到了，我真的感觉到的！热热的，好舒服！”布莱雅兴奋的叫道。

　　“真的？那太好了，你自己试着吸收周围的火元素。”孔浩天将手收回，让布莱雅自己试试。

　　慢慢的，孔浩天可以感觉到身边的灵力开始起了波动，有一小部分进入了布莱雅的体内。

　　“赞美至高神，我真的成功了！”布莱雅已经学会了吸收灵力，兴奋的拉着孔浩天道。

　　“嗯，嗯，你的手真的又软又滑。”孔浩天同学又走神了。

　　“真是太感谢你了，我决定了，以后你不是仆人了，我要恢复你的自由身！”布莱雅太高兴了，立刻恢复了孔浩天的自由。

　　不过做不做仆人孔浩天带觉得无所谓，但今天的收获可是不少，至少让他知道了异界之人也可以修真！

　　这一夜布莱雅都在按照孔浩天教给的方法修炼，虽然速度比之孔浩天要慢千百倍，但初尝甜头的她还是乐此不疲。

　　第二天一早，布莱雅就来到孔浩天房前，亲昵说道：“浩天，昨天你真是太厉害了！真没看出来你竟然这么强！”

　　所有正在干活的家仆都若有所悟的看了孔浩天一眼，眼中满是羡慕和了解！

　　孔浩天已经习惯了这种语言上的误会，只能一笑而过，俗话说的，身正不怕影子斜嘛，但恐怕没有人认为他身正了……


第五章 成功混入学校内部

　　孔浩天来到异界已经有半个多月的时间，经过这段时间的修炼顺利的筑基成功，算是再次踏进了修真的门槛。据孔浩天推算筑基期的实力在这个世界大概与中级法师或战士相当，只不过修真者可以算的上是魔武双修了。

　　帝国魔武学院开学的日子马上就要到了，孔浩天已经决定跟随布莱雅去学院，先去那里混个脸熟，然后寻找机会进入学院内部人员名单！

　　自从孔浩天级别提升后向布莱雅借了不少书，关于这个世界有了一定的认识。

　　这块大陆名为圣天大陆，传说是由圣天创世神创造。大陆的面积非常大，至少比地球要大上十倍不止。在这块大陆上生活着各种各样的种族，人族只不过是其中之一，但也是其中数量最多的种族，是大陆的主导者。

　　孔浩天目前所在的国家叫做莱茵帝国，是大陆上三大帝国之一，幅员辽阔，人口众多，比之孔浩天前世生活的国家也丝毫不差。

　　德克斯家族就生活在莱茵帝国的都城——莱茵城。

　　今天是帝国魔武学院开学的日子，布莱雅身为学院的老师，舒服的假期已经结束了。

　　“孔浩天，你怎么还一直跟着我呢？”布莱雅看了一眼身旁的孔浩天问道。

　　“嘿嘿！”孔浩天嬉笑道，“这段时间跟着您我已经习惯了，突然间分开有点儿不太适应，二小姐如果不嫌弃，我可以到学院继续做您的随从啊！”

　　“打住，给我说正经的，别瞎扯！”布莱雅可不相信孔浩天说的是实话。

　　“这个实话嘛，布莱雅，你也知道我是一名老师，来到这我的理想还是做一名老师，所以……”

　　“早说嘛，你不就是想当老师嘛！好呀，这件事包在我身上了！”布莱雅拍着胸脯道。

　　孔浩天没有想到异界的教师任职制度这么松懈，这样就能当上相当于公务员待遇的正式教师了！

　　“一会儿到了学院我带你去见院长，只要他同意行了。”

　　“那你看院长同意的机会有多大？”

　　布莱雅神秘一笑：“只要我开口，绝对没问题！”

　　“二小姐真不愧是未来的法神阁下，真是手段通天啊！”孔浩天对于布莱雅的保票是宁可信其有不可信其无。

　　布莱雅去学院没有用专门的马车接送，那样太显眼了，与老师的身份极度不符。两人大概走了有半个小时左右就来到了传说中的帝国魔武学院。

　　“哟，这座学院还真不小，至少得有五六千亩吧，比之地球上那些名校也丝毫不差啊！”孔浩天一眼就将整个学院的概况尽收眼底。

　　“那当然！我们帝国魔武学院可是大陆上的三大院校之一，规模只不过是外表罢了，我们学院的师资力量可是非常强的，像我这样的高级魔法师也只能教最初级的学生而已！”布莱雅骄傲的说道。

　　“嗯，的确如你所说。”现在还没有到新生报到的时间，来往的大多都是学院的老师，通过孔浩天的观察大部分都有高级魔法师、高级战士的实力，还有一部分实力要远强于布莱雅。

　　“我先带你参观参观学院吧。”布莱雅道。

　　“不用了，不用了，参观学院以后有的是时间，我看我们还是先去见见院长大人吧！”孔浩天对于自己的终身大事可是非常上心。

　　“切，就这么点儿小事你还怕本小姐办不好吗？真是的！”布莱雅气呼呼的说道。

　　孔浩天赶紧赔笑：“嘿嘿，二小姐您误会了，我哪敢质疑您的实力，只是我太想做老师了，实在是等不下去了！”

　　“真没想到你对老师这个职业这么执着，那就看在你这点上我现在就去见院长吧。”布莱雅说罢带着孔浩天向学院的东北方向走去。

　　帝国魔武学院的确是大，从门口到院长办公室这一段路两人就走了十来分钟。

　　“这里就是院长办公室啦，进来吧。”布莱雅来到院长办公室门前，就要推门而入。

　　孔浩天拉住布莱雅道：“二小姐，我们还是先敲门的好！”

　　“敲门做什么，跟他不用客气，直接进就行了！”布莱雅的确是不客气，一脚就把门给蹬开了。

　　“我晕，异界的院长太没有地位了吧！”孔浩天看到布莱雅的动作不禁唏嘘。

　　“又是你个小丫头，每次来都是这样，要是有客人在怎么办！”跟在布莱雅身后的孔浩天听的出说话的是一位大概六七十岁的老人。

　　“喂，老头，不要天天小丫头小丫头的叫好不好，人家都已经二十一岁啦！”布莱雅不满的反驳道。

　　“二十一岁又怎么样，还不是一样是个没嫁人的女孩。”

　　“切，每次见面都提这个！不跟你废话啦，我有正经事找你。”

　　听着两人的对话，孔浩天真不知道自己来当老师对不对，院长和老师的关系难道已经亲密到了如此地步，见面就谈婚姻大事！

　　“我来给你介绍，他叫孔浩天，是个很了不起的家伙，他想来我们学院做老师！”布莱雅开门见山的说道。

　　“在下孔浩天拜见院长大人！”孔浩天对着老头行礼道。

　　“咦？”孔浩天一抬头看到院长似乎感觉在哪里见过。

　　“呵呵，小伙子，还记得我么？”院长对着孔浩天笑道。

　　孔浩天在这个世界认识的人寥寥无几，而眼前之人……

　　“哎呀，我想起来了，你就是那个被二小姐骂过的老仆人！”真是人靠衣装，孔浩天都没想到那老仆人一变身竟然成了帝国魔武学院的院长！

　　“什么老仆人？这位是我爷爷，也是魔武学院的院长大人！”布莱雅介绍道。

　　“院长大人请莫怪，那天是孔某失礼了。”

　　院长让孔浩天和布莱雅坐下，笑道：“呵呵，无妨，你也不算失礼，而且可比我们家这个二丫头懂得尊敬老人。”

　　“爷爷，谁说我不尊敬您啦！我这样对您说明我们爷孙俩的关系好！”布莱雅撒娇道。

　　“呵呵，对，爷爷怎么会怪我的好孙女呢！”院长摸摸了布莱雅的头，接着对孔浩天问道，“孔小子，你想来我们学院做老师？那就先说一下理由和你的能力。”

　　孔浩天略微一想说道：“院长大人，我的理由很简单，我喜欢老师这个职业，我喜欢孩子，我喜欢看着孩子们在我的教导下一步步的成长，最终能够实现他们的理想！至于能力么，首先我有丰富的教育经验；第二，我对孩子绝对用心，我会将我的全部精力放在教导孩子身上；第三，我会很多特殊的技能，可以满足大多数学生的需求！”

　　“嗯，听起来很不错。不过，你应该明白，一个没有强大实力的人很难教导出好学生，毕竟没有亲身的成长体会，即便理论知识再强也只是纸上谈兵，对于老师这一行毫无意义。”招收老师可不是这么简单的，院长可是要对广大的学员和家长负责。

　　“嗯，院长大人说的有理。我倒有个想法，不知道院长大人是否想听一下？”

　　“你有什么想法，说来听听。”

　　“如果院长大人对我的能力有所质疑的话，不妨先试用我一阵子，交给我一个班，如果能教好，到时候再讨论转正的问题。”孔浩天没办法，只好把试用期的概念搬了出来。

　　“咦，爷爷，我觉得这个办法不错！您就让他试试吧。”布莱雅摇着院长的胳膊道。

　　“嗯，是不错，好吧，我就答应你！给你一个用的时间，如果你能将我交给你的学员教导的我满意，就留你在学校里当老师！”

　　“多谢院长大人！”终于又能当老师了，孔浩天此刻心中激动啊！什么试用，什么满意都滚蛋吧，我老孔教的弟子你们可能不满意么！

　　“爷爷，你想将哪个班交给他管？”布莱雅问道。

　　院长眼睛一眯，笑道：“就让他教那五个孩子吧。”

　　“喂，布莱雅小姐，那五个孩子是谁？看来是挺有名气的！”孔浩天小声问道。

　　布莱雅看着天真的孔浩天，狠狠的点了点头：“有名，相当有名，简直是无人不知无人不晓，你教的班绝对是群英荟萃，天下无双！”

　　“哎，其实交给我什么样的班都一样，有我这个无敌老师在，什么样的学生我都能让他化龙成凤！”孔浩天装逼的说道。

　　院长拍拍孔浩天的肩膀，绽放了一个令孔浩天感觉不怎么妙的微笑，道：“我相信你的实力，小伙子，好好干吧！”


第六章 异界五大弟子

　　孔浩天当天就在学院安排的教师宿舍住下了，一想到明天一早就能见到他在异界的学生，孔浩天就激动的睡不着觉。

　　在地球时孔浩天虽然自称做了几千年的教师，但他教出的学生并没有想象中的那么多。孔浩天收徒有一个规定，只要上一期的弟子有一个没有达到他的要求他就不会收徒弟！也正是因为如此，只要是他的弟子，他都会竭尽所能的去教他们，将他们当做自己的孩子一样的照顾。

　　“嘿嘿，不知道我老孔在异界的第一批弟子会是什么样的天才人物呢！”孔浩天意淫了一会儿就进入了修炼状态。

　　经过一夜的修炼孔浩天的精神相当好，一大早就找到布莱雅，让她带着他去见见他的学生们。

　　“这么早就叫人家起床，真是的！”布莱雅揉揉朦胧的睡眼，迷迷糊糊的带着孔浩天去学生宿舍。

　　新生入学还要两天的时间才开始，但老生们早就来到了学校开始上课。

　　“这里就是他们五个的宿舍了！”布莱雅指着面前的一栋单独的别墅式宿舍说道。

　　“嗯，看来我的学生真是天才人物，学校竟然给配备了单独的宿舍！”孔浩天对自己将要带的学生越来越有信心了。

　　“孔浩天，你自己进去就行了，我还有课我先走了！”一来到这里布莱雅就慌着要离开，孔浩天也不知道她是真有事还是假有事。

　　“好吧，你去忙你的，这里交给我就行了！”布莱雅离开后，孔浩天上前敲门。

　　“碰碰碰！”

　　“谁啊！这么大早的还让不让人睡觉了，真是的！”屋里传出男孩的声音，听声音大概十五六岁的样子。

　　“吱！”

　　门被打开了，首先映入孔浩天眼前的既不是同学们整齐的迎接，也不是一股浓郁的修炼气息，而是，怎么说呢，既有懒散的味道，又有萎靡的气息！

　　开门的男孩明显还没有睡醒，半眯着眼睛看着孔浩天：“你是谁啊，这么大早来敲什么门，真是的，你不知道这是哪吗？！”

　　“呵呵，我还真不知道这里是什么地方，你能告诉我吗？”孔浩天明知故问道。

　　“不知道你瞎敲什么门！告诉你，这里就是被称为帅哥美女集中营的五小强宿舍！”男孩很高傲的说道。

　　“晕，好强悍的名字！那你知道我是谁吗？”孔浩天轻笑道。

　　“你？”男孩瞥了一眼孔浩天，“看你这个样子应该是高年级的学长吧，不知道你来我们这有何贵干啊？”

　　“没想到我还怎么年轻！”孔浩天偷笑道，“我不是你们的学长，比那级别要高一些，我是你们新来的老师！”

　　“哦，新来的老师啊，你是教什么的？”男孩的表现大出孔浩天的预料，一般的学生见到新来的老师即便不恭敬的叫声老师好，也应该表现出诚惶诚恐的样子吧，而眼前的男孩却是一副丝毫不在乎的样子。

　　“喂，小弟弟，我是你新来的老师听到了没有？”孔浩天怕对方没听清楚，又强调道。

　　男孩不耐烦的摆摆手：“知道了，知道了！有什么话快说，不要打扰我们睡觉！”

　　“亚历克斯，是谁来了啊，怎么这么吵！”又是一个没有睡醒的男孩的声音。

　　“是我们新来的老师，不知道来找我们干什么！”亚历克斯回答道。

　　“新来的老师啊！”里面又传出另一名男孩的声音，“亚历克斯，这哥就得说你了，既然是新来的老师，你怎么也应该让他进来说话吧，怎么能把他堵在门外呢！”

　　“鸿卿，我这不是怕他打扰到大家睡觉么！你们真是不明白我的良苦用心啊！”亚历克斯说罢，又转头对孔浩天道，“老师，进来坐吧，地方小，随便找个地方吧！”

　　孔浩天此时已经嗅到了一股危险的气息，似乎这些学生和自己想象的有些出入啊。

　　进入屋内孔浩天发现里面和外面真是天壤之别！从外面看，这栋房子白墙红顶，典雅清新，但到了里面却是垃圾满地，乱七八糟，仅仅有一间屋子门前是干干净净的！

　　过了大概有二十多分钟，陆陆续续的从各个房间中走出三个男孩，那间唯一整洁的屋子里走出一个女孩。

　　如果仅从外表来看，这里的五个人绝对是抢手货。其中年龄最大的男孩大概有十七八岁，一头金发，刚毅的脸庞，身材高大，至少有一米八的个头，绝对属于既帅气又完全的类型；他旁边的男孩也就是开门的亚历克斯大概十五六岁，胖乎乎的，谁见了都会有上去摸一把的冲动；另外的一个男孩和亚历克斯差不多大，长的同地球上的东方人一样，而且属于其中比较招眼的类型；最后一名男孩比他们略小一点儿，出了面庞略显幼稚，其他方面比之那三位丝毫不差！

　　至于最后一位，竟然是个女孩子，这可是令孔浩天吃了一惊，没想到学院这么开放，这么漂亮的女孩子竟然会和四个后青春期的男孩住在一起！这女孩十五六岁，属于那种极其可爱型的，让孔浩天一见就心生爱怜。

　　“难道这就是传说中的拼房？”孔浩天突然想起了这个词汇。

　　“老师，所有的人都到齐了，不知道您有什么话要跟我们说？”其中年龄最大的男孩问道。

　　孔浩天打量了一番面前的五个孩子，点了点头：“你们五个的资质都很不错，而且还有一个优点，就是受到这个世界的荼毒尚浅，完全符合我收徒的条件！”

　　五人面面相觑，不知道孔浩天再说些什么。

　　孔浩天知道他们不明白，但他并没有解释的意思，而是说道：“我叫孔浩天，是你们新任的老师，以后你们所有的修炼和讲课都要跟着我！好了，你们先做个自我介绍吧。”

　　“我叫星耀·道格拉斯，今年十七岁，初级战士级别！”五人中最大的男孩说道。

　　第二个做自我介绍的是亚历克斯：“我叫亚历克斯·博明克，十五岁，见习魔法师级别！”

　　“我叫鸿卿，十六岁，见习魔法师级别！”那名类似地球东方人的男孩说道。

　　看着最小的男孩自我接到道：“我叫路卡西，十四岁，见习战士级别！”

　　最后做自我介绍的是可爱的女孩：“本小姐冰清清，十五岁，见习魔法师级别！”

　　五人都自我介绍完毕，孔浩天愣愣的有些说不出话来。

　　“你是见习？你也是见习？你还是见习？只有你一个人才是个初级？”孔浩天难以置信的看着眼前的五人，“这里的老师是怎么教的，简直是一群废物！你们的资质这么好，竟然修炼了这么久还只是见习魔法师，见习战士！真他妈的误人子弟啊！”

　　这次轮到五人发呆了。

　　“喂，路卡西，刚才这位新来的老师谁什么？”亚历克斯问道。

　　“好像是说我们的资质很好！”

　　“还说以前教我们我们的老师是废物！”鸿卿补充道。

　　“你们看这个老师是不是这里有点儿问题？”冰清清指了指脑袋说道。

　　星耀肯定的点点头：“我看应该是这样，要不然怎么会说出这样的话呢！”

　　“哈哈，老天待我不薄啊！我老孔刚来异界没几天就让我遇到了这么五个极品学生！嗯，你们放心吧，以后在我的教导下你们一定会名震整个大陆！”

　　听到这话五个人对于孔浩天脑子有问题这件事更加肯定了，他们有一种冲动，有一种狠揍孔浩天一顿的冲动：他们感觉这新来的老师明显是在讽刺他们五个啊！


第七章 为了理想而奋斗

　　“难道你们不相信我说的话吗？你们不相信老师能让你们成为强者，实现自己的理想吗？”孔浩天看众人怀疑的样子，轻笑道。

　　“的确是不相信！”亚历克斯毫不客气的说道，“就算你再厉害你能让你一个精神力极差的人学会魔法吗？你能让一个不是火系魔法师的人成为炼金师吗？你能让一个庶子成为帝王正统吗？你能让一个水系法师成为药师吗？你能让一个先天疾病缠身的人成为战神吗？！”

　　亚历克斯说话时的愤恨和不甘孔浩天完全能够感受到，看来这一群孩子的来历都不简单啊。

　　“你怎么知道我不能？如果我说我可以让一个精神力极差的人超越法神；一个不是火系的魔法师制造出超神器；一个庶子成为千古一帝；一个水系法师成为药中之神；一个先天疾病缠身的人成为史上最强的战神！你们愿意试试吗？”孔浩天依然保持着淡淡的笑容。

　　“用嘴说谁都会，但你有什么能力我们都还没有见到！前面所有的老师都说有办法，但结果还不是一样！”星耀说道。

　　“哦？那你们的意思是让我表现一下实力咯，早说嘛！虽然我来这个世界上不长，但能力还是恢复了一些地，那我就先给你们来表演一个五系魔法看看！”

　　“五系魔法？看来这老师的脑子真是坏掉了！”冰清清很不在意的说道。

　　孔浩天嘴角微翘，手中掐起了谁都看不懂的法诀：“看着第一个是火系魔法——火球术！”

　　一团火球出现在了孔浩天的手掌中，而且这团火球不同于五人以往见到的，孔浩天发出的火球术竟然可以自由的控制！

　　“下面是土系魔法——突刺！”这一个魔法对于孔浩天来说有点儿难度，毕竟他现在只是筑基期，体内的灵力有限，能够控制的灵力太少，而且他可不是正宗的魔法师，所以只能发出一根突刺，但这已经够了，连续使出双系魔法后那五个孩子的脸上已经开始变了。

　　“接下来是雷术！”这个对于孔浩天来说就是小菜一碟了。在修真界雷术是使用最广泛的攻击手段之一，这次孔浩天只不过使出了最低级的掌心雷。

　　“天啊，他竟然会雷系的法术，创世神在上，这是我第一次见到雷系法师！”最小的路凯西嘴巴张的大大的，一副难以置信的表情。

　　“嘿嘿，还没结束呢，看着，这是水系魔法！”转换灵力的属性对于孔浩天这种修真界的宗师来说简直是轻而易举，说罢，一条水柱就出现在了手中。

　　“再给你们看一种，还有什么魔法呢？”孔浩天如今只知道有哪些魔法分系，但是并没有亲眼见过，所以那些什么光明系、暗黑系、亡灵系他不知道该怎么表现出来。

　　“咳咳，就先这样吧，我相信这些足够让你们对我有信心了。”见好就收，孔浩天很是适宜的停止了表演。

　　“难道，难道你是传说中的全系魔法师！？”冰清清震惊的问道。

　　“不，我不是个魔法师，我哪一系的都不是！我根本就不会魔法，但那又怎么样，我照样可以做的比那些正宗的魔法师都好！当然，你们也可以！”孔浩天开始诱惑这些小孩子了。

　　“真的有这种方法？”亚历克斯激动的问道。

　　“当然，只要你们跟着我好好学，想学到什么魔法就可以学到什么魔法！”孔浩天嚣张的说道。

　　“那战士呢？你有什么办法能让我成为一名强大的战士吗？”众人开始相信孔浩天的话了，不以法师为目标的路卡西急切的问道。

　　孔浩天摸摸路卡西的头，微笑道：“当然有办法，只要你们肯努力这一切都不成问题，你们要相信老师！”

　　场面暂时陷入了一片沉寂，似乎有戏？

　　“好，我愿意跟着你试试，但事先说好，如果你没有能力教好我的话到时候别怪我翻脸不认人！”先让人上天堂，再让人下地狱，这种情况大概就是星耀所担心的吧。

　　“我也愿意试试！”

　　“我也愿意！”

　　……

　　虽然众人都答应了跟随孔浩天修炼，但孔浩天知道他们现在还没有完全信任他，只不过是抱着试一试的态度而已。

　　“嘿嘿，总有一天你们会感激上苍上你们遇上我的！”孔浩天可真是一点儿都不知道谦虚。

　　“好，既然你们已经决定跟着我修行，那么先说出你们的理想吧，我是个民主的老师，你们想成为什么样的人，我就会将你们培养成什么样的人！不要不好意思，将你们心里想的都告诉老师！我说过你们的资质都很好，你们也要对自己有信心！”

　　五人对望了一眼，最先站出来的还是年龄最大的星耀：“希望你说的是真的！”

　　“把你的理想告诉老师，老师一定会帮你实现！”

　　星耀咬了咬牙，精神似乎有些低沉又有些愤慨：“我出生在彼得帝国，我的父亲就是彼得帝国的皇帝陛下！但是我只是一个庶子，在我们帝国只有嫡子才能继承正统，庶子根本没有任何的地位！所以我最大的理想就是代替我那个无能的纨绔哥哥，成为帝王！”

　　“帝王么？从现在起你只要记住你的另外一个名字：星耀大帝陛下。”

　　“星耀大帝？！”

　　“我是一个天生的神之弃儿，精神力连常人的一般都不到，但我不甘心，我一直努力的修炼着魔法！不过，现实已经告诉我，我不可能成为一名优秀的魔法师，我努力的十年，连魔法师的门槛都没有跨进去！我多么希望有一天我可以成为万众瞩目的法神，身披金色魔法袍，手握神杖，立于高天之上，俯瞰天下！”亚历克斯低头说道。

　　“你成为法神是注定，而不是妄想，记住你说过的话，未来的法神阁下！”

　　“真的有可能么？”

　　“我是一个风系魔法师，但我对风系魔法一点儿都不感兴趣，我的兴趣是炼金，我想成为伟大的炼金师！但所有的炼金师都是火系法师，而我却一点儿都感觉不到火元素，这样也能实现我的梦想么？”鸿卿不甘的说道。

　　“炼金师么？神器，对于其他人来说或许只是个传说，但对你来说那不过是生炉子点火自然而然的东西而已，炼金之神非你莫属！”

　　“一个星耀大帝，一个法神，一个炼金之神，你说的管用么？！”冰清清轻哼道，“那你是不是要说我这个风系魔法师也可以成为药神，成为历史上最伟大的药师？”

　　孔浩天轻轻一笑：“当然可以，没有把握的事情我从来不做，既然要做我就要做到最好！你们也是一样，既然认定了自己的梦想就要勇往直前！以前你们是鸡窝里的凤凰，没有人识货罢了！只要你们心中信念长存，相信自己，也相信我，你一定能成为最伟大的药师！”

　　“该我了，该我了！”路卡西毕竟是最小的，听到孔浩天的话突然又来了信心。

　　“老师，我相信你，你一定能让我实现我的理想！我的梦想很简单，就是成为一名战神，打遍天下无敌手，想揍谁就揍谁！”

　　“哈哈，小路卡西的理想还真是特别！好，老师就答应你，以后你一定可以成为想揍谁就揍谁的战神！”

　　五人的梦想看起来都不简单啊！不过，我们的老孔可不是知难而退的人，反而有些死心眼，只要是他的徒弟，只要他认定了弟子，就却不退缩，知道帮他们实现了自己的理想为止！

　　孔浩天微笑着看着五人：“从今天起，你们就是我孔浩天的徒弟！或许你们心中还有些怀疑，但这不是问题，很快你们就会接受我，恭恭敬敬的叫我一声老师，哈哈！明天早上六点到上课的教室，不见不散哈！”

　　说罢，孔浩天拂袖而起，离开了传说中的五小强寝室。


第八章 追随生命的奇迹

　　“喂，孔浩天！你终于出来了，怎么和他们聊了这么久啊！怎么样，感觉这个五个学生还满意么？”布莱雅不怀好意的问道。

　　孔浩天笑道：“嘿嘿，满意，实在是太满意了！我就没见过这个好的学生！多么有理想，多么有朝气，多么讨人喜欢啊！”

　　“切，你就别装了！我知道你现在心里一定非常的痛苦，哎，谁当这五个孩子的老师都不好过呀！”

　　“有什么不好过的？对了，你给我讲讲他们以前的情况吧！”

　　“他们以前的情况，嗯，好吧，反正这个也不是秘密，你在学校里随便问个人都能说出来！”布莱雅带着孔浩天来到学校内的咖啡馆，开始诉说五人的往事。

　　“这五个孩子怎么说呢，就是那种属于不知好歹的类型！”布莱雅想想说道。

　　“喂，布莱雅小姐，说话请注意点儿哈，他们现在可是我的学生！”孔浩天提醒道。

　　“我这只是个比喻，比喻懂不懂？真是的，别打断我，听我说！”布莱雅抿了一口咖啡接着说，“他们五个人都是前些年招收到的学生。你也知道我们学院是大陆最顶尖的学院，招收学员也是最严格的。而那五个人却是非常特殊。首先说最先来到的星耀，他是彼得帝国的皇子，但这个皇子属于被遗弃的那种。心里一直想着自己的身世，有一种自卑还有一种不甘的心情，所以根本就不能专心修行，再加上他本身的资质并不太好，所以来到这里十年才是个初级战士；那个亚历克斯也是个极品，当年招收他是因为看上了他在战士职业上的天赋，但他一心想着做一名魔法师，而他又是精神力不足的那种，所以这些年下来也是一事不成，还在见习魔法师等级徘徊；鸿卿和冰清清属于同一个类型，他俩都来自东方的故唐帝国的大家族，都是不专心于自己的本身属性，非要去学些乱七八糟的东西，一个想成为炼金师，一个想成为药师，但他们的属性都不和，所以也还是见习法师；最小的路卡西到没有什么惊人的来历，他是一个孤儿，从小就被遗弃，后来被我们学院收养，这小子从小就体弱多病，根本就不是个当战士的料，但他就是死心眼，一心还想成为传说中的战神！”

　　布莱雅说了一大通，停下来喝了一口咖啡。

　　“继续说，他们以前还有什么表现？”

　　“他们的事迹可是多了去了。这些年来一共换了得有几十个老师，别的学员都是上大课，学习各种知识，但他们不行，他们几个的脾气都有些奇特，必须有专门的老师照看，否则那绝对乱套！教过他们的老师最长的一个教了十多天就受不了，这群孩子每天就是睡觉、吃饭、做自己的兴趣，其他的一概不管。而他们的兴趣呢又是如此特别，以至于每一个教他们的老师都是束手无策，你说谁能让一个精神力极差的人成为魔法师，能让一个没一点儿天赋的人成为战士呢！”

　　“谢谢你今天告诉我这些，我对他们已经非常了解了！”孔浩天谢道。

　　布莱雅又点了一杯饮品，摇摇头叹气道：“哎，这一个月你好自为之吧，如果实在是撑不下去了没关系，我想我爷爷会同意给你换个课教的。”

　　“呵呵，谢谢二小姐的好意，我想这就不用了！你也知道我的外号就什么，我可是万代师表，千古一师，就这几个孩子我还是能搞定的！”

　　“你就吹吧，我劝你还是做好心里准备的好，万一哪天你让他们给气死了，那就只能暴尸荒野了！”

　　“靠，至于吗，不就五个孩子嘛，一个月后看我的成绩吧！”孔浩天拍着胸膛保证道。

　　这五个孩子在这个世界的人眼里或许都是另类，但在孔浩天看来，他们对于自己理想的执着是任何天资都无法相比的，只要有梦想，并为之不懈奋斗，总有一天他们会走进成功的殿堂。

　　孔浩天准备用世俗和修真两界的方法相结合来教导他们，毕竟这个世界很奇妙，强者和平民都生活在一个世界中。

　　“开始修炼吧。”忙碌了半天的孔浩天现在终于闲了下来，开始了自己的修炼大业。

　　孔浩天已经开始了解这个世界。这里是一个强者为尊的世界，与修真界有些相似，但又不完全相同。在这里几乎没有严格的门派之分，全大陆也仅仅有几个大家族算的上与修真界的门派制度有些相似。在这种环境下很容易滋生极端个人主义，造成社会的动荡。孔浩天在世俗界呆的时间长了，已经没有了那种视天下黎民为蝼蚁的思想，在他的心里，反而觉的人人平等，强者有强者的活法，弱者有弱者的优点，不能简单的变成统治与被统治的关系。正因为此，他的灵魂境界比之一般的修真者要高的多，这也是为什么他冲破元婴期的瓶颈后能在三年就达到渡劫期的原因。

　　现在的孔浩天只有两件事情要做，当然，以前的他也只有这两件事情：教导弟子，提升个人实力。

　　关于提升个人实力这一点老孔可是信心十足，渡过一次天劫的他修行路上已经没有了瓶颈，只要实力到了自然而然就能进入下一个境界；而且如今他已经找到了自己在异界的第一批弟子，所以，他以后的日子一定不会空虚了。

　　修炼在于持之以恒，想要短时间内恢复到巅峰状态也是不可能的，所以孔浩天只是每天空闲下来的时间才修炼，并不刻意来个几年甚至几十年的闭关。

　　一夜的时间很快就过去了，孔浩天也从修炼中醒来。

　　“时间差不多了，希望那些孩子们不要让我失望才好啊！”

　　孔浩天洗了把脸，整理了一下衣衫，迈步向教室走去。

　　学校里为了配合孔浩天教导五个令人头疼的学员，专门给他们安排了一间教室，里面只有他们六个人上课。

　　“这么安静，看来这几个小家伙真没把我当回事啊！”来到教室门口孔浩天连一丁点儿的声音都没有听到，心里大呼不妙。

　　还是进去看看吧，孔浩天已进入教室，心里马上乐开了花，原来星耀五人已经来了，只不过都趴在桌子上补觉而已。

　　“咳咳，开始上课了，都起来吧。”孔浩天轻咳一声，将五人叫醒。

　　几个人睁开朦胧的睡眼，歪扭七八的坐在凳子上，呆呆的看着孔浩天。

　　“哎，还是让我来帮帮你们吧！”孔浩天实在是看不下去几人的状态，使出清心咒让他们五个精神好一点儿。

　　“咦，老师，你刚才做了什么？我怎么感觉不困了呢？”路卡西惊奇的问道。

　　其他四人也是一样，疑惑的看着孔浩天。

　　“呵呵，这只不过是个小法术而已，以后我会交给你们的。”孔浩天解释道。

　　“和光明系魔法有些相似呀，老师你真厉害，连这种教父专用的魔法都会！”

　　“好了，不讨论这个问题了。”孔浩天打断道，“今天是我们第一次上课，那么我们就先来谈谈，至于正是的修行我们下堂课再开始。”

　　“谈？有什么好谈的呢？”冰清清说道。

　　“话题我已经想好了，今天我们就先来谈谈人生！”孔浩天找这个话题可不是心血来潮，他每次给新徒弟上第一堂课都要讨论一下这个话题。

　　“你们先说说各自对人生的理解，你们认为人这一生什么才是最重要的呢？”孔浩天问道。

　　“我认为生命最重要！”

　　“我因为实力最重要！”

　　“我认为梦想最重要！”

　　“我也认为生命最重要！”

　　“我认为，我认为活的快乐最重要！”

　　“嗯，你们说的都不错，那我再问你们如果给你们无尽的生命你们觉的什么会更重要呢？”

　　“老师，这个是不可能的！”

　　“可能不可能你们不需要管，只需要回到我的问题！”孔浩天没有多做解释。

　　“如果有无尽的生命，我会去做我喜欢做的事情，那些什么乱七八糟的东西都不去管！”

　　“我也是，我要一直为了我的理想而努力，有了无尽的生命，我就不信我还做不到！”

　　“嗯，只有在我做喜欢的事情的时候才感觉到有意义，如果真的能有无尽的生命，我一定要天天做我喜欢的事情！”

　　……

　　“好，那你们现在在做什么呢？”孔浩天问道。

　　“在做我们喜欢的事情呀！”

　　“那你们还有什么好担心、不甘的呢？你们既然都在做自己喜欢的事情就应该快乐的努力才对，成败不在最后的结局如何，而是过程，只要你们努力过了，坚持过了，从中得到快乐了这就够了，何必自暴自弃呢？”

　　“但是我们不是天才，而且没有永恒的生命，我们怎么能不着急呢！所有的人都说我们是在做无用功，根本不可能成功！”

　　“呵呵，别人，你们活的是自己而不是别人，你会去咬一个对你乱吠的狗吗？还有，我再强调一次，你们不是没有天资，只是没有遇到正确的老师而已！现在好了，所有的问题都解决了，你们还有什么好担心的呢？”孔浩天停了停接着说，“你们已经明白了生命的真谛，生命的使命不在乎别人是如何看待，只有你们自己对它的认识就是最正确的！而我就是陪你们走过程的那一个人，在这条路上，我会指导你、陪伴你们，追随你们生命的奇迹，直到你们取得自己最终的快乐……”


第九章 颠覆异界修炼体系

　　白天上完人生课后孔浩天和五人越好晚上去他们寝室开始带领他们修行，关于这一点五人颇有微词，为什么非得选在晚上呢？

　　刚一入夜孔浩天就来到了五人的宿舍，因为已经约好，所以五个孩子早早的就吃过了晚饭等着老师来。

　　“嗯，我想你们一定很好奇为什么要在晚上开始修行吧？嘿嘿，过一会儿你们就知道了！”孔浩天神秘一笑，让五人都坐在他的面前。

　　“我想你们也明白，在这个大陆只有强者才能获得尊重，也只有强者才能更容易的实现自己的愿望和目标，也就是说只有强大的人可以占用社会大部分的资源为自己服务！所以我给你们定的第一个目标就是首先成为强者！”

　　“那达到怎么的程度才能算是强者呢？”路卡西问道。

　　“嗯，差不多达到你们所说的魔导师和战师的级别吧！”孔浩天想了想道。

　　“老师别开玩笑了，就我们几个怎么可能达到那种程度呢！就算是到了估计也得七老八十了吧！”星耀质疑道。

　　“嘿嘿，别打断老师的话，我还没说完呢！这只是基本的要求，只有你们到达了这种程度我才会去教你们其他方面的知识，帮你们做其他的事，比方说星耀你的政途，清清的药师，鸿卿的炼金师，还有达到你们所说的神级的方法！”

　　“真假？！老师，你可不能和我们开玩笑，我们可是已经开始相信你了哟！”冰清清道。

　　“老师是那样的人么，我教了几千年的学生，哪个敢质疑我的能力，也就你们几个小家伙！”

　　“几千年？老师你才多大啊！”亚历克斯笑道。

　　“这个问题以后再说，反正你们记住我刚刚的要求就可以了！好了，现在我开始教你们的修行的方法！”孔浩天已经想好了，在这个只有魔法和战士的世界里适当的将修真的概念传播出去，当然在现在自己实力如此之差的时候还是要小心点儿。

　　“一会儿我所说的每一句话你们都要牢牢记住，而且决不允许泄露出去！听清楚了没有？！”

　　孔浩天突然间的严肃让五个孩子感到一种压力，都重重的点了点头：“放心吧老师，我们一定按照你说的做！”

　　孔浩天欣慰的点点头：“好，现在你们先盘膝坐正，就像我这样。”

　　“老师，我和路卡西是战士，我们两个也要冥想么？”星耀问道。

　　“呵呵，星耀，这不是冥想，这是一种修炼方式，按照我说的做就行了。这里有一篇功法，你们先试着去记住它理解它，能看懂多少是多少！”孔浩天给五个徒弟的自然不是交给布莱雅的那种最低级的功法，而是他创的初级筑基功法。

　　五个孩子按照孔浩天的样子盘膝坐好，开始仔细研究孔浩天给的功法。

　　从这五人的面部表情就可以看出来他们没能看懂多少。

　　“老师，这里所说的东西我们从来都没有听说过，根本就看不懂啊！”众人反应道。

　　“呵呵，你们一会儿就会懂了，先记下来再说。”

　　大概过了几分钟，五人就记下了功法。

　　“好了，一会儿我会向你们的体内输入一部分灵力，你们感觉一下它的流动方式，然后试着去控制它运行。”孔浩天也不先管这几个孩子听没听懂，直接来到星耀的背后。

　　“星耀，不要紧张，仔细的感悟！”

　　孔浩天将手放到星耀的背上，慢慢的将灵力输入到星耀的体内经脉中。

　　“感觉到什么没有？”孔浩天问道。

　　“似乎，似乎有一种暖暖的东西在我的身体里流动一样！”星耀诧异道。

　　“嗯，这就对了，这种东西就是那张纸上所提到的灵力，现在你按照刚刚背下来的方法试着去运行它。”

　　“老师，太难了，我根本就控制不了他们啊！”

　　“闭上眼睛，用心跟着我运行的路线走！”孔浩天将运行的速度再次放慢，让星耀能够能容易的把握。

　　“哈哈，老师，我好像可以控制他们了！”过了一会星耀兴奋的说道。

　　“嗯，虽然控制的能力还很差，但至少能做到了，很不错！那你现在有没有感觉到体内的灵力越来越多？”孔浩天问道。

　　“嗯，得却是越来越多，但增长的并不明显。老师，这种叫灵力的东西怎么可以自动增长呢？”

　　“呵呵，当然不是自动的！其实灵力就是你们所说的天地元素，只不过按照你们冥想的方法只能控制器中的一到两种，而且只有极少数的灵力进入到经脉中，魔法师们主要掌握的是对元素的控制力而已。你体内的灵力之所以增长，是因为你按照我说的功法运行他们的缘故，只要你开始运行功法，外界的灵力就可以进入你的体内，成为你自己的能量！只要你学会了控制他们，就可以释放出比魔法更强大的攻击！”孔浩天解释道。

　　“好神奇的东西呀！老师，快点教我，我也要试试！”冰清清看到这神奇的一幕，吵着要试试。

　　“不，老师先教我，我年龄最小，你们都应该让着我！”路卡西抢话道。

　　此刻最激动的人当属亚历克斯，他从小就被认定是没有魔法天赋的人，现在有一种超越魔法的修炼方式就摆在他的面前，而且一会儿就可以修炼，这种从地狱到天堂的心情可想而知！

　　孔浩天也看出了亚历克斯的激动，笑道：“亚历克斯，你先来吧！”

　　“是，是，老师！”亚历克斯深吸了一口气，等待孔浩天输入灵力。

　　过了一会儿，孔浩天欣喜的发现亚历克斯的资质竟然远超自己的想象，即便是他教过的徒弟中也没有几个比他强！

　　“亚历克斯，你的资质在老师见过的人中却对排的上前三！哈哈，真是太好了！”孔浩天赞赏道。

　　“是，是么，老师？！”亚历克斯一个不能学习魔法的孩子，突然被老师如此评价，眼眶开始有些发红。

　　“当然，老师怎么会骗你呢！”孔浩天笑道，“你看你这么快就掌握了运行灵力的方法，难道还不是天才么？”

　　“是啊，亚历克斯，你可比我强多了，我刚才尝试了这么久才成功！”星耀也赞扬道。

　　“呵呵，你们都很不错！好了，下面该小路卡西了。”

　　……

　　经过半个晚上的奋斗，孔浩天终于将最基本的修炼方法教会了五个孩子，虽然很累，但孔浩天此刻却非常高兴。

　　“一夜就教会了五个人啊，谁敢说比我老孔强！想当年我师父可是好几个月才教会我一个人的！”孔浩天说这句话时似乎忘记了自己当年的资质，那绝对是惨不忍睹，如果不是他师父遍访名山给他找来珍贵的仙草改变资质，恐怕他连金丹期都到不了。

　　刚刚接触到修真的五个孩子，现在都兴奋的一遍遍的运行着孔浩天教给他们的初级筑基功法。这个世界的灵力密度比地球浓百倍，如果孔浩天能找到配制筑基丹的材料，那么他有信心让五个弟子在十天内筑基成功！即便是只靠修炼，两个月的时间也是绰绰有余了！

　　“既然你们已经都学会了那就好好修炼吧，老师我要先走了，你们可要记住我说过的话哟！”

　　“嗯，老师慢走，我们都记住了！”现在五个人已经明白孔浩天为什么会那么多系的魔法，也知道了这种修炼方式的非同一般，如果泄露出去后果一定不堪设想。为了他们自己，或者是他们此刻真的能想到还为了老师的安危，他们也绝不会说出一个字去！


第十章 异界炼丹实验

　　孔浩天已经将五人初步领上了修真这条道路，那么接下来一段时间的工作就相对简单了。五个孩子只需要按照孔浩天所教的功法修炼，不断的提升自己的实力，而孔浩天则是去试试看能不能找到配置筑基丹的药材。

　　孔浩天一大早就扎进了图书馆，寻找医科类的书籍。

　　在这片圣天大陆，医生这个职业基本上是不存在的，所有的医疗工作基本上都被教会所垄断了。在这里人们已经习惯了用光明系的魔法来治病，而药师这个职业并不被人们所看重，这也是为什么冰清清一心想做药师而得不到支持的一个很大的原因。不过这到便宜了孔浩天，既然这个世界的药材不值钱，那么以后自己的丹药费就可以省下一大笔了。

　　图书馆中关于药材的书极少，只要寥寥数本，但其中却有一本类似《本草纲目》的药材介绍纲要。这本书异界药材百科全书是官方制定的，毕竟不是每个人都能付得起请光明系法师的费用，一般穷人得了病还是要请药师来治疗。

　　“效果说的都太笼统了，根据我的经验，这几种药应该可以配置筑基丹吧。”孔浩天虽然找到了一本介绍药材的书，但上面的描述方式主要是如何治病，而且介绍的非常简单，这让孔浩天也无法很清楚的明白他们的效果。

　　孔浩天将自己认为有可能可以配制筑基丹的几种药材记下来，准备买来试一试。但下一个问题又让老孔为难了，他没有钱啊！虽然在布莱雅家做仆人时领了一些工钱，但那点儿钱恐怕连两天的饭钱都不够。

　　“看来只能找人帮忙了。”孔浩天无奈道。

　　在异界孔浩天能想到借钱的人也只有布莱雅一人了。

　　孔浩天找到布莱雅时布莱雅正准备去上课，也没有多问就给了他一个金币。在升天大陆，一个金币等于一百个银币，一个银币等于一百个铜币，而一个铜币的购买力大概相当于孔浩天前世的一块钱。

　　布莱雅之所以随手就能给孔浩天一个金币当然不会是她的工资有多高，而是她的家族有钱。圣天大陆的贫富差距非常大，一般的百姓一年不一定能赚到两个金币，而一些大家族却拥有数十万，甚至上百万的金币！

　　孔浩天有了钱就开始了自己的采购活动。

　　莱茵城是莱茵帝国的首都，商业非常发达，大街上各种各样的商铺鳞次栉比，而孔浩天所寻找的药店却不怎么好找。

　　孔浩天整整转了三条街，才找到了一个只有两间平房的药铺。

　　“哎，这个世界真是太完美了！”孔浩天感叹一声，走进了药铺。

　　药铺里只有一个伙计无精打采的坐在柜台前，根本就没有一个客人。伙计听到有人进来也头不抬，因为来这里的一般都是穷人，根本引不起他的重视。

　　“你买什么药材自己挑，挑好了过来算账。”伙计有气无力的说道。

　　别看这间铺子不大，里面的药材还真不少，孔浩天扫了一眼估摸着至少也有数百种药材。孔浩天并没有急着找自己选好的那几种药，而是走到药架前，一种药一种药的甄别它们的用途。

　　孔浩天从外表、气味、味道等多方面甄选着药材。

　　“这，这是龙蜒草！这是三叶青莲！这是百草香！这是孽火红莲！”孔浩天在这几百种药物中找到了至少二十余种在修真界才可以用到的药材。

　　“这个世界没有污染，也没有修者的争抢，这些灵药长的就是好啊！无论成色还是年份都能赶上修真者自己种植的了！”一下子找到了这么多灵药孔浩天欣喜不已，立刻就将这些药材通通买了下来。

　　“伙计，算账！”孔浩天将十多斤的药材提到了柜台上，心里还在打鼓不知道钱够不够。

　　伙计抬头看了一眼药材，道：“一共是五个银币。”

　　“五个银币！”孔浩天听到这个价钱大吃一惊，这些能够配制灵丹的药材竟然才卖这个价！

　　伙计瞄了一眼孔浩天，不耐烦道：“嫌贵就去别家买去，别在这啰里啰嗦！”

　　嫌贵？傻子才嫌贵！

　　孔浩天掏出金币扔到了桌子上：“五个银币就五个银币，找钱吧！”

　　伙计一看孔浩天拿出的竟然是金币，抬头开始打量起孔浩天。孔浩天身上穿的是法师长袍，这一下伙计的态度大变。

　　“原来是尊敬的魔法师阁下，小的刚才真是怠慢了，请您不要见怪！您在这稍等一下，我马上就给您找钱！”伙计小心翼翼的收起金币，进到了后堂。

　　过了大概几分钟，伙计提着一个小布袋走了出来：“尊敬的魔法师阁下，这里是找您的钱，请您清点。”

　　“不用了，我相信你们不会搞错的。”孔浩天现在可没有这个闲心，随手拿起钱袋，小心的抱着药材匆匆离开了药铺。

　　“魔法师阁下您走好，欢迎下次光临！”

　　……

　　“在异界就是爽，普通的药铺就有这么多灵药，那要是那些大商行的话……”孔浩天同学似乎已经看到了无数的仙草正在像自己招手！

　　孔浩天这次买的二十多种药材可以配制多种不同的丹药，筑基丹自然是其中一种，还有几种分别是被修真界当鸡肋的驻颜丹、补充灵力的补气丹和增强肉体实力的培元丹，还有几种丹药因为药材不全还无法配制。

　　药材是有了但炼丹又成了难题。孔浩天现在只不过是恢复到了筑基期的水平，只能使用最低级的凡火，用这种火炼制出来的丹药即便是丹术再强品级也会抬高，而且孔浩天也没有炼制丹药的丹炉，这一下子可麻烦了。

　　“哎，异界也有异界的不好啊，看来只能去买个差一点的丹炉了。”孔浩天转了几条商业街也仅仅是找到了一个在世俗界还算是不错的丹炉，其实说丹炉都有点儿言过其实，那充其量也就是个药炉。

　　不过这也是没办法的事情，毕竟炼丹一途在圣天大陆不怎么重视，而且这里的炼器水准也达不到炼制上等丹药的水平。

　　孔浩天买齐装备就立刻赶回了自己的宿舍，将所有门窗都锁好后才要开始自己的异界第一次炼丹。

　　孔浩天摆好丹炉，将药材配好放入其中，他第一炉准备炼制驻颜丹，毕竟这玩意成不成功都无所谓，鸡肋就是鸡肋。

　　老孔炼制丹药的水平那自然是毋庸置疑的，修真界的名师，几千年的元婴期修者，那么多时间他基本上将修真界的各种职业都给研究透了。

　　炼制丹药有专门的法诀和火决，虽然孔浩天只能使用出凡火，但他的法诀却是上乘，这样或许能稍微弥补一下缺陷吧。

　　孔浩天准备好一切后，就开始运行上乘的炼丹功法《离火决》。一开始炼丹只能用文火，慢慢的炼制。孔浩天双手不断的变幻着各种法诀，火势也逐渐变大，悬浮于空中的丹炉已经被烧的一片通红。

　　在修真界炼制丹药的手法要比现在孔浩天使用的复杂的多，因为丹炉和丹火的问题，只能用简单的方法炼制了。

　　如果要炼制如渡劫丹等最顶级的丹药不仅材料繁多，而且所用的时间也非常长，一炉丹药下来用上几年的时间都是很正常的事情。

　　即便是现在孔浩天炼制的低级中的低级的驻颜丹也用去了他整整一天的时间。

　　“好了，开炉收丹！”孔浩天这次炼制驻颜丹省去了大概三分之二的步骤，他只不过想看看异界炼丹的效果，没有刻意去追求完美。

　　“嗯，还不错，效果比我想象的要好！”驻颜丹一出炉就散发出一股幽香，充满整个房间。

　　这次孔浩天大概用了两斤的药材，出丹五颗，如果是在修真界装备齐全的话，孔浩天至少能炼制出二十多颗！

　　孔浩天刚要收起丹药，门外就传来了敲门声：“孔浩天，大白天的锁什么门呀，你是不是在里面干什么坏事？”

　　“我能干什么坏事！”原来是布莱雅，孔浩天收起丹药给她打开了门。

　　布莱雅一进门就问道了扑鼻的香气：“好香呀！孔浩天你手里拿的是什么东西？这么香！”

　　“这个东西叫驻颜丹，是我自己炼制的丹药，可以让女性永葆青春。”孔浩天解释道。

　　“驻颜丹？永葆青春？我的天呀！”布莱雅一把就将孔浩天手里的丹药抢了过去，“真的有你说的那么神奇？”

　　“呵呵，你不信可以试试！不过服用一颗就可以了，多了就不会有效果了。”孔浩天提醒道。

　　“嗯，嗯，知道啦！这些丹药我就拿走了，算是你还账了！嘻嘻，拜拜！”布莱雅拿驻颜丹兴匆匆的就离开了孔浩天的宿舍，连一句她为什么来找孔浩天都没有提到。

　　驻颜丹被抢走就算了，反正那玩意孔浩天留着也没用。

　　炼完驻颜丹，孔浩天算是熟悉了一下手，下面才是这次的重中之重——筑基丹！


第十一章 梦想就在眼前

　　炼制完驻颜丹后孔浩天没有休息而是准备一鼓作气将筑基丹炼制出来。其实炼丹的过程也是修炼的过程，比起单纯的打坐修炼要好很多。

　　孔浩天仔细的配制好炼制筑基丹的药材。炼丹这工作绝对不能马虎，哪怕只有一丝的差错那就不能保证最后炼出的是什么丹药了。

　　孔浩天手里的材料不少，但现在这条件也就能够炼制十颗左右的筑基丹。筑基丹这种丹药虽然是初级丹药，但在修真界中它可是价值不菲。很多大的修真门派都要靠它来缩短弟子踏入修真的时间，所以筑基丹的材料越来越少，到了最后更是一粒都难求了。

　　幸好异界药师这个行业不受到重视，要不然孔浩天也不一定能这么轻松的就弄到材料。

　　“你们几个小家伙可是有福气喽！”孔浩天准备将材料全部炼完，毕竟服用筑基丹并不是百分之百能成功的，资质好的一颗就行，而资质差的十颗都不一定能成功！但孔浩天对自己的弟子有信心，十颗已经足够了。

　　孔浩天准备好一切后就开始炼丹。

　　淬火、加材料、收丹，这些工作全部都由孔浩天一个人去做，其中的复杂程度可想而知。孔浩天开始运气离火决，淡黄色的火焰看似轻柔的烧在火炉上，其实火焰的温度已经相当高，只不过有孔浩天真元的保护，这种普通的火炉才没有爆炸。

　　孔浩天将材料按比例分次放进丹炉，不停的向其中注入真元力。混杂的各种药材在孔浩天真元力的控制下逐渐有了丹药的形状。随即，孔浩天加大了火势和真元力的注入，丹药在真元的滋养下已经形成了初步的形状，并变的晶莹透明。

　　此时孔浩天额头上已经挂满了汗，凭他现在筑基期的实力炼制初级丹药还是有点儿勉强。但孔浩天并没有停下来，不断的运行着真元力淬炼着丹丸，丹丸在火炉中飞速的运转疯狂的吸收着注入的真元。

　　这种高强度的工作一直持续了一夜，幸好异界的灵力充沛，要不然凭孔浩天现在的实力恐怕得用几个月来炼好这一炉丹药！

　　“丹成，收！”孔浩天将早就准备好的玉盒拿出来，将丹药全部收到了里面。

　　“呵呵，还不错，这一炉共处了十二颗！”孔浩天对这次出丹的数量和质量都还是比较满意的，或者说是对自己炼丹的实力满意吧。

　　孔浩天掐了清心诀，浑身上下都轻松了下来：“炼丹得却是个修炼的好方法，不知不觉已经到了筑基中期了。”

　　筑基丹已经炼制好了，那么下面就是要让星耀那五个孩子服用了。

　　孔浩天拿好玉盒，来到五人的宿舍。

　　“孔老师，您来啦，快进来！”冰清清一眼就看到了走来的孔浩天，跳到孔浩天面前抓住胳膊就往屋内拉。

　　“老师，您来了，我这就给您倒茶！”小路卡西飞快的跑进了厨房泡茶。

　　“孔老师，我给您捶捶背吧！”亚历克斯双手轻轻的捏着孔浩天的肩膀，看来手艺还不错。

　　“呵呵，你们这是怎么了？原来可没见你们对老师这么尊敬过啊！”孔浩天一边享受着众人的服务笑着问道。

　　“嘿嘿，老师，原来是我们的错，您老大人有大量就原谅我们吧！”鸿卿嬉笑道。

　　“我们现在可是知道老师您的厉害了，我们不尊敬您尊敬谁啊！”星耀道。

　　很快路卡西就泡好了茶给孔浩天端过来，众人都在旁边看着孔浩天喝茶。

　　“你们不要这幅表情好不好，让我有一种羊入狼穴的感觉！”孔浩天看着五个天真的脸庞心里也和他们一样高兴。

　　“老师，您真是厉害，我们昨天按照您说的方法去修炼，没想到一天的时间就达到了初级魔法师的境界！而且，就连身为战士的星耀大哥和小路卡西都可以释放魔法！”冰清清兴奋的说道。

　　孔浩天淡笑道：“那是自然，你们已经一只脚踏入了修真的行列，能释放出一些简单的小法术没什么好奇怪的，这只不过是刚刚开始而已。”

　　“老师，如果我们这算是一只脚踏入修真的话，那要是两只脚都踏进去了会怎么样？”路卡西好奇的问道。

　　“至少能达到中级魔法师或中级战士的水平吧！”孔浩天筑基成功时实力就是大概在这个层次。

　　“那要多久？”亚历克斯急忙问道。

　　“十天之内！”孔浩天自信的说道。

　　“十天之内？”五个孩子都难以置信的看着孔浩天，让这一群被称为学院五废材的人在十天之内就达到中级职业水平，这在他们心中简直就是神才能完成的事情！

　　“难道你们现在还不相信老师说的话么？”孔浩天笑道。

　　“不，当然不是！”众人大摇其头，“我们当然相信老师能够做到，只是心里一时间有些难以接受！”

　　孔浩天想想也是，让这几个十多年都徘徊在见习阶段的孩子突然连攒两级的确是有点儿不好接受。

　　“老师，十天后我们就能两只脚都进入修真的行列了，那要是我们全身都进入了会达到一种什么样的境界呢？”鸿卿期待的问道。

　　孔浩天指了指天，又指了指地，用坚定的语气答道：“飞天遁地，移山倒海，斗转星移，遨游天宇！”

　　几个孩子瞪大了眼睛，似乎看到了孔浩天所描述的场面。他们几人立于万丈长空，挥手间山崩地裂，神挡杀神，佛挡杀佛！那些原来看不起他们的人如今都对他们顶礼膜拜，他们的梦想已经近在眼前！

　　孔浩天拍了一下五人的脑袋，笑道：“别想了，那一天离你们还早着呢！”

　　“那老师您里那一天还远吗？”冰清清问道。

　　孔浩天苦笑道：“当年老师我曾经达到过那种境界，但现在么，哎，实力比你们也强不了多少！”

　　“那老师您达到那种境界用了多久的时间？”鸿卿又问道，对于孔浩天的伤心处众人很自觉的忽略了过去。

　　“这个嘛，我算算。”孔浩天还真没有算过自己到底修行了多少年，这一算还真吓了自己一跳，“整整三千八百七十年！”

　　孔浩天修炼了将近四千年，但心性却一直保持着二三十岁时的样子，这和他经常在世间游历，接触的多是十几二十岁的青少年有很大的关系。

　　“三千八百七十年！？老师，您看着也就二十来岁，怎么可能修炼了将近四千年呢？您别唬我们了！”五人明显对于孔浩天的真实年龄非常怀疑。

　　“呵呵，这个问题没有什么意义，我们讨论它干嘛，反正你们只要记住刻苦修炼就行了！只要你们将全部心思都放在修炼上，老师保证你们在百岁之前达到那种境界！”孔浩天保证道。

　　“百岁？我们不会活不到吧？”众人不放心到。

　　孔浩天真该先把修真的基础知识告诉他们，现在被他们一个个问题问的头都有点儿大：“好了，我们不讨论了，等明天我会将修真一些基本的问题都给你们解释清楚，现在我们先来办正经事！”

　　孔浩天拿出玉盒，打开，十二颗散发着清香亮晶晶的丹药呈现在了五人的面前。

　　“哇，老师，这是丹药吗？好漂亮，好香呀！”冰清清赞道。

　　“嗯，这是老师为你们炼制的筑基丹，你不是想成为一名药师吗？以后你辈子就要和它们打交道喽！”孔浩天将筑基丹分给他们每人一颗。

　　“服下这粒丹药，然后直接进入修炼状态，无论发生什么都要坚持下去！”孔浩天要求道。

　　“嗯，放心吧，老师！”

　　五人吃下丹药，开始盘膝坐在地上进入了修炼状态。

　　过了大概有十多分钟的时间，五人的脸上开始出现汗水，而且越来越多，五人的表情也越来越难受！

　　孔浩天给他们使用了一个定心咒，提醒道：“一定要坚持住，如果这点儿痛苦都承受不了，你们也不用再修炼了！”

　　却说五人为什么表现的如此痛苦？原来筑基丹的功效一共有两点，一是清除服用者体内的杂质，让身体回归先天状态；二是拓宽、加粗服用者的经脉，使之能容纳更多的真元！清除杂质自然不会疼，但拓宽经脉却会让人感到一种撕心裂肺的疼痛！

　　身体内的经脉被硬生生的撕扯，那种痛苦可想而知。

　　但五个人都没有因为这些痛苦而放弃，都要紧牙关坚持下去。

　　孔浩天欣慰的看着眼前的孩子，他也经历过这个阶段，深知其中的痛苦，他当年有师傅的帮助还难受的要死要活，如今这几个孩子紧紧凭着自己的意志就能坚持下去，只看这一点，孔浩天对这几个徒弟也充满了信心。

　　筑基丹的作用整整维持了两个小时，一旦筑基成功，就会有一种全身轻松的感觉，五个孩子都舒服的呻吟了出来！

　　“真是出乎我的意料，你们真是老实的好徒弟啊，哈哈！”孔浩天看着五个孩子的改变赞赏道。

　　五个人面面相觑，似乎都看到了什么不可思议的事情！


第十二章 踏入修真的殿堂

　　孔浩天也没有想到这五个孩子有着这么坚强的性格，第一次服用筑基丹就全部成功了！恐怕说出去都没人相信，这就是在学院中备受暗地里歧视的五人组啊！

　　筑基完成的五人对望着，脸上震惊的表情显露无疑。

　　“清清，你，你……”鸿卿对面就是冰清清，现在他眼睛瞪得大大的看着冰清清，似乎看到了什么令他如此惊讶的事情。

　　“我，我这么了！”冰清清紧张的摸摸自己的脸。

　　“你变的比以前更漂亮了！”鸿卿半天才挤出这么一句。

　　“是么？”冰清清本来就是个很可爱的小女孩，但因为长年和火打交道导致皮肤有些黑，但现在皮肤却白皙如玉，吹弹可破！

　　“不只是清清，你们也都变成小白脸了！”路卡西看了几人一眼叫道。

　　“呵呵，小路卡西你还说别人呢，你不也是吗！”孔浩天捏捏路卡西的小脸蛋道。

　　“老师，这是怎么回事？”

　　孔浩天笑笑道：“这就是筑基的效果，它可以在一定程度上改变人的体质，现在你们的身体都回归到了先天状态，而且得到了极大的加强！不过，你们难道没有感觉到身上有什么不适吗？”

　　“不适？”众人方才只顾着看别人现在听到孔浩天说才感觉到的确有些不对劲。

　　“呀，怎么这么脏，这么臭呀！”冰清清厌恶的说了一句，起身就向浴室冲去！

　　“啊，身上怎么这么多的肮物？我可是每天都洗澡啊！”星耀叫嚷道。

　　孔浩天看着几人的样子笑道：“我说过筑基就是让你们回归先天状态，那么你们体内的污浊之物自然就会被排出来了！好了，现在都去好好洗个澡吧。”

　　五个人虽然在学院名声不怎么样，但毕竟家世显赫，住的是别墅式宿舍，每个房间内都有独立的洗澡间，所以也不怕拥挤。

　　大约过了半个小时几个男孩陆陆续续的洗完澡出来了，反倒是第一个进去的冰清清是最后一个出来的，没办法，女孩太爱干净了。

　　现在五个人感觉自己都有使不完的精力，似乎一下子就变成了超人！

　　“老师，我感觉我体内的真元一下子就增长了好几倍！那我们现在应该是什么实力？”最关心实力问题的亚历克斯问道。

　　这个问题也是大家想问的，如今他们对于力量的渴求已经超过了以往的任何时候。

　　“大约快要到中级职业实力了吧。你们虽然服用了筑基丹，但还没有完全的筑基成功，还需要几天的时间来巩固，所以接下来的几天你们要取消一切活动，专心修炼，大概七八天的时间就可以达到中级职业的水平！”孔浩天讲到。

　　“中级战士啊！我路卡西似乎是学院有史以来最快达到中级战士水平的了吧！”路卡西简直就想是在做梦一样，一个因为身体问题无法修炼武技的人，竟然在不到一个月的时间里就要达到中级战士的实力，简直像是天方夜谭！

　　“是啊，小路卡西，你是最年轻的中级战士，我就是最令人意外的中级法师了！”亚历克斯叹道。

　　“不，你们都错了！”孔浩天笑道。

　　“错了？”众人错愕。

　　“你们既不是法师也不是战士，你们是修真者！用这个世界的通俗语言来说你们就是魔武双修，哈哈，怎么样，这个名字很帅吧！”

　　“魔武双修，那可是只有伟大的天才才能做到的事情啊！”鸿卿感慨道。

　　孔浩天摸了下鸿卿的头：“你们在老师心中就是最天才的孩子！”

　　“老师……”

　　五个孩子此刻的心情已经无法用语言表达出来，他们现在的一切可以说都是孔浩天给的，从一个被遗弃的角落突然间就被带到了天堂，而且会在天堂一直定居下去！他们只能将这份或许永远都无法报答的恩情深深的放在心里……

　　“孩子们，接下来的几天的我会和你们住在一起，一直到你们完全筑基成功，没问题吧？”孔浩天问道。

　　“没问题，当然没问题！老师一辈子都和我们住在一起才好呢！”五个孩子现在是感激的孔浩天要死，住在一起正是他们所想。

　　“呵呵，那就好了，我们就一起修炼吧！徒弟们，加油喽！”

　　“加油！”

　　接下来的几天孔浩天和五个孩子一直都呆在别墅里修炼，幸好他们几个在外界基本没有什么好朋友，要不然门早就被砸烂了。

　　不过，虽然如此，这之间还是有人来到过这里，那就是布莱雅。

　　“孔浩天，你炼制的那个驻颜丹真是太有效了！我服用了以后皮肤比原来好了不知道多少，我感觉整个大陆都没有人比我的皮肤更好了！”布莱雅兴奋的说道。

　　“呵呵，那是，驻颜丹这玩意就是为了你们这些爱美的女人设计的，效果自然很强悍！”

　　“嗯嗯，我将剩下的几颗分给了姐姐和几个朋友，她们用完后都对你非常赞赏，吵着要当面跟你道谢呢！”布莱雅嬉笑道。

　　“这个，不就是驻颜丹么，没有什么好谢的，现在我正专心教学生实在是没有时间出去，等以后再说吧！”孔浩天拒绝道。

　　“不就是几个笨学生嘛，有什么好教的，再教你也不可能把他们教成天才呀，何必浪费那个精力呢！”布莱雅说道。

　　孔浩天脸色一沉，低声道：“布莱雅小姐，我再提醒你一句，不要说我学生的坏话！”

　　“知道啦，以后不说就是了，生什么气嘛！不去就不去，你继续在这耗着吧！”布莱雅见孔浩天有些生气，说了一句就匆匆离开了。

　　“连布莱雅都这样说他们五个，看来他们以前的处境真的很悲惨啊！”孔浩天叹息道。

　　五人加上孔浩天在房间里足足修炼了六天，从亚历克斯第一个筑基完成，到冰清清最后一个，六天的时间五个人陆续都完成了筑基。

　　“终于修炼完了！”第一次连续修炼这么长时间，五个人虽然身体上没有疲惫，但心里却感觉到了累。

　　“呵呵，以后适应了就好了。”孔浩天还没有告诉他们修真者闭关几十年甚至上百年都是很正常的事情呢！

　　“老师，现在我们算是正式的修真者了吧？”亚历克斯问道。

　　“嗯！”孔浩天点点头，“你们已经踏入了修真的殿堂，以后你们就是修真界的一份子了！”

　　“老师，你不是说要跟我们讲讲修真界的事情么？”路卡西问道。

　　“嗯，现在你们筑基完成了，也该给你们讲讲修真的事情了。”孔浩天想了想接着说道，“这样吧，你们来问，我来回答好不好？如果全部都要说的话，恐怕得说个几十年！”

　　“嗯，我先问！”冰清清抢话道，“老师，你第一堂课的时候曾经说过无尽的寿命，是不是我们修真者可以拥有无尽的生命呢？”

　　“清清真是聪明！”孔浩天点头道，“没错，我们修真者修炼到一定的程度的确是可以拥有不死之身！”

　　“真的？！”五人异口同声的问道。

　　“当然！修真一共分为筑基、化气、辟谷、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘十一个境界。随着境界的提升修真者的寿命也会随着增多，金丹以前的每提升一个境界大概能增加五六十年的寿命，当达到金丹期时，寿命就可以达到一千五百岁左右，而如果你冲破到了元婴期，那么就代表你拥有了永远的寿命！只要不是因为外力的伤害，你就永远都死不了！”

　　“永远不死！”长生不老在这个大陆上始终是一个神话般的存在，虽然他们信奉所谓的神明，但他们心里还是持有怀疑态度。而现在五个孩子最尊敬的老师亲口说出这样的话，他们怎么能不震惊！

　　“长生不死对于普通人来说只是一个神话，即便是对于一般的修真者来说也是不可能拥有的。首先，能够修炼到元婴期的人本来就寥寥无几；其次，修真界每天都存在着争斗，每一个人都无法置身事外。所以，在修真界最终能够永生的人基本上是不存在的！”孔浩天进一步解释道。

　　“老师，达到你说的金丹期要多久？”星耀问道。

　　“因人而异吧，资质上乘的可能一二十年就能达到，资质不好的可能一辈子都达不到！”因为这片大陆的灵力浓度比地球要浓密的多，所以孔浩天自觉的将时间缩短了十倍。

　　“那我们呢？”

　　“你们？”孔浩天笑道，“凭你们的资质，如果按我的教导去做，十年之内绝对可以做到！”

　　“十年后我们就会拥有一千五百岁的生命啊！”五人简直不敢相信这是真的。

　　其实现在就连孔浩天自己心里都没底，这个世界的规则和原来的世界到底是不是一样呢？不过他随即就转过了这个弯，这里和地球相比只是处于不同的位面而已，最终的结果都应该是冲破时空的壁垒，飞升更高的位面，既然如此，天地大道应该是大同小异，总的来说不会有太大的区别，当然这还需要他亲身去体会。

　　接下来孔浩天又将一些修真者应该知道的常识给五人大体上讲了一讲才结束。


卷二


第十三章 完美的测试结果

　　一个月的时间眨眼而过，这一个月的时间里孔浩天的五个徒弟几乎没有踏出宿舍一步，除了吃饭。现在五个人还没有修炼到辟谷的程度，但饭量已经变的比原来少的多。

　　五个人的深宅生活并没有引起太多人的注意，他们本来就是被遗忘的角落，哪有人会去关注他们呢，除了一个人，那就是院长巴尔顿·德克斯。

　　今天是孔浩天作为见习老师的最后一天，是去是留都要在今天见分晓，孔浩天对自己可是自信满满。

　　“孔浩天，这一个月的成果怎么样？那五个孩子在你的教导下一定给有非常大的进步吧！”布莱雅戏谑的笑道。

　　“一切等一会儿就见分晓了。”孔浩天轻轻一笑，没有在意。

　　孔浩天来到宿舍叫起了正在修炼的五人：“今天要进行对我的考核，一会儿你们不要表现出太强的实力，大概表现出刚刚进入初级的实力就可以，以免被有心人怀疑。亚历克斯你就先假扮做战士吧。”

　　“嗯，知道了，老师！”

　　孔浩天笑道：“好了，现在我就带你们去见院长，让他亲自判断一下我的水平！”

　　“老师，您的水平还用再评判么，那绝对是全大陆第一！”亚历克斯赞道。

　　“小屁孩，拍马屁！不过，说的还是挺实在的嘛！”孔浩天与众人笑道。

　　孔浩天带着孩子同布莱雅一起去见院长，让他评判孔浩天的教学能力。

　　很快众人就来到了院长办公室，此时院长旁边还坐着一个魔法师，布莱雅一眼就认出了那人，上前亲热的叫道：“希尔科爷爷！”

　　被称为希尔科的魔法师大概有六七十岁，笑道：“我的小布莱雅真是越长越漂亮的啊！”

　　“嘻嘻，那是当然喽！”布莱雅毫不谦虚的答道，接着又对孔浩天道，“孔浩天，这位就是我们学院的教导主任，希尔科大魔导师阁下！”

　　孔浩天微一点头：“希尔科阁下好！”

　　“嗯，孔浩天，今天就由我来测试一下你一个月的教导成果，怎么样没意见吧？”希尔科笑问道。

　　“当然没意见，阁下请！”

　　巴尔顿院长从壁橱中拿出一个水晶球，递给了希尔科：“这可是当年给我测试时用的宝贝，你可得小心使用！”

　　“哈哈，你这个老头别这么小气好不好，不就是一个水晶球嘛，弄坏了我再给你买一个就是了！”希尔科笑道。

　　“好了，快去测试吧，别废话了！”巴尔顿院长没好气的说道。

　　“好，这就开始，五个孩子多过来吧。”希尔科放置好水晶球，让五个孩子都来到他身边。

　　希尔科指着水晶球道：“你们应该认识这个东西，这就是测试初级、中级和高级三级职业等级的水晶球，一会儿你们将魔法力或是斗气输入到水晶球中，根据上面显示的不同颜色来判断你们的等级！红色代表初级，黄色代表中级，蓝色代表高级！”

　　魔法力和斗气都只不过是这个世界对灵力的称呼罢了，其实都是大同小异。魔法力讲究的是对灵力的控制，而斗气则和修真有些相似是将灵力吸入体内供自身使用，但这个大陆的人因为功法都比较低级，灵力转化的程度还很低。

　　孔浩天对于这个既能判断出对灵力的控制力又能感应出灵力的含量的水晶球倒是挺感兴趣的，有机会的话一定要好好研究研究。

　　“我先来吧。”身为老大的星耀自告奋勇道。

　　星耀将手放到水晶球上，按照孔浩天的指示，控制着自己体内灵力的运行，水晶球随着灵力的注入开始变换着颜色。

　　“红色，初级中段！”希尔科看着水晶球上的颜色说道。

　　“初级中段！”巴尔顿院长看到这个结果惊讶道，“星耀，如果我没记错的话，你原来应该是初级初段吧，一个月的时间你就修炼到中段了！”

　　“嗯，是的院长大人，这都是孔老师教导有方。”星耀说道。

　　布莱雅虽然知道孔浩天有一种可以吸收控制魔法力的方法，对于这种结果还是有些惊讶，毕竟能让星耀专心修炼也是他的本事。

　　接下来几个人带给院长他们的不再是惊讶而是震惊。

　　院长看到几个人的测试结果欣喜之情跃于脸上：“孔小子，你竟然能说服不能感知魔法力的亚历克斯修炼斗气成为初期战士，不愿修炼本身属性的鸿卿和冰清清将自己的魔法练到初级，还能让身体孱弱的路卡西也成为初级战士！真是不简单！”

　　“院长谬赞了！”众人都按照孔浩天的指示去做的，所以这个结果只能说明孔浩天教导方面的才能，并没有暴露出来他有什么奇特的修炼方法。

　　“好，很好，巴尔顿，孔浩天这小伙子真是不错，恐怕就是换做你来教这几个小家伙也做不到如此吧。”希尔科玩笑道。

　　“希尔科，你就拿你老伙计说事，就好像你可以做到似的！”院长也笑道。

　　测试完后，五个孩子和布莱雅都离开了院长办公室，只留下了孔浩天。

　　“孔小子，你的能力很强，我相信你能将这个职业做好，以后你就是我们学院的正式老师了！不知道你想教哪一门课？”院长问道。

　　孔浩天看了看五个孩子道：“院长，我不选择教某一门课程。我希望你能将这五个孩子继续教给我教导！”

　　“教他们五个？”院长眉头微蹙，“你有信心吗？”

　　“呵呵，院长你就放心好了，通过这一个月的接触我已经了解了这群孩子们，他们都是听话又有上进心的学生，我有信心将他们教好！”

　　“孔小子，你不再考虑考虑了？我还准备将这两年新收的几个天才学员交给你呢！”希尔科主任也劝道。

　　“两位难道不想看到这五个孩子能成为强者吗？”孔浩天反问道。

　　“想，当然想！但是，你要知道，他们五个人的资质都很一般，或许你能通过劝导让他们努力修炼，但天资是改变不了的，将他们培养出来太难了。”

　　孔浩天笑道：“将天才培养出强者一般的老师都可以做到，但我的目标不再此。再说我现在已经将他们五个当成了自己的孩子，我会毫无保留的去教导他们！”

　　“哎，看来我们是无法改变你的决定了，那好吧，他们五个就交给你了，我们真想看看你能将他们教成什么样！”院长无奈道。

　　“呵呵，我也很期待那一天！”异界的第一批弟子啊，孔浩天当然期待。

　　“对了孔小子，你现在是什么职业等级？”希尔科问道。

　　孔浩天对于这个问题还真不知道该如何回答：“这个，以后再告诉你们吧，现在我还不能说。”

　　“呵呵，你小子竟然还和我们保密，你又不是圣级神级，有什么不好说的！好吧，既然你不想说就不说吧，反正以后我们也会知道。”院长笑道。

　　这次的测试算是比较圆满的结束了。

　　“老师，院长已经同意您继续留在学院教学了吧？”冰清清一见到孔浩天到来急忙问道。

　　孔浩天点点头，笑道：“当然，你们老师这么厉害怎么可能不留下呢！”

　　“那老师您教什么？”这个才是众人最关心的问题，一旦知道了孔浩天教什么，他们那节课是绝对不会逃课的！

　　“我不教课！”孔浩天答道。

　　“不教课？那老师留在学校里做什么？”星耀问道。

　　“这个嘛，嘿嘿，我已经征得院长的同意，以后专门教导你们五个小家伙！”

　　“真的？！真是太好了，万岁！”五个孩子听到这个消息都高兴疯了。

　　孔浩天摆摆手：“你们可别高兴的太早，以后跟着我修炼可是非常艰苦的，我怕到时候你们会受不了啊！”

　　“不会，绝对不会，我们一定按照老师的要求圆满的完成一切修炼任务！”鸿卿拍着胸脯保证道。

　　亚历克斯也道：“就是，老师，我们一定听话！”

　　“我也会听话的！”小路卡西认真的说道。

　　看着这五个孩子天真的样子，孔浩天似乎又回到了以前教徒弟时的样子。

　　“好，那以后我们就一起努力！”

　　“一起努力！”


第十四章 收徒，修真功法

　　孔浩天已进成为了学院的正式老师，这一点再他见到五个孩子后就已经不在乎了，如果学院不同意他留下来的话，他也会想办法教导这五个孩子。

　　“你们现在已经踏上了修真这条路，我告诉过你们，修真并没有你们想象的那么美好，在这条路上有许许多多的困难需要你们去克服，你们要做好准备。现在我就传给你们真正的修真法诀，不过在这之前你们有一道程序要先完成。”孔浩天让冰清清去准备了五个茶杯，每人一个。

　　“现在我再问你们一句，你们愿不愿意成为我的弟子？成为我的弟子可不是普通学员和老师的关系，而是一种近乎于父与子的关系，我要对你们负责，而你们也要听我的，终身不能背叛师门！你们能做到吗？”孔浩天严肃的说道。

　　关于修真者门派的事情孔浩天已经跟五人讲过，他们大体上已经知道了那是一种怎么的关系。

　　“我愿意！师父在上，请受徒儿一拜！”其中受益最大的亚历克斯没有丝毫犹豫就拜了下去，端起一杯茶敬上。

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　……

　　五个孩子都没有犹豫，对着孔浩天磕了三个响头，奉上拜师茶。

　　孔浩天好久没有这么高兴过了，自从上次收修真的弟子到现在已经有二三百年了。

　　“哈哈，好，很好！我孔浩天又有徒弟了！乖徒儿们快起来！”孔浩天一拂手，众人就被抬了起来。

　　“现在我就传给你们适合你们的心法！”

　　孔浩天将手放在星耀的头上：“不要抵抗，我这是用神识在和你交流。”

　　星耀闭上眼睛，等再次睁开的时候，脑海中竟然多了一篇名为《修罗决》的修真心法！

　　“星耀，依你的性格比较适合这种充满豪气的修炼方式，这篇《修罗决》正好适合你。”孔浩天解释道。

　　“多谢师父！”

　　“亚历克斯师父传你的功法名为《玄天心法》，这部心法比较注重法术的修炼，因为你对魔法比较热衷，所以为师将它传给了你。”

　　“清清，你的这部心法名为《丹经》，其中既有关于各种丹药的介绍和配方，又有与炼丹相匹配的修真心法。”

　　“鸿卿，我传给你的这部心法名为《器道》，这部心法与清清的《丹道》类似，都是集合了多种炼器手段和修真界各位前辈的炼器新的编制而成。你们先修炼其中的心法，炼丹和炼器的部分等你们达到了我的要求我会再教你们。”

　　“路卡西，你的身体原本孱弱，我特别给你准备了这部《不灭金身》，他可以将你的肉体锻炼到极致，成为修真者中的战士！”

　　孔浩天在修真界中弟子的数量虽然比起大门派来算不上什么，但他的每一个弟子都是响当当的大人物，平时孝敬孔浩天的东西自然不少，所以他才能按照五人的资质属性和各自的需求将不同的五篇心法传给了他们。

　　“以后你们就按照我传给你们的心法修炼，有什么不懂的地方就问我。”

　　刚刚接触心法的五人此刻心中的激动难以压制，强烈的心跳声孔浩天都能听得一清二楚。

　　“呵呵，每一个开始接触修真的人都想你们现在一样的状态！”还有一句话孔浩天没说，过上个几年几十年后就会发现这条路有多难走了。

　　孔浩天算是将自己的五个徒弟完全领上了修真的路，以后他们的成就如何就看他们修真的资质和努力程度了，而其中孔浩天更看重他们是否努力。

　　孔浩天来到帝国魔武学院已进一个月的时间，几乎每天他都和五个徒弟在一起，现在手把手教他们的时期已经过去了，他也可以安心修炼了。

　　为了避免打扰，孔浩天干脆就在五个孩子那里住了下来，并告诉他们任何人都不见，只要留下话就行了。

　　孔浩天准备在屋中摆一个聚灵阵，但凭他现在的实力和所拥有的材料，仅仅只能供他一个人修炼罢了。孔浩天对于以后对徒弟的教导已经有了一个计划，目前正处于计划的最初阶段——在学院里修炼。

　　孔浩天将他在商铺中精挑细选的几块玉石拿出来，按照聚灵阵的方式摆放好。这些玉石都是含有天地灵气的玉石，按照这个世界的说法叫做魔晶。天然的魔晶这东西在这个世界也是非常稀少的，魔法师们最常用的是从魔兽身上得到的魔晶。虽然天然魔晶稀少，但因为其中蕴含的灵力太难被魔法师使用所以价格并不高，这正好便宜了孔浩天。

　　孔浩天摆好聚灵阵，澎湃的天地灵气开始不断的向他周围汇聚。孔浩天开始运行自己的《浩天心法》。虽然名字是《浩天心法》但并不是孔浩天自创的，这部心法是孔浩天的师父传给他的。传给他时这部心法只能修炼到分神期，后面的功法需要修炼者自己创造。孔浩天困在元婴期三千多年，已经将这部心法补充完整，完全可以修炼到渡劫期。

　　天地灵气不断的被孔浩天吸收，转化成真元力进入到经脉中。

　　“嗯？怎么今天冥想的效果这么差！”正在修炼的巴尔顿院长眉头微蹙，不知道哪里出现了问题。

　　而在孔浩天周围修炼的五个孩子则是酣畅淋漓的吸收着比平时还要浓郁的天地灵气，那修炼的速度如果让修真界的人看到想死的心都有了！

　　因为六个人修炼偏向的属性都不同，所以整个别墅内一片七彩缤纷的景象。

　　鸿卿和冰清清修炼的心法五行属火，所以他们周围的灵力波动呈现出一片红黄相间的色彩；而星耀和路卡西修炼的心法五行属金，他周围自然是一片耀眼的金色；亚历克斯修炼的心法则是五行平衡，所以他周围是各种颜色汇聚。

　　孔浩天也没有想到在异界聚灵阵的作用这么大，赶紧掐了法诀使了一个小型的幻术，将自己这里的所有异象都掩盖住了。

　　如果是在修真界，除非是仙丹炼制成功或者是什么天材地宝出世，否则绝对不会出现这样的情形，要怪只能怪这个世界灵力太充裕了！

　　孔浩天弄到的那几块魔晶要承受这么大的能量波动自然是维持不了几天，不到五天的时间所有的魔晶就都耗费完了。这几天也只有布莱雅来找过他，因为有幻术的原因所以她没有看出这里的奇特。

　　布莱雅来找孔浩天是为了招生的事情。帝国魔武学院每年都要招生，招生的时间就是定在老学员开学一个月后，现在又到了一年一度招生的时间，所以布莱雅来喊孔浩天一起去，具体的工作学院已经给他安排好了。现在既然魔晶已经用完了，孔浩天也打算去看看一个异界的招生到底是个什么样子。

　　而且一开始就让五个孩子这样修炼并不一定是好事，还是应该劳逸结合。

　　“孩子们，连续修炼了五天累了吧？今天我们就休息一天，一起去看看招生怎么样？”孔浩天问道。

　　“招生，哎，我都看了快十次了！”星耀无奈道，一想起自己以前就一股子辛酸啊。

　　“才十次，我一定比你多！”从小就生活在学院里的路卡西虽然小时候不记事，但有印象的也有十次了。

　　这几个孩子都是十岁左右来到帝国魔武学院。对于年龄其实学院并虽然没有过多的要求，只要你的能力能够达到就可以了，但一般还是十五六岁有些基础后再来的比较多。而在这里的几位都是有能力的人，至少当年他们家里都是非常有能力的。

　　“既然你们对这都不感兴趣，那师父就一个人去喽！”

　　“嘻嘻，师父，他们都不去，我陪您去！”冰清清抓着孔浩天的手臂嬉笑道。

　　“还是闺女最好啊！”

　　“谁说我们不去了，我们只说看的次数多罢了，又没说不去！”亚历克斯辩解道。

　　“就是就是，我们大家一起陪师父去！”鸿卿也赞同道。

　　孩子就是孩子只要有一个带头的，所有人都一哄而上，这下子五个人都要去陪孔浩天一起去招生了。


第十五章 招到宝贝了

　　第二天一大早孔浩天就带着五个徒弟来到招生场地，随着他们的到来所有人的目光都集中到了他们的身上。

　　“喂，你看，那不是那五个修炼了十多年还在见习徘徊的傻蛋么，怎么他们不在宿舍呆着，还敢出来见人！”

　　“对，就是那五个笨蛋，前几个月我还见他们被一位学弟给揍的鼻青脸肿！”

　　“咦？你们难道没有发现什么不同吗？你看看那个女生怎么这么漂亮，难道真是冰清清？”

　　“你这一说我到也发现了，他们几个似乎比原来帅多了，尤其是冰清清，现在怎么这么漂亮了！难道真是女大十八变？”

　　众人的嘀咕和议论并没有扰乱五人的心情，一是他们已经习惯了被人议论，二是他们现在有了自尊，根本不屑于和那些人理论。

　　“孔浩天，你来啦！”布莱雅作为正式的招生老师早就来到了招生处，见到孔浩天打了个招呼。

　　“恩，带着五个孩子一起来凑凑热闹，招生什么时候开始？”孔浩天问道。

　　布莱雅看了看时间，道：“还有半个小时吧，你看来考核的学生们都已经开始来了。”

　　这些学生还真是积极，还有半个小时才开始招生，现在已经来了有上千人了。

　　“这么多人来招生啊，我们学院每年要招多少学生？”

　　布莱雅想了想道：“每年大概要招一千左右吧。你也知道我们学院可是大陆上最顶尖的学院之一，来自大陆各地的青少年都想进入我们学院修炼，所以每年报名的人非常多。但我们学院为了保证教学，每年就只能录取一千多人。”

　　孔浩天点点头，这种僧多粥少的现象在他的前世尤其普遍，他可以深刻的感受到其中的无奈。

　　孔浩天只是作为参观学习才来的，所以他和五个徒弟基本上没有什么工作，不过招生组的人可不这么想，既然是老师和学长自然要为学院出一份力。

　　“孔老师你好，我是中级班的风系魔法老师奇辛拉。”一名男老师微笑着自我介绍道。

　　孔浩天不知道对方为什么找自己，问道：“你好，请问找我有什么事情吗？”

　　“孔老师，我们这里的人手实在有些不够，所以想请你和你的学生帮个忙。”奇辛拉尴尬的说道。

　　“呵呵，都是学院的一份子帮忙是应该的，不知道有什么事情我和我的学生可以效劳？”

　　“太好了，孔老师，我们后勤缺少几个志愿者，想让他们五个小家伙过去帮忙。”奇辛拉说道。

　　孔浩天转头道：“你们五个去后勤那帮帮忙吧，忙完了再来找我。”

　　“恩，好，老师我们去了。”孔浩天告诉过他们，在学院里，如果有他人在场的话就喊老师，否则会被别人怀疑。

　　五个人跟着一名学院去后勤帮忙，孔浩天就留在了招生处和那些老师们一起面试前来应招的学员。

　　半个小时很快就过去了，前来参加招生的人数也越来越多，据孔浩天估计，现在广场上的学生至少得有三四千！

　　“百分之三十的录取率，机会还不是太低，这可就相当于进入了一个管分配的好学校啊！”孔浩天想到。

　　帝国魔武学院的招生考试孔浩天已经从五个徒弟那了解到了过程，首先是要检验前来应招者的实力。十五岁以下达到初级职业水平的、二十岁以下达到中级职业水平的、三十岁以下达到高级职业水平的都可以直接录取，当然来这里学习的学生以二十岁以下的居多，三十岁左右的早就成家立业了，怎么可能再来上学。

　　如果应招的学生没有学习过魔法或斗气，或者是实力没有达到上面所说的层次，那么他们就要进行潜力的测试。魔法师专门有一种测试精神力的水晶球，因为精神力的强弱就基本上等同于一个人的魔法潜力，所以可以用来对学生进行测试。而战士自然也有其测试方法，不过战士的测试方法与魔法的测试方法差别就比较大了，这个需要有一个战师级别的老师亲自测试。这位战师级别的老师会将斗气输入到应招学生的体内，根据他们吸收斗气的能力来判断潜力的大小。

　　孔浩天对于这两种测试方法只能笑笑，不可置否，这些方法虽然不能很正确的测试出学生的资质，但在一定程度上也可以起到作用。

　　因为孔浩天穿的是魔法长袍，所以被误认为是魔法师，安排在了魔法师的招生处，正好布莱雅也在这里，还有那个找他帮忙的奇辛拉。

　　招生很快就开始了，数千名学生井然有序的排着队，等待测试。

　　孔浩天他们三个因为年龄都比较年轻，实力弱，不会被安排去做测试学员这等重要的事情，只是在前面进行登记和询问就可以了。

　　“年龄，职业等级。”这就是孔浩天要做的事情，如果对方说的达到了直接录取的要求，就会让他们再去测试实力，如果没有达到要求，就让他们去测试潜力。

　　因为就说这么两句话，所以进行的速度很快，三个人忙了一个小时差不多就快结束了。反观战士那边还排着长龙。在圣天大陆战士的数量要远远多于魔法师，因为魔法师对精神力的要求非常高，所以魔法师的数量稀少，正因为如此，一旦成为魔法师你的前途基本上就是一片光明了。而战士的要求就显得简单了很多，一般人都能达到修炼的要求，即便是达不到像帝国魔武学院的高要求，修炼一般的战士武技还是没有问题的。

　　孔浩天算了算，今天来应招的魔法师学生大概有五百多人，而准备来学习斗气成为战士的竟然有三千多人！这其中的差距很明显就能看出来了。

　　在孔浩天面试的二百人中，只有七八个达到了学院的要求，而布莱雅和奇辛拉那边加起来还不到五个人。从这点也可以看出帝国魔武学院的招生要求的确很高。

　　正当孔浩天认为已经忙完可以休息一下时，有一个十四五岁的孩子匆匆忙忙的来到了孔浩天桌前，喘着粗气，说道：“我，我也要应招魔法师学员。”

　　孔浩天微笑道：“先顺顺呼吸再说。”

　　那男孩深吸了两口气，说道：“对不起老师，我家比较远，今天早上才刚刚赶来这里，所以迟到了，请您不要见怪。”

　　孔浩天听罢对这孩子的评价立刻上升了一个层次：“呵呵，没事，招生还没有结束呢，不用紧张。好了，告诉我你的名字、年龄和职业等级。”

　　“我叫格米提斯，十五岁，中级空间系魔法师。”男孩回答道。

　　“哦，好的我记下了，你可以去右边测试实力了。”

　　“谢谢老师。”格米提斯向孔浩天微鞠一躬，感谢道。

　　“慢着！”布莱雅突然叫住了刚要走的格米提斯，惊讶问道，“你说你是中级空间魔法师？”

　　“对，老师，我是中级空间魔法师。”格米提斯又重复了一遍。

　　“真的？！”这下连奇辛拉都站起来，来到了格米提斯身边，激动的上下打量着他。

　　“怎么了，老师？”格米提斯被两位老师直勾勾的盯着，感觉不太好意思。

　　“真是太棒了，你不用去参加那个实力测试了，我现在就带你去见我爷爷！”布莱雅兴奋的拉起格米提斯就走。

　　“老师的爷爷？我为什么要去见老师的爷爷？”格米提斯疑惑道。

　　奇辛拉赶忙解释道：“布莱雅老师的爷爷就是我们的院长大人！”

　　格米提斯这才若有所悟的点点头，跟着布莱雅走了。

　　“奇辛拉老师，为什么你们一听到空间魔法师都这么激动？”孔浩天问道。

　　奇辛拉对于孔浩天这个问题有点儿惊讶，不过还是解释道：“孔老师，这空间魔法师可是非常稀少的一种魔法师，如果说一百个人中有一个人可以修炼风系魔法的话，那么一万个人里面都不一定能出一个空间魔法师，这下你知道我们为什么这么惊喜了吧！”

　　“刚才那个孩子这么厉害！”孔浩天这才感觉到那个孩子的不简单，这个几率基本上和在修真界修炼过合体期的几率相当了！

　　两个人正在聊着格米提斯的事情，冰清清突然急冲冲的赶了过来，离着很远就焦急的喊道：“老师，不好了，星耀大哥他们和别的学生争执起来了！”

　　“什么，在哪？！”


第十六章 我的学生不是废物

　　“就在后勤那，刚才我们都按照老师的指示在那里帮忙，过了一会儿旁边的几个和我们差不多大的学生就开始低声的议论我们。星耀大哥不想惹事，我们就没有和他们计较。谁知道他们越说越来劲，而且一句比一句难听，就连老师您都被他们非议。我们实在是听不下去了，星耀和鸿卿就上去和他们理论！”冰清清简单的将事情的经过说了一遍。

　　“那他们有没有打起来？”孔浩天问道，听语气似乎不这么担心。

　　“我来的时候还没有，不过现在就不好说了！”

　　“好，带我去看看。”

　　“嗯！”冰清清带着孔浩天一路小跑赶去了事发地点。

　　当孔浩天和冰清清感到时，双方已经骂的面红耳赤。

　　星耀马上就要动手：“他妈的，你们可以看不起我们，但不能侮辱我们老师！今天我就让你尝尝我们的厉害！兄弟们上！”

　　星耀一声令下，亚历克斯、鸿卿和路卡西一哄而上！对方没有想到平时都是绕道走的几个人真的敢上，而且丝毫没有畏惧，心里一时间有点儿慌乱。但对方都进攻了，他们只能接招，于是他们那边的七八个人也迎了上去。

　　“星耀，别揍连，在身上给他们留点儿伤，稍微教训一下就行了！”孔浩天说道。

　　“老师！嗯，知道了！”四个孩子看到了孔浩天心里的底气更足了。

　　“老师，我也想去帮忙！”孔浩天身边的冰清清看着星耀他们大显神威，也想去试试自己的实力。

　　“呵呵，清清，女孩子家的上去打架多不文雅，不过在这里或许也没人这么想。”孔浩天笑道。

　　“那老师您是同意啦，嘻嘻！”冰清清向孔浩天吐了吐舌头也加入了战团。

　　校园内十多人混战的事情倒是经常发生，毕竟是魔武学院彼此切磋是很正常的事情，但是这场打斗却引来了特别的关注，几乎所有路过的人都要驻足观看，此刻在一旁观战的学员已经不下数百人！

　　这些观战的学员大多数都是支持星耀他们敌方的，支持星耀他们五个的寥寥无几。

　　“搞什么搞，八个人打五个你们还替那八个人加油！”一名学员愤慨道。

　　旁边的一名年龄稍大的学员道：“兄弟你是新来的吧？”

　　少年一愣：“对，你怎么知道的？”

　　“嘿嘿，太简单了，你连这两方的人马都分不清楚，一看就是个愣头青，让学长我来告诉你吧。那四个长的比较帅的男学员还有那个很漂亮的女学员，靠，他们什么时候变的这么俊了！哦，跑题了哈，接着说。这五个人可是在我们学院鼎鼎大名的废物五人组，修炼了将近十年的时间四个还是见习魔法师和战士，最强的一个才是初级战士！”

　　“不是吧，我们学院的教学这么差？”这位新来的同学顿时对自己的学院担忧起来。

　　“当然不是！这可不是我们学院的原因，而是这五个人，这么说呢，反正就是资质又差，又不上进的那一种，天天搞些无聊的事情。而他们对方的那八位就不同了，那可是属于我们学院的天才人物，每一个都是二十岁以下的中级魔法师！”

　　“学长，照你怎么说他们八个应该很厉害才对呀，那为什么他们还落了下风呢？”少年疑惑的问道。

　　“落了下风很正常嘛！”老生说道，“什么！你说谁落下风！”

　　这位学员光顾着说话了根本没有注意到场中的战斗，在他的意识中那八个人应该很快就结束这场战斗，但当他注意到场上的状况时愕然的发现情况正好和他想的相反！

　　其实不只是他感到惊讶，在场的老学员都感觉难以置信！一边是在学院内久负盛名的强大群体，另一方是全院的笑柄，然而现在一切似乎都反了过来！

　　所有的新学员此刻对星耀五个师兄弟可是崇拜到了极点，五个人打八个还这么轻松，而且对方似乎还占到了年龄的优势。

　　星耀他们还没有学习法术，所以在场上完全是按照战士的打斗方式来打，但是因为他们可以使用真元力所以每一击都非常重，他们虽然不会法术，但是冰清清、亚历克斯和鸿卿身为魔法师，完全可以用灵力释放出魔法，而且威力堪比中级魔法！而对方八人，虽然有两人是中级魔法师，六人是中级战士，但因为仓促迎战在加上速度要明显慢于对方，所以一直都没有翻身的机会。

　　孔浩天看着场中的战斗点点头，这些学员虽然年龄都不大，但是战斗的配合已经很不错。对方六个战士在前将两名魔法师保护起来在后面释放魔法，前面的战士正面迎接战斗，而且两名魔法师都是攻击性的法师，攻击力比起亚历克斯他们也丝毫不差；星耀五人从小就生活在一起，之间的默契自然是不用说，而且他们不存在魔法师体质弱的问题，一边近战，一边释放魔法，打的对方措手不及，当然星耀和路卡西并没有用真元力催发魔法，否则就穿帮了！

　　两帮人马打了有十分钟左右，孔浩天看着也差不多了，对着场中的五人道：“星耀，就此结束，回来！”

　　“恩，兄弟们，撤队！”

　　五人听到孔浩天的命令瞬间就撤离了战圈回到了孔浩天身边。

　　这时候所有人看星耀他们五人的目光都变得非常奇怪，他们怎么可能比那八个人还强！

　　“皮埃罗，这次只是给你一个小小的教训，如果以后感再在背后说我们和老师的坏话，别怪我们不客气！”星耀警告对方道。

　　对方八人此时一个个既诧异又羞愧，输在被称为学院废物五人组手中，这绝对是耻辱！

　　皮埃罗正式那八人中实力最强的战士，他听了星耀的话气的咬牙切齿：“星耀你别得意，今天我们仓促和你们战斗根本就没有准备才吃了亏，我怀疑你们蓄谋已久，早就想暗算我们，让我们丢面子！”

　　其他七人点头附和，就连观战的人也都是同皮埃罗一样的想法，似乎星耀五人赢就一定是作弊似的。

　　“哼，输了还不认，净找些无聊的理由，要不我们再打一场啊！”现在最神奇的当属年龄最小的路卡西，他现在可也是中级战士！

　　被一个比自己小六七岁的孩子当着这么多人的面挑衅，皮埃罗一行可是丢人丢到家了，皮埃罗正要说话，突然一只手搭在了他的肩膀上！

　　“老师！”皮埃罗看到来人叫道，随即指着星耀五人道，“老师，你来的正好，他们五人暗算我们，而且还出言不逊，根本就没把您放在眼里！”

　　听了皮埃罗的话很多本来还支持他们的学员也露出了厌恶的神情，皮埃罗明显是恶人先告状。

　　被皮埃罗称为老师的人外表大概三十多岁左右，但因为修炼斗气和魔法都可以延长衰老，所以他的真实年龄应该在四十岁左右。他长着一头金色的长发非常漂亮，但眼睛很小，鹰钩鼻，于金发完全不搭配。

　　皮埃罗的老师眯着眼睛道：“孔浩天是吧，我听说过你，只用了一个月的时间就把他们五个给训练到了初级，的确是不简单，但是他们也仅仅是个刚进入初级而已。我不知道你用了什么方法可以让我的学生吃亏，但我要告诉你，你的如意算盘打错了，想拿我努卡利的学生立威，你太天真了！”

　　孔浩天心中对这位老师的评价非常低，但表面依然微笑道：“首先我要澄清一件事情，我的学生没有偷袭他们是光明正大的和你的学生战斗，还有一点就是我并没有立威的意思，这件事情完全都是由你的学生引起的。”

　　努卡利抚了抚长发，根本就没有将孔浩天放在眼里，摆手道：“不用这么多废话，今天你让我的学生和我都丢了面子，这件事情不会这么容易罢休，你们做好准备吧，到来学院年考的时候我会让你们知道我的学生的厉害的！废物就是废物！”

　　“随时奉陪！还有一句话请你听好，我的学生不是废物！”孔浩天轻轻一笑，招呼弟子们离开了现场。


第十七章 淘宝（上）

　　学院的招生工作一天就结束了，三千八百名报名，最后被录取的只有一千人。今年的新生中，除了收到中级空间魔法师格米提斯外，还有几个天才般的人物，只不过孔浩天都还没有见过。

　　报名当天发生的群架时间没有几天就平静了下来，虽然老学员们对于星耀五人的看法还不怎么好，但至少已经改变了一些。

　　“星耀，年度考核是在什么时候？”努卡利说过要在年度考核是再分高下，于是孔浩天问道。

　　“一个月后！”星耀答道。

　　“一个月？”孔浩天没想到这个世界的年度考核竟然放在期中，“那你给我说一下年度考核的事情。”

　　“年度考核每年进行一次，都在开学两个月后举行。考核分为三个组别，分别是十五岁以下的一组，十六岁到二十岁一组，二十岁到二十五岁一组，二十五岁以上的不参加。每次考核其实就是各院系各班级之间的比试，一方面是为了检验老师的教学效果和学员的学习效果，另一方面也是让新生看到我们学院的实力，敦促他们努力修行！”

　　孔浩天点点头，接着问道：“那你们都应该参加过年度考核吧？历年的情况都是怎么样的？”

　　“十五岁以下的那一组，一般都是初级实力的居多，很少会有中级实力的学员出现，如果出现了中级实力的学员，那么三强基本上就已经是囊中之物了；十六到二十岁这一组初级大概占到三分之二，中级占三分之一左右，高级的寥寥无几，一般不会超过五个人；最后一组的实力比上一组稍强，中级和高级的学员会多一些，但也不会多太多。”星耀介绍到。

　　“恩，你们都在二十岁以下，现在是中级实力，如果配合上身体强度、速度和魔法的话应该算是中级中比较强的，路卡西、清清、亚历克斯都没有超过十五岁应该分在初级组，这样说来基本上没有什么好担心的。鸿卿和星耀是中级组，星耀是高级实力，看来也会让他们大吃一惊，鸿卿保前八目前没什么问题。不过，师父我的意思是，这一次我们要彻底的给那些人一个教训，将两组的冠军都拿来，你们感觉怎么样？”孔浩天笑道。

　　“把两组的冠军都拿来？！”五个人听到这难言心中的兴奋之情。

　　尤其是每次都是第一场就败下阵的亚历克斯更是激动：“师父，您放心吧，我有信心！”

　　“师父，如果我们表现的实力太强的话会不会引起别人的怀疑？”鸿卿考虑道。

　　“呵呵，你们只要不使用特殊的法术，只用灵力催发魔法，本质上同魔法是一致的，他们不会看出来有什么不对，而战技全大陆不知道有几万种，他们更是不可能怀疑！”孔浩天早就想过这个问题，要不然也不会那么说。

　　星耀年龄最大，想的事情也最多：“师父，如果我们真如此，会不会显得很嚣张？”

　　“哈哈，星耀啊，嚣张又如何？你们有嚣张的资本谁又能说什么？你们现在年龄还小，不是考虑韬光养晦的时候，年少就应该轻狂，这样才像个孩子！”孔浩天笑道。

　　“嘻嘻，这次我们一定可以扬眉吐气，让那些原来看不起我们的人再也不敢说我们的坏话！”

　　“嗯嗯，还是年龄小占优势啊，我一定不会让老师失望！我一定能将四级魔兽的魔晶带回来！”路卡西很赞同孔浩天的安排。

　　“魔晶？难道这就是考核的奖励？”孔浩天问道。

　　亚历克斯点点头：“恩，初级组的奖励是四级魔晶，中级组是五级魔晶，而高级组则是六级魔晶！”

　　“好，这些魔晶我们志在必得！那么接下来的一个月除了加紧修炼以外，我还会教给你们一些法术，到时候你们只要变换成魔法的样子使用出来就可以了，虽然在威力上可能有所减弱，但却对不会比中级魔法差！”

　　“法术？师父要教我们法术！”

　　法术这东西五个人也只是听孔浩天说过它的奇妙和强大的威力，没想到这么快就能学到了。

　　“恩，接下来的几天你们好好修炼，我要出去办一些事情，等回来后就开始教你们法术！”

　　“师父，您要出去办什么事？”年龄最小的路卡西随口问道。

　　孔浩天摸摸路卡西的头笑道：“嘿嘿，这个现在不能告诉你，等我回来你们就知道了。”

　　一切都安排妥当后，孔浩天直接离开了学院，来到了全帝都最大的商贸街。

　　这条商贸街长足有七八里，各种各样的商铺林立其中，凡是你能说出的东西在这里基本上都能够买到，如果普通商铺没有就去大商铺，大商铺没有就去拍卖行，反正一定能找到你所需要的东西。

　　孔浩天现在已经告别的穷人的状态，因为上次炼制的驻颜丹非常受欢迎，所以孔浩天又炼制了一炉，然后委托布莱雅去帮他拿到拍卖行销售。驻颜丹一面世就引来了贵妇人们的追捧，每一个竟然卖出了一百金币的高价，这可就相当于孔浩天前世的一百万块啊！这一下子孔浩天立刻成为了富家翁，家当已经突破一千金币！

　　孔浩天在商业街上悠闲的逛着，基本上每家商铺他都会进去瞧瞧，即便是不买，他也会去了解那些东西的作用，以便能够找到适合修真者使用的东西。

　　现在孔浩天就来到了一家玉石店，因为玉石中很有可能混杂着人们并不认识的灵石，所以孔浩天看的更加仔细。

　　上次孔浩天得到的魔晶价格非常贵，即便是最低级的也要卖到十个银币！这次学院拿出的四级魔晶大概能卖到十个金币，而五级魔晶至少值四五十个金币，六级魔晶更是值上百个金币！而玉石不同，一般的玉石价格低廉，而孔浩天只是寻找含有灵力的灵石，对于玉石的成色质地则没有任何要求。

　　孔浩天面对一堆玉石只要稍微一感觉就能分辨出是否是灵石，所以寻找的速度非常快。一般在店铺中展出销售的玉石都是中档的，好的玉石不会拿出来让众人看，而差的更是不可能展示出来，只能是买家按照自己的需要再要求。

　　店铺中上千块的中档玉石中竟然没有一颗含有灵力，这让孔浩天有些失望，不过他并没有放弃寻找。

　　“店家，把你们这里的最差的玉石都拿出来，我想看看有没有需要的。”孔浩天对店家说道。

　　店家听到孔浩天的话有些失望，不过开门做生意，顾客就是上帝，他只能笑道：“您稍等，我马上就让人给您拿来。”

　　店家吩咐了伙计一声，几分钟后伙计就抬了一个大箱子出来。

　　“公子，这里面都是些下等的玉石，您随便挑！”店家说罢也不再理会孔浩天，而是去招呼其他的顾客。

　　箱子一打开，孔浩天突然精神一振，他感觉箱中传来若有若无的灵力波动！灵力的灵力波动非常小，只有修真者才能够辨别出来，所以这个大陆上的魔法师们还不知道灵石这东西的存在。

　　孔浩天很快就找到了箱中灵力波动的来源，是七枚手心大小的玉石。

　　“两颗下品灵石，三颗中品灵石！”孔浩天没想到这一箱中就有五颗灵石，而其还有三颗是中品。

　　孔浩天并没有直接拿出这五颗灵石，而是又挑选了几枚看起来还像个样子的玉石一起拿了出来。

　　“老板，这十枚玉石我买了。”孔浩天拿出玉石道。

　　“客观，一共是五个银币。”店家算道。

　　孔浩天付了钱立刻就离开了玉石店，五个银币就买来了五块灵石，孔浩天真是越来越喜欢这个世界了！

　　接下来孔浩天将整条街上的玉石店都转了一圈，不过只弄到了三块下品灵石而已。通过孔浩天观察发现，所有的灵石在这个世界都有一个共同的特征，那就是其貌不扬，根本就上不了台面，所以各商家基本上都不会出售那种赚不了的东西。

　　逛完玉器店，孔浩天将下一个目标锁定在了卖各种材料的商铺，这才是他出来的最主要的目的，不过得到了八枚灵石后，主要目的倒成了附属的目的了。


第十八章 淘宝（中）

　　孔浩天这次出来的真正目的就是去找一些可以炼器的材料，现在他的五个弟子还都是赤手空拳，所以孔浩天准备找一些材料给他们五个人炼制一些低级的灵器。

　　能够炼制灵器的材料有成千上万种，而且孔浩天现在实力弱也不能炼制高级的灵器，所以他对材料的要求也不高，只要能够炼制下品的灵器就可以了。

　　孔浩天很快就来到了一家专门卖魔法和战士装备的商铺，首先他要先了解一下这个世界的炼器水平和材料组合。

　　这家商铺是整个商业街上最大的魔法和战士装备商铺，一共分为三层，一层是最基本的武器和防具，二层是比较高级的战士装备，而三层则是高级魔法师装备。

　　一进入这家商铺孔浩天就感觉到了由魔法杖上传来的微弱的灵力波动，孔浩天知道这是魔法杖上镶嵌的魔晶发出的灵力波动。因为孔浩天身穿魔法长袍，而且第一层也没有什么好装备，所以他可以随便拿起来一件仔细观察。

　　“材料用的还可以，而炼制水平太低下，仅仅是做出了外形而已，既没有特殊加成功能，也没有特殊能力，只是因为多了魔晶可以更容易的释放和补充魔法而已！”魔法师虽然修炼的是对魔法元素的控制，但他们体内或多或少也有一些魔法元素，只有这样，他们才可以控制外界的元素为己用，然后释放出魔法。

　　魔法杖的构造和作用孔浩天一看就基本上了解清楚了，他放下手中魔法杖，准备去看一下战士用的武器。

　　在这个世界战士用的武器和地球基本上差不多，十八般武器样样齐全，不过大部分的战士还是使用剑。

　　圣天大陆的剑分为宽剑和细剑，细剑同孔浩天所熟悉的剑基本上造型差不多，而宽剑师一种重剑比普通的剑要厚和宽上很多。这个世界的战士因为注重力量所以已经习惯于用重剑，而且这里的炼器技术实在不能和修真界相比，一般的细剑根本就承受不住斗气的冲击。

　　孔浩天拿起一把宽剑输入灵力仔细探查了一番，刚刚输入没有多少，宽剑就已经开始发颤，孔浩天赶紧停下来，要不然只怕宽剑会承受不住灵力的冲击直接崩溃！

　　“只要鸿卿这小子学了修真界的炼器手段想不成为炼器之神都难啊！”孔浩天感叹道。

　　第一层的装备实在是入不得孔浩天的法眼，他准备再去楼上看看。

　　第二层摆放的都是比较高级的战士装备，虽然没有圣器和神器，但也有不少只逊色于圣器一筹而已。

　　孔浩天小现在研究的是一把战刀，刀长三尺，血槽足有存宽。

　　这把战刀名家嗜血刀，是大陆当年有名的一名剑圣使用的武器，虽然等级比不上圣器，但在那位剑圣手中却比圣器还要强大，或许这就是武林中所说的练到一定的程度，草木皆可成为神兵利器，武器再厉害如果放在一个二流水平的人手中也不可能发挥出太大的作用。

　　孔浩天观察二楼的这些武器已经有了炼器的一些迹象，虽然比不上修真界的水平，但和世俗界的武林的水平有的一拼了。

　　“这位魔法师阁下，请问小的有什么可以为您效劳的？”店中的一名伙计看到孔浩天迎了上来，虽然心中有些奇怪身穿法师长袍的孔浩天为什么会在这挑选战士的装备，但出于职业的道德，他也只能上来服务。

　　“我只不过随便看看罢了，你不用招呼我。”孔浩天说道。

　　伙计虽然听孔浩天如此说，但也不敢离的太远，还是准备时刻为孔浩天服务。

　　孔浩天在二楼观察了一圈，这里的装备最好的已经快要和修真界的下品灵器相比，只不过是少了灵器的功能而已。

　　三楼的魔法器具孔浩天也不准备看了，估计和二楼的也是大同小异，只不过是做工更加精湛、用的魔晶更好了而已。

　　从这间商铺孔浩天大体上已经了解到了这个世界的炼器水平，同样的材料如果放在这里让这个世界的人炼器估计连修真界的十分之一都比不上。其实这些孔浩天都可以理解，毕竟这个世界对于本身的实力更加注重，而且因为没有很好的炼器水平，所以炼器只能是原地不动，甚至是越来越差，根本不可能有大的提高！

　　这里和修真界有着明显的不同。在修真界如果你是一个炼器高手或者是炼丹高手，很有可能得到比合体期高手还要高的名望。但在圣天大陆，只有将魔法和战技修炼到极致才能赢得别人的尊重，其他的职业都被认为是旁枝末节。现在大陆上存在的圣器和神器基本上都是千年以前留下来的，随着炼金师和药师的没落，极品的装备和丹药越来越少。

　　孔浩天在二楼看了看就离开了装备铺，准备去材料铺看看。

　　这里的材料铺既经营各种炼器的材料，也经营药材，虽然比不上药铺的齐全，但品质绝对都是上乘。

　　孔浩天来到一家专门经营炼器材料的商铺，这才是他此行的真正目的，他准备找一些材料为徒弟们炼制几件法器。

　　“这是？！”孔浩天看到柜台上的一块黝黑的金属，诧异道。

　　“这位魔法师阁下，这一块是百纹铁，这可是炼制法杖和武器的好材料啊！”伙计介绍道。

　　孔浩天自然是认得这个材料，方才只不过看到这么大的一块才感到诧异，这种百纹铁在修真界有另外一个名字——百年寒冰铁！

　　百年寒冰铁生在极寒之地，一般是很难得到，没想到这里竟然有这么重的一块。

　　“你们这有没有比这更好的材料？比方说有千条寒纹的材料？”孔浩天问道。

　　“阁下说的是千纹铁吧。千纹铁比百纹铁要珍贵很多，这种材料我们一般不会摆出来，如果阁下真心想购买的话，您可以到后堂和我们掌柜的详商！”

　　“还真有！”孔浩天所说的千条寒纹的金属就是千年寒冰铁，这种材料在地球的修真界几乎已经找不到了，每次炼器时只要加入一点儿就可以大幅度提高法宝的品级！

　　“好，我就去内堂看看。”

　　“阁下这边请。”伙计带路将孔浩天引入了后堂。

　　后堂只有掌柜的一个人正在喝茶，见有客人上门，立刻迎了上来：“欢迎阁下光临本店，伙计，快给这位客人上茶！”

　　孔浩天坐下后，掌柜的问道：“不知阁下想要购买什么材料？我们藏宝阁可以说是材料最齐全的一家商铺，只要您能说出来我们就能给您弄到！”

　　这位老板的语气倒是自信，具体的本事就没有人知道了。

　　孔浩天笑道：“掌柜的，我听说你们这里有千纹铁，不知道可否让在下看一看？”

　　“可以，当然可以，我这就给您拿出来！”内堂后面还有一间专门储存各种珍贵材料的房间，掌柜的起身进入拿出了一包材料。

　　“阁下，这里就是千纹铁了，请阁下过目！”

　　孔浩天打开包一看，里面是一整块的千年寒铁，按照含铁的密度来说，这一块少说也得有十多斤！

　　“不知道这种千纹铁掌柜的如何卖？”孔浩天并没有显示出急切的样子，依然心平气和的问道。

　　掌柜的想了想道：“如果阁下真想要，那我们可以打个八折，就按一百金币一斤！”

　　“一百金币一斤！掌柜的，您这个价格似乎有些不厚道啊。”孔浩天抿了口茶说道。

　　“阁下此言差矣，这千纹铁可是非常珍贵的材料，如果阁下能找到一名强大的炼金师，可是很有可能制作圣器的，这一百金币一斤可算不上贵啊！”掌柜的说道。

　　“恩，掌柜的说的也有理，但开门做生意货比三家，方才我在别家看的人家可是只要八十金币一斤啊！”孔浩天诈道。

　　掌柜的一听微微皱了皱眉头：“阁下，其他商铺的千纹铁是什么品质我不敢说，但我们的绝对是千年以上的寒铁，这个价格已经很公道了！这样吧，阁下也是第一次来我们商铺，那我就打个九折，九十金币一斤，您看怎么样？”

　　孔浩天拿起寒铁有看了看，点点头：“恩，掌柜的你们的货的确是比那几家的要好！好就九十金币，我要十斤！然后再来十斤百纹铁！”

　　掌柜的听到孔浩天的话吃了一惊，这一次的消费就是一千个金币，这可不是一般的富人消费的起的，看来得抓住这条大鱼啊！

　　“阁下这是哪里话，十斤百纹铁就算是我们商铺曾送给阁下了！”

　　“哈哈，那就多谢掌柜了！”

　　“阁下客气了！”

　　却说孔浩天为什么买这么多的千年寒铁，将所有的家当花了个一干二净。原来孔浩天怕以后买不到这种上等的材料，干脆一次多买一些，好为以后做准备。

　　孔浩天对钱根本就没有多少概念，在他心中像灵石、上等的材料才是最宝贵的东西，这些东西在修真界可不是用钱什么的可以买到的！


第十九章 淘宝（下）

　　买完寒铁后孔浩天的家当只剩下不到五十金币，接着他有买了一些比较一般的炼器材料，正准备离开。

　　“掌柜的，我要卖材料！”

　　在这里不只是可以在上铺中买东西，同样也可以卖东西。

　　这位来卖东西的看着有四十多岁，身材高大，满鬓络腮胡子长的五大三粗，嗓门非常大。

　　“嗯，有灵力波动！”正要离开的孔浩天突然从大汉的身上感到了灵力的波动，而且非常浓郁，看来他要卖的应该是好东西。

　　“不知阁下要卖什么？”伙计上来问话，如果是一般的材料伙计就可以做主了。

　　“就是这个。”大喊从怀中拿出一株草药。

　　这株药材高大概有一尺，有七瓣不同颜色的叶子组成，一般人看不出来这株药有什么特别之处，但孔浩天搭眼一看就看到了药材的周围有很浓郁的一层灵力包裹。

　　“这是七彩仙莲！”孔浩天认出了这竟然是修真界中消失了数千年的极品灵药！

　　伙计看了看大汉手中的七彩仙莲，说道：“这株草药是比一般的要好一些，不知阁下想卖多少钱？”

　　“五十个金币！”大汉开价道。

　　“五十个金币？”伙计怀疑自己是听错了，“阁下，你什么时候听说过一株草药能卖到这个价的？你也知道草药只有平民才用，而且现在药师又少，尤其是高级的药师，所以草药的价格更便宜。这一株我最多给你一个金币！”

　　“什么，一个金币？！”大汉一把抓住了伙计的领子，“老子冒着生命危险才弄到的东西你竟然就给一个金币！”

　　“阁下，阁下不要激动，我们做生意自然要有点儿赚头，但草药这东西实在是太难卖，我们给您一个金币已经不少了！”伙计赶忙说道。

　　大汉放开伙计，骂道：“他妈的，果然无奸不商，老子不缺这一个金币，老子不卖了！”

　　说罢，大汉气呼呼的出了商铺。

　　孔浩天见大汉离开，也跟了上去。

　　“这位兄弟，请等一下！”孔浩天在大汉身后叫道。

　　大汉停下脚步认出了孔浩天就是刚才店里的顾客：“你找俺有什么事？”

　　“呵呵，这位兄弟，方才在店中我看到了你要卖的东西，说实话那株药品质不错，我就是一个药师，想要将那株药买过来，兄弟你也听了那个伙计的话，知道草药的行情，所以还请你开个实在价！”孔浩天说道。

　　“兄弟你比那个伙计识货，我们做佣兵的也不能将这种东西带在身上，所以我想卖他，没想到才给一个金币，真是气死老子了！如果兄弟真心想买，那我就给兄弟便宜点儿，四十个金币！”大汉说道。

　　“四十个金币？呵呵，兄弟，看来你还是不明白药材的价值啊，就算你拿着它将所有的商铺都逛遍也不可能有人给超过三个金币！我出十个金币，只要兄弟想卖，现在就一手交钱一手交货！”

　　大汉想了想，只能点头答应，他刚刚已经去过多家商铺，给的最高的才两个金币。

　　“好，我还有急事，要赶着离开，十个金币就十个金币！”大汉拿出七彩仙莲递给了孔浩天，孔浩天当场付给了十个金币。

　　接过七彩仙莲一股浩大的灵力波动立刻传到了孔浩天身上，让他感到无比的舒坦。

　　“仙草啊，这可是仙草！我在修真界四千年，见过的仙草还没有五颗，没想到今天只用十个金币就买到了一株！哈哈，运气真是太好了！这下我的那五个徒弟有福气喽！”孔浩天赶紧将仙草放入玉盒中保存起来，以免灵性有所损耗。

　　孔浩天已经将需要的东西都买起，回到学校后给徒弟们说了一声闭关十天就进入了自己的房间。

　　五个徒弟不知道孔浩天为什么要闭关，但孔浩天曾说过，出关后一定会给他们一个惊喜！

　　经过这一个多月的修炼，孔浩天已经到了筑基期顶峰，只差一步就能突破到化气期，孔浩天准备经过这次闭关炼器一举突破现在的境界。

　　孔浩天拿出已经买好的材料，这些材料都是孔浩天根据五人的特质和属性专门挑选的。因为现在他只有筑基期的实力，即便是炼器水平很高，也还做不到同时炼制五件兵器，而且为了保证质量，孔浩天决定一件一件的炼。

　　孔浩天首先拿出两块下品灵石和一些凡玉布置了一个迷你型的炎火阵，真个阵法是专门用来炼制比较低级的灵器的，它不但可以提高火焰的温度，而且还可以起到一定的聚灵作用。

　　布置好阵法孔浩天释放出凡火，开始炼器的第一步，锻炼材料去除其中的杂质。

　　孔浩天的凡火在炎火阵的作用下温度提高了数倍，已经有了变成真火的迹象，不过和真火还是有一些差距。材料在凡火的不断烧制下慢慢变红，随着火焰温度的不断升高，金属材料又由红色转黑，最终竟然变成了近乎透明的材质！

　　孔浩天不停地掐着手诀，各种炼器的法诀手到擒来。

　　“下面就是压缩材料了。”

　　孔浩天运气心法开始将已经去除完杂质的材料进行压缩。孔浩天在一瞬间就完成了数十个法诀，材料随着真元的注入，开始越变越小，本来有手掌大小的材料现在竟然缩小了四五倍！压缩的过程一方面可以进一步去除杂质，另一方面就是提升材料的坚固程度和灵活程度。一般人炼器，很难讲硬度和灵活度很好的结合起来，但是修真界不同，他们使用专门的手法和炼器的法诀完全可以做到这一点。

　　正当材料越缩越小时，孔浩天猛然加大了火势，随着高温和真元的同时侵入，本来已经缩小到手指甲大小的材料突然膨胀，其中的杂质在这一瞬间全部迸发了出来！

　　“一两百年寒铁，两钱千年寒铁，去！”孔浩天一挥手，早就准备好的两块微小的寒铁飞起融入到了刚才炼制的材料中。

　　一两的百年寒铁，两钱千年寒铁，似乎听起来感觉用量太少，其实这种高等级的材料只要加入一点儿就能大幅度提高法宝的品质，如果不是孔浩天现在的实力低，他连这些东西都不舍得下！

　　随着寒铁的融入，火势渐渐有了衰弱的迹象，孔浩天立马掐了个手诀，进一步催发了炎火阵，很快火焰的温度再次上升，而且比方才更盛！

　　寒铁很快就和材料完全契合在了一起，而且每一分的密度和含量都完全相等，这种技术，即便是在孔浩天前世生活的世俗界凭科技都不可能做出来！

　　“好，材料熔炼完成，下面就是阵法！”

　　孔浩天双手不停的掐着手诀，并拿起一块下品灵石，不停的刻画着什么。

　　“就加入一个流云阵吧。”孔浩天将刻画好的阵法融入到材料中。

　　这流云阵是一种专门提高速度的阵法，即便是孔浩天如今的实力刻画，增幅也可以达到两成之多！

　　这件兵器是专门为星耀设计的，所以给他加了一个速度功法，俗话说的好，为快不破嘛！

　　“成型！”

　　孔浩天开始将已经炼制好的材料固定形态，他按照星耀的身材和属性，最终确定下来给他打造一柄方天画戟！

　　随着孔浩天的炼制，方天画戟的形态逐渐生成，很快，一柄丈二长短的方天画戟就出现在了空中！

　　“恩，看起来还不错！”在修真界很少有人用方天画戟，这把是孔浩天根据世俗界的一名吕性高手的武器打造的。

　　这柄方天画戟全身散发着耀眼的银光，枪尖长八寸，锋利无比；两端的月牙利刃在火焰的照耀下，散发着丝丝寒气，让人不敢逼视；方天戟身厚足有半寸，让人一看就有一股压抑感！

　　孔浩天打造的这把方天画戟重四十斤，绝对适合最威猛的虎将使用，而星耀在他的印象中就应该配上这样一柄兵器！


第二十章 圣级炼金师？

　　孔浩天无论是炼器还是炼丹在修真界都是排的上号的高手，现在仅仅凭借筑基期顶峰的实力就炼制出了堪比下品灵器的方天画戟，虽然其中不无材料的原因，但孔浩天本身的炼器水平也是不容忽视的。

　　星耀的武器算是完成了，下面就该炼制其它四个人的武器。

　　五个人各有各的特点，孔浩天专门根据他们的特点设计了不同的法器，炼金材料也是根据需要购买的，而寒冰的出现则是在意料之外，这也使得孔浩天原本担心炼制不出灵器的担忧消散了。

　　炼制这柄方天画戟整整花去了孔浩天一天的时间，但这和在修真界相比已经缩短了数倍的时间，在修真界时，即便凭借孔浩天渡劫期的实力想要炼制这样一杆灵器也要用去半天的时间。而这柄方天画戟并不是孔浩天这次想要炼制的法宝种最难炼制的，所以他才提出了要闭关十天。

　　孔浩天的炼器水平很高，炼制时基本上不会出现错误，都是一气呵成。炼器也是一种修炼的好方法，炼制了几件法器后孔浩天感觉自己马上就要突破到化气期了！

　　整整用了九天的时间孔浩天终于完成了所有法器的炼制。

　　孔浩天此时已经恢复到了化气初期的实力，心情一片大好。孔浩天现在的实力还无法炼制储物装备，只能用手拿着五间法器。

　　“吱！”孔浩天推门出去，看到五个徒弟还在修炼中。他没有打扰他们，而是泡上了一杯浓茶，坐在椅子上细细品味。

　　想想这些天发生的事情简直就像是在做梦一样，如果修真者会做梦的话，孔浩天一定不会认为这是真的！异界啊，来到异界的几率可是比飞升仙界还要困难的多，整个宇宙如此多的位面，根本不是修真者可以随便闯荡的，孔浩天能来到这里，或许真是冥冥中自有天意吧。

　　孔浩天前世牵挂的人也只有自己的徒弟们，而他们各个都是高手中高手，即便没有孔浩天这个师尊在身边，也能混的风生水起。现在的孔浩天所有的心思都放在了自己在这个世界的五个弟子身上，只要看到弟子们有长进，他比自己实力飞升还要高兴。

　　孔浩天出关时是晚上，过了两个多小时，直到天蒙蒙亮时几个孩子才一个个从修炼中醒来。

　　第一个结束修炼的就是最坐不住的小路卡西，他醒来后一眼就看到了坐在椅子上喝茶的孔浩天。

　　“师父，您出关啦！”路卡西兴奋的说道。

　　路卡西说吧，其它四人也从修炼中醒过来，看到孔浩天都围了上来。

　　“师父，您这一次闭关好久呀，到底要给我们什么惊喜呢？”冰清清拉着孔浩天问道。

　　孔浩天看着五个弟子天真的眼睛，笑道：“师父说过给你们一个惊喜，当然不会食言！”

　　随即孔浩天指了指身旁的五件兵器，道：“这次为师闭关就是为了给你们几个小家伙炼制法器，现在已经完成了。”

　　“法器？！”五个孩子听到此浑身一震，他们可是听孔浩天说过法器的威力，那可是构成修真者实力的很大一部分啊。

　　五个人看着面前的五件形态各异的兵器，瞪大了眼睛，不知该如何下手。

　　“呵呵，这五件兵器是我专门根据你们五个的特质炼制的，全部都是下品灵器，凭你们现在的实力用下品灵器最适合，等到你们实力更强时，我还会给你们炼器更好的法器。”孔浩天说道。

　　“那，师父，这五件兵器哪一件是我的呢？”鸿卿急不可耐的问道。

　　“那件最大的方天画戟是星耀的，刀是路卡西的，火红色的剑是鸿卿的，紫青双剑是清清的，亚历克斯你的是那柄银色的长剑！”孔浩天解释道。

　　五个人听罢迫不及待的就去拿自己的法器。

　　“啊！怎么这么重！”星耀拿起丈二的方天画戟似乎并不轻松。

　　孔浩天笑道：“这柄方天画戟重四十斤，凭你现在的实力不用驾驭法器的法诀自然是感觉费劲，等适应一段时间就好了。”

　　“那师父，这柄叫方天画戟的东西有什么特殊之处呢？”星耀问道。

　　“星耀，你的方天画戟既适合单打也适合群战，是最强大的战士才会使用的武器。它前段有枪尖，左右各有一个半月形利刃，杀伤力非常大，而且我还在其中加入了一个流云阵，当期运行真元力时可以将你的速度再提高五成！有了它，你的实力绝对大增！”

　　星耀紧紧的抓住手中的方天画戟，似乎只要抓着他心中就有一股豪气自然产生！

　　“大师兄，你的武器真是太霸气了，这才是男人用的法器啊！”小路卡西感叹道。

　　“呵呵，路卡西你不用羡慕你师兄，你的法器可是一点儿也不比他的差！战刀可是我们那个世界的战士使用最广泛的一种武器，它不只杀伤力大，而且使用灵活，尤其适合力量强大而又灵动的战士使用，而你是最合适的！这其中我加入了火属性的灵石，当你释放真元时可以产生威力强大的火术攻击，随着你的实力增长它的威力会越来越大，这也正好弥补了你不能对外使用法术的弊端！”

　　“师父，那我的剑有什么特殊的呢？”亚历克斯问道。

　　“剑是我们修真者最常用的武器，因为有关剑法的修炼法诀是最多的，而传说中的剑仙的实力也是最强的！你不是喜欢法术么，所以我在你这把银色的长剑中我加入了一个小型的汇灵阵，以后你再释放法术时都可以节省一定的真元力，使你可以更加持久的释放法术！”

　　“清清你的这两把剑分别是水属性和火属性的，这两种属性虽然相克，但在你手中使用出来却可以相生！你本身五行属水，但修炼的是火系的法诀，所以我专门给你打造了双剑，既可以将你的实力完全发挥出来，也可以出其不意的战胜对手！”

　　“鸿卿，你的红色双剑完全是火属性的法器，你本身的风属性体制可以提高你的速度，所以我就给你炼制了这把完全用于攻击的武器，其中的阵法可以将火系法术的威力增强三到五成，对你的实力有很大的提升！”

　　五人听完孔浩天的解释都怔怔的看着自己的武器，激动的说不出话来。

　　“呵呵，当年我拿到第一件法器时也和你们一样激动啊！”孔浩天回忆道。

　　“师父，您说我们的法器是下品灵器，这是您最强的水平了吗？”执着于炼器的鸿卿问道。

　　“当然不是，在修真界时只要给我足够的材料我可以炼制出下品仙器！只不过其中没有仙灵之气罢了，但威力绝对不比正宗的仙器差！”孔浩天自信的说道。

　　鸿卿咽了口口水，接着问道：“那仙器和下品灵器差多少个等级？”

　　“修真界将发起分为两个等级，分别是灵器和宝器，而这两个等级又分层三个品级，下品、中品和上品，这样算来，下品灵器和下品仙器差了六个等级！”

　　“六个等级！您说您可以炼制出仙器！”鸿卿整个身体都在打着哆嗦。

　　孔浩天眉头一皱，赶紧掐了个清心诀：“鸿卿，你这是怎么了？”

　　“是啊，鸿卿师兄，你怎么这么激动呀？”冰清清也问道。

　　众人都不解的看着鸿卿。

　　虽然孔浩天对鸿卿使用了清心诀，但鸿卿的心情还是非常激动，只不过没有刚才夸张罢了。

　　鸿卿用手指了指五个人的法器，颤声道：“各位师兄妹，你们知道师父这次炼制的是什么级别的装备吗？”

　　众人都摇摇头，他们可不像鸿卿这么痴迷于炼器，对于装备的等级只是听说过，但真让他分别却是不可能了。

　　鸿卿接着说道：“你们应该知道大陆上将装备的等级分为初级、中级、高级、圣级和神级。现在大陆上的炼金师数量稀少而且实力比之千年前下降了很多，所以现在一般的魔导师和战师使用的也不过是中上级的魔法杖和武器，只有达到大魔导师或大剑师以上的人才有可能拥有高级的装备。圣级的装备数量十分稀少，大多都掌握在圣级高手的手中。而神级的装备更是罕见，据我所知全大陆不一定超过五件！”

　　“那老师给我们炼制的下品灵器属于什么级别呢？”亚历克斯问道。

　　鸿卿激动的说道：“圣级，绝对是圣级的存在！”

　　“圣级！”所有的人听到鸿卿的话都大吃一惊，就连孔浩天自己都没有想到下品灵器就能达到这个世界圣级的水平！

　　“老二，你是如何判断的？”星耀问道。

　　“圣级装备有着个前面三级装备本质上的不同，只有圣级的装备才能拥有如同师父所说的那种特殊的加成功能，也只有圣级装备中才会出现魔法阵！”鸿卿解释道。

　　“圣级啊！这可是修真界等级最低的法器！如果给师父足够的材料，那您可以炼制出什么级别的法器？超神器？超超神器？超超超神器？！”小路卡西疯狂的想到。

　　这位徒弟已经完全被孔浩天炼制的法器给震撼住了，尤其是鸿卿，现在要是有人让他脱离师门，他的第一件事情就是拿起孔浩天给他炼制的灵器将那个人给杀了！

　　看着五个徒弟的样子，孔浩天真是不忍心打击他们，只能心中默念：徒弟们啊，为师现在才是化气期啊，我方才说的可是我渡劫期时才能做到的事情啊！


第二十一章 强大的武技修炼

　　五人手里拿着传说中的圣器真想马上试验一下他们的威力。

　　孔浩天笑道：“不要这么着急，我先教给你们怎么使用他们。”

　　“不就是砍、刺、挥么，还有什么好教的呢？”星耀问道。

　　孔浩天差点儿忘了这个世界对于战士而言斗气量的多少基本上就决定了胜负，根本就没有人去研究武技和招式，因此这个世界在武技方面的发展还是非常滞后，除非是遇到圣级的高手，否则的话武技都不怎么样。

　　“那是你们不知道武技的厉害之处，即便是在修真记真正的战斗也不是只靠体内的真元力的数量，技巧、身体强度、招式、功法等都能起到不可忽略的作用，慢慢你们就会明白的。”孔浩天解释道。

　　“现在你们就拿着各自的武器，我们去演武场训练。”

　　孔浩天带着五个人向演武场走去，一路上引来了不少人的侧目。

　　“你看他们五个拿的都是什么东西？细剑、刀，还有一个又长又大玩意！就凭这些乱七八糟的东西就想战胜皮埃罗他们？几个法师连个法杖都没有！”这些人怎么也想不到星耀五个会拿着这样的武器。在大陆上细剑都是装饰用的，刀一般用在战场上居多，而方天画戟他们更是连见都没见过。

　　孔浩天找到了一个空着的演武场，带着五个徒弟进去。

　　“好了，现在我们就开始吧，首先是星耀。”

　　“是！”星耀侧身提着方天画戟出列。

　　“方天画戟的攻击方式分为：绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转、扫、抡、片、扎、砍、刺、劈，将方天画戟给我，我给你演示一遍。”

　　孔浩天接过方天画戟双手舞了个大花，猛然跳起直接横劈而下：“这就是劈！”

　　随即孔浩天下压枪杆，枪尖猛向上翘起，一阵骤风随着枪尖带起：“这是挑！”

　　孔浩天收枪快速后撤，突然压下了身子，单手提枪杆，周身转了一个圈，整杆方天画戟随着孔浩天的转动将周围方圆两丈的地方全部罩住，即便是神佛也难侵！

　　“这是扫，下面是刺！”

　　孔浩天快速前进，手持方天画戟猛的向前直刺而出！

　　“噗！”方天画戟的枪尖处竟然与风相撞发出了巨大的声响。

　　“好，好厉害呀！”几个人目瞪口呆看着孔浩天演练，他们怎么也没有想到一杆兵器竟然可以练的如此生动、骇人、震惊、漂亮！

　　星耀看到孔浩天的演练，手里都开始痒痒了，他真想拿过来赶紧试试。

　　“呵呵，别着急，还早着呢，现在我教给你几个常用的招式！”

　　“第一招，龙域沧海！”

　　孔浩天三抖方天画戟向前冲刺，整杆方天画戟如同出海的蛟龙带着无边海水冲天而起，将周围的空气都要搅碎！紧接着方天画戟发出一声嗡鸣，孔浩天猛的一转方天画戟，整个方天画戟飞速转动起来，将周围的空气直接分成了两股！

　　“第二招，乱舞春秋！”

　　孔浩天双手持方天画戟急速使用者扫、转、舞等各种招式，因为速度奇快而且招式的衔接恰到好处，从外边看是一通乱舞，但绝对没有一个人敢靠近，因为他们感到了一股强大的气势和霹雳般的罡气充斥着整个方天画戟的周围！

　　接下来，孔浩天又演练了天朝朔月，花骨狂沙，颈托预混，罴星斩月，神龙在天等经典的招式！

　　星耀再次将方天画戟拿在手中时，方才的感觉再一次发生了翻天覆地的变化，现在他已经完全爱上了自己的兵器。

　　“方天画戟需要极大的力量和勤加修炼，以后你练方天画戟时不能使用真元力，只能用肉身的力量去控制，这样也可以锻炼你的肉体！”

　　“恩，师父，我现在就开始练了！”星耀兴奋的说道。

　　“呵呵，别着急，先滴血认主。”孔浩天说道。

　　星耀他们几个已经听孔浩天说过滴血认主的事情，星耀咬破自己的手指，将精血滴在了方天画戟上，当血慢慢于方天画戟融合时，星耀竟感觉到了一种同方天画戟血肉相连的感觉！

　　“你们也滴血认主吧。”

　　四个人同时将自己的武器认主，都感觉到了那种奇妙的感觉。

　　“真是太神奇了！我竟然感觉法器和我成为一体，它竟然成为了我身体的一部分！”

　　“是啊，它好像明白我的想法一样，根本就不用特意的去使用，只要有一个想法，他就能按照我的想法去做！”

　　“呵呵，这就是灵器的通灵之处，只要滴血认主，它就和你们血肉相连，你们可以很轻松的就控制他们，而且任何人都不可能从你们手中将它们夺走！”孔浩天说道。

　　“师父，你都教完大师兄了，现在该教给我们了吧？”路卡西急忙道。

　　“当然是先教我们三个用剑的啦，小路卡西你就再等等嘛！”冰清清道。

　　“凭什么啊！”路卡西抗议道。

　　“因为你最小！”亚历克斯、鸿卿、冰清清三人异口同声道。

　　孔浩天按照少数服从多数的原则，开始教给亚历克斯三人用剑的方法。

　　剑在修真界是最常用的攻击性法器，可以说十个人里面至少有九个半是用剑的！这也使得用剑的法诀多如牛毛，用剑的技巧已经发展到了一种如火纯情的地步！

　　而且剑法也是孔浩天最擅长的，他首先将最基本的用剑方法教给他们三人，然后又教了一些基本的招式。

　　“剑法一途非常高深，这可是一门需要探索一辈子的修炼之路，如果你们想在这一点上取得成就的话，一定要勤加修炼，切不可荒废！”孔浩天说道。

　　但这三个人一个热衷于法术，一个热衷于炼器，一个热衷于炼丹，就怕剑术方面只能堪堪达到孔浩天的要求吧。

　　用剑和用刀虽然外表看来大相径庭，但在本质上却有很多共同之处，只不过是在力道和控制上有所差别罢了。

　　路卡西的个子现在比起其他几个人根本就先不出来，而就是这样一个小子手里提着最具杀伤力的近战武器，就连孔浩天看着都感觉有些滑稽。

　　“小五啊，我感觉你的个子不用再长了，就这个身高正好，你看你现在持刀的样子简直是帅呆了！”亚历克斯笑道。

　　“是么？”路卡西看看手中的刀，“不行，就是再帅我也要长个子，至少不能比你矮！”

　　“哦？那你可要努力喽，哈哈！”

　　整整用了一天的时间孔浩天才将这三种武器最基本的使用方法教给了他们，然后又将使用法诀和高深的招式传到了他们的识海中，等他们以后自己修炼。

　　“修真界的武技博大精深，不是一朝一夕就能够完全掌握的，你们要勤加修炼。而且这些招式法诀都和你们的实力境界息息相关，如果实力达不到很多威力强大的招式是无法使用出来的。反过来讲，你们练习这些法诀招式同样可以促进实力的提升！在修真界修行的路有千百条，除了最近本的修炼方法，你们都应该找到自己最合适的路！”孔浩天讲道。

　　“那师父，我如果专心于炼器是不是实力提升会比单纯的修炼要快？”鸿卿问道。

　　“当然，无论是炼器和是炼丹都是修炼的一种，而且比一般的修炼方法还要快很多，但其中的限制性因素也很多，比如材料和本身的实力。我现在之所以不教给你们炼器和炼丹的方法就是因为你们的实力还不够，既没有实力有没有技术的话根本就无法专心炼器，这样不仅不会让你们的实力提升，反而会更容易出现净瓶！”

　　鸿卿和冰清清听后点点头，他们已经理解了孔浩天说的话。

　　六个人再演武场呆了整整一天，但并没有引起别人的注意，到了夜幕降临时，几人才离开回到了住处。

　　回去后孔浩天又教给了他们如何将武器收入自己的体内，但是目前他们也没有这个必要，毕竟这种方法实在是太奇妙了，容易引起他人的怀疑。

　　按照孔浩天的安排，接下来的时间还要教给几个徒弟一些简单的法术，看来剩下的十多天又有的忙喽！


第二十二章 冰家来人

　　孔浩天的五个徒弟学到法器的使用方法后就变成了昼伏夜出，白天在宿舍里修炼，晚上几个人就偷偷的潜入到演武场中修炼武技。每天晚上当别人都在睡梦中时，这几个小子却兴奋的在星空下噼里啪啦！

　　幸好演武场距离宿舍楼很近，而且孔浩天也要求他们修炼时不要使用真元，这才没有引起学院的恐慌性暴乱。

　　孔浩天已经从学院各位同志的视线中消失了整整半个月，虽然没有几个人认识他，但认识他五个徒弟的人可是多如牛毛，谁都想看看接下他们五个教导任务的老师到底是何方神圣！

　　这些天来布莱雅经常往宿舍跑，但每一次都被拒之门外，五个孩子要修炼，孔浩天又闭关，全帝都的贵族妇女们都快疯狂了！

　　孔浩天出现的消息一出，布莱雅自然是第一个赶过来的人。

　　“你跑到哪里去了？一走就是半个月，你知不知道年度考核就快到了？你知不知道你的这几个学生是什么层次？说话呀，就在这么紧急的时刻你竟然撇下他们临阵脱逃！”布莱雅上来就教训道。

　　“是，是，二小姐教训的是！不过，你还是说明你真正的来意吧，我可不相信你这么关心我的五个学生！”孔浩天直接问道。

　　“嘻嘻，谁说我不关心他们拉！你问问他们你不在的时候我来看过他们多少次！”布莱雅笑道，“其实吧，我找你的确是有点儿事，你也知道女人都爱美，你的那个……”

　　“想要驻颜丹是吧？”

　　“嘻嘻，什么事都瞒不过你，你看，能不能再给我几颗呀？”布莱雅瞪着大眼睛可怜兮兮的看着孔浩天。

　　孔浩天想了想，难为道：“不是不可以，但是你也应该明白那么高级的丹药所需要的材料可是很多的，而我保存的材料早就用完了！所以嘛……”

　　“不是吧，上一次你可是赚了一千金币呀，这么快就花完了？”布莱雅诧异道。

　　“这个当然不是，只不过是炼制驻颜丹所需要的材料太难买了！”孔浩天解释道。

　　“那可怎么办呀！”布莱雅着急道。

　　孔浩天道：“这样吧，我给你说几种药材，只要你能给我弄来我就给你炼制！”

　　“好吧，你告诉我都需要什么药材，我立刻就给你去弄！”

　　孔浩天回到房中提笔花了十多张图，并且把每一种的样子和特殊之处都写的清清楚楚。孔浩天将这些图画递给布莱雅：“就是这些药材，因为我叫的名字可能和你们说的不同，所以都给你画了下来。”

　　布莱雅接过画也没有细问，立刻就发动那些贵妇人、小姐们去寻找这些药材去了。

　　“她们可都是名门贵族，所不定还真能找来这些东西呢！”炼制驻颜丹当然没有孔浩天说的那么夸张，材料孔浩天想买就能买来一箩筐，而他给布莱雅画的那些都是中上品的灵药，孔浩天只不过是借这些大人物们去寻找罢了。

　　孔浩天刚要回房间，突然听到一个男人喊自己的名字。

　　“孔浩天老师！”

　　孔浩天转头一看原来是奇辛拉：“奇辛拉老师，这么着急找在下不知道有什么事情？”

　　奇辛拉喘了口气，道：“我刚从院长那里过来，他让你带着冰清清去找他，好像是冰清清的家人来了！”

　　“哦，好的，那谢谢你了，我现在就带清清去找院长。”

　　孔浩天回到房中唤醒正在修炼的冰清清：“清清，你家里好像来人看你了，现在正在院长那里。”

　　“哦，我知道了老师。”说罢，冰清清准备继续修炼。

　　孔浩天问道：“清清，你家里人来看你了，你怎么好像不太高兴？”

　　“他们来看我是他们的事，我为什么要高兴！”

　　孔浩天还没有见过冰清清用这么冷的口气说话：“清清，家里来看你说明他们想念你，你要理解他们，如果你们之间有什么不愉快的可以通过交流解决，毕竟都是一家人，不必要弄的怎么僵。”

　　冰清清轻哼道：“他们不是我的亲人！我的母亲早就去世了，他们只不过把我当成工具而已！”

　　“嗯？”孔浩天眉头微蹙，听冰清清这么一说似乎他家里面的关系很复杂啊。

　　“这样吧清清，我陪你一起去，到时候无论发生什么我都会护着你的，你应该相信老师吧？”

　　“我当然相信老师您，可是……”冰清清还是犹豫。

　　“别可是啦，放心吧，老师不会让我的乖清清受一点儿委屈的！”孔浩天笑道。

　　“恩，好吧，我就去看看他们到底还想让我怎么样！”

　　当孔浩天带着冰清清来到院长办公室时看到屋里除了院长外，还有一个四十岁左右的中年人正坐在椅子上，身后站着一名青年男子。

　　“哎呀，清清，你来啦，快，让叔叔看看！”那中年男子看到冰清清亲热的迎了上去。

　　冰清清则开身子根本就不理会男子的热情，男子尴尬的一笑，这时候院长说道：“冰先生，我给你介绍一下，这位就是清清的老师，孔浩天老师！”

　　“哦，原来是孔老师啊，久仰大名，久仰大名啊！”男子上前同孔浩天握手道。

　　孔浩天轻轻点了点头：“不敢，冰先生请坐。”

　　几人坐定，院长说道：“这次冰先生来我们学院一方面是为了见清清一面，另一方面也为我们学院的建设工作提供了不少的帮助，在这里我要代表全学院感谢冰先生。”

　　“哎！院长这是说哪里话，学院身为全大陆最知名的学府，培养出这么多优秀的人才，我们冰家为学院的发展出一份力是应该的！”

　　“哈哈，冰先生谬赞了！”院长笑道，接着对孔浩天说，“孔老师啊，这次冰莫坤先生前来有事要和清清说，不知道你那边可否允许啊？”

　　“呵呵，这是清清的家事，再说冰先生都亲自前来了，我哪有不应允的道理！”孔浩天笑道。

　　“老师！”冰清清焦急的喊道。

　　孔浩天拍了拍冰清清的手，笑着点了点头，传声道：“清清，该面对的总要面对，你去看看他说什么总比自己什么都不知道还提心吊胆的好，放心吧，只要是你不想做的事情老师一定护你周全！”

　　冰清清看了一眼自己的二叔，点点头：“好，我答应你。”

　　“哈哈，真是太好了，原来我这个侄女对我都是不冷不热的，现在竟然这么容易就答应了，怎么说我们都还是亲人啊！”冰莫坤高兴道。

　　冰家的这点儿事一般人都知道，冰莫坤也没有什么好遮掩的。

　　“既然如此我们就先告辞了，院长大人，等我忙完手中的事一定登门拜访！”冰莫坤起身道。

　　“正事要紧，冰先生请！”

　　“老师，我走了，太阳下山前我一定回来！”冰清清说罢，跟着自己的二叔离开了院长办公室。

　　冰莫坤一走，院长的脸色立刻变冷了下来：“哼，什么东西，不过是仗着家世到处招摇的个混蛋！”

　　孔浩天没有想到院长这样身份的人物会说出这样的话，看来这个冰莫坤还真是坏到家了。

　　对于冰家的事情孔浩天并没有问院长，他准备等冰清清回来直接问他的好。

　　孔浩天一个人回到了宿舍，四位弟子见冰清清没有回来，疑惑道：“师父，清清呢？”

　　“他二叔来了，现在正在商量一些家事，一会儿就会回来。”孔浩天解释道。

　　“什么？！”星耀听到此，脸色大变，“师父，你怎么能让清清跟着那个混蛋走呢，他可不是个好人，说不定会对清清不利！”

　　“嗯？”孔浩天皱眉道，“毕竟都是一家人，冰莫坤能对清清怎么样？”

　　“是不能对清清怎么样，但他可以将清清带走啊！如果清清回到家里一定会被那些族里人欺负的！”星耀急道。

　　“等等看吧，如果太阳下山后清清还没有回来，我就亲自去要人！”孔浩天决定道。

　　这几个孩子中星耀和鸿卿是最了解冰清清的情况的，两人都焦急的等待着。


第二十三章 一日为师终身为父

　　在几人焦急的等待中夜幕逐渐降临，而冰清清还没有回来。

　　“哼，敢打我徒弟的注意！”孔浩天冷哼一声，“你们几个不用着急，在这等着，我现在就去把清清带回来！”

　　“师父，让我们陪你一起去吧，冰莫坤不可能一个人前来身边一定有高手，我们去了也可以帮帮忙！”星耀说道。

　　孔浩天轻笑道：“你们在这好好等着就可以了，还不相信为师的实力么？呵呵，放心吧，很快我就会带着清清回来的。”

　　没等几个徒弟再说话孔浩天就已经消失在了他们面前，几个人面面相觑，难掩心中的焦虑。

　　冰清清也是修真者而且是孔浩天的弟子，孔浩天对她身上的灵力波动再熟悉不过了。

　　孔浩天顺着冰清清微弱的灵力波动寻找，一直出了学院的大门。

　　“嗯？怎么去了这么远的地方，看来这个冰莫坤的确是没按好心啊！”孔浩天已经感觉到冰清清就在距离自己大概四五里外的地方。

　　孔浩天加快速度，很快就来到了目的地。

　　“就是这里了。”孔浩天面前是一栋三层高的楼，外表装饰的富丽堂皇，俨然是一家非常豪华的大酒店。

　　孔浩天并没有偷偷摸摸的，而是直接大大方方进入。

　　“魔法师阁下欢迎您光临本酒店，请问您是就餐还是住下？”一名服务生上前问道。

　　“我找人！”孔浩天说吧，直接上了二楼。

　　如果这座酒店从外面看是富丽堂皇的话，那里面简直就如同皇宫一样，各种各样的珍贵的装饰、器皿琳琅满目，尽显豪华尊贵。

　　孔浩天来到二楼后，又有服务生上前问好：“尊贵的魔法师阁下欢迎您光临本酒店，不知有什么需要服务的吗？”

　　“我要见冰莫坤先生，你去通报一下。”

　　“您要见冰先生么？请问您有没有预约？”服务生问道。

　　孔浩天没想到见个冰莫坤还得预约：“你只要告诉他是孔浩天来找他就可以了，其他的你不用管！”

　　“好的，魔法师阁下。”

　　孔浩天这样做算是给冰莫坤留了余地，如果直接进去要人恐怕只能兵戎相见了。

　　“魔法师阁下，冰先生请您进去！”

　　孔浩天跟着服务生来到了一套堪比总统套房的房间前。

　　“孔先生请进！”服务生打开门请孔浩天进入，自己退了出去。

　　“原来是孔老师啊，快请坐，小七上茶！”冰莫坤热情的招呼着孔浩天。

　　孔浩天轻笑道：“冰先生不用招待我了，我这次来只不过是来看看你和清清的事情是否谈完了，我想带清清回学校。”

　　“哎呀，这可就不好意思了，我们叔侄俩已经很久没见面了，要谈的事情还很多，看来孔老师要白跑一趟了！真是麻烦孔老师这么照顾我们家清清了！”冰莫坤说道。

　　“呵呵，人之常情，我当然可以理解！那我可以见见清清吧，我有些事情要跟她说。”孔浩天又说道。

　　“这个恐怕不行，清清已经睡下了，有什么事情孔老师明天再说吧。”冰莫坤答道。

　　孔浩天心中冷哼了一声，看来这个冰莫坤是不想让自己见到冰清清啊。

　　“哦，那今天就打扰了，在下告辞！”孔浩天道。

　　“孔先生慢走。”冰莫坤一直将孔浩天送到门外。

　　“小狐狸，还跟我玩这一套！”孔浩天轻笑道，“既然如此，那只能用第二套方案喽。”

　　孔浩天离开酒店来到冰清清所住的房间下，纵身一跃就上了二楼。

　　“清清，醒醒，我是你师父。”孔浩天喊了两声，但冰清清丝毫没有反应。

　　孔浩天仔细一眼，恼怒道：“竟然下了迷魂药！”

　　随即孔浩天运气真元力将冰清清体内的药性逼出，很快冰清清就醒了过来。

　　“师父，你怎么会在这里？”冰清清疑惑的问道。

　　“呵呵，师父不是说过太阳下山你还不回去我就来接你么。”

　　“咦？已经黑夜了么？我都没感觉到！”冰清清还不知道自己已经睡了一下午了。

　　“好了，别先说了，我先带你离开这里。”孔浩天没有带着冰清清直接从窗户离开，而是来到了大厅中。

　　“冰先生啊，没想到你就这么对你的侄女，下迷魂药，哼！”孔浩天冷眼看着冰莫坤道。

　　冰莫坤见到孔浩天略微有些诧异，但随即就恢复了正常：“呵呵，孔先生难道就比我光彩吗？半夜爬窗啊！”

　　此时，冰莫坤带来的小七已经站到他身后，时刻准备应付突发事件。

　　孔浩天不准备和他废话：“我不知道你们家到底怎么回事，我也不感兴趣，但清清是我的弟子，我就要保护好她，我现在就将他带走你有意见吗？！”

　　“呵呵，孔先生此话差矣，清清是我的亲侄女，说道保护也应该是我这个叔叔来，你只不过是她的一个老师而已，有什么资格这样说话！”冰莫坤的脸色也变的阴沉了下来。

　　“难道冰先生没有听说过一日为师终身为父这句话么？我早就将清清当做了自己的女儿，这可比你这个叔叔要亲多了吧！”

　　“师父……”清清抓紧孔浩天的胳膊感动的看着他。

　　“看来孔先生是一定要插手我们家的事了，那好，就让我看看你有什么本事敢如此行事！”冰莫坤说罢，身后的小七突然发起了进攻，瞬间就来到了孔浩天的身前。

　　孔浩天嘴角微翘，其他人根本就没有看清他的动作就被他躲了过去！

　　“冰先生，你认为一个高级战士就能将我留下吗？”孔浩天轻笑道。

　　冰莫坤没有想到看着年龄不大的孔浩天实力竟然已经超过了高级战士，心里顿时没了底。他这次来就是为了带冰清清走，根本就没有想到会有孔浩天这么一号人出来搅事，现在可不好办了。

　　既然如此，冰莫坤也是个懂事的人，随即笑道：“孔先生误会了，方才我只不过是想试一下先生有没有保护我侄女的实力，现在见到孔先生的身手我这个做叔叔的也就放心了！”

　　冰莫坤变脸比翻书还快，孔浩天也不在意，他的本意就是带清清走然后给冰莫坤一个警告，既然目的已经达到，他也不再难为对方。

　　“冰先生真是个好叔叔啊，呵呵，既然如此，那我就带清清先走了！”

　　“孔先生轻便！清清啊，叔叔以后还会再来看你的！”冰莫坤笑道。

　　孔浩天带着清清离开酒楼，很快就回到了家中。

　　“清清，你回来了，真是太好了！”几个孩子看到清清平安无事都松了一口气。

　　孔浩天看到这几个孩子相亲相爱的样子打心底里就感到高兴，还是小孩子好啊，没有那么多的勾心斗角、人情世故，想到什么就表现什么，活的多自在。

　　“谢谢师兄、师弟关心，这次多亏有师父我才能回来呢！”冰清清说道。

　　孔浩天笑道：“好了，既然没事了就开始干正经事吧，如果你们想以后不再发生这样的事情，就要抓紧修炼，只有实力上去了，别人才不敢欺负你！”

　　“是，师父！”

　　几个孩子去修炼了孔浩天却还要想想一些事情。五个弟子的家世都不简单，现在里面的矛盾已经开始出现，孔浩天这次之所以没有将冰清清直接带走，就是为了让冰家人知道有自己的存在，将所有的矛盾重点都集中在自己的身上！五个徒弟的年龄还小，根本就无法处理好这些大人们的勾心斗角，过早的让他们参与进来对于他们的身心发展都没有好处，因此只能由孔浩天来帮他们承受这一切！

　　酒店中。

　　“小七，明天一早我就离开这里，你留下暗中打探那个孔浩天的消息，反正还有一年的时间，我们也不着急！”

　　“是，主人！”


第二十四章 冰清清的心结

　　孔浩天让四个徒弟继续修炼，喊过冰清清道：“清清，可以跟师父说说你家里的事情么？”

　　冰清清点点头，提到家里似乎心情有些不好：“师父，今天你见到的冰莫坤是我的二叔，也是我父亲唯一的唐弟。我们冰家在故唐帝国是三大世家之一，其他两家分别是皇族李家和军事大家族杨家，我们唐家作为第一大商业家族与他们两家齐名。我父亲冰莫严就是现任的家主，虽然父亲是家主但在家族中却不是他一个人说了算，家族中有一个由七位长辈组成的长老团，真正的权利掌握在他们的手中！”

　　孔浩天点点头：“恩，那你为什么见到你这个二叔就和有仇似的，而且他还想千方百计的将你带走？”

　　“二叔？哼，我从来就没认过这个二叔！冰家是一个极其重男轻女的家族，我从来就没有被家族中人重视过，除了父亲没有一个人真正的对我好！”冰清清恨道，“当年如果不是冰莫坤，我的母亲也不会死去，这一切都是他造成的！”

　　“怎么回事？你母亲的死和你这个二叔有关？”孔浩天皱眉道。

　　“就是他害死了我的母亲！我爹非常爱我娘，自从娶了娘后就没再娶过小姨，根本就不像那些大家族的族长一样。后来母亲就生下了我，因为我是女儿身不能继承家族，而在同一年冰莫坤也生了个孩子，而且是男孩。他知道我父亲很爱我娘，不会再娶，所以就暗地里害死我娘，让我不会再有弟弟，这样的话等他的儿子长大后就可以名正言顺的当族长！父亲为了我在家里不受欺负，在我很小的时候就将我送到了这里。”提起这些伤心事，冰清清的眼角已经发红。

　　孔浩天握住冰清清不住颤抖的手，输出一点儿真元将她激动的心情稍微平息。

　　“清清，你是怎么知道你娘是被冰莫坤害死的？”

　　“当年母亲死后，父亲进行了缜密的调查，虽然对外说我娘是病死，但他已经查到其实是冰莫坤害死的我娘！但冰莫坤的父亲是长老团的元老，而他本人在我们家族也有一定的势力，父亲想对他下手很难，这些年来父亲一直隐忍，在我离开家时，他将所有的事情都告诉了我。”

　　“放心吧清清，这个仇你一定能报的！”孔浩天道。

　　“嗯，谢谢师父。当年我娘卧病在床时我就发誓一定要成为一名药师，虽然我那时才只有一岁，但之后我的这个愿望从来没有改变过，如果当年有强大的药师在场的话母亲一定不会死！”

　　“那你父亲没有请教会的光明法师为你母亲治疗吗？”

　　“冰莫坤不知道到底用了什么方法使我母亲病倒，那些光明魔法根本就起不到作用！这也是为什么我想要成为药师而不是光明法师的原因。”

　　孔浩天虽然没见过光明魔法，但也能大概猜到那是种怎样的魔法，估计就和修真界的疗伤功法类似，但因为级别比较低，很多的病都无法治疗。

　　“那这次冰莫坤来找你又是为了什么？”

　　“为了他儿子！再过一年他儿子就十六岁成年了，为了他儿子能够更加顺利的继承我父亲的位置，他就想让我嫁给他儿子！这件事情已经得到了长老团的同意，所以他这次就是为了将我带回去准备和他儿子成亲！”

　　“哼，这个家伙想的倒是挺周全。”孔浩天冷哼道，“难道长老团中就没有你父亲的人吗？”

　　冰清清摇摇头：“没有，我爷爷走的早，在长老团中根本就没有和我们有直系关系的亲人，虽然父亲接替了爷爷的家主位置，但暗中的敌人很多，这些年来父亲做这个家主一直如履薄冰，我很担心他们会对父亲不利。”

　　孔浩天现在已经大体上了解到了冰家的情况，虽然听冰清清说起来她和父亲的处境非常危险，但他并不这么认为。

　　“清清，其实你并不用太担心你父亲。你想想看，你父亲做了十几年的家主手下真的就没有一只力量吗？而且你父亲是现在你们家族的族长，在外面你父亲的面子和人脉远远远强于冰莫坤。我想你父亲现在之所以表现出软弱，很有可能是因为准备的还不够充分，只要时机一成熟一定会让冰莫坤那一方人好看！你要相信你爹！”孔浩天说道。

　　冰清清点点头：“希望如师父说的这样吧，我要好好修炼，尽最大的努力去帮助父亲，却不会让那些奸人得逞！”

　　“呵呵，这才对嘛！你父亲那边他自然会处理，我想他最担心的就是你这个女儿了，所以你一定好好的生活，开开心心的，只有这样你父亲才能安心的去做他要做的事情。”

　　“嗯，师父，我明白了！”

　　交谈玩冰清清就回房修炼了，孔浩天还在星空下想着事情。

　　这五个孩子多多少少都有心结，这些心结是他们修行道路上的阻碍，但这些阻碍只能靠他们自己去克服，一旦闯过去，那么心境就会有质的飞跃，孔浩天只能在一定程度上去帮助他们，不可能将他们前面的路都铺好。

　　这段时间的修炼下来，五个孩子都已经完全巩固了筑基期的实力，而且实力的增长速度出乎孔浩天意料的快。如果在原来的世界出现这种情况孔浩天一定会想办法让他们将速度慢下来，但这个世界的灵力实在是太浓郁了，再加上这几个孩子的资质都很好，想修炼的慢都很难。孔浩天只能尽量的让他们多用些时间提升自己的境界，只要境界上去了就不怕实力的突飞猛进了。孔浩天已经计划好了磨练他们心境的方法，准备等到年考一结束就实施。

　　关于这次年度考核孔浩天只不过将它当做为这个几个孩子找回自信和自尊的平台，最后的名次并不重要，重要的是他们能够认识到自己的价值。

　　异界的夜空和地球没有太大的区别，只不过是月亮比地球上的小了一些罢了。孔浩天看着满天繁星，心里平淡如水。

　　几千年孔浩天基本上都是一个人在生活，只有当徒弟在身边时他才能感受到温暖，享受亲情。他早已经习惯了在那种弱肉强食、尔虞我诈的世界里生活，在那样的世界中一个人不需要说实话，也没有人会轻易的相信你说的是实话，一个个的老狐狸们每天都在耍弄着心机。而现在当孔浩天来到异界后，在他还没有卷入这个复杂的世界前，他可以好好的享受和五个弟子在一起的日子，他不必每天想着怎么去防人，怎么去害人，他所有做的仅仅是把自己的弟子教好罢了。

　　“怎么今天想了这么多？呵呵，看来真是人老了想的事情也多了。”孔浩天自嘲道。

　　“我也去修炼吧，看着五个孩子这种勤奋劲，万一哪一天让他们超过了我可就丢人喽！”孔浩天想到。

　　其实如果五个孩子的实力真的能修炼的比孔浩天恢复的还快，那孔浩天绝对高兴的对着整个大陆欢呼，想当年，他的哪个弟子不比他厉害！

　　孔浩天如今的实力已经恢复到了化气期，大概介于高级职业到更上一级别之间，如果算上他的法术修炼和几千年的战斗经验的话估计遇到魔导师级别的高手也有的一拼。

　　看着五个徒弟刻苦修行，孔浩天的心里就美滋滋的，他小心翼翼的回到房间也开始了自己的修炼。

　　这些天灾学院的生活比起孔浩天以前的日子还要滋润，认识的人少又没有人打扰，可以专心的修炼，但他知道这样的日子已经不能持续多久了。


卷三


第二十五章 赛前特训（上）

　　还有半个月的时间就到年度考核了，在这十多天的时间里孔浩天要尽量提高五个徒弟的战斗能力。

　　现在五个人的实力如果按照这个世界来说，大概都在中级职业中高段，只有星耀堪堪摸到了高级战士的边，这种实力虽然已经足以傲视整个学院，但孔浩天仍然感觉有点儿低，毕竟他们只是修炼还没有接触到真正的战斗，可以提升的方面还有很多。

　　他们五个人手中都握着下品灵器，但在年考时他们可不敢使用其中会引起别人怀疑的功能，除非受到了生命威胁。如果算上法器的作用，那么他们每个人的实力都可以堪比高级职业！

　　一夜的修炼很快就结束了，冰清清也应经从昨天的事情中走了出来，现在五个孩子都精神饱满，活力十足。

　　“徒弟们，现在你们的实力已经稳固了筑基期，而且又快到年度考核，所以我准备对你们进行十天的特别训练，在这十天里晚上还是照常训练，白天由我来安排。”孔浩天讲道。

　　“师父，你是不是要教我们法术了？”亚历克斯问道。

　　“聪明！从今天开始我会教给你们几个简单实用的法术，有了这几个法术的帮助你们的实力还会再提升一截。好了，现在我们就开始。”孔浩天将宿舍用个幻术包裹起来，他准备就在大厅中教导众人，只不过是教给他们使用的方法，能用少量的真元力使出来就行，在大厅中已经绰绰有余了。

　　“好，现在我先教给你们第一个法术，天雷术！雷法在修真界是最普通的法术，也是威力最大的法术！”孔浩天解释道。

　　“师父，既然是最普通的法术为什么又是威力最大的法术呢？”小路卡西问道。

　　“我想正因为他威力大所以使用的人多，因此就变成了最普通的法术吧！”鸿卿说道。

　　“没错！”孔浩天笑道，“你们千万不要小看雷术，雷术练到极致可以引动天雷，有毁天灭地的巨大威能！”

　　“师父，快教给我们吧！”亚历克斯迫不及待的说道，他可是对于法术早就期待已久了。

　　孔浩天让几个徒弟让开一块地方：“你们先记住法诀，然后看我是怎么使用的！”

　　“天雷术！”

　　孔浩天瞬间掐动了数十个法诀，只见一条尺长的雷电出现在他身前轰在了地上。

　　“碰！”因为雷电太小轰到地上只不过打出一个印迹而已。

　　“这就是迷你版的天雷术，如果在外面发动的话威力可以提高百倍！”孔浩天说道，“你们也来试试吧，注意真元力和法诀的配合！”

　　“嗯，师父，我先来试试！”星耀自告奋勇道。

　　星耀学着孔浩天的样子掐动着手诀，体内的真元力开始运行。

　　“天雷术！”

　　“噗呲！”一堆烟气从眼前蒸腾而起，却没有看到雷电的影子。

　　“嘻嘻，大哥，你不行吧，看小妹来给你做做示范哈！”冰清清嬉笑着走上前，按照自己的理解开始掐诀运行心法。

　　过了好一会儿，星耀问道：“清清，你的准备工作还没有做好么？”

　　冰清清红着小脸蛋结巴道：“这个，这个，在等等嘛！”

　　几人看着冰清清尴尬的样子都笑了出来。

　　“呵呵，你们不用失落，第一次能成功的人为师还没有见到过，你们现在已经做的很不错了，只要……”孔浩天还没有说完，就听到身旁传来了“轰”的爆炸声！

　　“太好了，我成功了！”亚历克斯欢呼道。

　　“当然也有些天才人物也有可能一次练成功的。”孔浩天低声说道。

　　亚历克斯的成功刺激了另外四个孩子，每个人都开始不停地练习，直到练会为止。

　　“为什么，为什么我就练不会啊！”星耀已经练了几十遍了，还是只能发出针细的小雷，和天雷相比简直是泥鳅和龙的差别。

　　“老大，没听师父说么，要注意法诀和真元力的配合，不要只求快就盲目的发动，先练会再练快懂不懂！”亚历克斯完全成了几位师兄弟的法术老师。

　　“看来让亚历克斯专修法术真是个英明的决策啊！”孔浩天想到。

　　让谁都不会想到，一个在这个世界不能修炼魔法的人，修炼起比魔法更高级的法术竟然是个天才。

　　几个孩子在孔浩天的指导下慢慢摸到了天雷术的要领，一个个逐渐都能发出还看得过去的天雷术了。

　　“好了，今天你们练了一个上午也累了，先恢复一下真元力吧，下午还有其他的任务。”孔浩天笑道。

　　他现在对这五个弟子非常满意，他们对修真的接受能力比他当年要好的多，虽然只是一个简单的法术，但在一上午的时间内就练的有模有样也的确是不简单。虽然其中有孔浩天手把手教的原因，但这几个孩子的天赋是不容忽视的。

　　一上午的时间就这样过去了，几个孩子虽然疲惫但心里都很兴奋。这个是雷术，如果在外人面前使用出去，那他们每个人都会被认为是万里挑一的雷系魔法师了！

　　在浓郁的灵力滋养下，两个小时的时间几个孩子就恢复了实力。他们现在的饭量已经小的很，两三天才吃一点儿饭，所以每天吃饭的一个多小时的时间就可以节省下来进行修炼了。

　　“好了，我们现在就开始下午的训练！”孔浩天带着孩子们来到演武场，因为快临近年度考核而且又是下午，在厌演武场的学员有不少，孔浩天挑了一个人比较少的演武场准备开始下午的训练。

　　对于星耀五个人的武器学员们已经习以为常了，现在只不过是用复杂的眼神看看他们，已经不再嘀嘀咕咕的议论了。

　　“从今天开始，每天下午你们就要进行战斗技巧的训练！”孔浩天说道，“首先先进行纯武技的较量，星耀和路卡西，你们两个先来。”

　　“是！”

　　星耀手中的方天画戟在阳光的照射下散发出刺眼的寒光，让人不敢逼视；路卡西手中的战刃也是冷光乍现，威势同样不弱。

　　“好，开始！”

　　随着孔浩天的话音一落，星耀瞬间就发起了攻击，他右手持方天画戟的尾端，一个冲刺就攻了过去。路卡西此刻可以清楚的感觉到方天画戟带动周围空气而产生的破空声，但他丝毫没有畏惧，提到迎上了方天画戟！

　　“碰！”方天画戟和战刃想碰，一道银光闪过，爆发出金属相撞的巨大声响。

　　紧接着星耀双手持方天画戟，起身飞踹。路卡西蹲身躲过，右手持刀直劈向半空中的星耀！正在此时星耀突然用力放手，身体前冲，而方天画戟的枪杆在这股大力下弯曲反弹，正好与路卡西的刀相撞！

　　“好！”鸿卿几个人看着场中两人的打斗，拍手叫好，孔浩天也点点头，满意的微笑着。

　　两人的战斗还在继续。落地后的星耀趁着路卡西被巨力震退的空隙快速拿回了方天画戟，纵深下刺！路卡西接着后退之劲，再一加力，向后退的速度比之刚才更快，险险的躲过了星耀的攻击。但因为慌忙间加力，路卡西没有把握好平衡，“扑通”一声摔到了地上！星耀的枪尖方才虽然没有击中路卡西但也没有停下，而是继续进攻！一个沉着进攻，一个仓促迎战，结果不言而喻。

　　“不公平，大师兄的武器长，我的武器短，自然是打不过他！”路卡西气呼呼的说道。

　　孔浩天笑道：“武器的长短其实并不是重要，如果你的速度比他快，力量比他强，又或者是技巧比他好，只要近身，长武器是很难招架的。”

　　“就是，师父说的对，老幺啊，输了就输了没什么丢人的，好好欣赏我们的战斗吧！”鸿卿拦着路卡西说道。

　　“星耀和路卡西都很不错，星耀的反应很快，武器的使用也很纯熟，修炼了短短几天就能有如此成就不简单。路卡西的反应和武器熟练度丝毫不比你大师兄差，只不过在技巧上还是不能很好的运用，多加训练一定有所提升。”孔浩天点评道。

　　“下面一场鸿卿和清清，你们两个试一试。”

　　“是！”


第二十六章 赛前特训（中）

　　星耀和路卡西两个偏向于战士的孩子比试后，第二场就开始了鸿卿和冰清清这两个偏向于辅助系的比试。

　　两人的兵器都是剑，鸿卿的是火红色长剑，冰清清的是紫青双剑，因为不能使用真元力和武器的特殊用途，所以灵器在他们手中现在只是相当于普通的兵器而已。

　　孔浩天教给两人的剑法也不同，鸿卿的剑法较为刚强，而冰清清的剑法以轻柔为长更注重技巧。

　　“师妹，开始喽！”

　　“师兄，请指教！”

　　两人说罢同时出剑，相比较而言冰清清的出剑速度更快一些，瞬间就攻到了鸿卿身前，鸿卿挑剑迎上，将紫青双剑荡开，随即一个腕花，将周身防御起来，大范围攻向了冰清清。冰清清双剑齐出，横剑拦住了鸿卿的攻击，但鸿卿的力气太大，虽然拦得住冰清清也感觉到手臂有些发麻。

　　随即冰清清快速游走，不打算于鸿卿硬拼。两把紫青双剑如同灵动的紫青小蛇，灵活的发起攻击。鸿卿速度不比冰清清快，他准备以逸待劳，只做阻挡，等到冰清清体力下降时再进行猛烈的攻击。很快冰清清就意识到了这一点，在灵活攻击的同时也逐渐加大了威力，虽然这样会使速度稍稍变慢，但总体效果会更好。

　　“师兄，看我的双蛟出海！”

　　冰清清手中双剑如同出海的蛟龙，呼啸而至！

　　“好，小师妹也接我一招困龙升天！”

　　双蛟出海封住了鸿卿的左右和下路，而鸿卿的这一招困龙升天正好是脱困的好招式。鸿卿快速转身，火红色长剑如同喷火的神龙将紫青双蛟硬生生挡在了身外。

　　冰清清见鸿卿挡住了自己的攻击，没有迟疑，立刻改变了招式，双剑回收，拦腰横斩向鸿卿。

　　鸿卿手中只有一剑，根本没有办法阻挡。正当两剑快要近身之时，鸿卿纵身跳起，让冰清清的攻击落了个空。

　　但冰清清并没有失望，反而轻笑道：“嘻嘻，师兄，这次你可要败喽！”

　　鸿卿现在只不过是筑基中期的实力，根本无法御空，现在已经开始下落。冰清清看清时机，一手挡开鸿卿的剑，另一手持剑刺向了鸿卿！

　　“嘻嘻，这下看你还有什么办法！”

　　鸿卿看着来剑轻轻一笑，突然收回火剑横挡在胸前，正好同时挡住了冰清清的左右双剑！

　　“哈哈，小师妹，师兄可没这么容易就败！”

　　“好，就到这里吧！”孔浩天点点头，对这两个孩子用剑的灵活非常满意，冰清清各种招式层出不穷，而鸿卿在瞬间就能想出破解之法更是不容易。

　　“师父，我们还没有分出胜负呢！”冰清清不服气的说道。

　　“呵呵，又不是生死战，能起到提升实力的效果就好！”孔浩天说道。

　　“就是就是，小师妹，要是你想赢这次就算我输了好了！”鸿卿大度的说道。

　　冰清清向鸿卿做了个鬼脸：“哼，谁稀罕！”

　　“嘿嘿！”鸿卿尴尬的笑道。

　　五个孩子已经有四个都比过了，只剩下最后的亚历克斯了。

　　“师父，只剩下我一个人了，那位师兄弟我和练习啊？”亚历克斯问道。

　　“呵呵，他们刚战斗完需要休息，就让师父我来做你的陪练吧！”孔浩天笑道。

　　亚历克斯苦笑道：“师父，要是我和您打能撑过一招么？”

　　孔浩天拍着亚历克斯的肩膀笑道：“我又不会和你真打，只是为了训练你的技巧罢了。你专修的是法术，但用剑的技巧更要好好掌握，因为很多高级法术都是用剑发出的，所以我才会亲自做你的陪练。”

　　“嗯，知道了，谢谢师父！”亚历克斯拿出剑准备开始战斗。

　　这是亚历克斯第一次用剑战斗，而且是和自己的师父，心里难免有些紧张。

　　“老师，我攻击了！”亚历克斯提剑首先发出了攻击。

　　孔浩天轻笑着拿起一支树枝，站在原地等着亚历克斯攻来。

　　亚历克斯长剑直刺孔浩天胸膛，孔浩天轻轻一个则身就躲了过去，手中树枝轻扫将长剑荡起。

　　几个孩子不明白为什么孔浩天只用一支普通的树枝就能荡开锋利的长剑，有带着疑惑看着场中的战斗。

　　“万物皆可为剑，你们现在之所以在战斗时还想着下一招该如何出手，一是因为你们用剑的时间尚短还不能完全的熟悉，二是你们在用手出招而不是在用心出招。”

　　孔浩天正说着，亚历克斯已经从他身后攻来！孔浩天没有转身，右手轻轻向后一摆，就将亚历克斯的剑挡住！

　　“武器要用心去呵护，无论是戟、刀还是剑，他们都是你身体的一部分，是你最好的朋友，是你心的一部分，只有当你与它完全成为一体时才能随心所欲，无招而胜有招！”

　　孔浩天左手负于身后，右手轻舞着树枝，普通的树枝在他手中已经变成了世间最强大的兵器，给人一种无法阻挡的感觉。

　　“虽然灵器可以认主，可以按照你们的心思去攻击，但只有你们完全成为一体，武器与人合一时，才能真正明白什么才是真正的剑术，直到那时，你们才能触摸到道的边缘！”

　　说罢，孔浩天突然气势大变，他闭着双眼，手中的树枝毫无规律的舞动，但每一次的攻击却都无法捉摸，任凭亚历克斯如何运用技巧都挡不住闭着眼睛的孔浩天！

　　“心比眼睛更重要！落！”孔浩天话音刚闭，亚历克斯手中的剑就被枝条打落在地！

　　几个人看着眼前的战斗，如痴如醉，似乎他们不是在看真刀真剑的打斗，而是一场表演，一场令人心旷神怡的表演，一场令人心灵震撼的表演……

　　“好厉害，这就是传说中的道吗？”星耀看着孔浩天的攻击，心里深深感到了一种不可思议。

　　“天道渺渺，不可强求也不可不求，随心所欲，大道至简，等你们慢慢领悟到这个世界最本质的规则时你们就能像我一样，于天地为一体，同世间为一物！”孔浩天已经负手站在了几个徒弟的身边，白色的长袍在风中猎猎作响。

　　关于道的思想孔浩天要一点点儿的灌输给这五个徒弟，天道实在是过于飘渺，孔浩天都没有把握这些孩子们多久才能领悟到其中的一角。虽然孔浩天的境界很高，已经触摸到了天道，但这种东西不可言传，每一个人对于天道的理解都不会完全一样，过多的讲述反而会让孩子们走进死胡同，最终找不到属于自己的道。

　　这一天的特训比起单纯的修炼要有意思的多，孩子们一方面学习到了新法术，另一方面也在互相切磋中了解了自己的实力，提上了自己的技巧，更总要的是孔浩天用自己的行为向他们解释了道的含义。

　　孔浩天他们这边发生的事情并没有引起别人的注意，反而一些人嗤之以鼻。没有使用真元力的战斗就像没有用斗气的战斗，从外表看就像小孩子打架一般，这里都是些十几岁的孩子，根本就看不出里面的技术含量。

　　天色已经晚了下来，孔浩天道：“徒弟们，我们撤！回家喽！”

　　“好，回家！”几个孩子拿着武器边说边笑离开了演武场。

　　整个演武场人数众多，虽然孔浩天找了个没人的地方，但还是有一些学院里强大的人注意到了这边的情形。

　　“这个孔浩天真不简单，虽然没有使用斗气，但仅看招式，即便身为圣级战士的我也不一定比他强吧！”一位外表看上去有四五十岁的中年男子感叹道。

　　这位男子竟然是圣级强者！看来帝国魔武学院真是藏龙卧虎！这位圣级强者正好看到了孔浩天运用自己对天道的理解发出的几招，不过他的评价的确是高估了他自己！


第二十七章 赛前特训（下）

　　“无论是在赛场上还是战场上都应该将它们当成真正的战斗逼对待，战斗难免就会有危险发生，所以你们也要学习一些逃命的手段。”第二天一早孔浩天就带着徒弟们来到了帝都一处人迹罕至的树林中。

　　“师父，就算是学习逃命的手段我们也不用跑到这种偏僻的地方来吧？”

　　孔浩天笑道：“我今天要教给你们的不只是一种逃命的手段，还是一种赶路的方法，可能有点儿匪夷所思，如果让别人看到不把我们当成神就得把我们当成怪物了！”

　　“嘻嘻，那师父，我们今天要学习什么？难道是飞行不成？”冰清清猜到。

　　“当然不是，凭你们现在的实力自然是不能飞行，那至少也要到了金丹期才可以，今天我要教给你们的是五行遁术中最常用的土遁！”

　　“五行遁术？那是什么法术？”这几个孩子倒是知道什么是五行，但五行遁术还没有听孔浩天讲过。

　　孔浩天解释道：“五行遁术分为金遁、木遁、水遁、风遁、土遁，这五种遁术和五行略有出入但万变不离其宗，只要有介质都可以使用遁术，其中最常用的就是土遁。”

　　“土遁术可以做到日行千里，而且是在地下行进，速度快的同时又能起到隐蔽身份的作用，而且耗费的真元力相对较少，介质到处都有，因此是金丹期以下最好的遁术之一！”

　　“日行千里？那比风系的顶级魔法师飞的还快啊！”鸿卿感叹道。

　　“呵呵，土遁因为介质最普通所以用的最多，要说遁术中最快的那就是雷遁了！如果使用雷遁的话可以在一定程度上达到瞬息移动的效果，但一是其功法太难找，二是需要体内有能沟通雷电的介质，就算在整个修真界也没有几个人会。”

　　“那老师您会吗？”

　　“我么？”孔浩天笑道，“呵呵，法诀我会，但却使不出来，因为我体内根本没有能够沟通雷电的东西。好了，不说废话了，我先给你们演示一遍，仔细看好了！”

　　孔浩天掐动法诀：“土遁！”

　　众人刚刚缓过神来，竟然发现孔浩天已经失去了踪影！

　　“哇，好厉害！就这样一下就不见了，让不知道的人看到还认为我们师父会隐身呢！”小路卡西说道。

　　几个人对着地上仔细的寻找，但根本就看不出有任何的不同。

　　“你们都看明白了吗？”突然孔浩天出现在了他们身后。

　　“嗯，看明白了，我先来试试吧！”法术小天才亚历克斯自然是被推到了风口浪尖喽！

　　亚历克斯掐动手诀，运行期土遁术的心法。

　　“土遁！”

　　“老三真厉害！”星耀看着消失的亚历克斯赞到。

　　亚历克斯果然不愧是修炼法术的天才，第一次就能使用出土遁。

　　但随即，“碰！”的一声亚历克斯就被弹里出了地下！第一次使用土遁术的亚历克斯显然没有昨天那么顺利，没走出多远就撞到了土墙上！

　　亚历克斯摸着自己头，看来是撞的不轻啊。

　　“呵呵，亚历克斯，到了地下以后千万不能停止体内真元力的运转，否则就会出现刚才的情形。”孔浩天笑道。

　　“那要是一直都运转着真元力那不是要一心二用么，既要赶路又要想着运转真元力？”路卡西天真的问道。

　　“小路卡西，你现在修炼心法的时候还想着心法的口诀和路线吗？”孔浩天问道。

　　“当然不用！”路卡西答道，“我早就不用这么做了，每天都运行数百个周天笨蛋也该熟悉了，怎么可能还要那样呢！”

　　“呵呵，这不就对了么？土遁和你们修炼心法是一个道理，只要练到家自然而然的就会使出来而不出现任何问题了！”

　　总而言之还是一个熟能生巧的问题啊，这些孩子都是勤奋的人，只要孔浩天教给他们方法剩下的就是他们的事情了。

　　“土遁术！”

　　“土遁术！”

　　……

　　这几个孩子使用的土遁术可谓是五花八门，有的身体进入地下后头还露在地上，有的下地时还带起一阵白烟，反正是八仙过海各显神通！

　　整整一天的修炼，几个孩子对于土遁术的掌握明显没有昨天对天雷术的掌握好。或许天雷术看起来还和魔法有些类似和相同之处，而土遁则完全是另外一个体系的东西。

　　孔浩天这两天教给了五个徒弟一个天雷术一个土遁，他不打算再教授别的法术了，这两个法术在赛前能练好已经不容易。

　　“这两种法术和你们的灵器一样，只有在不得已的时候才可以使用出来，而且我已经给你们弄了几个空白的魔法卷轴，到时候就用这个做掩饰，我想他们也看不出来什么。”孔浩天提醒道。

　　“师父，你真聪明，竟然想到了这样的好办法！”冰清清道。

　　“嘿嘿，师父哪有你们几个下家伙聪明！”孔浩天捏了捏冰清清的脸蛋道，“还有十天的时间就道年度考核了，这几天你们上午练习法术，下午进行武技的对练，晚上修行，没有问题吧？”

　　“师父放心，绝对没有问题！”

　　孔浩天满意的点点头，带着五个徒弟离去。

　　剩下的这十天时间孔浩天每天都要和五个弟子在一起陪练、指导，在六人的共同努力下几个人的实力也有了很大的提高。

　　关于年度考核的事情这两天学院已经将安排都发了下来，星耀和鸿卿自然是被分到了中级组，冰清清、亚历克斯和路卡西是初级组。现在几个人一方面都是自信满满，另一方面心中又难掩激动。

　　“出头之日终于要到了，我们五个人这次一定要让那些原来看不起我们人彻底震撼！”

　　“对，那些欺负过我的人我也不去找他们算账了，到时候看到他们那一双双不敢相信的眼睛，哇，太兴奋了！”路卡西想象到。

　　这五个十多岁的孩子心里的想法让孔浩天有点儿好笑，但他明白这就是十多岁的青少年应该有的心情，他本人也说过人不轻狂枉少年嘛，这一次就让他们狂一回吧，反正他们留在学院里的时间也不多了，彻底改变形象问题是至关重要地！

　　临近年度考核前的两天有很多老师都带着自己的学员到处散心，说是保持一种良好的状态。孔浩天他们自己是不用了，难道还有什么方法比修炼更能提神的么？

　　在修炼中时间过的很快，不知不觉就到了年度考核的日子，孔浩天早早的起床给孩子们做了点儿饭，毕竟好几天没吃东西了，为了以防万一还是补充一点儿食物比较好。

　　“嗯，师父，你做的饭还真不赖呢！”几个徒弟吃了几口夸道。

　　“那是自然，想当年为师做了多少年的饭啊，为了你们那些师兄们能全心修炼，在他们辟谷之前不都是我再伺候他们的饮食么！”孔浩天回想道，那时候的生活似乎和现在差不多啊！

　　“师父，那我们什么时候才能辟谷呢？不能吃东西不是很没意思么，有那么多的好东西都吃不到呀！”冰清清不舍的说道。

　　“呵呵，你们到了辟谷期自然就可以辟谷了！其实食物不是不可以吃，只不过一般的修真者嫌麻烦都将这一条自然省略了而已，只要你想吃，那些好吃的东西清清还是可以吃地！”孔浩天笑道。

　　几个人将孔浩天做的饭一口气全部吃完了，这可是师父亲自做的饭一定不能浪费哟！

　　今天就是年度考核的报名日，众人吃罢饭就向广场前进！


第二十八章 年度考核大赛开始！

　　帝国魔武学院为了考核老师的教学水平和学员的修炼进度每年都会举行一次年度考核大赛，因为学院学员众多，三个年龄段加起来足足有将近一万人，所以学院并不要求每个学员都参加，每位老师带着自己三名以上的学生参加即可。正因为学院有了这方面的规定，所以每年每个组别参加的人数大约在五百人到一千人之间，这样的话比赛的时间就被大大缩短了，一般七八天的时间就可以结束。

　　以往的那些届年度考核大赛星耀他们也参加过一两次，但因为实力的问题，基本上都是第一次就败下阵来，即便是运气极好也冲不过第二场！

　　今天就是报名的日子，想参加的和不想参加的学员都来到这里凑个热闹。孔浩天带着五个徒弟大摇大摆的走到了报名处。经过了上次星耀他们和皮埃罗的争斗，学院里的学员对他们五个人的看法已经有所改变，但五人想要彻底的颠覆以往的形象得到别人的尊重还差的很远，或许这次年度考核大赛就是最好的契机。

　　报名根据组别的不同分成了三个区域，分别的初级组、中级组合高级组。孔浩天的五个徒弟除了星耀和鸿卿是中级组，其他三人都是初级组。五人分开分别去到各自的组别报名。

　　“姓名，年龄，班级，老师姓名。”报名处的老师问道。

　　“星耀，十七岁，没有班级，老师孔浩天。”星耀如实回答道。

　　报名处的老师抬头问道：“没有班级？”

　　星耀尴尬的说道：“我的确是没有班级。”

　　这时候旁边有一个老师在接受星耀报名的老师耳边小声说了几句，报名处的老师恍然大悟。

　　“我知道了，下一个！”报名处的老师将星耀的信息登记上，开始登记后面的学员。

　　“鸿卿，十六岁，没有班级，老师孔浩天。”鸿卿说道。

　　这次那个老师显然已经明白了其中的因由，没有多问就给鸿卿登记上了。

　　亚历克斯他们三个那边的老师是学校的老教师，对于这几个早就有所耳闻，所以并没有中级组的老师那么惊讶。

　　五个人很快就都报好了名，只能最后的赛程排出来就可以了。

　　孔浩天和五个徒弟在报名处的休息室里有说有笑等着赛程表的下发，正在这时候努卡利带着皮埃罗等人也报完了名来休息室休息。

　　努卡利还是那么高傲，被金色长发半遮掩的眼睛眯着斜视着孔浩天众人，对他的学生到：“哎，现在我们学院总有些不自量力，连续十年都没有进入初级职业实力的人竟然也来参加考核比赛，真是笑死人了！”

　　努卡利阴阳怪气的声音充满了对星耀五人的挑衅和蔑视，听了他的话，身后的十多个人在皮埃罗的带领下也哈哈大笑，口中竟是些粗言秽语。

　　孔浩天淡淡的一笑：“不自量力的人的确有不少，一来就是十多个，我真是替他们感到丢人啊！”

　　“嘻嘻，老师说的对，今天我算是见到什么叫不要脸了，一群只会瞎吵吵的人竟然也来参加学院的年度考核大赛，哎，真是……”冰清清先笑后叹，正好对着努卡利众人，根本就没有避讳的说道。

　　“你们说什么？！”皮埃罗对着孔浩天怒目而视。

　　孔浩天耸耸肩膀，反问道：“我们可没指名道姓，难道你们知道我们说的是谁？”

　　皮埃罗还想反驳，不过被努卡利拦住了：“不要冲动嘛，垃圾永远都是垃圾，等到年度考核赛的时候看他们怎么收场，我们走！”

　　皮埃罗狠狠地等了星耀等人一眼，悻悻的跟着努卡利离开了孔浩天众人的休息处。

　　孔浩天他们来报名时已经有大约一半的人已经报完了名，所以他们等了大概不到一个小时，所有的报名都结束了。因为是随机进行分组，所以速度很快，不到十分钟的时间初赛的赛程的就排列了出来。

　　不过，这个赛程还没有公布，因为有一项重要的活动还没有进行——院长大人讲话！

　　此刻巴尔顿院长，希尔克教导主任还有几位孔浩天不认识的学院高层领导都已经来到了广场的主席台上。

　　巴尔顿院长示意大家安静，微笑着说道：“从今天开始，我们莱茵帝国魔武学院今年的年度考核大赛就要开始了！对于老学员来说年度考核大赛已经不陌生，但很多刚刚入学的新学员还不清楚到底什么事年度考核大赛，在这里我首先简单的介绍一下。”

　　院长大人说着，孔浩天身边的路卡西也开始嘀咕起来：“年度考核大赛顾名思义，就是对这一年来老师的工作和学员的修炼的考核。通过这次大赛可以让老师看清自己教学中的优缺点有利于优化教学质量，同时可以让学员之间了解到同学的修炼程度，激励自己更加努力的修炼以取得更好的成绩！还有一点就是为了让新学员感受一下我们学院的修炼氛围，从而树立起自己远大的目标！”

　　孔浩天惊讶的看着路卡西：“小五，你竟然有未卜先知的特异功能？！”

　　“扑哧！”冰清清听到孔浩天的话一下就笑了出来，“老师，这种功能我也有，你听着哈！”

　　“我们年度考核大赛说是一场大赛，本质上是一个老师、学员之间切磋交流的舞台，在这个舞台上你们可以尽情的发挥，尽情的表现自己，让更多的人了解你认识你，也为你以后的前程取得一张重量级的通行证！而且，我们本次年度考核大赛还设置了丰厚的奖励，初级组冠军可以得到一枚四级魔晶！中级组冠军可以得到一枚五级魔晶！高级组冠军可以得到一枚六级魔晶！其他没有得到冠军的学员只要取得好的名次也会得到丰厚的奖励！”

　　孔浩天听罢冰清清的话笑道：“看来我们这位院长大人每一年的演讲稿都一样啊，你们都可以背下来了！”

　　五个人无奈的摇摇头，这位院长大人还真是省事，用了十几年的稿子竟然还没有换掉！

　　院长讲完话别的领导同志们又依次发表了对本届年度考核大赛的希望和祝贺。

　　“最后，我祝愿本次大赛圆满成功！”

　　“哗啦啦！”今年刚刚入学的新生们听到院长大人如此声情并茂的讲演感动的心潮澎湃，使劲的拍着巴掌！而老生们一个个都低下头，不敢看也不愿意去看学妹学弟们那天真的样子！

　　开幕式很简单，结束后每位参赛选手都知道了自己第一场比赛的情况。

　　本次初级赛参赛学员六百余人，中级赛五百余人，高级赛五百余人。每个组别都有十个擂台，所以同时将进行三十场比赛。第一轮的比赛将决出每个组别的前三十六名，争取四天的时间完成，所以赛程的安排还是很紧凑的。

　　为了公平起见本次大赛不设轮空，如果参赛学员为单数，将由学院选派一名实力与大多数学员相当的学员进入比赛充数，所以那些运气极好的人这次恐怕是难逃一劫喽！

　　孔浩天五个徒弟的参赛日程也已经收到，因为是第一场比赛所以都排在前两天。在以往的历届大赛中因为受伤和自动弃权而不能继续参加比赛的学员大有人在，所以学院才敢保证七八天的时间就能比赛完毕。

　　星耀五个人有两场比赛是在第一天举行，分别是鸿卿的中级赛和亚历克斯的初级赛，其他三人的比赛都在第二天。

　　此时鸿卿和亚历克斯难掩心中的激动，马上就要参加比赛了，这是他们这一个月来最期盼的时刻！他们从来没有对什么事物如此急切过，这一次他们已经完全打破了往日的沉默，以新的姿态站在了万名学员的面前！


第二十九章 首战一招取胜

　　上午报完名出来赛程安排后，紧接着下午年度考核大赛就要来开帷幕！

　　鸿卿和亚历克斯在下午都有比赛，两人都进行着准备。鸿卿表现的比较淡然，而亚历克斯却难掩心中的激动。

　　“亚历克斯，放轻松点儿，不用担心，凭你的实力即便是遇到最强的对手也有的一拼！”孔浩天给他打气道。

　　“师父，还真让你给说对了，我的第一个对手就是被称为学院第一天才少女的白馨！”亚历克斯苦笑道。

　　“什么，竟然是他！”众人听到白馨的名字，表情都有些不自然。

　　孔浩天问道：“这个白馨是什么来历？怎么好像你们都有点儿怕她似的？”

　　“师父，你来的时间短可能还没有见过她。白馨今年十五岁，于亚历克斯和我都是同一年来到学院的，那时候她才七岁就已经是初级魔法师了！更加了不起的是她十岁的时候达到了中级魔法师的实力，如今只怕距离高级魔法师也仅有一步之遥！”冰清清解释道。

　　孔浩天听罢也知道了这少女的厉害，想那布莱雅二十岁达到高级魔法师已经属于天才了，而且还是有个厉害爷爷教导的前提下，而这个叫白馨的少女才十五岁就即将达到高级魔法师水平，真不愧天才的称号。

　　“八年快要达到高级魔法师天赋是不错，但不要忘了，你们已经不是当年的你们了，不到两个月的时间你们就从见习实力达到了中级实力，难道是她还比你们天才不成？”孔浩天笑道。

　　“是啊，亚历克斯，你现在的实力已经超过了中级魔法师，加上师父给的法器和法术即便是高级魔法师也不一定是你的对手，你还有什么好怕的！”星耀鼓励道。

　　亚历克斯一愣：“对啊，我现在的实力比之高级魔法师也差不了多少，我怕她做什么！”

　　几个孩子立刻轻松了下来，以前埋在心里的阴影一扫而光。看来这几个孩子还没有适应实力的突飞猛进啊。

　　“好了，时间也不早了，鸿卿的比赛马上就要开始，我们一起过去吧！”孔浩天一众簇拥着鸿卿来到了比赛场地。

　　鸿卿的比赛被安排在中级赛场三号擂台，几人来到三号擂台外站定。

　　“老二，加油，争取一回合把对手打倒哈，让他们见识见识我们的厉害！”星耀锤了鸿卿下说道。

　　“对，二哥，一定要把我们的气势先打出来，给三哥信心！”路卡西附和道。

　　“嗯嗯，不过，二哥呀，千万别闹出人命，那样可就不好喽！”冰清清玩笑道。

　　鸿卿拍拍胸脯保证道：“各位兄弟姐妹就放心吧，我一定漂漂亮亮的拿下这场比赛！”

　　“师父，我上去了！”

　　“恩！”孔浩天轻轻的点点头，带着几个孩子来到观众席入座。

　　擂台是正方形，长宽各五丈，高两米，对于一般的学员战斗来说已经足矣。

　　鸿卿学着孔浩天平时的样子，负着手轻轻一跃就上了擂台，这一招干净利落让人不禁叫好。

　　对方大概十八九岁，是一名战士，长的人高马大，虎背熊腰，据实不知道实力如何。他上擂台的动作就显得笨拙了很多，弄出的动静似乎让擂台都摇晃了一下！

　　鸿卿抱拳道：“在下鸿卿，请多指教！”

　　“鸿卿？我知道你，废物五人组里的老二嘛，今天你遇到我还真是不幸，告诉你，我里科夫马上就要突破到中级战士了，不想受伤的话赶快自动认输，我可不想别人说我欺负一个见习魔法师！”里科夫根本就没有将鸿卿放在眼里，毕竟在大部分学员的心中他们还是蜷缩在宿舍中不敢出来的废物形象吧。

　　鸿卿没有理会里科夫的挑衅，转头对裁判道：“老师，可以开始了么？”

　　裁判一愣，他都没想到鸿卿竟然这么着急：“恩，比赛正式开始！”

　　裁判的话音刚落鸿卿立刻攻向了里科夫，他本身的实力就远远强于对手，而且还是风系属性速度比同级之人还要快上一些，瞬间就来到了里科夫身前！

　　鸿卿嘴角轻轻上翘：“现在就让你看看什么才是废物！”

　　“碰！”里科夫根本就来不及阻挡，鸿卿一拳结实的打中了他的前胸！

　　里科夫虽然身体素质很强，但鸿卿这一拳根本就没留任何的余地，完全是实打实的全力进攻，虽然没有使用真元力也不是一个初级战士可以抵挡的！

　　鸿卿收拳嘴角还挂着淡淡的笑容，转身离开了擂台，连看都没再看里科夫一眼！

　　“哇，二师兄太帅了！太狂了！”冰清清看到鸿卿一连串的表现说道。

　　“嗯，帅，帅呆了！”路卡西猛的点了几下头，“等我上场的时候也要摆这些姿势，一击击倒对手！”

　　孔浩天非常满意鸿卿的做法，对于这种没有实力还出言不逊的草包就应该好好的教训一番。

　　除了孔浩天几人欢呼外，其他的学员们还不知道是怎么回事，他们只看到鸿卿飞速打出了一拳就下了擂台，根本就看不出谁输谁赢！

　　裁判的眼力可比这些学员要强很多，他惊讶的看了一眼走下擂台的鸿卿，眼中闪过一丝难以置信，但结果已经出来了：“中级赛三号擂台第一场比赛，鸿卿胜！”

　　里科夫终于支持不住“轰”的倒在了地上，随即抱着胸口痛苦的呻吟！

　　“快，医务人员，将这位学员送去治疗！”

　　这下所有的观众都已经明白，鸿卿方才那一拳已经将里科夫完全击溃！

　　“他到底是魔法师还是战士啊！报幕的是不是说错了，一个风系魔法师怎么会用战士的手段，而且实力还这么强！”

　　“难道他是魔武双修的天才？！”一个学员猜到。

　　“魔武双修个头啊，全学院谁不知道他们是有名的废物，他们一定是用了什么不为人知的方法才取胜的！我要求学校一定要彻查！”

　　孔浩天他们才不会理会这些七嘴八舌的学员，以后让他们惊讶、猜疑的地方还多着呢！

　　“亚历克斯，看到鸿卿的比赛你心里应该不会那么担心了吧？放心，师父和几位师兄弟都会在下面给你加油，好好比赛，你一定行的！”孔浩天鼓励道。

　　“恩，师父放心，我现在信心十足，一定不会让你们失望的！”亚历克斯正经的说道。

　　亚历克斯的比赛在初级赛场，距离中级赛场三号擂台大概有三四百米的距离，几个人分开人流向那里走去。

　　当孔浩天一行走到时，擂台上正进行着今天的第二场比赛，而亚历克斯要参加的是第三场。

　　场上的两名只有十二三岁的魔法师似乎进入了胶着状态，两人离的老远一人一个小型魔法飞来飞去，如果再这样持续下去最后一定是魔法力占上风的那边取胜。

　　果然不出所料，最终一名小魔法师在这种毫无技术含量的战斗中用尽了最后一丝力气，败下阵来！

　　前两场比赛都在平淡中度过，观众们之所以很早就来这里占位，完全是为了第三场比赛！当然他们不是为了看亚历克斯，而是超级天才少女白馨！

　　“白馨！白馨！白馨……”第二场比赛的两位小学员还没有下场，观众席上的学员们就开始喊起了白馨的名字。

　　“老三，看来你的对手很招人喜欢啊，你可以注意喽！”鸿卿开玩笑道。

　　“又不是没有为我加油的人，只要师兄你扯开了嗓子喊，难道还不能把他们压下去？”亚历克斯玩笑道，看来他现在的心情还不错。

　　这边正在开着玩笑，观众席上再次爆发出了欢呼！只见一名十四五岁的少女白衣胜雪，轻柔如鸿，脚尖微微一点就飘到了擂台之上！少女头上扎着一个小发髻，长发披肩在微风中轻轻飘散，手中的魔法杖斜握于胸前，两只水灵灵的美眸看着正前方，面上带着淡淡的微笑，无论是美貌还是气质，一切的一切都让人惊叹。

　　路卡西这个小子看了白馨一眼，又看了冰清清一眼，道：“师姐，如果你平时能淑女一点儿的话恐怕就没有人会去看白馨了！”

　　“你找死！小路卡西，你是说我脾气不好喽！？”冰清清一把抓过路卡西在他头上敲了一下。

　　路卡西摆摆手：“哎，看来我的愿望终究只是个泡影，想让师姐淑女简直比登天还难啊！”

　　“呵呵，别胡闹了，清清这叫活泼，两人各有各的优点，只不过在人们心中天使一般都是白馨那个样子罢了。”孔浩天也笑道。

　　“师父，连你也取笑我！”冰清清小一撅，生气道。

　　“哈哈，小师妹这个样子最可爱了！”星耀看到冰清清的样子也打趣道。

　　“好了，别闹了，人家姑娘都在上面站了快半分钟了，亚历克斯你也上去吧。”

　　“恩！”亚历克斯也是轻轻一点地身子就飘上了擂台，与白馨有异曲同工之妙，但亚历克斯身体有些发胖，这样一弄当让人看起来有些滑稽。

　　亚历克斯没有理会下面的嘲笑声，手中的银色长剑在阳光的照射下发出锃亮的光芒！

　　两人对立而站，一场令人期待的战斗即将开始！


第三十章 天才间的激情碰撞

　　“在下亚历克斯，请指教！”

　　“白馨，请学长指教！”

　　两人简单的对白后，裁判一声令下战斗立刻开始！

　　亚历克斯战斗的对象同鸿卿的完全不是一个层次，所以他没有急着出手，而是准备先用魔法师的手段来判断出对方的真实实力。

　　“旋冰之刃！”白馨首先发起的了攻击，手中的魔法杖灵光一闪，数道近乎透明的冰刃凭空出现飞射向了亚历克斯。

　　玄冰之刃是中级魔法，但白馨释放的速度太快了，即便是高级魔法师也不可能怎么快就释放出来，只看白馨释放魔法的技巧绝对已经凌驾于高级魔法师之上！

　　用中级魔法对付亚历克斯这是一般观众都没有想到的，对付他还用的着这么强大的魔法么？

　　亚历克斯满脸严肃，丝毫不敢分心，面对马上就要刀达身前的冰刃瞬间挥出了一剑！银色的灵器宝剑与冰刃相碰，没有人们想象中的声响，也没有亚历克斯被震得飞退，当剑与冰相碰后，冰刃竟然被一剑轻松的劈碎！

　　“中级魔法都让他给挡住了？这废物什么时候这么厉害了？他不是想成为魔法师么，怎么现在屈服了，又做回了战士！”这位学员对于亚历克斯的来历还是很清楚的。

　　旋冰之刃被轻松破去，白馨也微微有些惊讶，她也没有想到被称为废物宿舍三号人物的亚历克斯竟然能挡住这一招。

　　“该我了，炎爆弹！”亚历克斯出人意料的用不比白馨慢的速度释放出了火系中级魔法，这下子全场的观众们可都呆着了！

　　白馨也是一愣，但很快就转过神来，立刻又发动了中级冰系魔法——冰之屏障！

　　冰之屏障是一种防御性的冰系中级魔法，之间一道长宽各有三尺的透明防御墙出现在了白馨身前！

　　“嘭嘭嘭！”亚历克斯的炎爆弹猛烈的轰击在冰之屏障上，将屏障震的连连颤抖，时刻都有崩溃的危险！

　　“加固！”白馨挥动着魔法杖，不断引导者周围的冰元素融入到冰之屏障中，被炎爆弹轰击过的地方再次被修补好。

　　“炎爆弹！”亚历克斯见对方很快就修补好了冰之屏障，自己随即又发出了一记炎爆弹，这次的威力比上次更强！

　　“碰！”这次声音只有一响，因为炎爆弹已经穿透了冰之屏障结实的攻在了白馨身上！

　　“嗯？”亚历克斯眉头微皱，自己刚才那一击是用灵力催发的魔法，威力非常大，没想到受到正面攻击的白馨竟然没有受伤！

　　“老三，好，继续进攻！”

　　“三哥，加油！”

　　台下的师兄弟们看到亚历克斯的表现都在鼓掌欢呼。而其他的观众此刻却很一致的安静了下来，他们不知道该怎么办了！场上的表现完全和他们预料的相反，难道这就是传说中的几率问题？让亚历克斯那小子给蒙上了？

　　“你很厉害，和传言中的一点儿都不一样，简直一个天上一个地下！如果没有我，或许这一次的冠军就是你的了！不过可惜，你不可能赢得了我！”白馨对自己似乎很自信。

　　亚历克斯轻轻一笑，眼睛虽然不小，但被脸上肥嘟嘟的肉一挤就显得只有一条缝了：“如果我拿不到最后的冠军，你也不行，因为我的两个师妹师弟的实力比我还强！”

　　白馨听到亚历克斯的话柳眉微蹙，不过随即就释然：“天底下哪有这么多奇迹发生，你的表现已经是我见过的最大奇迹了，不用说这话来激我！刚刚只不过是热身，现在战斗才开始！”

　　白馨说罢，手中的魔法杖再次闪光，但这次与方才不同，竟然散发出了柔和的轻光，完全没有了冰冷的感觉！

　　“水之漩涡！”

　　这次白馨发出的是中级水系魔法，她竟然是一名极其难得的双系魔法师！

　　“你不是火系魔法师吗，我正好可以克制你！”

　　本来轻柔的水元素在白馨的控制下已经变成了一个巨大的漩涡，汹涌、狂暴，有一种吞噬敌人的气势！

　　这时全场的人都欢呼了起来：“白馨，白馨！太棒了！双系魔法师啊，太厉害了！”

　　场外温度的急剧上升丝毫没有影响到场内的两人，水之漩涡已经来到了亚历克斯身前，白馨似乎看到胜利正在向自己招手，然而她高兴的的确是有点儿早了。

　　“土墙！”马上就要淹没亚历克斯的水之漩涡前突然出现了一道水墙，正好挡住了水之漩涡的进攻！土墙将水之漩涡不停的吸收，很快半径近两尺的水之漩涡就被完全吸收！

　　“你，你竟然也是双系魔法师！”白馨惊讶的说道。

　　亚历克斯轻轻一笑，没有否认也没有承认。

　　“额，这是怎么回事？”方才还热火朝天给白馨加油的少男们，现在又集体回到了惊愕的状态，他们已经无法分辨废物和天才究竟有什么不同！

　　场上的战斗一下子进入了胶着状态，白馨的攻击对于亚历克斯来说基本无效，而亚历克斯又不敢讲自己的实力显露的太明显，这导致两人就这么看着对方，不知道如何是好！

　　“好吧，也只有这么办了！”白馨轻咬樱唇，似乎下了很大的决心。

　　白馨收回法杖，不知道念了一句什么咒语，手中的魔法杖竟然改变了形状，变成了一柄寒气逼人的长剑！

　　“亚历克斯，我说过你注定要败，因为我不止是双系魔法师，我还是魔武双修！”

　　白馨的话如同一颗针掉在了安静的房间里，“丁零”，既清脆又一下子让所有的人心中猛的一颤！

　　“天理何在，天理何在！双系魔法师加魔武双修！为什么这样的天才会存在！而且看他手中的武器，那是圣器啊，圣器啊，白馨到底是什么来头，为什么这么逆天啊！”一些学员心中已经开始滴血了。

　　而此时已经有不少老师都开始向这里汇集，他们都知道白馨是个天才，有的老师还知道白馨是双系魔法师，但绝对没有一个人知道她还是魔武双修，更没有知道她手中竟然拿着圣器！

　　白馨对于这种场面明显不怎么喜欢，她准备速战速决！

　　“万里冰封！”白馨挥动手中的寒冰剑，瞬间就冲向了亚历克斯，速度之快堪比高级战士！不只如此，白馨挥动着寒冰剑在空中逐渐交织成网，一道道寒气组合成了一道冰天雪地的封印！

　　如果亚历克斯是中级魔法师在白馨如此快的攻击下一定会被击中，正当所有人都这么想时，亚历克斯动了，手中的银色长剑爆发着火红色光芒迎上了白馨的万里冰封！

　　“困龙升天！”这是孔浩天教给徒弟们的一招剑式，亚历克斯催动体内的灵力转化成火元素使出了这一招！

　　“好，聪明！”孔浩天赞道。

　　火红色的剑光与寒气逼人的剑网一相遇就爆发出了激烈的声响，火能融冰，但冰到了极致也可以冻火！亚历克斯因为中间多了一道转化的程序，威力根本就比不上完全用灵力发动的火决，而且武器没有路卡西那样的火系加成，现在只能与白馨的剑网相当罢了。

　　如今从观众席上看擂台，就好像在看一场烟花表演，一会儿火光冲天，一会儿银色的光芒将火焰吞噬，两者的相互交替组合成一幅相当壮观的景象！

　　然而场中的两人却非常辛苦，在这种旗鼓相当的攻击下，两人谁都不敢先撤攻击，如果那样做了，受伤的一定是自己！两人的灵力和斗气都在快速的消耗着，但不要忘了亚历克斯的剑上有一个汇灵阵，可以源源不断的补充灵力！

　　“得想个办法才行！”亚历克斯和白馨同时想到。

　　“我数一二三，我们两人同时撤招，你看怎么样？”白馨实在没有别的办法，只好问道。

　　亚历克斯不想最终因为对方的力竭而获胜，点点头：“好，我同意！”

　　“一……二……三！”喊罢三，两人同时撤回了自己攻击！

　　虽然如此，两人依然受到了反震，白馨猛的后退了七八步，嘴角流出了鲜血！而亚历克斯也后退了三四步，体内翻江倒海，但他还是忍住没有吐出血来！

　　两人身前的擂台已经被刚才的攻击破坏的体无完肤，坑坑洼洼，碎石到处都是！

　　观众现在已经忘记了面前的比赛双方，他们已经不在将亚历克斯当成原来的那个废物，而是放到了和白馨一样的位置，双系魔法加魔武双修的天才啊！

　　其他擂台上的战斗已经没有人再关注，数千人将亚历克斯和白馨的战斗擂台围了个水泄不通，他们都想知道，两个天才中的天才到底谁才是最后的赢家！


第三十一章 法术的对决

　　双系魔法师、魔武双修、手握圣器，这每一点都显示出白馨的天才与不同，她到底是什么来历？很多人心里都已经开始猜测起来。

　　擂台之上白馨手握寒冰剑柳眉微蹙，现在的她心里已经没有了方才的自信，即便是自己手握圣器，她也没有了必胜的把握。

　　亚历克斯手中的银光剑微微散发着红色的光芒，方才的火术攻击的余威依然在向人们昭示他的巨大改变。

　　两人就这样静静的立在擂台之上，没有人催促他们赶快进攻，所有的人都屏气凝神关注着场中的一举一动，他们害怕错过任何一个细节。

　　自从白馨发动攻击后，孔浩天就一直在沉默，一句话都没有说，似乎心里在琢磨什么事情。

　　“玄冰剑法第二式——落冰式！”白馨手握寒冰剑猛然发起了攻击，她手中的冰剑随着她的行动光芒越来越盛，突然数十道白色的剑罡冲天而起汇聚成一块块冰石！

　　空中数十块巨大的冰石在白馨的控制下急速向亚历克斯砸去，而擂台上白馨挥动着寒冰剑一步步向亚历克斯靠近！

　　亚历克斯从冰石中感觉到了淡淡的灵力波动，他这次没有用剑直接摧毁攻来的冰石，他明白那样做只能毁掉其中的一部分，根本不能将之完全击溃。

　　“火龙狂炎！”

　　亚历克斯快速运行体内的真元力，左右飞速掐诀，右手的银光剑上的火光再次光芒大盛！熊熊烈火竟然幻化成了一种没有人认识的生物冲向了白馨发出的落冰式！

　　这种生物长着虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪，身体巨大，在空中飞腾，散发着一种无法抗拒的威严！所有人看到亚历克斯发出的这招都被这神奇的生物所深深的震撼，而这只是一个图像而已，如果世间真的存在这种生物，那该是一种怎样超凡的存在啊！

　　白馨看到亚历克斯的攻击脚下的步子突然停了下来，满脸的震惊，如果仔细观察可以看到她的手竟然在剧烈的颤抖！

　　亚历克斯发出的正是以龙为形态的火系法术攻击！红色的火龙仿佛发出震天的怒吼，瞬间将空中的所有攻击瓦解，然后冲天而去！

　　震惊中的白馨此刻再看亚历克斯的眼神与刚才又大不相同，她的眼中饱含着一种兴奋，一种难以抑制的兴奋！

　　“为了证明我的猜想，只好如此了！”白馨突然收起了寒冰剑，双手开始掐动起法诀！

　　“这是怎么回事？！”孔浩天的五个徒弟对白馨现在的动作再熟悉不过，这是天雷术的法诀！

　　白馨掐动的法诀虽然与天雷术很像，但其中又有些不同，只有孔浩天知道，白馨掐动的是最原始的天雷术法诀，而他教给徒弟们的是经过他改良后的法诀！

　　亚历克斯此时心中暗惊：难道白馨也认识师父？或者说她也有一个修真者的师父？

　　虽然这一会儿亚历克斯心里想了很多，但手上的动作可一点儿都不慢，因为他发动的是改良过的天雷术，比之白馨的要简单不少，而在威力上更胜一筹！

　　正当两人都在准备天雷术时，孔浩天动了，他在瞬间就完成了数十个法诀，只见擂台之上白光一闪，白馨和亚历克斯就被笼罩在其中，而从外边却看不清楚两人的样子！

　　“天雷术！”

　　“天雷术！”

　　此时，天空中忽然聚起了两片黑云，黑云中不断传来轰隆隆的声响，小型的闪电在其中持续闪耀！虽然黑云不大，但它给人带来的震撼却是巨大的！这代表着场上有雷系魔法师的存在！而刚才孔浩天所用的法术正式一个小型的幻术，他可不想让台上的两人再次表现出非同凡响的实力！

　　白馨和亚历克斯同时发出了天雷术，两人发出的雷电在空中激烈的碰撞，即便是最低级的雷系法术威力也不可小觑！

　　“轰轰轰！”

　　两团类提案不停地轰击将原本已经破烂的擂台破坏的更加严重。经过了一会儿的角逐，白馨的召唤的天雷慢慢落了下风，而亚历克斯的天雷却愈战愈勇，逐渐向白馨推进！

　　这还是亚历克斯第一次用全力发出天雷术，没想到威力竟然这么大，这下太可是相信孔浩天说的话了，最强的修真者真的有毁天灭地的能耐！

　　威力无匹的天雷发出滋啦啦的声响，卷起满地的碎石在天空中旋转，白馨和亚历克斯两人周围都已经收到了对方天雷的攻击，只不过亚历克斯承受的小一点儿罢了。

　　擂台之下的人因为看不到场中的战斗开始变的骚乱，从里面传出的声响就知道这次两人都使出了威力巨大的攻击，但他们却连一丁点儿都看不到！不只学员着急，即便是那些老师也无法破开孔浩天的幻术，只能在那里焦急！

　　正在全力对抗的亚历克斯二人此时脸上都已经挂满了汗水，一般而言修真者是不会出汗的，但如果使用的真元力过多，快要超过自己的本身实力时才会出现这种状况。如今亚历克斯已经占了优势，而且身上带着可以汇灵的银光剑，处境比对方要好一些。

　　白馨发动天雷的双手颤抖的更加厉害了，表情越来越痛苦，似乎马上就要支持不住了！

　　亚历克斯瞬间件加快的真元力的运转，猛的一加力，空中的天雷突然爆破，巨大的威力将两人震退了十多步才停下！不但如此，方才受到强力攻击的白馨从外表看完全没有了白衣天使的形象，白色长裙很多地方都已经破烂，露出凝脂般洁白的肌肤！而且刚刚的战斗她已经用尽了自己最后的力气，现在只能用寒冰剑勉强支撑着身体。

　　亚历克斯的情况比她要好一些，虽然身上的衣衫同样破烂，但他体内依然保持着一成左右的真元力。

　　两人现在的身体情况到底如何也只有他们两人才知道。

　　白馨艰难的站起身，勉强挤出一丝微笑：“谢谢你。”

　　亚历克斯轻笑道：“不用客气，我们只是比赛又不是生死战斗，何必拼得你死我活呢。”

　　原来刚刚天雷的爆破是亚历克斯有意为之，他当时已经看出了白馨力竭，如果自己再不停止攻击，那么天雷一定会击中白馨，如果那样后果将不堪设想！所以他凭借自己对法术的精确控制，将天雷爆破，才免去了白馨的一场危机。

　　现在观众已经可以看到擂台上的情景，每个人都被眼前的景象所震撼，整个擂台几乎被两人完全毁去，而白馨和亚历克斯就像擂台一样，看起来已经受了不轻的伤！

　　没有一个人知道刚才发生了什么事，除了孔浩天他们。

　　孔浩天对于亚历克斯刚才的表现非常满意，几位师兄弟也为亚历克斯的做法感到高兴。

　　这场比赛完全超出了人们的想象，现在最震撼的恐怕就是今年刚刚入学的新生了，这才是初级比赛的预选赛而已，如果到了决赛，如果是高级赛的决赛又会是怎样一副情景啊！

　　这些孩子的天真想法使得帝国魔武学院的形象再一次高大了起来。

　　本场比赛的裁判已经不知道该如何评判，战斗是要继续还是已经分出了胜负？

　　“我认输。”清脆悦耳而又平淡的声音传到每一个观众的耳朵里，白馨认输了！

　　“白，白馨输了！？”所有人的大脑都进入了暂时的短路状态，这不到一个小时的时间发生了太多不可思议的事情，让他们一时还真是无法接受。

　　“哈哈，老三赢了！”星耀几人同时跳上了擂台，将亚历克斯举了起来！

　　“三哥，你真是太厉害了！我从来没有见过这么精彩的战斗！”路卡西兴奋的说道。

　　“就是，老三这次可真是风头出大了，以后小心被学院的小女孩们围堵啊！”鸿卿玩笑道。

　　亚历克斯长长舒了口气，看着擂台，眼睛竟然不自觉的泛起了一圈红色……

　　白馨虽然输了，但脸上却显露着莫名的兴奋。孔浩天走到白馨身边，将真元力渡过去了一些，道：“一会儿来找我吧。”

　　白馨轻轻点了点头，起身离开了擂台，很快一道白色的身影就消失在了人们的视线中。


第三十二章 神族遗民

　　本次年库考核大赛远远超出人们的预料，仅仅是第一天的比赛就已经比往届的决赛还要精彩，尤其是亚历克斯和白馨的战斗更是将气氛带到了高潮！

　　今天鸿卿和亚历克斯的初赛全部获胜，可以说是在意料之中，然而让孔浩天意外的是白馨竟然也会使用灵力，而且可以释放出天雷术！

　　众人回到宿舍，简单的庆祝了一下。亚历克斯伤的到不重，大多是皮外伤，对于修真者来说这不算什么。别看场上两人打的异常激烈，但因为实力相差很小，所以最后两人都没有占大的优势也没有处于太大的劣势。

　　过了没有多久，门外传来了敲门声。

　　“我去开门。”路卡西起身跑到了门口，“咦，怎么是你？”

　　来人正是孔浩天邀请的白馨。

　　“是孔老师让我来的。”白馨回答道。

　　路卡西将白馨引进屋里，白馨微笑着朝众人打着招呼。

　　“晚辈白馨见过孔老师。”白馨对着孔浩天行礼道，神情有些激动。

　　孔浩天摆手将白馨轻轻托起，笑道：“不必多礼，你应该知道我今天让你来的意思，不知道能否告诉我期中的缘由？”

　　白馨看了看星耀四人，孔浩天自然明白白馨的意思，笑道：“他们都是我的弟子，你有话但说无妨。”

　　白馨听罢，突然“碰”的一声跪到了地上，对着孔浩天行了个大礼！孔浩天赶忙就她托起：“这是为何？如果你有什么难处尽管说来听听，不必行此大礼！”

　　孔浩天已经猜到白馨一定有什么不可告人的秘密，他来到这个世界上两个多月的时间，除了白馨外并没有发现一个会运用灵力的人，白馨一定有不平凡的来历。

　　白馨起身问道：“不知孔老师有没有听说过神族遗民？”

　　“神族遗民？”孔浩天来到这个世界还真没有听说过这个族群。

　　“你是说神族遗民？！”星耀惊讶的问道。

　　“星耀，你知道神族遗民的事情？”孔浩天问道。

　　“恩！”星耀点点头，“我小时候曾经在书本上看到过关于神族遗民的描述。据说这是一个被天神们所遗弃的族群，他们有着不可思议的力量，被封印在大陆的某一处！那本书上也只有这么几句简单的描述，至于其他的我也不知道了。”

　　白馨听了星耀的话脸色略带沉痛：“星耀说的不错，神族遗民就是被那群王八蛋封印的一个种族！”

　　竟然敢骂传说中的诸神是王八蛋，这个白馨的胆子可真够大的！

　　“你应该就是神族遗民中的一份子吧？”孔浩天轻笑着问道。

　　“恩，我就是神族遗民！”白馨明确的回答道。

　　这下星耀五人再看白馨的目光立刻发生了变化，这可是传说中得罪了神人的一个种族，本来都将之当成一个神话，没想到这个种族真的存在！如果神族遗民存在的话，那么诸神也应该存在了！这无疑是一个惊天的消息，一个让全大陆人都会疯狂的消息！

　　孔浩天并没有徒弟们那么震惊，只是轻轻的点点头：“恩，既然你们是被诸神封印的民族你又是如何出来的？还有，自从你看到亚历克斯使用灵力后就一直非常激动，难道你认为亚历克斯也是神族遗民？”

　　“我们神族遗民原本并不叫这个名字，我们民族的真实名称叫做东方神族！在远古时代，东西方神族大战，最终西方世界的诸神取得了胜利，从那以后我们整个东方神族就被他们封印了起来！我之所以能出来，是我们神族五大长老耗尽了自身功力暂时打破了一丝封印空隙，才将我送了出来。我们神族之所以耗费如此巨大的代价将我送出，就是为了找一个人，一个我们大长老预言中的人！而亚历克斯今天的表现让我相信我已经找到了这个人！这个人就是孔浩天老师！”

　　“你们大长老的预言？”孔浩天对于白馨的话还是比较相信的，他毕竟阅人无数，真话假话一眼就能看出来。

　　白馨点头接着说道：“八年前，我们大长老曾将预言道十年之内会有一位神族的前辈出现在莱茵帝国的首都，而能够判断这位前辈的唯一方法就是他和我们一样修炼的是神族心法！因为我是族内实力最低的，五大长老合力能够将我送出封印，于是我就来到了莱茵帝国等待那位前辈的出现！在这个大陆上只有那位前辈的实力才能解除我们神族的封印！我在帝都等了八年，今天终于让我等到了！”

　　“不简单，你们大长老真是不简单，天机算能够算到如此程度，即便是天算子那老头子也比不上啊！”孔浩天赞道，那大长老天算真是厉害，连他会出现在这个大陆都算的出来。

　　“前辈，请您救救我们东方神族！”白馨又要跪下恳求。

　　孔浩天托住白馨没有让她跪下，苦笑道：“这件事情即便是我想做现在也做不了。”

　　“为什么？”白馨急忙问道。

　　“如果我有原来的实力或许能够解开你说的封印，但是由于一些原因，我的功力已经全失，想要恢复以前的实力至少要十年以上的时间！”孔浩天说道。

　　星耀五人也是这才知道孔浩天实力尽失的事情，如果按照白馨说的孔浩天能够解开诸神的封印，那么孔浩天在没有失去功力之前将是怎么的存在？难道他就是传说中最强大的修真者之一？

　　通过接下来的交谈孔浩天逐渐明白了神族这个种族。原来在这个大陆天地初开之时曾经有两个原始种族，分别是东方神族和西方神族，两族修炼的功法都与修真类似，只不过在级别上就低了一些，而且他们不是结金丹元婴，而是产生一种叫做神格的东西。随着两族人的不断修炼，他们的实力越来越强，为了争夺资源和对附近星域的统治权，他们进行了长达数万年的战争，最终西方神族获胜。但是因为创世神的规定，他们不能灭亡东方神族，只能将他们封印！如今的东方神族全部的族人已经不到三百人，而且实力最强的大长老也仅仅是这个世界普通神级的实力，具体这个实力如何，孔浩天现在还没有概念，因为神族的级别分类同修真界还是有着很大的区别。

　　知道了东方神族的情况，孔浩天心里已经有了计较，他对白馨说道：“既然你们大长老能够预言到我会出现在这里，而且你又找到了我，那么我想这就也算是一种天缘，既然如此，只要我的实力达到了可以解开封印的程度，我一定会帮你们脱离困境！”

　　“多谢前辈，十年的时间对于我们神族来说并不算长，我们可以等，一直等到前辈恢复实力！”白馨此时已经泪流满面，她的族人已经有了脱困的希望，她没有辜负长老们的期望！

　　对于白馨族人的遭遇星耀五人都非常同情，他们也希望孔浩天能够答应。而孔浩天之所以答应有他自己的理由。他并没有星耀他们想的那么简单，弱肉强食、胜者为王是每个社会的规则，每一个失败者都会有悲惨的遭遇。孔浩天答应白馨去帮助她的族人，一是因为他认为这是自己的一段因果，必须去解决；二是因为他想见见白馨口中的大长老，看看他能否解开孔浩天来到异界的原因。

　　孔浩天已经了解了白馨的事情，而且话都已经说的明白，白馨再次向孔浩天行了大礼才离去。

　　第二天还有比赛，而且白馨的事情不是一朝一夕能够解决的，孔浩天让星耀五人暂时将这件事情忘掉，一切还是以修炼为重。

　　白馨这位本来帝国魔武学院的天才，一下子就和被称为学员前五大废物的星耀五人熟悉了起来，或许从现在开始，他们以后会一起走过很长的一段路……


第三十三章 斗气的对决

　　白馨的事情对于目前的孔浩天来说只不过是个小插曲，他现在最主要的依然是教导自己的五个宝贝徒弟。

　　第一天的比赛算是有惊无险的顺利通过，而第二天的比赛则是连险都没有，星耀、冰清清和路卡西很轻松的就胜了第一场。因为初赛要决出前三十二名，所以他们几个人今天还要比赛第二场。

　　经过了这一天半的比赛，孔浩天的五个徒弟已经成为了全院关注的焦点，只要是他们参加的比赛观众席一定座无虚席，无论是学员还是老师都想看看孔浩天还能给他们带来什么奇迹！

　　原本身体孱弱的路卡西现在正挥舞着手中的战刃对战他今天的第二个对手。路卡西的对手是一名初级高段的战士，在路卡西的强势攻击下，这名学员只能连连后退。而路卡西只是抱着玩耍的态度在战斗，根本就没有发动真正的攻击。

　　“我认输，我认输！别在这样折磨我了！”已经满头大汗的战士终于不想在这样战斗下去，主动认输了。

　　“真没意思。”路卡西收起战刃，很无奈的下了擂台。

　　而在另外一边冰清清也已经结束了战斗，在她强力的魔法攻击下，对手根本就毫无招架之力，很快就落败。

　　这五个孩子的战斗除了亚历克斯算是遇到了对手，其他四人都没有碰到太强的学员。尤其是同星耀战斗的学员更是吃尽了苦头，星耀手中四十斤重的方天画戟就如同出海的蛟龙一般，每一次出击都让对手心惊胆颤，在他的手上几乎没有三合之将！

　　观看他们战斗的人中有两个熟人，那就是努卡利和皮埃罗，现在两人面面相觑，表情别提有多难看。他们师徒俩如今想的已经不是怎样让星耀和鸿卿屈辱了，而是怎样才能让自己丢人丢的体面一点儿！

　　三十二强的战斗时间整整比预料中的延迟了一天，直到第五天三组的初赛才全部结束。参赛的两千名学员现在只剩下了一百零八名，而这一百零八人每一个都是学院中的精英人物。

　　第二轮的比赛将决出八强，还是已抽签的方式分组，第一战决出十六强，第二站决出最终的八强。

　　星耀五人现在担心的就是千万不要把自己人分到一组，那样的话可就悲惨了。孔浩天在一旁看着自己的五个徒弟在那商讨，轻轻的笑着，对于这个问题他倒是不担心，这个比赛本来就是为了检验他们的修炼成果，至于谁和谁是对手都无所谓。

　　分组结果很快就出来了，很幸运五个人都没有遇到自己人，这下几个孩子算是松了一口气。

　　三十二强的比赛不同于初赛，能够在六七百人中脱颖而出一定有其非凡之处，对于对手还是要掌握一定的资料，以免在擂台上手忙脚乱。

　　五人中第一个参加三十二强赛的中级组的星耀，此刻他正提着方天画戟站在擂台下等着比赛的开始。

　　过了大概十分钟所有的准备多完成后，本次年度考核大赛的三十二强赛正式开始！

　　星耀嘴角挂着淡淡的微笑，手中的方天画戟反射着阳光散发出刺眼的光亮。星耀横戟纵身跳上擂台，没有任何花哨的动作，然而这更让对手担心，一个连多余动作都不愿使出的对手，在战斗中就如同猛虎，力求招招制敌！

　　星耀的对手是一名十七八岁的少年，从外表看这位少年绝对属于那种弱不禁风的，但实力怎样从外表还真是看不出来，毕竟身体强壮可不就代表着实力的强大。

　　对手使用的是一把细剑，这在圣天大陆可是非常少见的，看来少年对于自己的身体强度也不自信，只能使用比较轻的细剑。

　　“请多指教！”星耀抱拳道。

　　“请指教！”

　　两人礼毕，摆好架势，等待着比赛的开始。

　　裁判看两人都已经准备好，一声令下，三十二强赛的第一场对战立刻开始！

　　星耀手握方天画戟向对手攻去，枪尖与擂台的地面摩擦出一道道的火光。

　　对方显然不想与星耀硬碰硬，准备用速度取胜，但他将星耀看的太简单了，即便是在速度上他也占不到优势。

　　距离对手还有一米多的距离时星耀猛然提起了方天画戟，一记大力的横扫带着劲风扫向了对手！如果被星耀这一击击中，那对手想不重伤都难。

　　对手快速移动准备逃离方天画戟的攻击范围，但他的自以为傲的速度在星耀面前似乎失去了想象中的作用，星耀的攻击速度可以一点儿都不比他慢！眼见躲不过方天画戟的攻击，少年只能横剑去挡！

　　细剑上的微弱的斗气量被方天画戟一击攻破，方天画戟狠狠的扫在了细剑上！

　　少年感觉到一股巨大的力量作用在了他的身上，横剑的双手已经被震的虎口迸裂，身体也不由自主的向后飞去！

　　在没有真正的与星耀战斗之前，少年还真是没有想到他竟然变的如此厉害，仅凭肉体的力量就让他受伤！而且无论是在力量还是在速度上他都不占优势，如果这样继续打下去的话说不定自己会受重伤，这个一点儿都不难，只要身体被星耀的方天画戟正面击中，重伤基本就定型了！

　　这仅仅是第一招而已，星耀表现出来的强大实力已经让对手开始心颤。战斗不只比拼的是实力，心理素质一样重要。现在场上的两人在心理上截然不同，星耀自信，勇往直前，而少年则是担心，如此情况下，少年只能节节败退！

　　两人的战斗从一开始就出现了一边倒的情况，星耀的每一次攻击都多多少少的让对手受点伤，这还是在没有使用招式的前提下！

　　“我好歹也是个中级初段的战士，让他这样打实在是太丢人了！”少年无奈，只能使用出最后的绝招。

　　其实他的绝招很简单，每个战士都会，那就是将体内的斗气全部在瞬间使用出来，是死是活全看这一击！这种攻击招式颇有置之死地而后生的意思，但在实力差距大的前提下是没有效果的。而且这种方法与慢慢使用完斗气不同，因为它是瞬间爆发全部斗气，所以对使用者的身体损耗非常大，一次使用后没有个十天半个月的修养别想下床！

　　“斗气斩！”少年大喝一声，将体内所剩的全部斗气一下子全部调动起来发动了最后的一招。

　　所谓斗气斩是每个战士都会使用的招数，就是将斗气集中于武器上，通过武器这个介质将斗气攻击出去，如果对方速度极快可以躲过，但在一般情况下是不可能躲得过去的，斗气斩的速度太快了。

　　中级初段一半多的斗气释放出来的斗气斩对于同级战士而言基本上不可抵挡的，受伤是绝对的，而且斗气斩的冲击力非常大，而少年就是看上了这一点，希望可以将星耀直接击出擂台！

　　星耀知道躲了躲不过去，索性一甩方天画戟，也用出了斗气斩！

　　“斗气斩！”

　　星耀所使用的斗气斩当然不是使用斗气而是使用灵力，因此仅仅一小部分的灵力催发就能达到与对手相当的威力。

　　“轰！”

　　两团斗气斩在半空中相撞，爆发出巨大的声响，将擂台中间轰出了半径一尺的坑洞。毕竟星耀和少年的战斗不像亚历克斯和白馨的那场，完全是灵力的对抗，所以攻击的场面要小了很多。

　　少年没有想到星耀在毫无准备的情况下随手就可以发出与他威力相当的斗气斩，这下子他是输得心服口服。

　　星耀也知道将所有斗气瞬间爆发的后果，他一步走到少年身前，渡过去了一些真气，虽然量不大，但至少能护住少年的内脏，让他少受些苦。

　　少年不知道星耀要干什么，还想要抵抗，但随即就感觉一股暖流进入了体内，他这才明白星耀是在帮他。

　　少年感激的看了星耀一眼，抱拳鞠了一躬，走下了擂台。

　　三十二强赛的第一场中级赛以星耀的完胜而结束，但他知道，现在只不过还处于热身阶段，真正的天才高手大多只有到了最后才会出现！


第三十四章 奇特的召唤师

　　三十二强的比赛正在紧张的进行中，孔浩天的最小的徒弟路卡西现在却遇到了麻烦。

　　路卡西的对手是一名召唤系的初级魔法师，虽然这名魔法师的级别不高，但其难缠程度绝对比中级高段的魔法师还要高！

　　一般的召唤系魔法师都是以召唤魔兽为主，而初级魔法师最多只能召唤二级魔兽，召唤出来的魔兽实力就代表了魔法师的实力，魔法师除了会一些简单的治疗术外，其他的都和战斗沾不上太大的边。如果是级别很高的魔法师，而且有咒语的话可以召唤出恶魔，这只是传说中的东西，很少有人真正的见到。

　　如果对手只是一名普通才初级召唤系魔法师也不太可能能进入三十二强，其过人之处不只让普通学员发愁，就连修真的路卡西都感觉难办。

　　这位魔法师召唤出来的魔兽既不是一级魔兽也不是二级魔兽，而是成千上百没有品级的毒蜂！这种毒蜂虽然毒性不致命，但只要被它们叮到就会晕厥，前面与这位召唤师战斗的学员基本上都晕过去了。

　　对于这种召唤兽，一般的人一定会想到用火去烧，前面的火系魔法师已经证明了这一招不管用，想要召唤这些毒蜂非常容易，根本就耗费不了多少魔法力，而且它们的速度很快，那些火系魔法师根本就来不及释放魔法！

　　路卡西虽然可以瞬间释放火术，但他现在的身份是个战士，而且是完全的战士，可不能在三十二强赛中就暴露自己的实力，尤其是对付一个初级召唤师！

　　现在路卡西只能靠控制周围的灵力暂时保护住自己不受到毒蜂的攻击，但这样一来他也不发发动攻击，导致场面一度僵持下去。

　　“怎么办呢？”路卡西挠着脑袋想着办法。

　　而对方的召唤师就轻松很多了，他只要控制毒蜂的攻击就可以，根本不用去想其他的攻击方法。

　　路卡西周围的灵力罩越来越弱，顶多还能坚持三分钟，如果再想不出办法路卡西只能暴露自己的实力了。

　　孔浩天轻笑着看着台上抓耳挠腮的路卡西，不打算做出指导，他希望路卡西能自己想出办法解决面前的困境。

　　眼见着周围的灵力罩越来越淡，路卡西已经开始焦急起来，突然他想起了师父说过的一句话：进攻才是最好的防御，如果在危急情况下，即便是杀敌一千自损八百也是最正确的选择，因为对方死了，我们只是受了八成的重伤而已。

　　虽然孔浩天的这个理论听起来与传统观念有些出入，但路卡西却感觉现在正是使用孔浩天这个战术的最佳时期。方才路卡西只想着怎么才能在不被毒蜂攻击到的前提下进行有效的进攻，一下就进入了死胡同，而现在观念一转，立刻就有了一线生机。

　　“我可是修真者，身体自然不是那些孱弱的初级魔法师战士可以比的，只能拼一拼了，大不了丢点儿人！”路卡西决心已定，准备趁着灵力罩还有点儿防御功能，发起攻击！

　　看到路卡西准备要攻击，召唤师根本就没有放在心上，前面的那些魔法师和战士因为没有任何的特殊防御力都是直接攻击，但没有一个可以攻击到他就被毒蜂攻击躺在了地上！

　　路卡西挥动战刃将周围的毒蜂逼退一些，立刻发动了攻击！路卡西的速度比之那些初级战士要快上很多，在灵力罩还有一丝的时候猛然来到了召唤师的身边！

　　召唤师没想到路卡西的速度这么快，在被毒蜂包围的情况下还能迅速发起攻击。他现在只能拖着时间，让毒蜂尽快发起攻击，于是他也开始跑动起来，准备来个迂回战术。

　　一个在前面跑，一个在后面追，眼看路卡西就能赶上召唤师时灵力罩突然完全崩溃！凭路卡西筑基中期的实力，能够控制微弱的灵力罩超过五分钟的时间已经不容易了！

　　灵力罩已消失毒蜂就像是恢复功能的男人看到了一丝不挂的少女立刻朝着路卡西蜂拥而上！

　　“嗯！”很不幸路卡西被毒蜂给叮到了，一种麻痹感立刻袭来！但路卡西并没有完全昏厥，精神还是比较清醒。

　　召唤师看到路卡西没有昏倒，微感诧异，但脚下的速度可没有变慢，依然进行着自己的逃亡运动。

　　路卡西一咬呀：“拼了，只能发动全速了！”

　　话说路卡西怎么可能追不上那个初级召唤师呢，只不过方才他没有放开速度，还保留着一点儿侥幸的心理，而现在这种侥幸心理明显让他吃到了苦头，他再也不敢这么看轻自己的对手了。

　　路卡西的猛然加速是召唤师意想不到的，召唤师拼了命的跑，但路卡西已经下了决心，运起了全速，对方根本就是在做垂死挣扎！

　　“小同学，你折磨的我可够惨啊，现在也让你尝尝拳头的滋味吧！”路卡西瞬间就追上了召唤师，一拳重击将召唤师直接击飞！

　　路卡西为了对手的安全没有用刀，但这一拳的威力还是有点儿重，向擂台外飞去的召唤师在空中猛吐了两口血，看来已经受了不轻的伤。

　　没有了召唤师的控制，毒蜂也消失了，擂台上只剩下摇摇欲坠的路卡西。

　　路卡西的这场比赛虽然没有什么危险性可言，但绝对是对人心理的折磨，眼前数百只的毒蜂转来转去，可不是一般人能经受的住的。经过这场战斗也让人们改变了以往对召唤师的认识，现在看来不只是强大的召唤兽有用，有着特殊技能的召唤兽更加厉害！

　　现在的路卡西走起路来都有点儿歪歪斜斜，看来毒蜂的威力的确不小，让这位修真者也有点儿吃不消啊。

　　随着体内真元力的运转，进入体内的毒素慢慢都被化解，路卡西的精神也逐渐好了起来。

　　“小五，你真是不容易啊，面对那么多的毒蜂都能如此淡定，如果是你师姐，恐怕早就吓哭了！”鸿卿玩笑道。

　　冰清清一下掐在了鸿卿的胳膊上：“哼，我才不会被吓哭呢，我看要是你和五师弟的处境一样一定做不到他这么好！”

　　路卡西没有暴露太多的实力就取得了这场比赛的胜利，大家对他的表现都比较满意，尤其是看到路卡西深入贯彻了自己思想的孔浩天心里更是高兴。

　　这些孩子的战斗经验毕竟还少，只有通过不停地磨练才能使他们的经验和技巧提升，也正是如此，前半个月孔浩天才让他们每天轮换着进行对战。

　　现在五个人中已经有四个已经进行了三十二强的战斗，只有冰清清的比赛被安排在了明天。

　　冰清清的对手是一位今年刚刚招收的新学员，而且是孔浩天亲自招收的新学员——空间魔法师格米提斯！

　　对于空间魔法师圣天大陆上的人都保持着一种敬畏的态度，因为这类魔法师的魔法太神奇了，竟然可以在一定程度上控制空间。

　　空间魔法师的数量非常稀少，他们属于是风系魔法师的一种变异体，他们可以控制魔法力与空间重合从而达到在一定程度上控制空间的能力。然而这种能力想要很好的控制非常难，只有有一点儿不注意就会出现问题，即便是魔法师已经做到了完美，但因为空间的不稳定性，也有可能出现魔法的失败。所以说，空间魔法既让人们向往，又让人们畏惧。

　　真正的空间魔法师基本上都有着高级魔法师以上的实力，因为空间魔法的释放所需要的魔法力要远远高于一般的其他属性魔法。就像格米提斯这样的中级魔法师基本上是不可能释放出完全意义上的空间魔法的，他所释放的魔法只能说是近似于空间魔法。

　　孔浩天对于这种可以控制空间的魔法非常感兴趣，虽然修真者到达一定的实力可以破碎空间，可以进行空间折叠的瞬移，但是对于空间的其他控制却了解的很少。他早就有意想要看看空间魔法，现在机会终于来了。

　　虽然孔浩天对空间魔法不在行，但曾经是渡劫期修真者的他对于空间的了解却是在这个大陆上无人能及的，他简单的交代了冰清清几句关于空间的知识，如果不这样的话，冰清清恐怕在场上不知道如何应对。


第三十五章 空间禁锢

　　年度考核大赛进行到现在已经到了关键时刻。对于每一个帝国魔武学院的学员来说年度考核大赛都至关重要，这关系到他们的前程问题，很多大的家族或势力都会派人来观看年度考核大赛，从中选择自己看中的学员。这也是一些天资不差，但出身不好的学员出头的很重要的一种途径。不过，孔浩天的五个徒弟的目的和这就一点儿都搭不上边了。

　　现在星耀、鸿卿、亚历克斯和路卡西已经进入了十六强，唯一还没有参加三十二强比赛的就是冰清清了。

　　冰清清的对手是中级空间魔法师格米提斯。本次年度考核大赛本来是为老生准备的，但新生依然有参赛的资格，本次就有几十名新生报名参加了比赛。

　　格米提斯虽然是空间魔法师，但因为空间魔法是风系魔法的变种，所以他的风系魔法也达到了较高的水平，从他前面几场比赛的表现来看，至少是中级中段的水平。十五岁的格米提斯能够达到这样的水平，在整个帝国魔武学院都是极其罕见的，但他还不是本次招收的学员中最天才的，据说这次新招收的学员中还有那么一两个人的相对实力比他还要强大。

　　当然，那些更强的人以后在说，现在孔浩天他们所有考虑的就是这个格米提斯。

　　冰清清的战斗已经开始，一袭白衣的冰清清手握紫青双剑，对面就是格米提斯。格米提斯身穿中级魔法师长袍，手中所持魔法杖亦非凡品，从他的魔法杖上就可以看出他现在的成就不只与他有关，与他的家世也很有关系。

　　格米提斯对于孔浩天非常有印象，他知道眼前的少女就是那个接受他报名、而且听到他是空间魔法师后唯一没有感到诧异的人的学生。

　　“风系、空间系魔法师格米提斯请指教。”

　　“风系魔法师冰清清，请指教。”

　　冰清清的天资很高，五行属性为水，但在风系魔法上的潜力依然很大。

　　对于孔浩天五个徒弟的武器，学院中的学员和老师都感到很好奇，明明是魔法师却还是用类似于战士的武器，难道说他们几个都是魔武双修不成？这可就没人相信了，蹦出一个亚历克斯已经够让他们诧异的了，如果这个五个人都说是魔武双修的话，那孔浩天就真是个怪物了。

　　“三十二强赛，六号擂台第二场开始！”

　　战斗开始，双方立刻发起了进攻。两人都是风系魔法师，而且释放的第一个魔法竟然也都是同一个！

　　“风刃！”

　　两人念咒语的速度几乎一致，虽然比普通法师快一些，但并没有当时白馨和亚历克斯那么夸张，这是冰清清故意这么做的，她可不想自己太出名，给老师和自己引来太多的麻烦。

　　风刃虽然是风系魔法中的初级魔法，但其使用频率却非常的高，即便是在很多高级别法师战斗时也时常会用到它。它有两个明显的特点，一是速度快，可以瞬间发起攻击，二是攻击力在初级魔法中算是比较强的，其割伤力非常大，一般的中级战士都要避其锋芒。

　　两人都是使用的大约在中级魔法师实力的攻击，两股十道风刃在相碰后自然消散。

　　因为这场比赛冰清清已经决定只用魔法，所以她并没有趁机用战士的方法进行攻击。

　　格米提斯通过第一回合的较量已经感觉出了冰清清的魔法实力与他是伯仲之间，如果仅仅凭借硬拼魔法，最终会演变成一场比拼魔法力的较量，这样就失去了锻炼的意义，也失去了比赛的意义。

　　“漂浮术！”格米提斯的身体逐渐上升到了距离地面约三尺的地方，不知道要干什么。

　　冰清清没有盲目的使用漂浮术，这种魔法虽然可以使人漂浮于半空，但身体的移动也会受到一定的限制。而且对方没有使用中级魔法翔空术，反而用低级的漂浮术一定有他的打算，冰清清准备以不变应万变。

　　“风盾！”冰清清使用了中级风系魔法风盾，将自己保护起来，而且这个风盾冰清清多转化了一点儿真元力，使其更加的坚固，当然也没有太夸张。

　　在半空中漂浮的格米提斯并没有接下来的动作，他似乎在等着什么。

　　“呵呵，好一招心理战术，这小子也深知战斗之道啊。”孔浩天轻笑道。

　　“老师，您在说什么？您知道格米提斯要做什么吗？”亚历克斯问道。

　　孔浩天点点头，讲解道：“格米提斯刚才耍了个小手段。他之所以使用漂浮术并不是为了发起什么在空中才能使用的魔法。你们现在还不能感觉到细微的灵力波动，我感觉到格米提斯正在缓慢的控制一种不同于五行元素的灵力，似乎是风元素，但达到他的周围时却又发生了细微的变化，看来这就是所谓的空间魔法了。”

　　“他在准备空间魔法，使用漂浮术只不过是迷惑清清！”鸿卿已经想到了其中的关键。

　　“恩，我猜应该是这样，我们看看清清一会儿怎么应对吧。”孔浩天对于这几个徒弟有严格的要求，在这种比赛式的战斗中不准给任何的提示，一切要靠自己去积累经验和教训，只有这样他们才能提高。

　　正所谓旁观者清，当局者迷，一直在使用风系魔法的格米提斯突然准备使用空间魔法，这是冰清清所想不到的，而且她没有见过空间魔法，并不知道中级魔法师想要释放空间魔法的难度，所以才被格米提斯的表象所骗。

　　“怎么准备了这么长的时间，他到底要释放那一种魔法？”在冰清清的印象中，除了几种威力巨大的高级魔法和禁咒还没有哪种风系魔法需要准备如此长的时间，早知道她就先发起进攻了。

　　“漫天雨花！”冰清清没有想到他准备了这么长时间，害的她浪费了很多的进攻机会用于防御上，现在她不再加固防御，而是使出了中级魔法封箭，漫天雨花是她自己给风箭的命名！

　　五支由风元素组成的风箭呼啸着冲向了还在积蓄魔法力的格米提斯。

　　“坏了，还差一点儿就好了，没想到她竟然发起了攻击，看来只有如此了！”格米提斯没有想到冰清清歪打正着，破坏了他的计划。原本的计划被破话，他只能使用一种相对弱一些的空间魔法——暂时性空间禁锢！

　　“风盾！”漂浮中的格米提斯立刻使用了风盾，因为要念咒语，当风盾完成时风箭已经攻到了他身前。

　　“碰！”风箭攻到仓促筑起的风盾上，风盾根本就禁不住攻击，没有抵挡多久就破碎了！格米提斯被正面击中！虽然风盾起到了一定的作用，但格米提斯还是受了轻伤。

　　“空间禁锢！”格米提斯没有理会自己的伤势，为了防止冰清清快速进攻，立即发动了暂时性空间禁锢！

　　空间禁锢是空间魔法的一种，可以通过控制对手周围的空间达到禁锢对手的作用。这种魔法要求非常高，即便是高级魔法师也只能禁锢不到一尺方圆的空间，而格米提斯原本就想发动这种攻击，看来他身上一定有特别之处，有能够加成催发空间魔法的魔法道具！

　　而现在格米提斯发出的暂时性空间禁锢，虽然也能够禁锢一定范围的空间，但其时间有限制，持续时间根据释放者的魔法力而定，如果是高级初段魔法师，大概能持续三秒的时间，而像格米提斯这种中级魔法师除非有高等级的魔法道具，否则绝对不能维持两秒钟。

　　“我的脚不能动了！”冰清清感觉自己的双腿就像被人拉住一样，竟然无法移动一步！

　　“好机会！游离在天地间的风元素啊，请听从我的召唤，风箭！”格米提斯趁着冰清清被暂时困住，立刻发动了风箭，他知道冰清清也使用了风盾，所以这次的攻击使用了大量的魔法力！

　　“嘭嘭嘭！”格米提斯发出的风箭威力比刚才冰清清释放的更大，即便是有加强版的风盾也没能抵抗住！

　　“轰！”冰清清的风盾被风箭击碎，五只威力被削弱了一些的风箭全部攻在了冰清清的身上！

　　“游离在天地间的风元素啊，请听从我的召唤，风刃！”格米提斯知道自己的空间禁锢不能支持多久，没有在发动风箭，而是速度更快的风刃！

　　受到了风箭正面攻击的冰清清感觉有点儿疼，但并没有受伤，毕竟风箭的威力已经被风盾削弱，而且冰清清修真者的身体比一般战士还要强一些。

　　但随即而来的风刃却让冰清清雪上加霜，她挥起紫青双剑，但也只将攻到身边的风刃破坏了两个，仍有三道风刃击中了她的身体！

　　这次没有了风盾的保护，冰清清感觉胸口一甜，一口鲜血由嘴角溢出！

　　“清清！”台下几位师兄弟看到冰清清吐血，立刻紧张起来，反倒是孔浩天依然镇定自若的盯着擂台，没有任何的表现。

　　在没有任何防御的情况下被三道风刃正面击中，冰清清的确是有些不好受，但伤势却没有外表看起来这么重。

　　格米提斯正要准备继续发动攻击，冰清清突然发现自己能动了！

　　这次格米提斯释放的暂时性空间禁锢竟然整整持续了四秒钟！对于一个只有中级实力的魔法师来说这简直是不可能的事情，由此而言，对于格米提斯带着高级魔法道具的猜测基本上成为了事实！


第三十六章 无缘十六强

　　消耗了大量魔法力并且受了轻伤的格米提斯已经不太可能还能释放出空间魔法，而冰清清的真元力却依然充沛。

　　空间禁锢的效果已消失冰清清立刻发动了攻击。

　　“游荡在天地间的风元素啊，请听从我的召唤，风刃！”依然是风刃，依然是五道，但是稍微有点儿恼怒的冰清清已经加强了风刃的威力！

　　格米提斯手中的魔法杖突然光芒一闪，一道透明的水晶墙竟然出现在了他的身前！

　　“嘭嘭嘭！”五道加强版的风刃打在水晶墙上竟然没有起到多大的作用，仅仅是让它轻轻颤抖了几下！

　　“本来不想使用它的，但这次的比赛我必须要获胜，所以对不起了！”格米提斯说罢，手中的魔法杖又一次绽放出了夺目的光芒，魔法杖上的魔晶似乎在向外不停的输送着魔力！

　　现在所有的人都知道是怎么回事了，格米提斯的魔法杖就是一件非常了得的魔法道具！不只可以释放出防御性高级魔法，而且还可以为使用者补充魔法力！

　　冰清清见自己的攻击没有起到效果，并没有停止攻击，一道道的风刃不停地攻向格米提斯，而且威力一次比一次大，她到要试试格米提斯魔法杖释放出来的防御到底有多强！

　　“轰轰轰！”威力越来越大的风刃攻击让格米提斯的水晶墙一点点儿的削弱着防御功能，而且已经开始有了崩溃的迹象！

　　“她的攻击怎么会这么强，这完全超出了中级中段魔法师的实力！”格米提斯眉头开始皱起，现在他的魔法力还没有完全恢复，只能祈求防御墙能够多支持一会儿。

　　使用越来越多真元力的冰清清每一次的攻击威力递增，现在已经达到了高级魔法师初段的威力！

　　“风刃！”再一次释放风刃，这次的攻击显然没有让冰清清失望，五道风刃猛烈的攻击在格米提斯的防御墙上，防御墙轰然破碎！

　　防御墙破了，但格米提斯的表情却轻松了起来。格米提斯轻轻一笑：“即便是防御被你破了，你依然不是我的对手，看我接下来的一招吧！”

　　格米提斯提起魔法杖，口中振振有辞的念着咒语，冰清清立刻发动了再一次的进攻，她不知道格米提斯在准备什么魔法，但他补充了如此多的魔法力，所要使用的魔法一定不简单。

　　冰清清的魔法已经完毕，她这次使用的不是纯粹的攻击性魔法，而是一种叫做风雾的魔法。

　　风雾是一种中级魔法，风元素汇聚成一股巨大的强风，冲向释放者的对手，这股强风首先可以起到一定的攻击作用但并不大，它主要的功能是快速行进到对方身前，然后猛然散开，在对手周围组成一圈由风元素组成的雾气！所以说，它的最大功能其实是扰乱对手的视线，让对手无从下手！

　　释放完风雾后冰清清紧接着又发出了五只风箭，她一方面要防止格米提斯的魔法攻击，另一方面也发动了威力颇大的进攻。

　　风箭直接穿透风雾射入，但效果如何却是看不到，因为风雾不只可以遮挡敌人的视线，同样也挡住了攻击者的视线。但相对而言，释放风雾的攻击者依然占到了很大的优势，风雾的范围本来就不大，攻击者基本上可以判断出对手的方位。

　　现在被风雾困住的格米提斯还是没有任何反应，冰清清也不知道自己的攻击究竟有没有起到效果。

　　“竟然比刚才释放暂时性空间禁锢准备的时间还要长，这个格米提斯到底要释放什么魔法？”对于空间魔法不太了解的孔浩天也不知道格米提斯到底葫芦里卖的什么药。

　　星耀几人也摇摇头，他们对于空间魔法的认识比孔浩天强不了多少，根本就无法分辨。

　　冰清清虽然不知道自己的攻击有没有起到效果，但手上的动作却一点儿不慢，一道道的攻击如同洪水泛滥，在短短的五秒钟内就又释放出了十道风刃！

　　然而这次的攻击刚刚释放，格米提斯那里突然有了动静！

　　“空间破碎！”

　　“什么，竟然是空间破碎！”很多在台下观看比赛的老师激动的都站了起来！

　　“空间破碎，空间破碎啊！怎么可能，一个中级魔法师怎么可能使用出这种级别的空间魔法！”

　　空间破碎到底是一种什么样的空间魔法，能让这么多的老师如此激动？

　　孔浩天的眉头此时也皱了起来，他清晰的感觉到了冰清清周围的空间现在非常不稳定，时刻有崩溃的危险！对于空间破碎孔浩天原来也可是做到，但那是以他强大的实力为前提，在他全盛时期完全可以让方圆三尺产生空间的破裂，但格米提斯仅仅是相当于筑基初期的实力竟然能做到如此，这让孔浩天不禁大吃一惊。

　　格米提斯的空间破碎虽然和孔浩天全盛时期做到的根本无法相提并论，但这依然是空间破碎，只要破碎了空间，就会出现一种连孔浩天都会忌惮的东西——空间罡风！

　　罡风的威力之强，侵蚀力之大，连当年的孔浩天都不敢乱碰，如果冰清清碰到，那后果不堪设想！

　　格米提斯使用全力发出的空间破碎已经将冰清清周围的三寸方圆的空间破裂，虽然是仅仅三寸，依然是致命的大小，哪怕只是一丝的罡风，也不是现在的冰清清能承受的！

　　正在这时，孔浩天动了，为了冰清清的安全，他瞬间就到了冰清清身边，一把抱住她离开了擂台！

　　“这场比赛我们认输！”孔浩天对着裁判说道。

　　“为什么呀师父？我一定能赢的！”冰清清焦急的说道。

　　孔浩天刮了一下冰清清微微上翘的秀鼻，轻笑道：“命都差点没了，还这么争强好胜。”

　　“嗯？老师，我怎么会没命呢，我这不是好好的么？”冰清清疑惑的问道，其他几人同样不知道孔浩天是什么意思。

　　“走，我们回去再说吧。”

　　孔浩天突然救下冰清清让很多人松了一口气，对于空间破碎这种魔法不少老师都有所了解，虽然不太明白其中的道理，但有一点儿是知道的：只要中了空间破碎，必死无疑！

　　冰清清释放的风雾已经消散，格米提斯慢慢的显露出来了身影。

　　如今的格米提斯身上的长袍沾满了血迹，面色苍白，看来刚才冰清清的攻击并不是无效，现在格米提斯已经受了不轻的伤。

　　格米提斯似乎并不在意自己的伤势，苦笑道：“真没想到你竟然这么厉害，这么早就让我使出了这一招。”

　　说罢，格米提斯一摇一晃的离开了擂台。

　　这场战斗虽然冰清清没有使用出自己一半的实力，但格米提斯仍然让所有人感到震撼。

　　孔浩天心里是最明白的，就算是冰清清全部用修真者的手段去打，除非是在格米提斯发动空间破碎前取胜，否则绝无胜算！

　　冰清清的这场比赛失利算是为以后与格米提斯战斗的学员们提供了一个反面教材，相信在帝国魔武学院中没有任何一个学员敢对抗格米提斯的空间破碎，他们只能祈祷在他使用之前打败他了。

　　孔浩天带着五个徒弟回到宿舍后，将有关空间破碎后算产生的后果给他们说了一遍。

　　听罢孔浩天的描述，众人都出了一头冷汗，幸好师父将清清救了下来，要不后果简直就是……

　　冰清清现在心里也暗自庆幸，幸好有师父在：“谢谢师父！”

　　“呵呵，小妮子还跟师父客气什么！”孔浩天轻抚着冰清清的长发笑道。

　　三十二强赛对于孔浩天的徒弟们来说已经结束了，四人进入了十六强，只有冰清清止步三十二强。

　　下面将要进行的比赛就要遴选出本次大赛的最终八强！


第三十七章 悲惨的皮埃罗

　　年度考核大赛进行的现在已经到了关键时刻，八强的角逐是每一届最激烈的时刻，可以说在年度考核大赛中获得第八名和第九名有着天壤之别。前八名不只是可以得到奖励和荣誉，更重要的是可以得到学院的重点培养！对于天才和高手无论是学院还是帝国都绝对不会吝啬，都会花大心思去栽培。

　　而且今年的年度考核大赛精彩异常，其发展程度令很多别的院校的参观老师瞠目结舌！如果这些咱赛选手放在其他院校，即便是没有进入十六强的很多学员都有很大的夺冠希望！

　　这两天一件一件的事情也够巴尔顿院长忙活的，自从白馨和亚历克斯表现出实力以后巴尔顿院长就时刻关注着比赛的情况。

　　对于白馨巴尔顿院长还是有点儿心理准备的，毕竟是被称为学院天才的学员，能够拥有双系魔法师外加魔武双修的身份才符合帝国魔武学院天才身份！当然这都是巴尔顿院长自己这么认为的。但是，对于白馨能够拿出圣器却是这位院长大人所始料未及的。圣器可以说是整个大陆最高级的装备，毕竟神奇的数量及其稀少。白馨能够拿出一件圣器让巴尔顿院长的神经顿时提了起来。

　　在这个大陆上能够拿出圣器的人寥寥无几，而能够给一个十多岁的小女孩配备圣器的人更是少的可怜，但这些人恰恰都是不被世人所熟悉超级高手，即便是巴尔顿院长这样的强者也无法根据白馨的功法和圣器来判断其来源，因为他根本就不可能认出来使用灵力的功法！

　　对于白馨这件圣器的安全问题，巴尔顿院长却是一点儿都不担心，如果有人敢打这件东西的注意，那这个人一定是个十足的大傻X，或许还没等他成功就被白馨身后的人给灭了，当然前提是那位前辈肯降低身份的话。

　　而另一方面，亚历克斯的表现则不是让院长大人震惊，而是深深的震撼！两个月以前亚历克斯还是一个见习魔法师，一个被称为废物的学员，转眼之间竟然变成了双系魔法师加魔武双修的天才，这是一个可以令脑血栓患者立刻通血的消息，一个让街头乞丐可以标榜的消息！

　　巴尔顿院长将这一切的功劳都归结给了孔浩天，然后严厉的批评了当年为亚历克斯测试的老师，竟然让这么一个天才白白浪费的七八年的时间，简直是应该遭到天谴！又看到孔浩天的其他几位弟子也有相当抢眼的表现后，院长更加要加强对孔浩天的控制，一定要将他牢牢的栓在学院，可不能让别人来挖墙脚！

　　除了孔浩天的弟子外，另外还有几人的表现也非常令院长大人满意，这些人很自然的就进入了学院高层的眼中，成了以后重点关注的对象。

　　现在每个组别的最后十六人都选出来了，那些没有进入十六强但也取得不错成绩的学员有一些已经开始寻找自己的出路了，他们这辈子注定了不会成为人上人中的人上人，但人上人还是有可能的。

　　星耀、鸿卿、亚历克斯和路卡西正在准备十六强赛。冰清清的失利给他们四个人敲了个警钟，千万不能小看任何一个对手，一开始就应该拿出实力将对方击溃，否则的话后果不堪设想，冰清清就是一个很好的例子啊。

　　孔浩天对于冰清清没能进入十六强并没有特别在意，只要能起到锻炼他们的作用，能让他们在其中得到启发和经验，即便是只战斗一场都比得到冠军要实用的多。

　　但几个孩子毕竟年轻气盛，他们的想法和孔浩天自然是有些差别，亚历克斯和路卡西已经达成一致，无论是谁遇到格米提斯都要为冰清清报仇！对于孩子们的想法孔浩天只是一笑处之，他自己也说过，年少就应该轻狂！

　　十六强的比赛如期进行，四个孩子的战斗已经没有了以往稚嫩的感觉，开始一步步走向成熟。

　　星耀今天的对手是一位老熟人，而且是他一直想要碰到的对手。星耀一直牵挂着他不是因为他是个大美女，也不是因为他有绝强的实力可以让星耀体验到和强者战斗的乐趣，而是因为他和星耀有仇，不只是和星耀，和他们五个师兄弟都有仇！

　　这人正是皮埃罗。

　　皮埃罗凭借中级高段的实力进入前十六强是比较正常的表现，如果放在往年，即便是他运气再差也有冲击前八强的实力，但今年不得不说他运气不错，没有遇到厉害的对手，成了他众多同学中唯一一个进入到十六强的人。

　　自从听到自己对手的名字后皮埃罗就有一种想要弃权的冲动，他害怕，他实在是害怕，他害怕星耀一上场就让他重伤加滚出擂台，如果是那样的话他就悲惨大了！但他的老师努卡利却积极鼓励他上场迎战，按照努卡利的话说，一个真正的战士应该勇敢的面对自己的敌人，即便是对手再强大，也要在心理上保持上风，坦然进行比赛！

　　在努卡利苦口婆心的教导下，皮埃罗最终下定了决心参加战斗。然而他不知道的是，此刻他的老师努卡利先生正在祈祷上苍希望诸神保佑皮埃罗不要输的太惨！

　　星耀已经站在了擂台上，观众们看到他立刻爆发出了热烈的掌声和欢呼，现在他俨然成为了中级组中的夺冠热门！现在的星耀站立的姿势已经开始有了霸气，或者说是强者的威严，而修炼《修罗决》的附加作用也开始体现，那就是星耀看起来有了若有若无的杀气，虽然他没有杀过人，但却像是一名久经沙场的战士一样，让一般人看到会有一种心悸的感觉。这就是《修罗决》的第一个层次，等到星耀真正能够散发出令高手都胆寒的杀气时他就会进入第二个层级——返璞归真。但他距离这一天还有非常长的路要走。

　　“大师兄，狠狠地揍那个皮埃罗啊，让他以后再也不敢嚣张，最好让他以后连斗气都无法再使用！”小路卡西挥着拳头喊道。

　　刚刚上台的皮埃罗听到路卡西的话心里一颤差一点儿从擂台上掉下去！他回头看了看自己的老师，努卡利很坚定的对着他点了点头！

　　皮埃罗此刻正在承受着巨大的心理煎熬，别看他平时一副嚣张的样子，见到谁都想欺负欺负，但真正面对比他强大的对手时他就蔫了，而且对手还是他曾经欺负的对象！

　　“十六强三擂台，比赛开始！”

　　星耀“呼”的一声将原本立于身后的方天画戟挥到了身前，这一下让皮埃罗的心猛地一颤。

　　“皮埃罗，现在才遇上你，真是让我好等啊，今天我们一定要好好的亲近亲近，叙叙我们原来的交情！”

　　皮埃罗现在感觉星耀的微笑透着一股危险，而且是完全针对他的危险。

　　皮埃罗微微颤抖的双手抱起拳，头上已经开始出现冷汗，皮笑肉不笑的说道：“星，星耀，原来那都是误会，你大人不计小人过，就放过我这一回吧。”

　　“哼！”星耀的脸色已经拉了下来，“以前你欺负我们的时候怎么没想过我们的感受，现在想起来求饶，晚了！”

　　星耀说罢，右手侧翻，直起方天画戟刺向了皮埃罗！

　　现在皮埃罗只能迎着头皮迎战了。

　　“碰！”

　　星耀的方天画戟凶猛的与皮埃罗的重剑相撞，巨大的力量震的皮埃罗双臂发麻！

　　“再接我一招！”

　　星耀将方天画戟举过头顶旋转一圈，劈头砸向了皮埃罗！皮埃罗此刻已经不敢凭借肉体的力量硬抗，立刻使用了斗气。

　　但即便如此，皮埃罗依然没能挡住星耀的方天画戟，威猛的攻击让他连连后退！

　　“嘿嘿，感觉怎么样？”星耀看到皮埃罗双臂已经颤抖的快要拿不住重剑，立刻又攻了上去！

　　就这样星耀一击连着一击的猛烈进攻，而在心理上处于极度劣势的皮埃罗根本发挥不出应有的实力，只能招架。星耀完全是在皮埃罗身上泄愤，每一击都是实打实的用肉体的力量，根本就不用真元力！而这每一击对于皮埃罗来说就是痛苦的本源，星耀的攻击觉对是对他肉体和精神的双从的摧残，而且不会让他受伤！他此刻心理已经叫苦不迭，如果在这样下去他一定会发疯！

　　星耀又是一击重击，方天画戟狠狠的砸在了皮埃罗的重剑上，重剑竟然应声而飞，皮埃罗也被震的猛退了七八步！

　　皮埃罗回头一看突然大笑起来：“哈哈，我有救了，我有救了！”

　　原来星耀的这一下正好将皮埃罗给震到了擂台边缘，皮埃罗立刻跳下了擂台飞奔而去！

　　“哎呀，大哥，你真笨怎么能救这样让他跑了呢！”

　　“就是就是，还不如让我去教训他呢！”鸿卿衬道。

　　“嘿嘿！”星耀不好意思的摸摸头，“大意，一时大意了！”

　　星耀众位师兄弟最期待的一场战斗就这样结束了，只留下一片永远抹不掉的阴影深深的印刻在了皮埃罗的心上……


第三十八章 师兄弟的惊人之战

　　星耀打败皮埃罗已经将八强中的一个位置收入囊中，第二场比赛进行的鸿卿的比赛。鸿卿的实力与星耀相差不多，面对中级高段的一名魔法师平平淡淡的赢了比赛。

　　同是参加中级赛的星耀和鸿卿双双进入八强，但参加初级赛的亚历克斯和路卡西却遇到了最不想遇到的事情——两个人被分到了一组！

　　亚历克斯和路卡西大眼瞪小眼的看着对方，都不愿意相信这是真的，但孔浩天看着他们的可怜眼神告诉了他们，的确如此……

　　“既然这样，小五，我们就痛痛快快的打一场吧，看看到底是我这个做师兄厉害还是小师弟你厉害！”反正这个分组没法改变，亚历克斯也认了。

　　路卡西仰头道：“好，既然三哥有这个想法，那我就陪你打一场，看看我们这段时间到底谁修炼的更厉害！”

　　两人既然都接受了这样一个结果，那事情就好办了。孔浩天拍着两人的肩膀笑道：“好，你们师兄弟平时对练时都没有放开过手脚，今天就好好的切磋切磋！到时候我会用幻术将你们的战斗场面遮住，你们就尽情的享受战斗的乐趣吧！”

　　“师父，全程都用幻术的话会不会引起别人的怀疑呀？”冰清清问道。

　　孔浩天神秘一笑：“这个我自有办法！不过，你们要控制好时间，最好不要超过半个小时。”

　　亚历克斯和路卡西点点头，虽然不知道孔浩天有什么办法，但他们绝对相信孔浩天有能力做到。

　　初级组十六进八的最后一场比赛，亚历克斯对战路卡西！来观看这场比赛的观众之多绝对超过前面任何一场比赛，一方面他们是冲着亚历克斯这个魔武双修加双系魔法师的天才来的，另一方面也想看看同为孔浩天弟子的路卡西将会有什么惊人的表现。

　　擂台下的孔浩天双手不停的掐动着法诀，擂台的四个角处竟然也随着孔浩天的施法泛起了微弱的光芒！

　　正在此时，很不适宜的逐渐飘起了一阵大雾，不到五分钟的时间，能见度竟然降到了三米以内！

　　“妈的，怎么这个时候突然起雾了！这么精彩的比赛竟然看不到，这么搞的！”

　　擂台下的观众已经开始咒骂起来，这倒是让亚历克斯和路卡西没有了后顾之忧。

　　路卡西和亚历克斯同时登上了擂台，亚历克斯动作轻盈，虽然有点儿胖，但仍然有蜻蜓点水之意；路卡西动作相对比较沉稳霸气，尤其是手中的战刃寒光迸射！

　　“三哥，请指教！”路卡西单手握住战刃认真的抱拳道。

　　看着路卡西正经的样子亚历克斯想笑，不过还是忍住了：“小师弟，请指教！”

　　两人的战斗一触即发，而此刻，所有观众都想要集中精力观看比赛，但雾实在是太大了，他们根本就看不清里面的战斗！

　　“焰火轮回！”亚历克斯首先发动了攻击，这次他不用在将法术用魔法的形式表现出来，瞬间就完成了法术，只见一团巨大的火球攻向了路卡西！

　　这团火球在进攻的途中竟然越变越大，而且变的越来越稀薄！

　　路卡西笑道：“师兄，你可是专门修炼法术的，这样是不是对我有点儿不公平呀！”

　　虽然路卡西边说边掐诀，但速度一点儿都不慢，很快他的法术也完成了！

　　“水漫金山！”

　　水克火，路卡西想要用水属性的法术来抵抗亚历克斯的焰火轮回。

　　看到路卡西的反击，亚历克斯并没有收回法术，反而是加大了真元力的运转。

　　“小师弟，你太小看师兄了，这焰火轮回可没有这么轻松就能挡住的！”

　　似乎要证明亚历克斯的话，已经有半丈大小的火球突然变成了一个火圈，就像是一道用火筑成的轮回之门！路卡西释放的水浪，竟然被焰火轮回之门逐渐吸收，很快就消失的一干二净！

　　“怎么样小师弟？”亚历克斯轻笑道，但焰火轮回依然向着路卡西推进。

　　“嘿嘿，师兄，你不要高兴的太早哟！”

　　路卡西似乎还有后招：“爆！”

　　路卡西一声令下，原本已经被亚历克斯的焰火轮回吸收的水浪突然从火焰内部猛的爆炸开来，巨大的水雾将整个火圈全部包裹起来！

　　“嗞嗞！”

　　火与水这两种本来就不相容的物质相互进行着灭杀，火用高温烘烤着水浪成为蒸汽，而水浪又浇灌着火焰，两者一来一往竟然打了个旗鼓相当！最终，两者一起消散，都没有占到什么便宜。

　　“小路卡西，不错嘛，没想到你法术练的这么好，你的这一招水漫金山还真不错！”亚历克斯赞扬道。

　　“三哥你会的法术可比我多多了，我这不过是皮毛而已！”路卡西倒不是自谦，他修炼的是《不灭金身》法诀，对于一般的法术还真不是太在行，就像方才使出的水漫金山就是他挑选的一个比较特别的法术专门练习的。

　　第一轮的战斗两人打了个平手，第二回合立刻开始。

　　亚历克斯手握银光剑在空中比划了数下，五道璀璨的剑罡竟然组合成了一张剑网攻向了路卡西！

　　路卡西嘿嘿一笑，战士的攻击方式可是他的拿手好戏。路卡西的招式没有亚历克斯那么花哨，直接双手举刀，猛然劈下，一道如霹雳般的刀罡急速迎上了剑网！

　　“轰！”

　　一道刀罡对五道剑罡竟然没有落丝毫下风，反而将剑网一击轰碎！

　　亚历克斯快速又会出两剑，抵挡住了冲破剑网的刀罡。

　　这一来一往就可以看出路卡西在武器近战方面的造诣要比亚历克斯高一些。

　　“嗖！”刚刚挥剑挡住路卡西攻击的亚历克斯突然快速冲向了路卡西，右手不停地挥动着银光剑，一道道剑罡冲向了路卡西。

　　路卡西也飞身而起，发出一连串的攻击，刀罡与剑罡不停的碰撞，发出巨大的爆炸声，将周围的擂台震的碎石乱飞！

　　“掌心雷！”已经攻到路卡西身前的亚历克斯右手挥剑，左手突然发动了掌心雷，只见一道雷光出现在他手中，轰向了路卡西的前胸！

　　“不好！”路卡西的反应速度很快，在亚历克斯刚刚发动掌心雷时就开始急速后撤，但掌心雷的速度实在太快，路卡西虽然及时躲闪，右臂还是被雷电擦到，皮肤被烧黑了一片！

　　他们两个都是丝毫没有保留的在战斗，他们不怕受伤，因为有个回炼制仙丹的师父在！

　　亚历克斯让路卡西吃了一小亏，但攻击并没有停止，仍然前冲着发动剑罡攻击！路卡西后撤中挥动着战刃抵挡亚历克斯的剑罡，突然，路卡西停止了后退，身子向左一斜，右臂完全伸开横刀划向了亚历克斯！

　　路卡西这一招转化的非常快，亚历克斯根本来不及做出充分的防御，只能双手握剑来挡！

　　“碰！”

　　亚历克斯仓促防御，体内调动的真元量远远比不上路卡西，这一招硬碰直接使亚历克斯手臂一颤，被击退七八步！

　　路卡西没有停下攻击，随着亚历克斯被震退，他也跟了上去，继续挥刀攻击！这下子两人的位置与方才比正好掉了个个，但亚历克斯是不可能使出同样的一招来对付路卡西的。

　　亚历克斯眼见路卡西就要攻到自己身前，左手瞬间掐诀：“火墙！”

　　一道防御性的火墙阻挡了路卡西的进攻，路卡西猛烈的挥出一刀，瞬间就将火墙击溃！虽然火墙只是稍微阻挡了路卡西的进攻，但这已经给了亚历克斯足够的时间，亚历克斯收起银光剑，双手连掐了数十个手诀。

　　“苍龙决！”

　　“吼！”

　　随着亚历克斯法术的发动，似乎自天际传来了一声震天的吼声，一道刺眼的光芒光柱猛然间冲向了路卡西！


第三十九章 岁月流光VS破空斩

　　亚历克斯使用的苍龙决是《玄天心法》中的一种威力比较大的法术，它的特点就是不需要施法者有太强的实力，只要体内有真元力就可以使用，而随着实力的不断提升，其威力也会不断的增加，最强时可以有苍龙之威！

　　以亚历克斯现在的实力发出的苍龙决连苍龙的影子都还没有，但他的对手也是筑基期的修真者，所以仅仅这样的攻击已经足够了。

　　路卡西已经感觉道了亚历克斯这招的威力，还没有正面相遇就有一种威压感传来！

　　“破山斩！”

　　路卡西将战刃掷到头顶上方，体内真元力不停运转，战刃在半空中不停地回旋，一圈圈的刀罡猛烈的迎击着攻来的光柱！

　　两股巨大的能量在半空中一次又一次的碰撞，逸散出来的余威激起阵阵沙尘！

　　但路卡西的攻击并没有阻挡住光柱，很快光柱就将十多道刀罡完全摧毁，如同一道激光射向了路卡西！

　　而路卡西头顶的战刃还在不停地旋转，似乎并没有停下来的意思。

　　“冲！”

　　随着路卡西的命令，悬浮于半空的战刃停止了旋转，突然光芒大盛，冲向了光柱！这才是破山斩的最强攻击！

　　破山斩，破山斩，有破开擎天巨山之威！战刃与苍龙决相遇后，光耀激荡，照的人根本就睁不开眼睛！

　　观众们虽然看不清擂台上的战斗情况，但仅仅是听着巨大的轰鸣声，看着摧残的光芒也可以想象中立刻战斗的激烈！

　　“吼！”

　　“破！”

　　苍龙决和破山斩都发出了最强的攻击，在擂台中央进行着最后的搏杀。

　　“轰！”

　　路卡西的破山斩毕竟是由战刃催发，其本身就是一件灵器，虽然亚历克斯的苍龙决威力不小，但在对方双重威力的叠加下逐渐落了下风！

　　亚历克斯嘴角微翘，手上的动作依然没有停止：“啸！”

　　亚历克斯说完这一个“啸”字，光柱如同被注入了无穷的力量，猛然间威力剧增，瞬间扳回了劣势！

　　现在两人的状态突然进入到了一种平衡，苍龙决想要推进却举步维艰，而破山斩也休想撼动苍龙决。

　　“震！”

　　亚历克斯又一次催动了苍龙决，这次苍龙决的威力再一次增加，破山斩已经完全抵挡不住！

　　“轰隆隆！”

　　苍龙决此刻已经开始出现了龙的影子，将破山斩完全吞没！

　　“不好！”

　　路卡西渐渐抵挡不住亚历克斯的进攻，于是立刻收回了战刃，猛然间向左边移动！

　　“轰！”

　　苍龙决没有了阻挡后真如同出海的苍龙呼啸着攻向了路卡西，将路卡西周围数尺的擂台完全轰碎！

　　“嗯？”亚历克斯向路卡西方才站立的地方看去，竟然没有了路卡西的身影。

　　亚历克斯立刻戒备起来，方才他的那一击即便是没有正面击中路卡西，路卡西如今也应该受了不轻的伤，只要防住他趁乱偷袭即可。

　　突然，亚历克斯正后方一道刀罡袭来，亚历克斯正想躲开，右边又是一道刀罡横击而至，仅仅是几秒钟的时间，前后左右竟然出现了四道刀罡同时攻向了亚历克斯！

　　亚历克斯连挥四剑，想要微微阻挡一下刀罡的进攻，然后纵身跃起，准备避其锋芒。

　　但亚历克斯刚刚起跳，突然感觉头顶有光芒一闪！

　　“嘿嘿，三哥，这下你逃不掉了吧！”路卡西竟然在亚历克斯之前就跳到了半空中！

　　“轰！”

　　亚历克斯赶忙挥剑抵挡，但仓促之间威力根本不发与路卡西的攻击相比，面对路卡西猛烈的一击，亚历克斯无处可逃！

　　直劈而下的刀罡将亚历克斯从半空中直接轰到了擂台上！

　　烟雾散尽，现在擂台上的两人都是衣衫褴褛，周身散发着微弱的灵力波动，而且都受了不轻的伤势。

　　“这两个小子真是够疯狂的！”看到两人的战斗鸿卿无奈道。

　　“你小子懂什么，这才像男人之间的战斗嘛！”星耀反驳道。

　　冰清清可怜的看着亚历克斯和路卡西同情道：“他们运气真差，都遇到了这么强的对手。”

　　“呵呵！”星耀笑道，“不知道小妹是在感叹还是在讽刺啊！”

　　孔浩天感觉一下时间已经快差不多了，如果再拖下去他的法术就不能在支持下去了。

　　“老三、小五，尽快结束战斗！”孔浩天命令道。

　　亚历克斯和路卡西两人都打成这副模样了似乎还没有尽兴，但听到孔浩天的话他们两个人只能赶紧结束战斗。

　　“小五，我们最后一招定胜负吧！”亚历克斯说道。

　　“嗯！”路卡西点点头，“好吧，就让咱兄弟俩来个最后的对决吧！”

　　“晕，还对决，别说的这么严重好么？”亚历克斯玩笑道。

　　“嘿嘿！”路卡西变笑着，身体已经开始了行动！

　　路卡西不知道用了什么方法，他手中本来光亮的战刃此刻竟然变成了黝黑，比之原来的样子显得更加的诡异和霸气！路卡西手持战刃依然是掷到了头顶，但是这一次并没有刀罡攻击，却是不断的汇聚着灵力！

　　亚历克斯将银光剑立于身前，周围的灵力也不断汇聚，他已经发动了银光剑的特殊效果，看来他最后要实用的招式会用到大量的灵力，如今他体内所剩的真元已经不足以发动接下来的这招！

　　“破空斩！”

　　路卡西此招的名字与上一招相似，但一个是破山，一个却是破天！连天都能破开虽然有些夸张，但它的威力一定相当巨大！

　　“岁月流光！”

　　“嗯？破空斩，岁月流光！这两个小子真是厉害，仅仅凭借筑基期的实力竟然能发动这两招，看来我还是低估了他们的天赋啊！”孔浩天毫不吝啬的赞道。

　　路卡西头顶悬浮的如黑铁铸造的战刃此刻突然发出了“嗡嗡”的轰鸣声，随着声音战刃已经开始微微的颤抖！

　　“看来只是掌握了皮毛，堪堪能使用这招而已，这两个小子！嘿嘿，可真是比我当年强多了。”

　　亚历克斯也完成了灵力的汇聚，身前出现了赤橙黄绿青蓝紫七色的光芒！这七道流光的颜色还有点儿淡，但仔细分辨还是可以看出色彩。

　　七色流光如同七色彩虹汇聚成一座座虹桥攻向了路卡西！

　　路卡西头顶的战刃再次发出了一声巨大的嗡鸣，“呼”的一声冲天而起！

　　流光，战刃，战刃，流光！

　　半空中七彩流光散发着柔和的光芒与散发着丝丝杀气的战刃竟然拼了个不相上下，这两种完全相反的气息此刻都成了极具破坏力的武器！

　　此时亚历克斯身前的银光剑依然闪动着光芒，一股股灵力不断地向亚历克斯汇聚，虽然数量对于亚历克斯体内的真元力来说只是九牛一毛，但在这关键时刻，多一分真元力就多一分胜算！

　　而路卡西攻击的威猛让七彩流光忽暗忽明，似乎又将其湮灭的趋势！

　　亚历克斯开始毫无保留的运行着体内的真元，本来已经稍显暗淡的七彩流光再次提起了精神，光芒又开始亮了起来！

　　此时所有的观众抬头看道擂台之上一片七彩的云霞正在和一块沉重的黑云相抗，两者猛撞产生猛烈的电流！

　　“真是太神奇了！他们到底使用了什么魔法，竟然有怎么壮观的景象！”

　　所有人都没这意象所震惊，痴痴的看着，已经忘记了这是比赛。

　　外面的场面丝毫没有影响到战斗中的亚历克斯和路卡西，此时两人的对战已经到了最后的时刻！

　　“破空！”

　　路卡西大喝一声，战刃立刻爆发出骇人的威势，再次吞噬着七彩流光！

　　七彩流光在战刃的强势下又一次暗淡了下去，两者不停的消耗着，头顶的景象也逐渐平息。

　　“三哥，看来还是我会赢哟！嘿嘿！”路卡西嬉笑道。

　　亚历克斯轻轻一笑：“小五，这可不一定哟，别忘了我这招叫做岁月流光，现在只发出了流光还有岁月呢！”

　　“岁月流光！”

　　亚历克斯突然大喝一声，路卡西瞬间就感觉到周围空间微微产生了震荡，自己周围灵力的波动也放缓了下来！

　　三秒钟的时间延迟！这就是岁月流光最令人忌惮的攻击！

　　“冲吧，流光！”

　　三秒钟说长不长，但对于路卡西来说却是噩梦，仅仅因为这三秒钟的延迟，七彩流光已经逐渐将战刃的光芒掩盖，占据了不可逆转的上风！

　　“收！”

　　亚历克斯没有继续攻击下去，硬硬割断了真元的输送，七彩流光也瞬间消失。

　　“呼，三哥，你这一招真是厉害！”路卡西松了一口气赞叹道。

　　“呵呵，要不要三哥教给你呀？”亚历克斯打趣道。

　　路卡西嘿嘿一笑，他可是知道贪多嚼不烂的道理，亚历克斯招式虽然厉害，但如果他将破空斩练好的话也不会输给亚历克斯的七彩流光。


第四十章 贵妇人们的邀请

　　尽管观众们没有看到亚历克斯和路卡西的战斗的真正场面，但对他们来说这依然是一场视听盛宴，等到雾气散尽时，所有的人都被擂台上的场景所震撼。

　　如果说当时亚历克斯和白馨的战斗时对擂台的破坏，那今天路卡西和亚历克斯的战斗就是对擂台的绝对摧残！

　　整个擂台各处都被他们破坏的坑坑洼洼，有的地方更是直接被摧毁！如果不是亲眼看到没有人会相信这是十四五岁的两个孩子战斗后的场景，即便是双方都是高级职业以上的强者生死之战也只能做到这样吧。

　　路卡西和亚历克斯两人身上都受了不轻的伤，而且体内真元力基本被消耗殆尽，最后只能让星耀和鸿卿给背了回去。

　　在年度考核大赛开始之前孔浩天就炼制好了一些疗伤药，现在终于派上了用场。

　　路卡西和亚历克斯这两人的战斗不只对于外人来说震惊，即便是星耀他们几个看了也忍不住叫好，现在他们已经不在将路卡西两人一组当成笑话，而是当成一种运气了，他们也想像他俩一样酣畅淋漓的大战一场！

　　八强现在已经全部出现，孔浩天的五个徒弟中星耀、鸿卿和亚历克斯都进入了八强中。

　　现在年度考核大赛已经进入了最后的阶段，有很多的学员已经完成了自己的使命和目标，即便是进入八强的很多参赛者也算是完成了自己和老师的期望，对于三甲甚至是冠军那已经超出了他们的能力范围。

　　八强全部选出来以后有一天的休息时间，为的就是让进入八强的学员可以调整好身体，来迎接最后的战斗。

　　对于修真者来说，修炼就是最好的休息。孔浩天的五个徒弟几乎没有任何其他的活动，全部在修炼，为了快点达到孔浩天的要求，他们简直可以称为修炼狂人！

　　孔浩天这些天来也没有放松修炼，除了看徒弟们的比赛外，其他的时间也都在修炼中渡过。这七八天的时间孔浩天感觉安静了很多，后来想想才发现，竟然没有看到布莱雅那个多事的小妮子，就连年度考核大赛她都没有去观看！

　　俗话说的好啊，所曹操曹操到，孔浩天这里刚刚想到布莱雅，布莱雅小姐就风风火火的赶来了。

　　“孔浩天，孔浩天！”布莱雅刚到门外就喊起了孔浩天的名字。

　　孔浩天其实非常期待布莱雅来找他，因为她一来就可能将他需要的那些灵药给一起带来！

　　“欢迎布莱雅小姐大驾光临！”孔浩天笑眯眯的开门道。

　　布莱雅大量着孔浩天，大眼睛滴溜溜的转了转，问道：“看到我你怎么这么开心？是不是有什么阴谋？！”

　　“怎么会呢，我一直不都是这么高兴么！”孔浩天虽然有想法，但两人想的绝对不是一件事！

　　“哦，也是，现在你的学生们一个个都在年度考核大赛上出尽了风头，你的确是该高兴。”布莱雅自己给孔浩天找了个开心的理由。

　　“呵呵，那是当然。对了，布莱雅小姐无事不登门，今天来找孔某不知道有什么事？”孔浩天问道。

　　“你没看出来我今天有什么不同吗？”布莱雅纤手轻挑，从上到下划了一下。

　　孔浩天按照布莱雅的手势看去，这才看出来不对：“你平时都是穿魔法长袍的，今天怎么换上了晚礼服呢？”

　　布莱雅今天正是穿着一件连衣晚礼服，纯白色的底子，肩头和袖口皆有挽花装饰，秀发之上带着一顶斜白礼帽，帽子上挂着一串非常珍贵的珠宝。继续看，再看，孔浩天也没有看到自己想要看到的东西。

　　“喂，看够了没有！真是的……”布莱雅撇撇嘴，似乎又回到了刚见孔浩天的那一天的情景……

　　“啊，哦，不看了，不看了！”孔浩天连忙收回眼神，“怎么没带药材来呢，害的我白高兴了一场。”

　　“你嘀咕什么呢？”

　　“没什么，没什么。对了，你今天打扮成这样莫非是要去参加宴会？”孔浩天赶忙转移话题。

　　“恩，是呀。三天后你也要去参加一个晚宴！”

　　“我？”孔浩天疑惑道，“为什么我也要去？”

　　“嘻嘻，你不是说拿到那些药就可以给我炼制驻颜丹么？那些药材我基本上都已经弄到啦！”布莱雅嬉笑道。

　　“弄到了？！”孔浩天猛的抓住了布莱雅瘦弱的双臂，“在哪呢？快点儿拿给我呀！”

　　“哎呀，疼死了！”布莱雅被孔浩天突然一抓，感觉到一点儿疼痛。

　　“对不起，对不起！”孔浩天赶紧放开了手，“有点儿激动了，布莱雅小姐可千万不要归罪在下呀！”

　　“去你的吧，我怪罪你又有什么用！”布莱雅撅着嘴，生气道，“药材是弄到了，可是那是我托很多的贵族小姐、夫人们一起找到的，你想要那些药也可以，不过他们有要求，让你和我一起去参加三天后的晚宴！”

　　“参加晚宴？”孔浩天眉头微皱，和一群贵族小姐、贵妇人一起在晚上喝酒跳舞的事情孔浩天不是没有干过，但他对于这种场景只能用两个字来描述：厌烦！

　　“我不去！你不给我药也没关系，反正那是用来给你们炼制驻颜丹的，如果不给我药，你们也别想要驻颜丹。”孔浩天轻笑道。

　　“嘿嘿！”布莱雅伸出纤细的手指指着孔浩天道，“你不要在我面前装了好不好呀孔大老师！你以为我看不出来呀，炼制驻颜丹根本就不可能是用那些药材！”

　　“为什么呢？”孔浩天依然很镇定。

　　“很简单。”布莱雅转身找了地方坐下，长裙轻摆在地上，“因为你原来曾经炼制过驻颜丹，而你给我的那些材料你是不可能拥有那么多的，这些材料我们可是翻遍了整个帝都，就连皇宫都没有放过才仅仅是差不多找齐而已，所以你是不可能全部拥有的！”

　　“这是你自己想出来的？”孔浩天被布莱雅拆穿倒真是有点儿惊讶。

　　“嘻嘻，当然不是啦，是三公主殿下想到的。”布莱雅倒是诚实。

　　“三公主？她多大了？”孔浩天突然问道。

　　“十四岁，怎么啦，你问这个干什么？”布莱雅疑惑道。

　　“没什么，只是好奇而已，原来是一个小女孩想到的啊，真是不简单。好吧，看来我只能答应你了。”孔浩天无奈，那些药材的确是太珍贵了，他就算看一眼也心满意足，更何况有机会能得到他们。

　　“就这么说定啦，三天后我来找你，你可以准备好哟！”说罢，布莱雅就高兴的离开了。

　　参加贵族宴会对于孔浩天来说倒不是什么问题，在地球时，这种宴会他不知道参加过多少，但是只有一次是完全的贵妇人宴会外加他一个男的，从那次以后对于这种宴会他就受够了，那简直就是对人性的摧残啊！

　　但是为了那些灵药受再多的摧残孔浩天也都是要去的。

　　“星耀啊，你有没有参加贵族晚宴的礼服，借师父穿一穿。”孔浩天自己可没有礼服，只能借自己徒弟的了。

　　“有啊，师父，你要礼服干什么？难道你要去参加晚宴？”星耀身为皇子，即便是庶子也会受到王子的礼遇，这种礼服自然是不会少的。

　　孔浩天尴尬的笑笑：“呵呵，是啊，三天后师父要去参加一场晚宴，但师父没有准备礼服。”

　　“哦，那我现在就去给你拿。”星耀和孔浩天的身材差不多，他的衣服孔浩天应该穿着合身。

　　“师父，刚才是不是布莱雅小姐来找你啦？你们要一起去参加晚宴？”冰清清听到孔浩天和星耀的谈话也过来凑热闹，而且一上来就是问这用很有针对性的问题。

　　“嗯，我们是要一起去参加晚宴。”孔浩天点点头。

　　“真的啊，师父，布莱雅小姐可长的不错哟！”路卡西这小子衬道。

　　“晕，你们这几个小家伙就知道乱想！师父这次去参加晚宴可全是为了你们啊！你们还在这看热闹，哎，悲惨啊！”孔浩天也跟着他们闹道。

　　“为什么了我们？”

　　几个孩子对于孔浩天这话可就不太理解了。

　　“对，到时候我参加完晚宴回来你们就知道了。”

　　“师父，不要每次都这么神秘好不好！”鸿卿不满的说道。

　　“嘿嘿，这不是想给你们一个惊喜么，在家好好等着吧。”

　　孔浩天穿上星耀的礼服试了试，正合适。现在直等三天后的晚上到来，孔浩天就可以见到那些他日思夜想的宝贝喽！


第四十一章 破灭空间魔法神话

　　到了八强赛才是真正的年轻高手之间的战斗，而且今年八强赛的门槛之高是历届年度考核大赛所仅见的。初级组进入八强的学员实力最低的都有中级初段的实力；中级组进入八强的学员有一半是中级高段，其他全部是高级战士或魔法师；而高级组的水平也有一定程度的提高，在其中更是出现了一位年仅二十二岁实力就达到了战师级别的学员！

　　正因为今年学员的实力有了较大的提高，学院方面也改变了这次八强赛的规则，初级赛、中级赛和高级赛不再同时进行，而是一个接一个的进行，让大家三个级别的战斗都可以欣赏到。首先进行初级组的比赛，然后进行高级组的比赛，中级组的比赛被派在了最后。

　　八强赛首先采取对战的方式决出四强，然后四强进行轮赛，直到最后决出前三甲为止。

　　首先进行的是初级组的八强赛。孔浩天的徒弟们在初级组只有亚历克斯一人进入了八强，而他今天的对手就是使得冰清清无缘十六强的格米提斯。

　　“师兄，一定要速战速决，千万不要让他使用出空间魔法！”冰清清提醒道。

　　孔浩天也点头道：“清清说的对，和他对战的时候不要考虑其他，争取最快的速度取胜！还有，他身上有很高级别的魔法道具，这一次很有可能一开始就使用出空间魔法，即便是空间破碎使不出来，用空间禁锢还是有可能的。所以，只一上场你就快速移动，千万不要让他锁定目标！”

　　“恩，知道了师父。”亚历克斯也明白空间魔法的可怕，他可不想落的和冰清清一样的结果。

　　八强赛的擂台比之以前的擂台大了将近一倍，观众席整个围了擂台一圈，完全足够四五千人观看。

　　此刻，亚历克斯和格米提斯已经站到了擂台上。

　　“初级组八强赛第一场，开始！”为了保证学员的安全，八强赛的裁判已经换成了魔导师或剑师级别的高手。

　　随着裁判一声令下亚历克斯立刻快速行动起来！

　　格米提斯嘴角微翘，似乎早就想到了亚历克斯的战术。他立刻举动起魔法杖，魔法杖上的魔晶精光大盛。

　　“空间禁锢！”

　　果然不出孔浩天所料，格米提斯一上来就使用了暂时性空间禁锢，而且他好像并没有将亚历克斯的高速进攻放在心上。

　　“嗯？”亚历克斯眉头微皱，“怎么可能！”

　　格米提斯竟然在没有锁定目标的前提下发动了暂时性空间禁锢，而且亚历克斯很不幸的中招了！

　　“你以为只要快速进攻我就不能锁定目标吗？别忘了我的魔法道具可是多的很哟！”格米提斯似乎看到胜利就在眼前，立刻发动了风系魔法的进攻。

　　“风箭！”

　　格米提斯立刻发动了威力颇大的风箭，五只风箭破风而至，瞬间就攻到了亚历克斯身前！

　　“吼！”

　　亚历克斯突然张开口，大吼一声，攻来的风箭竟然应声消失！

　　“这，这是什么魔法？！”

　　所有人都被亚历克斯这一吼给镇住了，从来没有人见过还有这样的攻击方式。这就是孔浩天教给亚历克斯的修真界狮子吼，准们应对今天这样的情况！

　　格米提斯也没有想到亚历克斯在身体不能动弹的前提下竟然能发动这么匪夷所思的攻击，但他手上的动作却一点儿都不慢，立刻又发动了第二次进攻。

　　“风刃！”

　　因为时间的关系，格米提斯只能发动速度快点儿的风刃。这次亚历克斯没有使用狮子吼挡住，因为那种招式需要时间聚气，而格米提斯这一招发动的太快了！

　　“嘭嘭嘭！”

　　亚历克斯在一开始就在身上加持了防御，对于风刃的进攻还不是太在意，五道风刃虽然全部击中了亚历克斯，但对他并没有造成什么实质性的影响。

　　“现在该我了！”

　　亚历克斯飞身而起，手中的银光剑爆发出耀眼的光芒！

　　“苍龙决！”

　　亚历克斯没有使用普通的剑罡攻击，而是直接使用了苍龙决。用灵器作为介质使用的苍龙决在威力上又大了一成，一道强力光柱瞬间汇聚冲向了格米提斯！格米提斯根本没有时间逃脱！

　　“风盾！”

　　仓促之间格米提斯只能寄希望于风盾和自己本身的防御，他手中握有高级魔法杖，补充魔法力的速度惊人，但其耗费也不是一般人可以承担的起的。

　　“轰！”

　　苍龙决即便是路卡西都要认真应付，身体强度远差于路卡西的格米提斯怎么能抵挡的住呢！

　　苍龙决摧枯拉朽般将风盾毁去，直接攻在了格米提斯的身上！

　　突然，格米提斯身上刚芒一闪，魔法长袍竟然堪堪抵挡了苍龙决的进攻！

　　又是道具，而且这次是防御性战甲！

　　“这个格米提斯的高级道具可真是层出不穷，如果是一般人还真是拿他没办法。”孔浩天笑道。

　　但亚历克斯可不是一般人，他手中握着的可是灵器！

　　“给我破！”

　　苍龙决的威力已经够格米提斯防御战甲受得了，现在亚历克斯突然使用了武技攻击，银光剑如同一把锋利的刀子割在了普通的布条上，格米提斯的战甲在苍龙决和银光剑的双重威势下根本就没有起到多大作用，就被破开了！

　　“怎么可能！你的武器怎么可能破开我的战甲！”格米提斯大惊，他的战甲可是高级魔法道具，没想到竟然被一把细剑给破开了！

　　亚历克斯没有答话，立刻又发动了攻击。现在两人基本是近身，这可就苦了格米提斯，身为魔法师的他根本就毫无招架之力，尤其是失去防御以后！

　　“碰碰碰！”

　　亚历克斯连出三拳，每一拳都震的格米提斯内脏翻滚！

　　“噗！”

　　格米提斯在亚历克斯第三拳的威势下，猛的吐出了一口血！

　　“下去！”

　　亚历克斯飞身一脚，将格米提斯一下踢出了擂台！

　　这仅仅几秒钟的战斗再次印证了一句话，魔法师和战士玩近战简直是在找死！

　　“不，我不会输的，我怎么可能输！我身上有三件高级道具，我怎么可能输呢！”天才从小就被养在深闺，心理素质的确是差了一点儿，输一场比赛本来就没什么，对于普通人来说或许还能起到激励的作用，但对于天才来说却是打击。

　　亚历克斯看到格米提斯的样子，满满走到他身前，附在他耳朵上轻轻说了一句话。

　　听完后格米提斯难掩眼中的震惊：“原来是这样，呵呵，输给他我也没有什么好懊恼的了。”

　　原来刚刚亚历克斯告诉了格米提斯他手中的银光剑是圣器，所以格米提斯才幡然醒悟，没有再继续懊悔，对于他来说，输给一个手握圣器的天才没有什么好失落的。

　　格米提斯能够拥有三件高级道具，已经说明了他的不平凡，他很清楚的明白圣器代表着什么，那代表着一大群实力相当牛的高手，代表着至少有一位圣级高手在亚历克斯的身后！然而他怎么也想不到的是，只有一个还不到魔导师级别孔浩天才是亚历克斯唯一的靠山！

　　这场比赛对于观众来说可算不上一场好比赛，草草开场又草草结束，根本就没有看到他们期望的场面，所以他们把希望都寄托在了后面的比赛。

　　亚历克斯已经胜利一场顺利进入了四强，只能其他三场比赛结束就要开始初级组的冠军之争了！


第四十二章 放弃比赛

　　亚历克斯凭借法术和灵器轻松战胜了空间魔法师格米提斯，现在众人也都深刻的明白了拥有高级魔法道具的空间魔法师是多么的可怕，如果是一位圣级空间魔法师手握圣器的话恐怕真敢自称圣级无敌了！

　　接下来是八强的另外三场比赛，孔浩天和徒弟们都没有离开，对于这种比赛还是有观看的价值，尤其是这里面还有三个人会是亚历克斯的对手。

　　现在进行的是一名叫做米亚·库尔德的少年和一名叫奇拉地的少年在战斗。这两人其中米亚式中级高段的实力，而奇拉地是中级初段的实力，两人的实力差别很大，而且在装备上也有很大距离，米亚有至少两件的中级战士道具，而奇拉地似乎除了武器算是一个初级道具外，其他一无所有。

　　“孔老师，你看那个叫米亚的少年怎么样？”

　　“天赋很好，能在十四五岁达到这种地步一定是经过了刻苦的修炼，这孩子前途不可限量。”孔浩天回答道。

　　“嗯？”孔浩天虽然回答了话但突然发现问话的这个声音自己一点儿都不熟悉！

　　孔浩天回过头看到一名四十来岁的中年男子正笑眯眯的看着自己，而这男子正是在演武场看过孔浩天演示剑法的那名圣级高手！

　　“孔老师，你好，我也是这个学校的老师，格鲁·库尔德！”中年男子自我介绍道。

　　中年男子国字脸，满脸络腮胡子，身材高大，应该是一名战士。

　　“你好。你也姓库尔德，难道和这孩子……”孔浩天轻笑着问道。

　　格鲁笑道：“呵呵，我正是米亚的二叔！这孩子可是我一手带大的，现在能有这样的成就我也感觉很欣慰，但和孔老师培养的学生比起来却又差的远了！”

　　“阁下谬赞了。”

　　格鲁略一迟疑，接着说道：“不知孔老师今天有没有时间，下午我想请你一起喝杯酒。”

　　正所谓无事献殷勤非奸即盗，但孔浩天看格鲁不像是奸邪之辈，或者真有什么事情找自己也说不定。

　　正在这时候旁边的星耀也看到了格鲁，连忙起身行礼：“格鲁副院长，您好！”

　　“呵呵，星耀王子不必多礼！”格鲁笑笑并没有推辞。

　　以星耀的身份，即便是见了院长大人也仅仅是执平辈之礼，而对这名副院长却是晚辈之礼，这样孔浩天对这位的身份好奇起来。

　　“呵呵，既然是副院长大人想请，岂有不去之理！”孔浩天答应了格鲁的邀请。

　　“哈哈，好，孔老师果然爽快！午后莱丽斯琪酒吧，不见不散！”说罢，格鲁就离开了观众席，也没有在继续看米亚的比赛。

　　“星耀，这位格鲁副院长是什么来头？”孔浩天问道。

　　星耀指了指台上的米亚：“师父，这米亚就是莱茵帝国的四皇子，而格鲁副院长正是他的亲二叔！”

　　孔浩天点点头：“原来是亲王，那他为什么来我们学院执教？”

　　“这位格鲁亲王是一名非常厉害的高手，据说实力已经达到了圣级！他对于治理国家根本就不感兴趣，他最大的追求就是不断的提升实力，希望突破到传说中的神级！在我们大陆上一向是强者为尊，对于一名圣级强者即便是皇帝见了都要客客气气的，所以皇帝陛下答应了格鲁亲王的请求，让他专心修炼！而这位四皇子就是格鲁亲王最喜欢的侄子，从五年前起就开始亲手训练他！”星耀解释道。

　　“嗯，原来如此，那他找我有什么事呢？”孔浩天也没有再多想，继续看着台上的比赛。

　　很快米亚就战胜了比他差了不止一个档次的对手，顺利的进入了四强。

　　午后，按照约定，孔浩天来到了学院里面的莱丽斯琪酒吧。

　　这座酒吧据说是院长大人的夫人为了重温年轻时代的感觉而开的，但慢慢的就逐渐变成了学院最大的酒吧，而且成为了学院的青年男女们最佳的约会地点。现在孔浩天和老男人格鲁亲王却在这里一起和起了酒。

　　对于异界的酒孔浩天从来都是浅尝辄止，他已经习惯了和烈酒，突然喝起来这种没有多大滋味的果酒自然是没有多大的兴趣，完全当做饮料来喝。

　　格鲁却是对这种果酒赞不绝口：“孔老师，这种蓝色海洋可真是够味，我喝了一辈子了还是有一种第一次喝道它的感觉。”

　　“嗯，这种酒口味清甜，又有一种酒的浓香，的确是难得的好酒。”孔浩天符合道。

　　两人有一句没一句的聊着，孔浩天不急，对方不说来意，孔浩天自然是不会去主动询问。

　　过了大概十多分钟，两杯酒下肚的格鲁亲王笑道：“孔老师，今天请你来，的确是有件事情希望你帮忙。”

　　“哦？不知道院长大人有什么需要我这个小老师帮忙的？”孔浩天知道格鲁必有所求，但他却想不出是什么事情。

　　“是关于我那个侄子的。”格鲁尴尬的说道，“想必孔老师也知道了我的身份，我这个人对于什么朝政一点儿都不感兴趣，我喜欢这种无拘无束的生活。但，自从见到我这个侄子后我就喜欢的紧，所以这些年来我也平静了下来专门训练他。而且我的这个侄子天资很好，短短五六年的时间就达到了中级高段战士的实力，我也很欣慰。”

　　说到此，格鲁停了停，孔浩天抿着酒没有插话。

　　“但是，我这个侄子的情况和星耀有点儿像，也是很难继承正统的皇子。所以他为了引起我大哥的注意，就拼命的修炼，希望可以让大哥对他刮目相看。”说到这，格鲁亲王叹了口气。

　　“那你想让我帮他做什么？”孔浩天把弄着酒杯问道。

　　“这次的年度考核大赛是几十年来最精彩的一次，初级冠军赛时我大哥也要来观战，所以，我想请您答应我让亚历克斯退赛！”说罢，格鲁亲王竟然起身对着孔浩天行了个礼。

　　孔浩天赶忙托住格鲁的胳膊：“格鲁亲王，看来你对自己这个侄子比自己孩子还好啊。”

　　“是啊，我自己没有孩子，从小他就跟着我，是我一手带大的，我早就把他当成了自己的亲生儿子，这次还请孔老师帮忙！”能够让什么都不放在心里的格鲁亲王放下架子来求孔浩天，看来他真是对这个侄子用尽了心。

　　“孔老师，这次的初赛奖励不过是一颗四级魔晶，如果你可以答应我的要求，我愿意拿出一颗七级魔晶作为交换！”格鲁还真舍得，一颗七级魔晶已经是有价无市的宝贝了！

　　“呵呵，一切都为了孩子，殿下如此说就见外了，魔晶我不要，但有一个要求！”

　　听孔浩天说这句话，格鲁已经知道孔浩天答应了：“哈哈，孔老师有什么要求尽管提，只要我能做到的，一定为你办到！”

　　“好，我说的事情不会很难办，就是要皇宫中所有药材、炼金材料每一种十斤！”听起来孔浩天这个要求不过分，但仔细算算却是一个惊人的数目！

　　“每种材料十斤？”格鲁亲王似乎也感觉到难办，“孔老师，有很多珍贵的东西一共还没有一斤，怎么可能都拿出十斤呢！”

　　“这个格鲁亲王还真是实在！”孔浩天心想，“如果是非常稀少的材料，只要给我一点儿就可以了，但其他材料的量要加大！”

　　“好，就这么办！三天后我就将东西送到你那！”格鲁答应道。

　　“没想到这么轻松就弄到了这么多材料，太爽了！”孔浩天端起酒笑呵呵的和格鲁亲王喝了起来。

　　“还有，孔老师，这件事情千万不能让米亚知道，我怕他知道了会受到打击。”格鲁亲王道。

　　“阁下放心，这件事情我会处理好的。”孔浩天没想到这个格鲁竟然是自己想要这么做的，而米亚并不知情。

　　两人已经达成了一致，又喝了两杯酒后各自回家。

　　关于这件事情，孔浩天回到宿舍后就告诉了亚历克斯。对于孔浩天的决定五个徒弟都绝对赞成，大量的材料啊，这可都是他们以后的宝贝，一个初级赛冠军对他们来说倒不算什么了，反正他们已经在所有人面前证明了他们的实力！


第四十三章 初级赛结束

　　孔浩天已经答应了格鲁亲王亚历克斯不会和米亚皇子争夺初级组的冠军，但如果直接让亚历克斯退赛的话恐怕会引起猜疑，对于亚历克斯和米亚都不好，因此孔浩天还是让亚历克斯继续参加比赛，但只要输掉下一场比赛就可以了。

　　现在初级组四强都已经角逐出来，除了亚历克斯和米亚以外，还有两人分别是中级中断火系魔法师塔尔摩，中级高段战士科里金莱。

　　到了四强赛采用的就是轮赛的方式，每个人都要和其他三人进行战斗，当然如果选手感觉对方实力过强的话，可以直接放弃那一场比赛，这样的话名次就会在那人之后。

　　今年的四强赛有一点儿与往年相比大不相同，那就是莱茵帝国的皇帝陛下要亲自来观看比赛！这件事情顿时在校园内引起了轩然大波，见到帝国的皇帝陛下可是比见到一个圣级高手还要让人期待，因为这位陛下本身就是一位圣级战士！

　　孔浩天已经知道了格鲁是圣级强者，没有想到他哥哥竟然也是圣级强者，看来皇室的确是有他自己的实力啊。

　　现任的帝国皇帝名为吉亚大帝，年龄已经六十余岁，但因为是圣级高手的缘故，从外表看起来年龄与格鲁相若。

　　吉亚大帝的到来没有大张旗鼓，也没有带很多的随从，看来这位大帝不是讲究排场的人。而他自己本身就是圣级强者，如果带那么多的侍卫似乎又显得多余了，只要有巴尔顿院长和格鲁亲王在相信还没有人来做傻事。

　　四强的战斗虽然是采取轮站，但每个选手首先可以选择自己的对手，如果双方一致的话可以先进行比赛。这也是为了避免两位实力强大的对手因为与他人先战斗而损耗实力，最终不能取得满意的成绩。

　　亚历克斯直接选择了除米亚外实力最强的科里金莱，这也算是为米亚扫清一些前进的阻碍。孔浩天之所以让亚历克斯这么做，完全是被格鲁的做法所感动了，他为了孩子可以说不顾自己的尊严而无私奉献，这和孔浩天不是很像么？

　　最后四人的选择结果出来后，竟然没有任何两个人配对成功，因为米亚和科里金莱选择的都是实力稍弱的塔尔摩，而塔尔摩则选择的是亚历克斯！所以，他们只能通过轮赛的方式来角逐了。

　　轮赛亚历克斯争取来了先战斗的权利，其实这个根本就没人和亚历克斯争，因为先战斗的基本都会吃些小亏，而且战斗后实力多多少少会受到损伤，那样的话就得不偿失了。

　　亚历克斯依然选择的是科里金莱，这样科里金莱很无奈，难道自己就这么像个软茄子么？

　　科里金莱今年十五岁，也是最后一次参加初级组的比赛，对于亚历克斯近日的抢眼表现，他早有耳闻，但他对自己仍然很有信心，而且他这次的目标就是冠军！

　　“大哥，马上就要进行四强赛的第一场比赛了，那个身材高高的是科里金莱，他是萨那将军的儿子，那个有点儿胖的学员就是这次初级组的大黑马，双系魔法师加魔武双修的天才亚历克斯！”格鲁给吉亚大帝介绍道。

　　此时，科里金莱和亚历克斯已经准备好了，战斗一触即发。

　　亚历克斯对于怎样打假比赛还是有些经验的，毕竟前十五年都是在别人欺负中渡过的，怎么败已经研究的很清楚了。

　　“亚历克斯，请指教！”

　　“科里金莱，请指教！”

　　两人互通姓名，裁判一声令下，战斗立刻开始！

　　科里金莱快速发起进攻，红色的斗气攻击一波接一波的攻向了亚历克斯！

　　“这就是萨那将军家族的《火焰斗气》了吧。”吉亚大帝一眼就认出了科里金莱的斗气功法。

　　“恩，这种火焰斗气可不是那么容易对付的。”格鲁点头道。

　　亚历克斯挥动着手中的银光剑，一道道剑罡快速回击，与火红色的斗气相撞，爆发出轰隆隆的巨响。

　　但科里金莱的《火焰斗气》似乎真的是很厉害，亚历克斯回击的剑罡竟然被对手很轻松的就破开！

　　“好像有点儿太明显了，应该再加点儿力。”亚历克斯随即加强了自己的攻击的威力，使得火焰斗气没有那么轻松就获胜，但最终的结果却没有改变，亚历克斯的攻击还是被吞噬。

　　“恩，很好，就用这种程度的攻击就可以了！”

　　从观众的眼光来看两人打得如火如荼，而且两人的实力相近，但亚历克斯要弱一些。

　　“科里金莱，快速结束战斗，千万不能让对手一块使出魔法和斗气啊！”科里金莱的朋友们大声喊道。

　　亚历克斯心中笑道：我才不会用呢。

　　两人再擂台上正大的激烈，科里金莱突然停顿了一下，看来要发动大招。

　　亚历克斯假装不知所措，稍微耽误了一点儿时间才开始准备反击。但在众人看来已经晚了，科里金莱的攻击已经开始发动，而亚历克斯却刚开始准备！

　　其实亚历克斯根本就不是在准备进攻反击的招式，而是在加强防御！他已经准备好输了！

　　“火焰斗气——旋风斩！”

　　科里金莱大喝一声，一道火红色的斗气如同一股飓风猛然冲向了亚历克斯，亚历克斯故作惊愕，慌乱间只能用剑发出一道斗气去抵挡，但这点儿攻击根本就阻挡不了旋风斩的进攻，接下来亚历克斯就在空中划起了优美的弧线，掉到了擂台外！

　　“赢了？！”科里金莱自己都不敢相信赢得这么轻松，他也看过亚历克斯的比赛，感觉实力没这么差啊。

　　“亚历克斯今天这是怎么了，似乎有什么心事，看起来一副心不在焉的样子。”白馨疑惑道。

　　孔浩天几人“安慰”了亚历克斯几句，没有再说什么继续看着后面的比赛，而亚历克斯自然在“懊恼”的“忏悔”了。他懊恼的是自己竟然没有机会多耗费对手一些实力，就败下阵来，这和自己的初衷可是有差距啊！

　　亚历克斯完美的失败让米亚松了一口气，现在他已经不再担心这次的比赛了，他看了看贵宾席上的吉亚大帝，嘴角泛起一丝微笑。

　　格鲁和孔浩天对视一眼，满意的点点头。

　　下面的比赛基本上都是按照事先的猜测进行的，中级中段的火系魔法师塔尔摩没有起到太大的作用，就被米亚给清理了出去，最后的决赛时他和科里金莱之间的战斗。

　　米亚和科里金莱可是熟人，一个是帝国的皇子一个是帝国有名的将军之子，两人无论出身还是实力都没的说，这场比赛谁赢都不会让人惊讶。

　　但米亚的实力明显要比科里金莱高一筹，修炼的斗气功法也不比科里金莱的差，毕竟是圣级高手亲传的功法，怎么可能是地摊货呢。

　　两人的战斗虽然没有想象中的精彩，但也让观众看到了一场不错的比赛，最终米亚皇子略胜一筹，取得了初级组的冠军！

　　“米亚这孩子竟然这么厉害了，看来还是二弟教导有方啊。”吉亚大帝说道。

　　“呵呵，米亚这小子天资不错而且勤奋修炼，能取得现在的成就那是靠自己的努力，我只不过是做一些指导而已。”格鲁亲王笑道。

　　“二弟，我知道你和米亚心里是怎么想的。你也知道，宫廷之中的争斗非常险恶，米亚的三个哥哥都已经有了自己的势力，如果让米亚进来，你也可以想象出后果，除非……”吉亚大帝说着突然停了下来。

　　“哎！”格鲁叹了口气，“为了米亚这孩子，我只能出山帮他喽！”

　　“哈哈，二弟，大哥一直就等着你这句话！好，明天你就带着米亚回皇宫吧，你们的所有需要我都已经安排好了！”吉亚大帝听到二弟愿意帮自己高兴的大笑三声。

　　米亚的这件事情可以说有了一个比较完美的解决，双方都没有被怀疑。

　　初级赛已经尘埃落定，孔浩天希望中级赛不要有人再出来干扰才好，让星耀和鸿卿能好好的表现一下自己的实力！


第四十四章 双双晋级

　　初级赛已经结束，下面将要进行的是二十岁以上学员参加的高级赛。

　　这次高级赛有一个人受到了极大的关注，他就是年仅二十二岁就达到战师级别的维塔客。

　　为了增长徒弟们的见识，高级赛孔浩天也带着他们来观看了，最终的结果果然没有出大家的意料，维塔客轻松的取得了冠军。

　　如果说中级高段凭借着心法的优势还可使个高级初段有的一拼的话，那高级高段和战师级别根本之间就有一道无法逾越的鸿沟，可以说没有两三件的高级道具，高级高段的战士绝对不可能战胜战师！

　　高级级别和战师级别是二流与一流的分界线，一旦达到了战师或魔导师的级别才算是成为了真正的高手。

　　初级赛和高级赛都已经完结，最后进行的就是星耀和鸿卿都进入八强的中级赛。

　　八强的对抗赛星耀和鸿卿被分在了不同的组，对手分别是中级高段的土系魔法师和高级初段的战士。

　　对于星耀来说中级高段的土系魔法师没有太大的威胁，十分钟之内就结束了战斗，拿到了进军决赛的入场券。

　　而鸿卿面对的是高级初段的战士，这还是他第一次遇到高级职业的对手。

　　鸿卿手握红色长剑，剑上泛着若隐若现的火光，鸿卿的这把剑被孔浩天加入了火属性的灵力，可以大幅度提高火系魔法的威力。

　　对方也已经准备好，他使用的并不是传统的重剑，而是一种类似于流星锤的武器。

　　“中级组八强赛，开始！”

　　比赛开始鸿卿先下手为强，首先使用了火系初级魔法火球术。

　　但鸿卿的火球术与一般火系魔法师的不同，因为他用灵力催动，所以一次可以发出一连串的火球，而且因为灵器的缘故，每一个火球的威力都大幅度的增强！

　　对方哪里见过数十个火球一起进攻的场面，一边躲闪，一边抡起流星锤。流星锤与火球相撞发出嗞嗞的声音，似乎是两种金属发生了摩擦一样！但火球的数量太多了，对方还没有完全躲过，鸿卿那里一颗又发动了攻击。

　　鸿卿手持火焰剑，一道道火红色的剑罡带着尖锐的鸣声冲向了对方！

　　关于鸿卿也是魔武双修的事情大家都已经知道了，前面的战斗鸿卿基本上没有使用过魔法，仅仅靠武技就轻松的战胜了所有的对手。

　　自从冰清清和格米提斯的战斗以后，鸿卿它们再战斗时都会首先采取猛烈的攻击，达到瞬间制敌的效果。

　　鸿卿用灵力催发的剑罡经过灵器的增幅作用，威力再次增加了三四成！对手刚刚消灭了那一群火球术，又要面对呼啸而至的火红色剑罡！

　　但对方不愧为高级战士，在对付武技上要比对付魔法从容的多，他运起身上的斗气，流星锤也随之飞了起来，迎上了冲来的剑罡。

　　剑罡的威力被鸿卿控制在大概和高级初段战士一般的攻击相当，与流星锤相碰后，剑罡丝毫没有显出弱势，而是狠狠的劈在了流星锤上，将流星锤轰的火光直冒！

　　“群魔乱舞！”

　　鸿卿的剑罡被对方集散后，对手立刻发动了攻击。

　　之间流星锤开始在空中快速旋转，随着主人的控制逐渐向鸿卿靠近。鸿卿立刻使用了中级魔法——火焰刀！

　　火焰刀是中级攻击性魔法，和风刃类似，化火元素为弧形刃状，不仅有锋利的刃，同时还有本身特有的热能，双重杀伤力，尤其是经过鸿卿的火焰剑增幅威力后，更是超越了一般中级魔法的攻击力！

　　火焰刀对群魔乱舞！

　　飞舞的流星锤不断的释放者斗气攻击，与火焰刀的威力竟然不相上下！看来高级战士的普通攻击也不简单。

　　鸿卿开始增加灵力的转化量，增强攻击的威力。

　　他的这场比赛可不想路卡西和亚历克斯的那一场，有孔浩天幻术的保护，他们可以使用任何的招式，而鸿卿只能老老实实的用最基本的招式战斗，偶尔使用法术也不能太过火，否则就会暴露自己的非同一般，哎，这也是他们几个师兄弟平时最郁闷的地方。

　　两人的攻击都没有占到什么便宜，对方身为高级战士速度比之鸿卿以往的对手要快上一些，迅速发起的进攻鸿卿必须好好应付。

　　对方收回流星锤，铁链自动回缩，流星锤现在变成了一副镔铁锤的模样。

　　“碰！”

　　对方右手持铁锤凶猛的砸向了鸿卿，鸿卿用火焰剑抵挡。鸿卿的力量可是一点儿也不必对方弱，对手的这一击重锤并没有起到效果。

　　剑要比重武器灵活的多，荡开对手的铁锤，鸿卿立刻挥剑刺向了对方，虽然法术不可以用，但剑术却是可以随便发挥。

　　“点！”

　　鸿卿轻喝一声，火焰剑径直的攻向了对手。对方一边后退一边用铁锤阻挡。但鸿卿的这一招有一个特点，就是可以将全身的力气集中到剑尖，即便是不使用真元也有强大的攻击力！

　　铁锤与火焰剑相碰猛的一缩，鸿卿这一击的力量太大了，即便是身为高级战士的对手也感到手臂一阵发麻。

　　鸿卿刺完这一剑后立刻换了招式，手腕一压，火焰剑从下而上竖直上挑，虽然力量不大，但因为角度的问题，能够起到四两拨千斤的作用，对手在这一击下随着铁锤被调开身体也发生了微微的倾斜。

　　“好机会！”

　　鸿卿接着对手身体倾斜的时机，快速出脚，一击侧踢狠狠的攻在了对方的右肋上！

　　对方被鸿卿这一脚踢的后退了数步，而且右肋处吃疼，他只能让身子稍微向右倾斜，以减少痛苦。但这样一来他的行动就受到了限制，速度明显慢了下来。

　　鸿卿没有给对手丝毫喘息的机会，立刻发动了炎爆术，一团巨大的火球呼的攻向了对方。对手面对快速攻来的火团根本来不及躲闪，他快速挥起流星锤想要挡住火球。

　　“轰！”

　　炎爆术除了高温攻击外，最厉害的是它爆炸的威力，与流星锤相碰后，立刻发动了猛烈的爆炸，将流星锤整个震飞！

　　这下子可苦了对方的高级战士了，手中没有了武器的战士就像是没有了翅膀的鹰！

　　在这个圣天大陆，所有的战士基本上都是练习斗气的，对于拳脚功夫根本就没有研究！面对鸿卿的散发着熊熊火焰的长剑，对方简直没有任何的招架之力！

　　对方快速移动，也顾不了身上的疼痛了，先拿回武器再说。但受伤状态的他在速度上怎么可能和鸿卿相比，鸿卿没有攻击对手，而是挥出一道剑罡打在了飞出去两丈的流星锤上，将它再次震飞，这次直接被鸿卿的剑罡轰出了擂台！

　　这下对手可真是没有任何胜算了，即便是他还保留着不少的实力，但没有了武器，根本就无法发动有效的攻击。

　　“哎，我输了！”对方无奈的叹了口气，自动认输。

　　如果没有孔浩天教给的战斗技巧在里面，这一场比赛恐怕还要打很久，但运用太极拳的精髓将对方牵制后，战斗就变的简单多了。

　　中级赛鸿卿和星耀双双进入了四强，同一个老师的两个学生同时进入四强不是没有出现过，但两个月前还没成为废物的两人同时进入四强就可以引起人们的无线遐想了！

　　后面的比赛对于星耀和鸿卿来说已经不再重要，他们的目的已经达到。如果他们使用战术的话，中级赛的冠军非他们莫属，但这个冠军对他们来说只能是锦上添花。

　　中级赛的四强已经角逐出来，那么整个年度考核大赛也接近了尾声，还有最后一天，这次的大赛就要完全结束了。


第四十五章 决赛对手出现

　　年度考核大赛最后一组的比赛也已经进入了最后的冠军争夺战，中级组的四强除了星耀和鸿卿外，还有两人，分别是火土双系高级初段魔法师和一名高级中段战士！这种四强的阵容比之高级组也丝毫不差，如果按照平均水平，似乎是有过之而无不及！

　　中级组的四强赛规则与前两组相同，依然选择轮战的方式，四人选择后自己的对手，开始配对。

　　星耀选择的是高级中段的战士，而鸿卿选择的是双系魔法师，双系魔法师选择的是高级中段的战士，战士选择的是双系魔法师！

　　因为其他两人配对成功，所以星耀和鸿卿只能对战！

　　最先开始的是双系高级初段魔法师基希洛浦和高级中段战士那奇尔的战斗。

　　这两人在中级组中属于绝对的天才学员，一个是十八岁的双系高级魔法师，一个是十九岁的高级中段战士，去年的冠军争夺就在这两人之间发生，最后是基希洛浦凭借高超的魔法技巧战胜了那奇尔，今天两人又站了一起，不知道是否会发生戏剧性的转变呢？

　　两人都没有什么废话，从眼神中就可以看出两人的信心，他们都对自己的实力有绝对自信。

　　“游荡在天地间的火元素啊，请听从我的召唤，炎爆弹！”首先是高级魔法师基希洛浦发动了火系魔法攻击！

　　“哼，风斩！”

　　那奇尔轻哼一声，手中的重剑直劈而下，一道斗气斩冲向了对手！

　　炎爆弹与风斩相撞被风斩一击击溃！但炎爆弹最厉害的是它爆炸的威力！

　　“轰！”

　　炎爆弹被劈开立刻发起了爆炸，但因为距离目标太远，这一招根本就没有起到多大的作用，仅仅是消耗了一些斗气斩的威力罢了。

　　那奇尔的风斩穿过烟雾继续攻向基希洛浦，但基希洛浦已经做好了防御，一道土墙出现在了他的身前。

　　“轰！”

　　高级魔法师发动的土墙在已经被削弱大部分力量的风斩攻击下仍然被震的摇摇欲坠，但最后总算是挡住了攻击。

　　“那奇尔，没想到一年没打你的实力进不了这么多！”基希洛浦赞道。

　　“我去年就说过，今年一定要战胜了！”那奇尔边说手中的重剑已经开始了下一步的进攻，“再接我一击！”

　　那奇尔挥舞着重剑冲向了维持土墙防御的基希洛浦。

　　“突刺！”

　　基希洛浦没有继续去管土墙而是发动了土系高级魔法突刺！

　　“什么，你竟然会高级魔法！”那奇尔没有想到对手竟然已经掌握了高级魔法，立刻停止前进，准备防御，但魔法已经开始施展，那奇尔想挡已经非常困难。

　　突刺是一种高级魔法，而且是一种致命的高级魔法，大量的土元素汇聚成枪尖的形状从地面上刺进攻，一个不小心就会受伤！

　　“斩！”

　　那奇尔现在根本就是无路可逃，只能用斗气攻击由土元素组成的突刺，尽量减少他们的数量。那奇尔纵身跳起，挥动重剑连续发出了三道斗气斩，希望能将地面上的突刺清理掉。

　　但高级魔法毕竟是高级魔法，那奇尔的连续三道斗气斩仅仅破坏了他身下的一部分突刺而已，根本就阻挡不了其他突刺的攻击！

　　“你够狠，害的我这么早就用上这一招！”那奇尔咬咬牙，突然将重剑树立，直直的向着擂台插下。

　　“地爆！”

　　重剑插入擂台后，突然从周围传来了猛烈的斗气波动！

　　“轰隆隆！”

　　地面之下竟然传来了密集的爆炸声！

　　“那奇尔，佩服佩服，没想到这么轻松就被你破了高级魔法。”

　　“哼，轻松！”那奇尔可是一点儿也不轻松，这一招可是差不多用掉了他一半的斗气量！

　　“火之翼！”基希洛浦发动了火系中级魔法飞行术火之翼！

　　一旦看到火之翼的出现一半人都知道接下来的攻击是什么，但是没有人会相信十八岁的基希洛浦真的能做到！就连刚刚见识了高级魔法的那奇尔也不相信！

　　“如果你真的能使出那招，我自愿认输！”那奇尔边说边挥出斗气攻向了半空中的基希洛浦。

　　“流星火雨！”

　　高级魔法流星火雨！

　　“怎么可能！”不只是那奇尔，其他人同样露出了惊讶的样子，他们早就想到基希洛浦会使用出这一招，但是当他真的发动成功后，却有觉得难以置信。

　　“轰轰轰轰！”

　　不下数十个的火球从天空中漫天飞下，将整个擂台几乎覆盖！那奇尔挥起斗气奋力抵挡但仍然有十多个火球砸在了他的身上！

　　火球如流星般飞速攻击，那奇尔眼看着就要抵挡不住！

　　“飓风斩！”

　　那奇尔无奈，只能使用出还不完善的飓风斩。飓风斩的威力要比风斩大，而且是大规模攻击，正好和流星火雨是一个性质！

　　两者在半空中相撞，火花漫天飞舞，将周围染成了一片火红色！

　　大概持续了十多秒钟的时间两者攻击才消散，只留下擂台上被灼烧出的一个个小洞。

　　“我输了。”那奇尔艰难的说出了这两个字。

　　“承让。那奇尔，其实我们的实力相当罢了，如果再打下去谁赢谁输还真说不定。”

　　“哼，刚才我说过，只要你能用出流星火雨我就认输，既然说过的话自然算数！”说罢，那奇尔纵身跳下了擂台。

　　四强赛的第一场比赛以高级魔法师基希洛浦的胜利宣告结束，那么接下来将进行的就是第二场比赛，星耀VS鸿卿！

　　星耀和鸿卿期待这一刻已经很久了，自从看了路卡西和亚历克斯的战斗后他们就一直想真正的打一场，但是一直没有机会，现在机会终于来了！

　　两人兴奋的刚要窜上擂台就被孔浩天给拦住了。

　　“咳咳，表演赛，你们两个只能打表演赛哈！”孔浩天笑道。

　　“为什么？”星耀和鸿卿同时不解的问道，好不用意有了机会，为什么要进行表演赛？

　　“因为这一次我不会再用幻术帮你们了，再使用的话一定会引起一些有新人的怀疑，所以如果你们不想成为众矢之的的话，就老老实实的打一场吧。”孔浩天同样很无奈，“等以后有机会你们找个没人的地方再切磋不也一样么？”

　　“哎，那种感觉和在擂台上的感觉能一样么，我们的真是悲惨啊！”星耀和鸿卿可怜巴巴的说道。

　　但是，他们能有什么办法呢，只能按照孔浩天的意思去办了。

　　“老二，那咱也说好怎么打，既然不能暴露实力，那我们就这样你看怎么样。咱俩都只使用三成的真元力战斗，不准使用法术，只用武技战斗！”星耀说道。

　　“大哥，你想的太美了吧！你让兄弟我这个在行法术的跟你拼武技，那还有的好啊？！”鸿卿深切的逼视了星耀一眼。

　　“那你说怎么办？”

　　“喂，大哥二哥，我来给你们出个主意吧！”冰清清上前说道，“我看你们干脆就用武技打，反正鸿卿二哥魔武双修大家也都知道，但二哥可以使用四成的真元力，而大哥你只能使用三成！”

　　“嗯，妹子这个想法不错，我赞成！”鸿卿答应道。

　　“我们好像都是用的一样的时间在修炼武技上吧，凭什么我就使用三成，一点儿都不公平啊！”星耀不服道。

　　“好啦，大哥你就让着点儿兄弟白！快点儿上去了，马上就要开始打了！”说着，鸿卿就拉着星耀上了擂台。

　　四强有史以来第一场表演赛即将开始！


第四十六章 武技比拼

　　星耀和鸿卿的比赛即将开始，他们的这场比赛只能用战士的方式来解决，没有了魔法和法术的绚丽，只有力量和技巧的对抗。

　　“嚯！”

　　星耀将方天画戟一斜，枪尖与地面轻轻一触就在上面留下了一个小孔。

　　“师兄，你吓唬我是不是？知道你的方天画戟厉害，也不用这样吧！”鸿卿笑着也拿好了自己的火焰剑。

　　“中级组四强赛，第二场，开始！”

　　“嗖！”

　　裁判话音一落，星耀和鸿卿两人立刻发起了进攻。星耀双手持方天画戟在头顶旋了一圈，大力劈向了鸿卿，鸿卿毫不示弱，双手紧握剑柄，迎上了星耀的攻击！

　　火焰剑与方天画戟相碰，摩擦出一串火光，两人一触即分，星耀一个转身，方天画戟以横扫千军之势扫向了鸿卿！

　　鸿卿单手持剑，向右一个下切，正好挡住了方天画戟的攻击，但星耀这一击力量太大，鸿卿一只手阻挡起来有些困难，身体似乎被震的有些后倾。鸿卿趁着脚步不稳突然一个转身到星耀身后，起脚向星耀踢去！

　　星耀背后似乎是长了眼睛，没有转身，直接一个后踢竟然正好和鸿卿的攻击相碰！鸿卿一击未成，立刻飞身后撤。

　　两人这一连串的攻击如行云流水自然流畅，双方都没有占到便宜也没有吃到亏。

　　“苍龙出海！”

　　鸿卿轻喝一声，手中的火焰剑突然火光冲天，一道红色的剑罡冲向了星耀。

　　星耀单手握方天画戟直刺向前，同样是一招苍龙出海！

　　方天画戟如同一条白练与火红色剑罡相碰后直接穿过！

　　鸿卿手持火焰剑也已经来到了星耀身前，两人同时使用了苍龙出海！

　　“嘭嘭嘭！”

　　两人兵器相碰，每一次的声响都非常清脆，可见两人每一次的攻击都是无效即退，绝不硬拼力量。

　　两人同样的招式，技巧力量都不相上下，依然是战了个平手。

　　“大哥，这次我可要用你不会的招式喽！”鸿卿说罢，手中的火焰剑突然脱手而出，在空中幻化成三把飞剑，将星耀的上中下路全部封死！

　　“幻剑！”

　　星耀面对鸿卿的攻击立刻发起了反击。

　　“乱舞春秋！”

　　星耀急速舞动着手中的方天画戟，各种各样的攻击方式在他手中全部展现出现！乱舞春秋从外面看起来显得非常凌乱，但只有他的对手才知道乱舞春秋的可怕之处。这一招将所有的方天画戟使用方法几乎全部用到，让对方根本就来不及阻挡！

　　星耀的方天画戟似钩、似剑、似刀、似斧，与鸿卿的幻化出来的三把飞剑在空中都了个旗鼓相当！

　　鸿卿这一招已经有了控制飞剑进行攻击的那么一点儿意思，但是在技巧速度和控制上还是显得非常稚嫩。而星耀手持方天画戟虽然在灵活度上比之直接控制飞剑要差了一些，但在力量上却要略胜一筹。

　　台下的观众们现在已经开始有点儿迷茫，尤其是看到鸿卿的幻剑之后，没有人能想明白一把剑怎么能变成三把，而且还是在斗气的控制下攻击！

　　在异界也有用斗气控制武器进行攻击的招式，但是那种招式消耗的斗气量相当大，很少有人会将它使用出来，和修真界飞剑的手法有着天壤之别。

　　幻剑幻剑，自然有其幻的地方，刁钻的进攻方式，不断的转换着速度和力量的配合，一般人看着都会晕，更何况是身临其境。

　　星耀的乱舞春秋也不是省油的灯，各种技巧在绝对狂乱的方天画戟的攻击下也没有起到多大的作用，反而有些力不从心的样子。

　　“鸿卿这小子虽然只是掌握了一点儿飞剑的皮毛，但使用的还不错，看来是下了一番功夫。”孔浩天点评道，“想要的乱舞春秋倒是有模有样，但还没有领悟其中的精髓，依然是在用招式，对抗招式。”

　　孔浩天嘴上虽然这么说，但对星耀和鸿卿的表现还是很满意的，短短的时间内能够取得这样的成就，已经非常不简单了。

　　像星耀和鸿卿现在使出了这种完全是技巧的比拼在这片圣天大陆上是非常少见的，他们多数都是修炼斗气和力量，认为技巧只是旁枝末节在真正的战斗中起不了多大的作用。但是来自另一个世界的孔浩天却知道技巧的重要性，他可是亲眼见证过很多以巧破力的例子，想想在地球那个武技如此发达的地方技巧都可以起到举足轻重的作用，更何况在这里呢！

　　不只是观众们，就连学校的那些战师，甚至是大战师们都被星耀和鸿卿各种技巧的运用所折服，他们自认如果自己不是在斗气和力量上占了很大的优势，还真拿眼前这两个小子没办法。

　　“合一！”

　　鸿卿一声令下，三把幻剑瞬间又合成了火焰剑！

　　“刺！”

　　火焰剑在鸿卿的控制下，带着一片火光攻向了星耀。

　　虽然火焰剑距离星耀很近，但星耀一点儿也不担心，将方天画戟一竖，一道白色的罡气从方天画戟上直冲而出，迎上了火焰剑的攻击！

　　“轰！”

　　红光与白光相碰后星耀的攻击略微占了一丝上风。

　　“回！”

　　鸿卿见这一招又没有成功，立刻收回了火焰剑。

　　两人的战斗已经持续了十多分钟，状态依然保持着平衡，谁都没有取得哪怕一丁点儿的优势。

　　“大哥，你也接我一招乱舞春秋！”

　　鸿卿说着已经一步来到了星耀身前，手中的火焰剑开始快速攻击，一会儿上刺，一会儿横劈，一会儿上挑，一会儿下压，完全是将所有用剑的技巧全用了一遍！

　　而星耀要对付起来也不容易，在近距离下，方天画戟的弱点就显示了出来，不能像剑一样的灵活使用！

　　但星耀的速度也不慢，他将方天画戟横着，无论鸿卿用什么招式，他只做抵挡，一看到破绽就发起一次攻击，慢慢的消耗着鸿卿的真元力。

　　鸿卿这招乱舞春秋的却是乱，但乱的有章法，和星耀使用的乱舞春秋至少能做到形似，因为两人都没有做到神，所以拼斗起来效果差不多。

　　星耀终于发现了鸿卿的一个破绽，在鸿卿上挑火焰剑之时，星耀立刻将上半身后仰，横着的方天画戟猛的对着鸿卿一扫！

　　鸿卿只感到一股强大的力量向自己腰间攻来，立即手剑回撤，堪堪躲过了星耀的这一扫！

　　两人的战斗还在继续，无论是在技巧还是招式或是力量上都不分上下，但是这也使得观众们大饱眼福，星耀和鸿卿两个几乎将自己会的所有招式都使了出来，除了法术和修真界的一些手段以外。

　　随着两人战斗时间的推移，两人的速度逐渐慢了下来，攻击也没有了一开始的威力，但一道道的剑光和方天画戟发出的罡气，依然在毁坏着擂台……

　　“差不多了，不用打了！”孔浩天对星耀和鸿卿喊道。

　　两人听到孔浩天的话都停止了继续攻击。

　　“呼！”鸿卿深吸了一口气，“师兄，你的力量真大，招式又多，快累死我了！”

　　“我也比你好不到哪去，你招式和力量哪一点比我弱了？而且我还只能使用三成的真元力，再打下去早晚得让你把我累死！”星耀抱怨道。

　　“呵呵，你们两个都很不错，短短一个多月的时间就能将技巧掌握到着中国程度的却不容易。但你们还要记住一点，凡学不在多而在精，你们一定要将自己最擅长的招式练到炉火纯青的地步，这样在对敌时胜利的把握要比使用很多杂学可靠的多！”孔浩天点评道。

　　“嗯，谢师父指点。”

　　对于这场比赛的输赢，星耀和鸿卿都不敢说，最后还是让孔浩天来决定。

　　关于他俩到底谁强谁弱孔浩天一时还真不好判断，星耀在武技上要比鸿卿强一点儿，鸿卿在法术上又要比星耀强，但想到最后要对战的对手是双系高级魔法师，孔浩天还是准备让鸿卿去迎战。

　　关于孔浩天的决定两人自然是没有什么意见，星耀也不是小心眼儿的人，在他心里，师兄弟们和他自己根本就像是一家人一样，谁上不都一样么？

　　现在两场比赛的结果都已经出来了，最后的决战：鸿卿VS基希洛浦！


第四十七章 终极魔法卷轴

　　中级组最后一场比赛，也是这次年度考核大赛的最后一场比赛，双系高级初段魔法师基希洛浦对战鸿卿！

　　这场比赛的一方是上届的冠军另一方则是五大黑马之一的鸿卿。基希洛浦的上一场比赛打的可以说一点儿都不尽兴，对方见他使用了流星火雨后竟然就认输了，这是基希洛浦没有想到的，他没想到口声声说要报仇的那奇尔为什么这么简单就认输呢？

　　反正他已经赢得了比赛，现在最重要的是取得接下来比赛的胜利。对于鸿卿基希洛浦非常慎重，前面有关鸿卿和他那些师兄弟们的战斗他看了不少，对于他们的实力却是捉摸不透，有时候感觉他们的实力只有中级中段左右，但有时候又感觉他们的实力比自己还要高很多！不过，他对于最后这场战斗时势在必得，为此他还为鸿卿专门准备了一些从来都没有拿出来的宝贝。

　　在圣天大陆所有的强者基本上都是各大家族的子弟，因为只有有权有钱才能请到最好的老师，才能配备最好的装备，才能得到最好的丹药，所以除非是非常天才的人物，否则想要有出头之日真的很难。孔浩天对于这一点深感认同，弱肉强食是每个社会都不变的真理，而且是弱的越来越弱，这正好符合的统治者的要求。

　　但在帝国魔武学院中，在学校里面还是一方比较纯洁的净土，还是有很多的公平存在，至少在这里只要学员有天赋，学院就会大力的去培养。

　　基希洛浦属于两者合一，他的家世非常好，他的天赋也很高，这也造就了他现在的天才实力。

　　而鸿卿属于哪种呢？在没有遇到孔浩天以前，他属于家世很好的那一类，但他属于一个异类，一个不听管束，一意孤行的异类；遇到孔浩天后，他找到了成为天才异类的方法，于是乎，他再次成为了两者的结合。看来，用修真界的一句话来说就是：大道三千，就看你的机缘如何了。

　　孔浩天的五个孩子明显是属于那种相当有机缘的，能够抓住一个被雷劈来的超级修真者还是一个一心像为教育事业奉献终身的人！

　　鸿卿现在站在这个擂台上心里感慨万千，他回头看了一眼孔浩天，心里突然升起一种想哭的感觉！看到数千的观众喊着自己的名字，鸿卿轻轻低下头，抹了一下眼睛，当众人再次看到那双眼睛时，能看到的是信心，是坚韧，是勇往直前的无畏！

　　微风轻起，鸿卿白色的魔法长袍随着风吹打起一串涟漪，如水般轻柔，与鸿卿手中暴烈的火焰剑似乎是那么的格格不入，但此时，这两者给人的感觉却又恰恰又是最合适的组合。鸿卿突然感觉到手中的火焰剑好像变的与自己有亲近了一丝。

　　鸿卿对着基希洛浦轻轻一笑，左手放在身后，右手反握着火焰剑，一切的一切给人一种最自然的感觉：“请指教！”

　　“请指教！”基希洛浦现在感觉鸿卿有一种模糊的感觉，就像是弥漫于天地的魔法元素，变的不可捉摸。

　　“好小子，没想到他竟然在这种情况下体会到了一丝天地合一的感觉！”孔浩天兴奋的说道。

　　虽然只是短短的一瞬间但对鸿卿以后的修炼却有着重要的影响！

　　“中级组，决赛，现在开始！”本次的裁判竟然是一位大魔导师，大魔导师可是仅次于圣魔导师的存在，身份非常尊贵，看来学院对于这场比赛是非常的看重。

　　“秋风落叶！”鸿卿动了，而在旁人看来他的行动有些诡异，有些难以捉摸，手中的火焰剑不再让人想到高温的火焰，而是有一种清新的感觉。

　　鸿卿左手依然背在身后，右手握着火焰剑攻向了基希洛浦！

　　“土墙！”基希洛浦立刻后退，在身前发动了土系的防御魔法。

　　“破。”

　　鸿卿轻吐了一个破字，手中的火焰剑依然平平淡淡，但实力稍强的一些老师却可以明显的感觉到火焰剑中承载的斗气量突然猛增！

　　“轰！”

　　轻轻一剑破开了由高级魔法师发动的土墙，至少在很多学员眼中是这样的。震撼，完全的震撼，没有达到战师级别的鸿卿竟然如此轻松就破开了对方的防御！

　　但明眼的人都知道是怎么回事，一方面是因为鸿卿这一招的确是用了大量的斗气，二是因为鸿卿使用了一种他们根本就不了解的技巧——以点破面！

　　基希洛浦被鸿卿这一招弄了个措手不及，还没来得及发动魔法，就被对方攻了过来！

　　“火球术！”

　　本来打算使用中级魔法的基希洛浦立刻改变了攻击，连续发出了五个小火球，希望可以延缓鸿卿的攻击。

　　鸿卿手持火焰剑直刺一剑，只见一道红色的剑罡迎上了五个火球。现在鸿卿的攻击比之以前让人有一种内敛的感觉，威力依然很大，但外表却变的平平淡淡。

　　基希洛浦的火球术根本就无法阻挡鸿卿，当然他也只是为了拖延时间好让他准备魔法而已。

　　“火焰刀！”

　　基希洛浦接着释放出了中级魔法，一道由火焰组成的刀芒迅速向鸿卿割去！

　　“火焰刀！”

　　鸿卿用灵力也释放了一记火焰刀，两道火焰刀在空中相碰，绽放出一片璀璨！

　　鸿卿释放魔法的速度保持在同基希洛浦一样的速率，但对方只是魔法师，速度要比他慢不少。鸿卿释放火焰刀后脚步并没有停下，挥动着火焰剑直逼基希洛浦！

　　“火之翼！”

　　释放完中级魔法火焰刀后基希洛浦就在准备火之翼，只见两只又火元素组成的翅膀出现在基希洛浦身后，带着他升上了半空！

　　“流星火雨！”

　　又见流星火雨！虽然基希洛浦的流星火雨在威力上还比较小，但对于实力没有超过高级的对手来说，依然是相当有威力的打击。

　　满天的火球如同火山爆发喷出的火焰，铺天盖地的向鸿卿散落！

　　“火之翼！”

　　鸿卿一边挥出剑罡阻挡数量繁多的火球，一边也使用了火之翼！

　　基希洛浦没有想到鸿卿的速度竟然如此之快，他的流星火雨在擂台上留下一个个坑洼，但并没有给鸿卿造成太大的影响，甚至说连一丝伤害都没有！

　　两人同时悬浮于空中，这对于基希洛浦来说却成了弱点。

　　“幻剑！”

　　鸿卿使出了他在和星耀的对战中曾经用过的招式，火焰剑瞬间变成了三把，同时冲向了半空中与鸿卿平行而立的基希洛浦！

　　“炎爆弹！”

　　基希洛浦连续发动了三颗炎爆弹想要盯住鸿卿的攻击，但结果却让他大失所望，三颗炎爆弹仅仅是阻挡了一下幻剑，即便是炎爆弹的爆炸也没有将三柄幻剑击溃！

　　“落！”

　　无奈的基希洛浦只好散去了火之翼落到地面，立刻又发动了土墙！他曾经看到过鸿卿使用这一招，知道那几柄剑非常的奇特，有自动跟踪对手的能力！他已经猜测到这种攻击应该有距离限制，但是现在他没有机会去测试它们的作用范围了，赶紧防御才是最稳妥的方法。

　　现在场上的局面完全倒向了鸿卿，基希洛浦仅仅只有了招架之力！

　　“二哥什么时候变的这么厉害了？”冰清清看着如风一般的鸿卿，赞叹道。

　　“是啊，昨天我们战斗时他还没有这么厉害，才过了一天竟然进步这么多！”星耀不解道。

　　孔浩天呵呵一笑，没有给他们多做解释，依然盯着场中的情形。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道幻剑果然改变了方向，又冲向了已经落地的基希洛浦，狠狠的撞在了土墙上！

　　土墙也随之瓦解，再一次将基希洛浦暴露了出来！

　　基希洛浦紧咬着牙关，从怀中拿出了一个卷轴：“真不舍得用它，但实在是没办法了！”

　　“火系终极魔法——天火降临！”


第四十八章 天火降临VS双重天雷术

　　“什么？！天火降临！这个小子真是胡闹！”巴尔顿院长眉头微皱，立即飞身而起，“希尔科，罗伯特，和我一起将擂台保护起来！”

　　希尔科就是孔浩天曾经见过的教导主任，而罗伯特正是这场比赛的裁判，那位大魔导师！

　　三人每人占了擂台的一个角，希尔科、罗伯特每人控制一处，巴尔顿院长一个人控制两处。

　　三位至少大魔导师的超级高手立刻挥动起手中的魔法杖，大量的魔法力瞬间向擂台周围汇聚，三人默念魔法咒语，只见那些汇聚到他们身边的魔法元素逐渐变成了一层半透明的防御结界将整个擂台包裹了起来！

　　“鸿卿，收回幻剑，全力防御！”孔浩天已经感觉到了天火降临所引起的灵力波动，那至少是辟谷中期才能使用出来的威力！

　　鸿卿眼看就要成功的将对手击败，没有想到基希洛浦竟然使用了魔法卷轴，而且还是天火降临这种火系终极魔法！

　　身为魔法师的鸿卿自然知道天火降临的威力，这可是火系中今仅此与禁咒的存在，即便是因为用魔法卷轴使用出来，在威力上有所削弱，但也比高级魔法要强上数倍，如果他一意孤行继续进行幻剑的攻击，在最后的结果不是两败俱伤，而是两个人都得丧命！

　　鸿卿立即收回了幻剑，手中连续掐动着法诀，周围的灵力在鸿卿的召唤下迅速向他汇聚，瞬间就形成了一个保护罩。这种仓促间释放的防御根本就不可能挡住对方的天火降临，鸿卿随即将火焰剑放下，双手一起掐诀！

　　“天火降临！”

　　基希洛浦手中的魔法卷轴已经消失，头顶上本来湛蓝的天空此刻竟然完全变成了火红色，大量的火元素在魔法卷轴释放后不停地向基希洛浦汇聚！这个过程说起来长，其实不过仅仅是不到五秒钟的时间！

　　观众席上的学员哪里见过这种终极魔法的释放，即便是很多老师也没有接触过这种超级高手才能释放出来的终极魔法！所有人都兴奋异常，他们看着天空中马上就要释放的魔法竟然没有一丝担心，至少也该想想擂台里的两个人吧！

　　鸿卿现在只感觉周围空气的温度急剧升高，他身上已经开始出汗！对于修真者来说身上出汗那温度已经到了极高的温度！

　　巴尔顿院长三人释放的防雨罩已经完全将擂台笼罩，天火降临的威力只会作用在擂台上，绝对不会伤害到擂台外的人，但这同时也使得鸿卿的境地变的更加危险！

　　“降临！”

　　天火降临终于完成了最后的能量汇聚！天空本来火红色的一片突然变成了一片深红色的火焰云，向着鸿卿呼啸而至！

　　鸿卿整个人都没映照成了红色，他现在感觉视线都开始虚幻起来，除了天火降临的攻击他已经什么都看不到了！

　　“天雷术！”

　　鸿卿方才双手掐诀已经有了打算，双重天雷术，双手同时发出！

　　这对于不是专修魔法的鸿卿来说的确是有点难，但刚刚经历了短暂天人合一状态的鸿卿此时的状态非常好，双重的天雷术竟然让他使用成功了！

　　“去吧，双重天雷术！”

　　鸿卿此时头顶竟然出现了两块一摸一样的雷云，两道拳头粗细的天雷闪电般冲出，对着降临的天火猛冲而去！

　　“雷系魔法师！鸿卿竟然是雷系魔法师！”

　　所有的人还没有从天火降临的终极魔法中脱离出来，立刻又陷入了雷系魔法的震撼中！

　　“这个孔浩天到底有什么手段，为什么他的每一个学生都这么厉害！难道真是我们学院的测试有问题？！”巴尔顿院长看到鸿卿使出了雷系法术心中首先升起一股兴奋，这已经是好多年不曾有过的感觉了！但随即院长大人用深邃的眼神看了孔浩天一眼，看不透，看不透！

　　鸿卿既然使用了天雷术，就使用吧，孔浩天现在根本没有能力在巴尔顿院长三人的眼皮子底下使用幻术，只能让大家认为鸿卿是雷系魔法师了！

　　天火疯狂的从天空降落，一团团巨大的火焰如同天外陨石，每一个都蕴含着无比的威能！天雷术一点儿也不示弱，每一道天雷都可以毁灭数十团天火！半空中雷与火不停地碰撞，散发出来的余威猛烈的撞击着院长三人组成的防雨罩上！

　　“巴尔顿，这还是我们第二次见到雷系魔法吧！”希尔科教导主任回忆道。

　　“嗯！”巴尔顿院长点点头，“那一次已经是三十多年前的事情了，没想到今天竟然在他的后人身上又看到了神奇的雷系魔法，真是太奇妙了！”

　　“是啊，如果当年不是为了我们，他也不会英年早逝，四十岁的雷系大魔导师啊！”希尔科摇摇头，放弃了回忆。

　　擂台上的场面已经达到了一种令人畏惧的程度，即便是身在擂台外的众人，虽然没有受到实质性的伤害，但依然可以清楚的感觉到擂台上传来的无匹的威力！现在所有的人聚焦的目光都在鸿卿身上，年轻的雷系魔法师，可以抵挡天火降临的雷系魔法师！

　　但随即，他们的想法又再次改变。鸿卿虽然发出了双重天雷术，但他毕竟只是筑基期的修真者，面对有辟谷中期威力的天火降临，逐渐变的有些力不从心，天火已经开始慢慢的将天雷吞噬！

　　鸿卿现在已经全身被汗水湿透，手中的火焰剑也变的时而明亮时而暗淡，他现在根本就是在非常费力的抵挡着天火降临！

　　随着天火降临的逐渐逼近，所有人都为鸿卿揪起了心。

　　孔浩天眉头微缩，他还在等，他现在不会去救鸿卿，他相信鸿卿也不愿意现在就认输，因为他绝对不会在天火降临的攻击下倒下！

　　释放出天火降临卷轴的基希洛浦现在也不好过，本来就孱弱的魔法师即便没有正面面对天雷术和天火降临的威力也不好过，此时他已经有点儿受不了了，如果再持续一会儿，即便是两种攻击的余威也会让他崩溃！这是他原本没有想到的，他没想到巴尔顿院长他们会将擂台罩起来，致使所有的威力都在擂台之内爆发，让他和鸿卿两人承受！

　　天火降临此时已经侵蚀了三分之二的天雷术，如果在这样持续下去，不出五秒钟，就要完全攻击在鸿卿的身上！

　　“在这种威力强大的攻击下，周围的空间竟然会被短暂禁锢，即便是那招也没法使用啊，看来真的要先硬拼一下了！”鸿卿咬咬牙，立刻调起全身大部分的真元力加固防雨罩，看来他要准备拼一拼了！

　　“来吧！啊！”

　　天火已经完全降临，数十颗半径达一尺的火球带着一条长长的火焰之尾全部攻在了鸿卿的身上！

　　“二哥！”

　　“老二！”

　　星耀几人现在全身都是冷汗，他们已经不敢再去看擂台，他们害怕看到他们不想看到的情况出现！

　　“师父，您为什么不去救二哥啊！”冰清清抓着孔浩天的袖筒哭求道。

　　“没有必要，他不会有问题的，你们别忘了还有那一招！”孔浩天嘴角依然带着淡淡的微笑。

　　“对，对！我们都会那一招，老二一定能用那一招躲过这次危机！”

　　“轰轰轰！”

　　天火降临的威力虽然已经被双重天雷术削弱了一些，但其余威依然恐怖，整个擂台在天火的攻击下都发生了巨大的震荡！但大量的烟尘阻挡了人们的视线，除了少数几个人外其他人根本无法看到擂台上的情况！

　　但看到巴尔顿院长几人凝重的表情，所有人都感觉到了一种不妙。

　　“在等三秒钟，如果鸿卿真的抵挡不住，我们就出手！”巴尔顿院长下了最后的命令！

　　此刻，鸿卿周围的灵力罩正在被天火一点点儿的吞噬，仓促运起的防御眼看就要抵挡不住！


第四十九章 完美结束

　　虽然有灵力罩的保护，现在鸿卿依然感觉到周围天火的炽热，鸿卿的灵力罩在天火的侵蚀下已经开始慢慢消散，如果再不采取措施，鸿卿恐怕就要被天火直接接触身体！修真者的肉体虽然比这个世界的修者要强，但面对比自己高了整整两个大级别的攻击，也只能是束手无策！

　　所有人现在都目不转睛的看着天火降临下的鸿卿，即便是他们只能看到一团团燃烧的火焰，他们现在已经没有了往日的偏见和傲慢，他们现在是用一种最纯粹的眼光来看一名还只有十六岁的少年！少年的不屈不挠不认输已经深深打动了每一个人的心！

　　“在坚持一下就好了，一定要挺住！”鸿卿仅仅咬着自己的嘴唇，忍受着天火炽烧带来的巨大痛苦！现在他的防御罩只剩下一丝！

　　鸿卿忍着刺痛艰难的抬起被烧红的双手，掐诀的速度比之以前至少慢了数倍，但他没有放弃！

　　“巴尔顿，要不要出手？”希尔科教导主任已经不忍心再看下去了。

　　巴尔顿院长微锁的眉头渐渐竟然舒展开来：“再等一等，鸿卿似乎在准备什么魔法，说不定真的能躲过天火的最后一击！”

　　“可能吗？”罗伯特大魔导师疑惑的看着鸿卿。

　　“土……土遁术！”

　　“轰！”

　　天火发动了最后的一击，天火灭绝！整个擂台在天火的最强攻击下，整个颤抖起来，时刻都有爆裂的危险！

　　“加固防御！”巴尔顿院长大喝一声，身上的光芒更胜，三个人同时加强了魔法，本来在天火最后一击下已经开始晃动的擂台慢慢平静了下来。

　　“到底怎么样了？”

　　整个擂台都被尘烟和碎石的飞舞所掩盖，从外面根本看不到里面的状况。

　　“放心吧，鸿卿不会有事的。”孔浩天也松了一口气，本来已经运起的真元力也没有派上用场。

　　得到了孔浩天的肯定，星耀四人也放心下来，只要鸿卿没事就好。

　　基希洛浦现在的状态也好不到哪里去，身在擂台的他算是正面承受了天火和天雷术的余威，精致的魔法长袍已经看不出一点儿原来的模样，变成了一块块破碎的布料，裸露出来的皮肤通红，上面隐隐还可以看到被烧伤的痕迹！这可真是杀敌一千自损八百，但他真的能够杀敌一千吗？

　　在巴尔顿院长三人的保护下，擂台外没有受到一点儿的威胁，但当尘埃散尽，擂台再次出现在众人眼前时，所有人都倒抽了一口凉气！

　　擂台哪里还能辨认出来，到处都是碎石，大块小块零落满地！本来白色的石头现在都被烧成了红色，有的已经变成了黑色！一些级别较高的火系魔法师依然可以感觉到空气中那狂暴的火系魔法力的波动！

　　基希洛浦狼狈的样子在众人看来已经是最好的结果了，因为他们根本就没有看到鸿卿的影子！

　　“赢了么？”基希洛浦现在一点儿都笑不出来，他本来就没有杀死鸿卿的心，太多的意外他自己也没有想到，他不明白院长大人为什么不出手去救鸿卿！

　　“碰。”基希洛浦一下子跪到了地上，他现在脑子很乱，很乱。他不知道自己这样做到底对不对，他感觉自己太执着于冠军的荣誉了，如果现在在给他一次选择的机会，他一定不会再使用天火降临的卷轴！

　　“为什么会这样？这不是我想要的结果，不是……”基希洛浦零散的头发在风中飘散，但没有一个人感觉好笑，他们心中只有说不出的无奈和叹惋。

　　突然，一只同样被火焰灼伤的手伸到了基希洛浦面前：“起来吧，我们的战斗还没有结束呢！”

　　“嗯？！”基希洛浦猛然抬起了头，看到了他这辈子最难以置信的一幕，“鸿卿，真的是你！你没死！真是太好了，哈哈！”

　　基希洛浦抓住鸿卿的手一下子跳了起来，丝毫没有理会身上的剧痛。

　　鸿卿轻笑道：“我哪有那么容易就死去，不过你的天火降临还真是厉害，我差点儿就挺不住了。”

　　“对不起，真是对不起，我真不知道会有这样的结果！”

　　鸿卿知道基希洛浦是在真心的给自己道歉，他伸出双手放在基希洛浦的肩膀上，道：“嘿嘿，说这些干什么，我现在不是没事么？现在我们两个的伤势都差不多，要不要接着打？”

　　基希洛浦苦笑着看了看两人现在的样子：“都这样了还打什么，我真的很佩服你，你是我见到的第一个可以在这种攻击下还能没事的魔法师！”

　　鸿卿竟然没死！现在所有的人的心都放了下来，看着一个少年天才的陨落而高兴的人毕竟是少数，大部分都被鸿卿所感动。

　　“你刚才是怎么逃过天火的最后一击的？”基希洛浦实在是想不明白。

　　“这个么。”鸿卿神秘的一笑，“这是秘密，哈哈！”

　　“好了，终于结束了，如果鸿卿真的出点儿什么事，我这个院长也要跟着倒霉喽！”巴尔顿院长刚才没有出手是在冒险一赌，对于他这种人物来说本不应该有这么不成熟的表现，但在那一刻他却克制不住自己的直觉，但幸好他赌对了。

　　“我认输，这场比赛是你赢了！”基希洛浦冲着鸿卿一笑，毫无遗憾的走出了擂台。

　　“赢了，原来得到冠军就是这样一种感觉，似乎还没有和星耀老大打架爽啊！”鸿卿淡淡一笑，对着观众席鞠了一躬，也走下了擂台。

　　“老二！”

　　“二哥！”

　　四个师兄弟看到鸿卿走下全部在第一瞬间围了上去！

　　“二哥，快把这颗丹药吃了，这是师父专门为你准备的！”冰清清拿出一颗散发着光泽的丹药递给鸿卿。

　　“恩！”鸿卿结果丹药服下，立刻就感觉一股暖流充满全身，所有的疲劳一扫而光，虽然伤势不会这么快治愈，但精神已经好了很多。

　　“真是担心死我们了，老二，看来原来我真小看你小子了，在那种关键时刻还真的想到了使用土遁！”星耀拦着鸿卿说道。

　　“师父就教给了我们了这一招逃跑的招数，要是在想不起来真就和大哥一样笨了！”鸿卿玩笑道。

　　“嘿嘿，大哥其实也不笨，就是外表看起来不是那么聪明，白长了这么帅的一张脸，要是给我就好喽！”亚历克斯故作惋惜道。

　　“老三，你长的也不错嘛，就是稍微胖了一点儿，不过有很多小姑娘，喜欢丰腴的男生哟！”

　　“滚！”亚历克斯毫不客气的将星耀这个大哥给骂了回去。

　　“好了好了，别胡闹了，快点带鸿卿回去休息吧，他伤的不轻，还需要好好调养。”孔浩天上前笑道，从他的眼神中鸿卿看到了完全的肯定。

　　“是，师父。”

　　四个人一起搀扶着鸿卿向宿舍走去，弄的鸿卿非常别扭，就好像他瘫痪了似的。

　　“孔小子，这次年度考核大赛是这么多届以来我最难忘的一次，你的五个学生真是厉害，真不知道你是什么教导的！当然，你放心，我不会插手，不管你用了什么方法我都不会去管，每个人都有自己的秘密，这个我明白。但我希望你能一直留在学院教导更多的学生，也算是报答我给了五个这么好的学生！”巴尔顿院长笑呵呵的说道。

　　“这五个学生好像是你不要的吧！”孔浩天没好气的看了巴尔顿一眼，“你放心好了，我会一直教导这五个孩子的，至于其他的事情我现在还没有打算。”

　　“哈哈，这就好，我还指望着你能带给我更多的奇迹呢！要是有可能，你就把他们五个都打造成全系魔法师加魔武双修吧！”巴尔顿院长玩笑道。

　　“恐怕那时候我真的就成了众矢之的了吧。”孔浩天嘀咕道。

　　中级赛以鸿卿的最终胜利而结束，而整个年度考核大赛也随着鸿卿的夺冠落下帷幕。这次年度考核大赛大赛留给了人们太多的震撼，太多的话题，还有那一点儿似乎永远都解不开的谜团：鸿卿究竟是如何逃过天火降临的？


第五十章 新的修炼任务

　　年度考核大赛已经尘埃落定，孔浩天的五个弟子在这次大赛中树立起一种积极的新形象。通过这次大赛，不只星耀五个人的名字以另一种态势响遍整个校园，孔浩天这位老师也随之名声大噪。

　　现在孔浩天俨然成了学院中的名人，无论是学员还是老师看到孔浩天都笑呵呵的，主动和他攀谈，这和以前无人问津之时相比简直是天上人间。

　　孔浩天和五个徒弟这两个月来几乎很少在外出现，这也致使很多人开始对孔浩天的教学方法好奇，但就如巴尔顿院长所说，每个人都有自己的秘密，在这个大陆强者永远都有最大的发言权，不服的话可以来进行威逼利诱啊，但看到孔浩天徒弟们两个月翻天覆地的变化，恐怕没有人会动这个歪脑筋吧。

　　“这两个月真是辛苦你们五个人了，每天除了修炼基本上都没有别的活动。”孔浩天道。

　　“师父，你来之前我们也没有什么活动，每天还不是一样呆在宿舍里，只是不知道干什么罢了。”星耀翘着二郎腿躺在沙发上，仔细的擦拭着他的方天画戟。

　　“就是，我们这两个月不是辛苦，而是充实！要比的话，我们哪有老师您辛苦，又要教导我们又要炼丹还要炼器！”鸿卿说道。

　　“呵呵，前两个月算是基本的训练，你们几个小家伙算是比较好的完成了我的要求，那么下面将要进行下一阶段的训练喽！”孔浩天笑道。

　　“下一阶段？”亚历克斯一听有新的修炼，立刻爬了起来，“师父，我们下一阶段训练什么？”

　　孔浩天轻笑道：“读书！”

　　“读书？！”五个人异口同声的问道，他们怎么也没想到孔浩天竟然去让他们去读书。

　　“怎么？读书不可以么？”

　　“师父，读书有什么用啊，我们只要努力修炼将实力提升上去就是了，何必天天去看那些无聊的东西！”路卡西说道。

　　“是啊，师父，读那些乱七八糟的东西又不会提高我们的实力，那不是浪费时间么？！”冰清清看来也不是个爱读书的孩子。

　　“你们这几个小家伙呀！”孔浩天抿了口茶，“读书的好处可多着呢！至于有什么好处我也就不说了，想必原来的老师也都让你们这么做过。我的要求很简单，一个月的时间将图书馆中除魔法和斗气等于修炼有关以外所有的书全部读完！”

　　“什么？全部读完！师父，您老人家是不知道图书馆有多少书吧？就算把修炼类的书籍全部剔除，也有不下万本啊！”星耀嚎道。

　　“万本很多么？看来你们是不清楚你们现在的看书速度啊，我说能你们就一定能，从明天开始每天平均读三百本书，其他的时间自由分配！”孔浩天命令道。

　　几个人哭丧着脸无奈的接受了这个训练科目：“谨遵师命！”

　　孔浩天笑着看着这几个孩子，想想自己以前的那些弟子们似乎也不怎么喜欢读书，但当他们按照孔浩天的要求完成以后，就会明白读书的好处了。

　　修炼时一个持之以恒的过程，想要一步登天不是没有可能，但同样会带来很多负面影响。孔浩天现在刚刚恢复到了化气期的实力，距离自己完全恢复功力还有很长的路要走，当然他可以用丹药来使自己尽快恢复自己的实力，不过他的弟子们就不可能了，毕竟孔浩天已经有了相当高的境界。

　　接下来的一个月孔浩天不用手把手的去教自己的五个弟子，时间也就多了起来，可以专心的进行修炼了。

　　今天已经是约好与布莱雅一起去参加晚宴的时间，孔浩天一边修炼一边等待布莱雅来找他。

　　晚上七点，布莱雅准时来到了孔浩天的住处。

　　“恩，不错，这身燕尾服挺适合你的，你的眼光不错嘛！”布莱雅上下打量了一番孔浩天。

　　“那是，这可是陪布莱雅小姐去参加宴会，打扮的当然要体面一些。好了，我们快去吧，别让人家等的时间太长！”孔浩天催促道。

　　“切，我看是别让你要的那些东西等的时间太长吧！”布莱雅没好气的斜了一眼孔浩天。

　　两人立刻起身，出了学院后孔浩天就跟着布莱雅，反正他也不知道去哪里，再说他也不关心，现在他心里想的只有那些材料。

　　走了大概有二十多分钟，布莱雅和孔浩天来到一座可以与巴尔顿院长府邸相提并论的宏伟府邸前停了下来。

　　“帝国元帅府！这不就是那个安达克的家么？”孔浩天又想起了那个高傲的小将军。

　　“恩！”布莱雅点点头，“这里的确是安达克的家，不过你放心好啦，他现在军中。这次宴会是他妹妹艾薇办的。”

　　现在元帅府门两侧已经停放了十多辆豪华马车，看来今天来参加晚宴的都是大人物家的女眷啊。

　　在布莱雅的带领下，两人很快就来到了今天晚宴的举办地点，元帅府的后花园。

　　“布莱雅姐姐你来啦！”两人刚到，一名十七八岁的少女就迎了上来，同布莱雅打起了招呼。

　　“艾薇妹妹！我来给你们介绍一下，这位就是元帅的小女儿，艾薇妹妹；他就是你们一直想见的那个炼制了驻颜丹的孔浩天！”布莱雅拉着艾薇的手介绍道。

　　艾薇眨巴着明亮的眼睛打量的孔浩天一番不自在。

　　“艾薇小姐！”孔浩天淡笑着行了一个标准的贵族礼。

　　“孔浩天先生，您好！”艾薇回礼道。

　　艾薇虽然已经十七岁，但从外表看起来还像个十四五岁的小姑娘。鹅蛋小脸儿、翘挺的秀鼻，身穿一件红色长裙，脸上总是笑嘻嘻的。

　　现在整个后花园已经被一群贵族妇女完全占据，看到孔浩天，所有的女人都围了上来，她们今天来的目的可就是为了看一看孔浩天这个传说中的炼药师。

　　“哟，这就是孔浩天公子呀，长的可真俊俏！”一名三十岁左右的贵族少妇上前说道。

　　“就是呀，看孔公子多么温文尔雅，比那些粗人们可强多了！”

　　被十多个从十四五岁到三十岁左右的人你一句我一句的品头论足，如果不是事先知道这里是贵族宴会，孔浩天还真以为自己成了菜市场上的蔬菜！

　　孔浩天一直保持着淡笑，对每一个上前说话的人都彬彬有礼，他现在心里只有一个念头：赶快结束这个万恶的宴会，拿了东西立刻走人！

　　贵族女子的宴会和真正的贵族宴会还是有很大的区别，似乎女子们的宴会更加随便一点儿，尤其是还有一个男人参加的情况下，她们就更加着力的去表现自己，或许这也是贵族之间比拼的一方面吧。

　　“三公主驾到！”

　　“三公主？”孔浩天已经从布莱雅的口中知道了这位十四岁的三公主，对于她的才智还是比较赏识的。

　　“参见公主殿下！”

　　所有人见公主到来都开始行礼，但礼节却不同，从这里就可以看出这些人的身份差距。

　　孔浩天也随着众人微微点了点头，对于世俗界的公主孔浩天能这样已经算是很给她面子了。

　　未见其人先闻其声，还没有看到三公主本人，就听到了她甜美的声音：“很高兴今天能够参加这个晚宴，尤其是可以见到孔浩天先生！”

　　第一句就提到了孔浩天，这让他有种不怎么好的预感！


第五十一章 三公主的威胁

　　圣天大陆同孔浩天原来的世界一样，一年也分为四季，现在已经是深秋时节，天气开始转凉，但今天来参加宴会的女子们却一个个都穿着简单华丽的晚礼服，似乎丝毫感觉不到寒冷的感觉。

　　帝国三公主在侍女的陪同下已经出现在了众人的眼前。

　　孔浩天只看了一眼就将这位三公主的全貌印在了脑海中。三公主虽然只有十四岁，但言谈举止却比布莱雅都要成熟，这与她稚嫩的相貌有些格格不入。

　　三公主身穿一件淡黄色摆地长裙，没有任何的装束，与其他贵族女子相比多了一份淡雅；细挑的秀眉下一双丹凤眼，显示出这位公主的聪慧；纤纤素手轻举着酒杯，给人一种清新高贵的感觉。而她身上还有一种令孔浩天非常熟悉的感觉！

　　“今天很荣幸能够请到孔先生来参加宴会，米奇娜在此先敬先生一杯。”三公主米奇娜轻启樱唇抿了一口杯中的果酒。

　　“多谢公主。”孔浩天毫不做作，举起酒杯一饮而尽。对于他来说一切都是自然而然，无论面对谁都是一样的从容，这让别人看来好像是非常不礼貌，面对帝国公主的敬酒竟然就这样说了一句。

　　三公主对于孔浩天的平淡并没有生气，将酒杯放下，淡笑道：“今天的晚宴是艾薇姐姐专门为了我们能够见到孔先生而摆下。我们一直都好奇到底是什么样的人能炼制出驻颜丹如此神效的丹药，今日见到先生管然是青年才俊，不枉我们这些姐妹们一番苦心。”

　　“青年才俊？”孔浩天心里一笑，“公主过奖了，我只不过是在炼药上有些认识罢了，并算不上有多神奇。”

　　“先生过谦了，驻颜丹的神效在座的每位姐妹都深有体会，先生神奇的炼丹术让我们折服，今天能请到先生这样高明的药师是我们的荣幸。”三公主慢条斯理每一句话既动听又好听，“既然是晚宴，先生不必拘束，美酒美食请尽情享用。”

　　孔浩天笑笑，开场白说了这么多，每一句都和他有关，看来这些人又是有所求啊。

　　夜幕已经降临，晚宴的现场并没有安排魔法灯照明，而是用最原始的类似于蜡烛一样的工具仅仅将每个人面前的一小片照亮。

　　树影婆娑，花草芬芳，贵族的时间里似乎没有季节之分，各种各样的花草仍然绽放的生机勃勃。

　　整个晚宴全部都是女子，孔浩天这能独自一人坐在那里饮酒，时不时有贵族女子过来搭讪，也被孔浩天婉言拒绝。对于这种没有意思的宴会，孔浩天这能苦笑，当然是他一个人感觉没意思，那些贵族女子们倒是玩的不亦乐乎。

　　天色渐渐晚了下来，但晚宴还在继续，这就是贵族的生活。

　　“孔浩天，你好像很无聊呀，要不要本小姐陪你跳支舞呀？”布莱雅高挑的身材淡色的晚礼服在昏暗的灯光下尽显妖娆，但对于孔浩天来说，却直接无视。

　　“不会跳。”简单的三个字孔浩天就回绝了布莱雅，这虽然是实话但是听到别人耳朵里总是有些不舒服。

　　“哼！”布莱雅生气的轻哼一声，一把拉起孔浩天。

　　“喂，喂，注意点儿形象好不好！男女授受不亲！”孔浩天没想到布莱雅竟然来硬的。

　　“什么男女授受不亲？”布莱雅根本就听不懂，在她的意识里根本就没有这个概念。

　　布莱雅拉着孔浩天伴着悠扬的音乐翩翩起舞，而孔浩天这能有样学样，没一会儿就跳的像模像样。

　　宫廷乐师的水平的确不是盖的，就连孔浩天这个听惯了天籁的修真者也不觉被音乐吸引。

　　一曲终了，孔浩天跳的已经颇好，完全不像一个刚刚学会的人，这让布莱雅心里更加赌气：“还说自己不会跳，这不是跳的很好么！”

　　“学的快而已。”孔浩天实话实说道。

　　正在这时三公主米奇娜走了过来，对布莱雅道：“布莱雅姐姐，我有些事情想和孔先生谈。”

　　“嗯，那你们谈吧，我去找姐妹们玩。”布莱雅看了一眼孔浩天，向另几位贵族女子处走去。

　　“孔先生，米奇娜有一个请求，不知道当说不当说。”米奇娜完全放下了自己公主的身份，似乎孔浩天的地位比他还高。

　　孔浩天看了一眼公主，从她的眼睛中读出了一闪而过的晶亮。孔浩天轻抿了一口酒：“公主但说无妨。”

　　三公主将所有的仆人全部打发走，对着孔浩天微微弯腰道：“孔先生，米奇娜想拜您为师！”

　　“拜我为师？”孔浩天继续喝着酒，并没有直接答复，“说一下你的原因。”

　　米奇娜没有起身，保持着谦卑的姿态：“对于孔老师您的事情我已经有所了解，您能在两个月内让您的五个学生脱胎换骨绝对是个奇迹！而我，虽然身为帝国三公主，但在这个强者为尊的世界里，最后的结果也不过是作为政治牺牲品嫁给一个豪门世家罢了！”说道这里米奇娜眼中闪过一丝不甘。

　　“我不想要这样的人生，我要自己去把握自己的命运！而我知道，只有孔老师您才能让我实现自己的理想，所以我请求您可以做我的老师。”

　　“如果我不收呢？”孔浩天反问道。

　　“那……”米奇娜轻笑道，丝毫没有失落的样子，“孔老师为什么不收下我呢？我是帝国三公主，如果您能成为我的老师，无论地位还是财富都是手到擒来，即便是这些您看不中，那炼药的材料呢？炼金的材料呢？您会不动心？这么好的事情我想孔老师不会不明白吧？”

　　小女孩终究是小女孩，即便是看透了宫廷中的龌龊，却依然不懂人心。

　　孔浩天摇摇头，放下手中的酒杯，轻笑道：“继续说，你应该还有最重要的话没说吧？”

　　米奇娜听到孔浩天的话为感诧异，但随即就将自己的惊讶掩盖过去：“孔老师果然非同凡人，其实，我和布莱雅姐姐的关系非常好，她不忍看我走上以往那些公主的路，所以教给了我一些东西。”

　　“你学这些已经足够了，对你来说这已经是莫大的机缘。”孔浩天淡淡的说道。

　　“孔老师，难道您不怕让更多的人知道这件事吗？您应该知道，皇宫中典藏多如牛毛，其中关于什么神怪的也有那么几部，如果让别人知道了您的身份，恐怕您就不能再过这种惬意的生活了吧？”米奇娜轻声道。

　　“看来这个米奇娜是将我当做神族遗民了。”孔浩天心中冷笑，“威胁我么？好，那你去试试！”

　　“孔老师这是哪里话，米奇娜怎么敢威胁您，我只不过是想做您的学生罢了。”

　　孔浩天冷眼打量着米奇娜，随即轻笑道：“呵呵，小小年纪就有如此心机，不简单，的确是不简单，如果你是男儿身恐怕你的那些兄弟们都没戏了。”

　　“但是……”孔浩天嘴角微翘，“你认为这样就可以威胁到我吗？”

　　“封印！”孔浩天一把抓住了米奇娜的手臂，米奇娜只感觉一股暖流进入了她的身体！

　　“你对我做了什么？！”

　　“没什么，一个小小的法术而已，你也应该知道我修炼功法的神奇之处，我下的这个法术只有我能解，即便是那些所谓的圣级高手也解不开，所以嘛，如果你够聪明的话应该知道怎么做！”

　　孔浩天虽然没有说那是一种怎样的封印，但米奇娜想想也明白，那一定是一种致人死地的法术！

　　“不过，你也不用担心，这个封印只有在你说出我的事情时才会发作，其他时刻它只是潜伏在你的体内，不会对你造成任何伤害，我也不会用它去约束你。”孔浩天看着米奇娜说道。

　　米奇娜现在脸色阴晴不定，本来想好的两步棋竟然都没有起到效果，最后还让孔浩天在她体内留下了封印！

　　孔浩天看看天色，道：“时间也不早了，孔某也要告辞了。”

　　说罢，孔浩天拿起米奇娜手中的一枚小型的空间戒指，没有同布莱雅打招呼，直接离开元帅府！

　　“孔浩天！”米奇娜恨的咬牙切齿，但她却没有任何办法，她相信孔浩天不会无的放矢，为了她自己的生命安全，她只能认吃这个亏！


第五十二章 空守宝山

　　三公主毕竟还只是一个小孩，在没有成熟的计划和思考之前就贸然的去威胁孔浩天注定了要失败。但孔浩天也不得不佩服这个小女孩的能力，竟然能从这么一点上牵扯出这么多，虽然最后也没有猜中，但已经相差不远。这件事情对孔浩天来说只不过是个小插曲，他并没有太放在心上。

　　孔浩天在米奇娜身上留下的是修真界一个小小的法术，或者说是修真界魔道的一个小法术。在修真界，魔道中人可谓没有多少信誉可言，即便是师门兄弟也不可以信任，于是他们就想出了各种方法防止门下叛变。像孔浩天用的这个法术就是通过灵力与米奇娜的灵识相联系，只有米奇娜想做出对孔浩天不利的事情，法术就会发作。

　　这也怪不得孔浩天狠，如果米奇娜真的将关于孔浩天的事情说出去，恐怕会带来孔浩天都无法想象的麻烦，尤其是他现在实力还比较弱，更要小心翼翼。

　　孔浩天回到宿舍时五个徒弟都在修炼，他没有打扰他们，回房验收自己想要的那些东西！

　　按照米奇娜的做法估计本来还想着拿这些东西再作为谈判的筹码，但被孔浩天这么一弄，什么筹码都已经起不到效果了。

　　“不知道和修真界的是不是一样，真是激动啊！”这个世界的空间戒指比之修真界的储物戒指要差很多，没有什么保护措施，随便一个人都可以打开。

　　孔浩天小心翼翼的打开空间截止，大约两立方的空间出现在了他面前，里面装满了各种各样的材料！

　　孔浩天呆呆的看着里面的材料，破口大骂：“fuck，一群笨蛋！”

　　孔浩天以自己的最快速度将所有的药材全部拿出来，用自己的灵力开始滋养它们！

　　原来这些材料全部被放在没有灵力流动的空间戒指已经几乎要枯萎，现在孔浩天正在努力的去救活它们。如果这些材料被保存在玉盒中的话倒是可以保存的时间长一些，但没有了灵力作为营养的它们现在已经奄奄一息。

　　孔浩天快速运转着体内的真元力，数百棵各种各样的药材随着灵力的流动逐渐开始活过来，有的药材已经出现了灵光！

　　整整努力了半夜孔浩天才将其中约一半的药材救了回来，而其他的都已经完全死亡，即便是孔浩天也是回天乏术。不过，幸好死去的都是灵力含量少，比较低级的灵药，所以它们的生命力相对也比较脆弱。而孔浩天就回来的这几十株都是属于比较上乘的灵药，其中还蕴含这一丝生命力。

　　半个多月前布莱雅来找孔浩天时，孔浩天曾经给她画了几十幅图，布莱雅和她的那些贵族姐妹们找了半个月才找来了这一百来株。

　　“幸好这株玉玲珑救过来了！”孔浩天小心翼翼的将一株玲珑剔透的药材放到准备好的玉盒中，其他的药材放到聚灵阵中继续滋养。

　　孔浩天喜滋滋的拿着手中的玉盒：“这次真是赚大了，这一株玉玲珑少说也要千年以上的年头，要是在修真界至少能换一把仙器了！”

　　孔浩天得到的这株仙草正是在修真界有回天草之称的玉玲珑！玉玲珑对于普通人有奇效，只要吃上一小片就能伐毛洗髓，立地成仙！当然这里的成仙就是成为修真者。而如果将玉玲珑教给一为炼丹大师，再配上其它几种材料就可以配置出回天丹和渡厄金丹！回天丹顾名思义有回天只能，即便是金丹元婴破碎，只要服一颗回天丹就能重塑肉身、重生元婴！而渡厄金丹更是渡劫期修士梦寐以求的丹药，在渡劫前吃一颗至少能提高三成的成功率！

　　前段时间孔浩天曾经得到过七彩仙莲，现在又得到了玉玲珑，只要配上另外几种材料他就可以炼制出几种在修真界大名鼎鼎的丹药！当然，现在孔浩天还没有这个实力。

　　除了玉玲珑这种仙草外，其他几十株药材也都是灵草，对于孔浩天来说这可比金山银山有诱惑力多了！

　　得到了这些药材孔浩天心情相当好，再想想第二天那位格鲁亲王也要来送材料孔浩天不自觉的就笑了起来。

　　第二天一早星耀五人按照孔浩天的要求准时结束了修炼，准备开始他们的读书大计！

　　“师父，您回来啦！昨天晚上玩的一定很开心吧？”五个孩子看到孔浩天立刻围了上来，尤其是看到孔浩天都快笑抽了的脸不知不觉就多想了一些。

　　“哈哈，开心，开心！”孔浩天看着聚灵阵里的药材和手中的玉盒笑道。

　　“哦~~~~那就好，那就好……”几个孩子上下大量着孔浩天，若有所悟的点点头。

　　“嗯？”孔浩天感觉这几个孩子的眼神和笑容有点儿不对，立刻给了他们一人一个暴栗。

　　“你们几个小东西瞎想什么了！我是因为这些东西才这么高兴的！”孔浩天指了指聚灵阵中的药材和手中的玉盒，解释道。

　　“药材？师父这些药材有什么用呀？难道你要教我炼丹？！”冰清清的兴奋的问道。

　　“嘿嘿，想都不要想，我说过在你们的实力没有超过高级之前我是不会教给你们的！这些材料以后都会用到，对你们修炼和为师尽快恢复实力都能起到很大的作用！”孔浩天说道。

　　“师父，我们现在的实力距离战师和魔导师也差不了多少了吧，您现在教我们不就得了！”鸿卿也想快点儿学习到梦寐以求的炼金术。

　　“我说的可是你们自身的实力境界！如果你们不用法术和武器可以达到战师和魔导师的水平的话我现在就可以教给你们喽！”孔浩天笑道。

　　“真是的，坏师父，不教就不教！”冰清清对着孔浩天做了个鬼脸，“走吧，去看书去！”

　　孔浩天看着五个孩子高高兴兴的去图书馆，心里也为他们现在的状态感到高兴。

　　今天已经是孔浩天和格鲁亲王约定好交货的时间，孔浩天没有再出去，在房中一边修炼一边等待着格鲁亲王。

　　“孔浩天兄弟在吗？”格鲁的大嗓门差点儿将孔浩天房中的摆设给震掉！

　　“我说格鲁老兄，你能不能别这么大声，都快把我的房子给震塌了！”孔浩天没好气的说道。

　　“哈哈，孔老弟，对不起啊，都怪我没注意！”格鲁亲王从手指上拿下空间戒指，“孔老弟，上次多谢你帮忙才能让米亚得偿所愿，这个空间戒指里面就是你想要的材料！不过……”

　　“怎么了？有什么问题？”看到格鲁一副不好意思的样子，孔浩天问道。

　　“这个，孔兄弟啊，因为一些原因，有的材料连我这个亲王也弄不出来，所以……”格鲁亲王解释道。

　　“呵呵，格鲁老兄，你能给我带来这些材料我已经很满意了，其他的没有就没有吧！”米亚的事情对于孔浩天来说本来就是稳赚的买卖，他现在已经很满足了。

　　“哈哈，孔老弟果然豪爽！来，先看看我给你带来的材料！”格鲁亲王拦着孔浩天就进入了房中，打开了空间戒指。

　　“孔老弟，看看怎么样！”格鲁亲王的空间戒指比孔浩天昨晚得到的那个大了不下几十倍！里面倒出的材料更是没有一件是凡品！

　　孔浩天一种一种的辨认着这些材料，越看越激动，但表面上并没有表现出来：“格鲁老兄，这次真是麻烦你了，这些材料都很不错！”

　　“只要孔兄弟能用的上就行，还说什么谢啊，你帮的忙可是比我这大多了！”格鲁这个剑圣还真是不把自己当回事，和孔浩天谈起来就像一个普通的大汉一样。

　　格鲁将所有的材料一股脑的都倒在了地上，说道：“孔兄弟，这次的事情真是多亏了你啊！这些东西都是我挑选的比较好的材料，以后如果弄到更好的我一定给你留着！”

　　“呵呵，那就老格鲁老兄多费心了！”孔浩天笑道。

　　格鲁放下材料就告辞离开了，只留下孔浩天痴痴的看着满地的材料。

　　“哎，为什么我这么晚才来异界呢？如果再早上几千年，估计我满屋子都是仙器了吧！”

　　但孔浩天再想一想自己现在的实力，竟然稍微好一点儿的东西都不能炼制！哎，简直是空守宝山而不可用啊！


第五十三章 异界妖兽

　　孔浩天这两天得到的炼器材料和极品药材后，可以说比他在修真界混了四千年都富有！这些东西有很多在修真界都近乎绝种，而在这个纯天然的世界还能找到一些怎么能让他不高兴！

　　虽然材料是有了不少，但孔浩天现在的实力太低，即便是真火都不能释放，更不用说那些更高级的三味真火、五味真火、紫雷天火了！现在的孔浩天已经认识到了手握这么多宝贝而不能用是多么痛苦的一件事情。

　　“现在的恢复速度太慢了，应该想点儿办法了。”

　　在修真界想要实力的快速提升无非就是靠丹药和灵石，或者来个醍醐灌顶，但此刻的孔浩天没有一样能够做的到。凭他现在的实力炼制出来的丹药至少要比实力强时炼制的低好几个层次，他可不想将这些珍贵的材料浪费。

　　“看来只能去弄点儿灵石了。”孔浩天想到，“但去哪弄呢？”

　　张口向别人要孔浩天肯定是不会去做的，所谓无功不受禄，别人白给的东西往往附带了以后的诺言和条件，他可不想惹这么多麻烦，所以只能靠他自己了。

　　在圣天大陆魔晶基本上和灵石的作用相当，但它们的价格实在是太贵了，超过四五级的孔浩天就买不起，即便是卖几十颗驻颜丹都买不来一颗五级以上的，关键是有价无市啊！而其他的丹药孔浩天还不打算让它们出现在这个世界上，毕竟现在他已经感觉到有点儿小小的麻烦了，这对他以后的老师生涯可是不利。

　　“自己动手丰衣足食，等星耀他们回来问问哪可以弄到魔晶吧。”孔浩天曾经在玉石店淘到过灵石，但是太难找了，估计找遍整个帝都可能也找不到几块，所以孔浩天还是将精力放在魔晶上。

　　这次鸿卿得到了中级赛的冠军奖励了一枚五级魔晶，孔浩天研究了一下五级魔晶所蕴含的灵力已经超过了下品灵石！

　　如果弄到了大量的魔晶很多问题就可以迎刃而解了，至少孔浩天恢复的速度可以快一些，而且星耀那几个孩子也可以少量的使用魔晶来提高实力。这时突然有一个想法出现在孔浩天脑海中。

　　“原来我教导那些徒弟都是让他们的实力跟着境界走，能不能先把他们的实力提升上去然后在集中提升境界呢？”孔浩天想到。

　　这个想法如果是在修真界孔浩天是想都不敢想的，在那个世界各种诱惑之多如果不是道心非常稳固之人必定会被心魔所侵。在这个世界孔浩天却没有看到类似的情况，在圣天大陆很多高手都是有权有势，而且儿孙满堂，但孔浩天也没有听说有哪位强者最后是走火入魔而死的。

　　关于这一点孔浩天还需要继续研究研究，他可不敢贸然行动，尤其是在他实力还比较低的时候，万一出现问题，他想救都救不过来。

　　“这件事情等我研究清楚再说吧，现在最重要的还是魔晶问题，反正几个孩子这一个月的修炼已经布置下去，基本上也用不到我，我就辛苦辛苦吧。”

　　孔浩天在房中一直修炼到星耀他们回来，此时天色已经开始渐黑，看来图书馆已经关门了。

　　“师父，师父！”还没进门，路卡西就兴奋的喊了起来。

　　“呵呵，什么事情怎么高兴？”孔浩天看五个孩子都有点儿小激动，问道。

　　“师父，你知道我今天看了多少本书吗？三百四十本！哇，真是太天才了！”冰清清抢先说道。

　　“才三百四十本，我看了三百五十本呢！”路卡西不服气道。

　　“我也看了三百四十本！师父，我们都不知道什么时候变的这么厉害了，那书只要一翻就记住了，真是太神奇了！”星耀也说道。

　　“就是就是，以前我看一本书都费劲，现在简直就是飞速啊，根本就不用去想，神识一扫就全部记住了！”

　　孔浩天笑道：“我不是告诉你们了么，一万本书对于你们来说只不过是小菜一碟！你们现在可是修真者，虽然实力还不是太高，但神识的能力已经得到了极大的提高，大脑的记忆能力比之平常人强了不止百倍，看书当然快了！”

　　“嗯，而且不只是看书快，每一本书竟然能全部记住，就像是印在脑子里一样，想到哪哪就会出现！”亚历克斯附和道。

　　“呵呵，这样不是很好么？但你们也要记住书不是记下来就可以了，你们要去理解，很多事情中都蕴含着深刻的道理，这是第一步；第二步，你们要辩证的去看你们记下来的东西，书中所说的不一定就是对的，尽信书则不如无书；第三步，你们要将书本与现实相印证，所谓读万卷书行万里路，这样才能提升你们的认识，提升境界！”孔浩天讲解道。

　　“第一步、第二步都好办，那我们什么时候进行第三步呀？”

　　“别把事情想的这么简单，想要完全理解书中的道理，从而推广至整个世间万物可不是一件简单的事情。当然这些东西只是为你们提升境界以便更好的理解道打下基础，并不是最重要的。至于第三步么，看你们的表现了，什么时候我看着满意了就带你们去进行第三步哈！”孔浩天说了等于没说。

　　“那还不知道要等到什么时候呢。”路卡西嘀咕道。

　　“好了，只要你们几个小家伙按照为师的话去做很快就能达到我的要求的。对了，我问你们一件事情，你们知道哪里可以弄到大量的魔晶吗？不花钱的那种。”孔浩天问道。

　　“师父，倒是有个地方可以，但那里非常危险，即便是圣级高手都不敢保证自己可以全身而退！再说您要大量的魔晶干什么？”星耀问道。

　　“为了提升你们的实力和我自己尽快恢复，需要大量的灵石，而魔晶和灵石的作用差不多，正好可以用。”孔浩天解释道。

　　“提升我们的实力么？去，老师您一定要去，多弄些魔晶回来！”几个孩子听说能提升实力立刻又来了精神。

　　“不是哪里非常危险么？那你们还让为师去？”孔浩天反问道。

　　“嘿嘿，师父，那里对于一般人是危险了点儿，但是对师父您那不就是像自己家一样想去就去想来就来么！”这几个孩子开始怕马屁了。

　　孔浩天笑道：“你们几个小东西，一点儿都不关心为师的安全啊！不过，就是危险点儿，为了你们几个我也得去啊！说吧，是什么地方？”

　　“魔兽森林！”五人异口同声道。

　　“魔兽森林？在什么地方？”

　　“东方一千里外。那里是大陆上所有魔兽的集中营，从一级到圣级，甚至传说中的神兽都有可能出现！整个森林方圆数千里，是莱茵帝国和故唐帝国的交汇地带，也属于一个三不管的地方，只要有实力谁都可以进去猎杀魔兽，所以在那里经常会遇到一些冒险团。”星耀介绍道。

　　魔兽对于孔浩天来说还是一个比较新奇的词汇，按照他的认识应该和没有化形的妖类差不多吧。

　　“魔兽的实力如何？”孔浩天接着问道。

　　“魔兽一共分为十级，一级和二级魔兽实力和初级战士差不多，三级魔兽就相当于中级战士了，四级魔兽等同于高级战士的实力，五级魔兽和初级战师实力相当，六级魔兽和高级战师相当，七级魔兽和大战师相当，八级魔兽就能媲美圣级高手了，而九级魔兽也就是圣级魔兽比人类圣级高手还要强一些，至于十级魔兽那只是个传说。”星耀解释道，“当然，魔兽的智慧比起人类来要差很多，所以在实力上也会有一些折扣，并不见得可以达到这种程度。但它们有各种各样的特殊能力，对付起来可不容易。而且，魔兽一旦达到了圣级就可以变成人形！”

　　“看来七级以上的魔兽还真是有点难度，圣级魔兽那不就是修炼出妖丹的妖兽么。恩，看来只能拿七级以下的小妖兽们开刀了。”孔浩天思量了一下说道。

　　“好，明天我就起身去魔兽森林猎杀魔兽！”

　　“好耶，师父加油！”几个不知轻重的小家伙还真是相信孔浩天！


第五十四章 控制小七

　　第二天一早孔浩天就和五个徒弟一块去了图书馆，虽然以前他也曾经在布莱雅家中看过不少关于这个世界的书，但对于魔兽却还不是太了解，所以他要找一本关于介绍魔兽的书，将所有魔兽资料先了解到。

　　帝国魔武学院的图书馆规模相当宏大，各种各样各个类别的书应有尽有，但大部分都是和修炼有关的书籍，这对于孔浩天及其弟子来说就没有多大用处了。

　　“《大陆魔兽详解》，嗯，就看这个吧。”

　　孔浩天拿起书开始翻了起来，不过几分钟的时间，厚足有千页的书就被他记住了。

　　“上千种的魔兽，这个世界的妖怪还真多，要是在修真界恐怕早被灭种了吧。”幸好这个世界的魔兽一般不会和人类冲突，要不然谁屠了谁还真有点儿说不准呢。

　　孔浩天了解完魔兽的讯息，交代徒弟们好好修炼后就启程了。

　　一千里的路程对于孔浩天来说并不算长，虽然现在他不能御剑飞行，但他可是会很多修真界的速度功法，即便是走着去两天的时间也足够了，这还是因为体内真元力不足以支撑的原因。

　　孔浩天绝对属于整个帝国魔武学院中最自由的老师，想去哪就去哪根本就没人管，而且也不需要向领导们请假，相扣工资就让他们去扣吧，这对于孔浩天来说都是无足轻重的事情。

　　孔浩天一出帝都就运起了《浩天心法》中的速度法诀，速度之快简直可以和前世的小汽车相比了，但没走出多远孔浩天突然将速度慢了下来，开始优哉游哉的缓步前行。

　　大概走了有十多分钟，现在距离帝都已经有十多里的距离，这里几乎都是树林，人烟已经很稀少。

　　“出来吧！”孔浩天右手向后一抓，只见一道人影就被他抓飞出来！

　　“一个多月了，也差不多了，该回去复命了吧。”孔浩天看都没看被抓过来的那人一眼，说道。

　　“你早就发现我了？！”那人惊讶的问道。

　　“哼，就你这点儿实力还玩跟踪！冰莫坤这小子竟然还派人监视我，真是不知死活！”孔浩天眼中闪过一丝厉色。

　　“既然被你抓住了，要杀要剐随便，我老七绝对不眨一下眼睛！”这个人正是冰莫坤手下的小七，专门被派来监视孔浩天的。

　　“死？我怎么舍得让你死呢？”孔浩天突然转过头笑嘻嘻的走向小七。

　　小七看着孔浩天的样子心中一颤，这可不是好兆头啊。

　　“你，你想干什么？”小七本来就是冰莫坤培养的死士，死对于他来说倒不可怕，反而是孔浩天这种人畜无害的样子才最吓人。

　　“不想干什么，只是想在你身上留点东西。”孔浩天说罢，立刻双手掐诀，一道光芒注入到小七的体内。

　　“这是什么东西？”小七被孔浩天的龙爪手止住，根本就没法行动，只是感觉到大脑有点儿混沌。

　　孔浩天蹲下身来，道：“只是一个控制灵魂的法术罢了，为了不让你有对清清不利的念头，我只能够这么做喽！”

　　“你狠！但你认为我没有办法了吗？”小七冷笑一声，突然用牙齿狠狠的咬向了自己的舌头！

　　“啊！头好痛！”小七的牙齿还没有着到牙齿突然头痛欲裂。

　　“不要试着去自杀，只要你以后再有这种念头就会像现在这样！你们这些人我很清楚，不怕死，但是精神上的折磨绝对是对付你们最好的方法！所以，你以后最好是按照我的话去做，否则我就让你每天疼上七八次，感觉感觉。”孔浩天淡笑着道。

　　“你！”小七气的都不知道该说什么话了，既不能死还要承受这样的精神折磨，人生对他来说简直太痛苦了！

　　“自作孽不可活，看你身上的杀气应该跟冰莫坤做过不少龌龊事吧。现在我只不过是想让你回头而已，以后只要你听我的话，我会放了你的。”

　　“你到底想怎么样？！”小七咬牙道。

　　“帮我带话给清清的父亲，一年后我会带着清清去解决他烦心的那些问题，让他放心的去准备。”孔浩天说道，“不要试图去讲我的事情说出来，我下的这种法术即便是相隔数千里也可以控制，只要你没有按我说的去做，后果你应该知道。”

　　说罢，孔浩天起身前进，只留下瘫在地上的小七。

　　孔浩天方才对小七下的咒与三公主的又不同，对三公主的那个是直接可以控制生死，而小七这个不怕死的人再用那个法咒明显起不到太大作用，所以孔浩天因人而异，使出了这个精神魔咒。孔浩天对于这个邪门法术还是非常有信心的，根本就不怕小七透露出一个字去。

　　但是孔浩天所用的这两种法咒毕竟不是纯正的蛊巫之术，只要有清楚灵力运用且实力比他现在搞的人就能轻松的解开。不过，这种人孔浩天至少到现在为止还没有听说过，除非是那些所谓的诸神下凡。

　　其实从小七开始监视孔浩天时，他就已经发现了，只不过没有揭穿而已，他就是要让小七将他现在的情况都看到，然后回去告诉冰清清的父亲，这样才能让冰清清的父亲放心的去做那些事情，从而有利于孔浩天将冰清清从那种环境中解救出来。

　　处理完小七的事情，孔浩天立刻加快了脚程，虽然只是白天赶路两天不到的时间他就已经来到了魔兽森林外。

　　孔浩天现在正身处魔兽森林外围约五里处的小镇上，这里算是进入魔兽森林的补给站，很多的佣兵团或者是冒险团队都会在这里做短暂的停留，进行补给和放松。

　　在来这里的路上，孔浩天用了一夜的时间给自己炼制了一把武器，也是下品灵器的级别，但其中并没有任何的加成作用也没有加入阵法，孔浩天只不过将它当做一把纯粹的剑来使用，他对自己以前的法器可是恋恋不舍，到了实力足够时就会炼制。

　　孔浩天不准备在这里多做停留，买了些烈酒后就直接向魔兽森林走去。

　　一路上孔浩天也曾经遇到过几波要去魔兽森林的冒险团队，但他都没有理会，他还是相信自己的能力，人越都事情就会变的越复杂，不可确定的因素也会增多。

　　魔兽森林外围同一般的森林没有什么区别。各种各样的花草竞相开放，其中还夹杂着一些因为不能够适应低温已经枯萎的黄草；成百上千棵参天古木将整个森林外围笼罩住，仅仅只有一丝阳光可以通过树间的缝隙射入；时不时的会有一些小动物在其中穿梭，它们可不是魔兽，而只是普通的动物罢了。

　　孔浩天这次的目标主要集中在五六级魔兽的身上，这些中高等级的魔兽是不可能出现在森林外围的，只有深入数百里后才可以见到。

　　对于如何在森林生存普通人或许有很多的技巧和经验，但对于修真者来说就完全没有这么复杂了，只要防止厉害魔兽的偷袭，其他的根本就不用孔浩天考虑，一般的毒虫对于孔浩天来说没有任何威胁，而淡水食物对他来说也不成问题，毕竟是快要恢复到辟谷期的修真者，即便是十多天不吃不喝也没有什么影响。

　　孔浩天进入森林后依然保持着快速行进，在比较昏暗的森林中，只能看到一条黑影不停的穿梭。


第五十五章 五级魔晶

　　在森林中行进，即便是速度再快也不可能完全发挥出来，整整一天孔浩天也只是深入了百多里而已。

　　来到这里已经算是脱离了魔兽森林的边缘，算是真正进入了魔兽森林，也是从这里开始可以少量的发现魔兽的踪影。

　　“有魔兽！”孔浩天根据灵力的波动很快就发现了一头魔兽，大概在他前方两三里的地方。

　　孔浩天逐渐向着魔兽前进，但走了一段突然又停了下来。

　　“有打斗的声音，而且灵力的波动很大，看来是有人类在和魔兽战斗。”孔浩天判断道。

　　“吼！”

　　随着孔浩天距离魔兽出现的地点越来越近，魔兽的吼声也越来越清楚，很快孔浩天就看到了这头魔兽。

　　孔浩天一眼就认出了这头魔兽是一头五级魔兽疾风之狼！

　　疾风之狼同孔浩天意识中的狼长的差不多，不过身材要高大一些，浑身长着淡蓝色的毛发，在背部长着一对类似于翅膀的东西，但非常小，只有不到一尺。疾风之狼是五级魔兽中实力较弱的一种，主要的攻击方式是风系魔法，特点是速度快，背后的那两个小翅膀可以帮助它提高速度。

　　正在同疾风之狼战斗的是三个二十多岁左右的年轻人，两个男子一个女子。其中一名男子约为高级战士的实力，另外一男一女的实力要弱一些，大概是中级高段的战士和魔法师。现在场上的局面明显是一边倒，三个人根本就拿疾风之狼没有办法，但是想逃却又逃不掉。

　　“尤卡斯，你带着丝丽琪快走，我挡住这个畜生！”高级战士挥出一道斗气斩，转头向另外两人大声道。

　　“不行，我们怎么能丢下你不管呢！”说着身穿魔法长袍的女子拿起魔杖就要释放魔法。

　　叫做尤卡斯的男子拉住丝丽琪道：“丝丽琪，咱就听克拉尔大哥的话快走吧，要不我们三个人都要死在这里了！”

　　丝丽琪听了尤卡斯的话，厌恶的看了他一眼：“要走你走，我要帮克拉尔大哥！”

　　“这……”尤卡斯站在一旁想了想，“你们两个不怕死，你们就打吧，我要先走了！”

　　说罢，尤卡斯撒腿就跑，连头都没有再回。

　　“火球术！”丝丽琪举起魔法杖发动了火球术，但她的速度和帝国魔武学院的那些是有十几岁的孩子比也要慢了不少。

　　“嗷~~”疾风之狼张开大口，露出两排锋利的牙齿，一道风刃瞬间吐出，将攻上去的火球破坏掉。

　　“丝丽琪，快走啊，再不走就来不及了！”克拉尔催促道，现在他身上已经挂满了伤，恐怕真是坚持不了多久了。

　　正在两人危急之时，突然一道剑罡从后方急速攻向了疾风之狼！

　　“嗷！”

　　这道剑罡威力比之克拉尔的斗气斩大了不只是一点儿半点儿，一击就将疾风之狼击伤！

　　“嗖！”

　　剑光还没有消失，一道人影从森林从快速冲了出来，直攻向受伤的疾风之狼！

　　“嗷！”

　　疾风之狼大怒，张开血盆大口，吐出数道风刃，“嗖嗖”迎上了黑影！

　　来人正是孔浩天，孔浩天手中长剑轻挥，数道风刃根本就没有起到任何左右就消失了。疾风之狼的速度很快，即便是一般的六级魔兽都不一定能赶上它，但在孔浩天面前它这方面的天赋似乎就没有发挥的余地了。

　　“碰！”

　　孔浩天一剑刺向了疾风之狼，但疾风之狼反应很快，一下就窜到了一边，孔浩天的剑罡轰到了后面的大树上将整棵巨树劈成了两半！

　　“倒是挺狡猾的。”孔浩天轻轻一笑，右手掐诀，瞬间一道火光闪现冲向了疾风之狼！等火光消失再看时疾风之狼原本淡蓝色的毛发已经被烧焦，成了一头秃头狼！

　　疾风之狼虽然大怒，但经过这两下的交手也明白孔浩天不是它可以对付的，转身就跑！

　　“哼，想逃！”

　　孔浩天翻手将长剑对着疾风之狼射出，银白色的剑带着一道剑光瞬间就飞到了疾风之狼的身后！

　　“嗷！”

　　疾风之狼的速度再快也比不上孔浩天掷出的这一剑，长剑直接穿过了疾风之狼的身体，暗红色的血液喷洒而出！

　　孔浩天对着疾风之狼轻轻一招，一颗蕴含能量流动的珠子从疾风之狼的尸体内破体而出，飞到了孔浩天的手上。

　　“五级魔晶，恩，似乎比鸿卿的那颗蕴含的能量还要多一些。”孔浩天随便看了一眼就扔到了空间戒指中。

　　“多谢公子救命之恩！”孔浩天刚要走，克拉尔和丝丽琪就上前拜谢道。

　　“不必言谢，我也不过是为了魔晶罢了。”孔浩天摆摆手没有接受他们这一拜。

　　“不管怎么说，公子都救了我们的命，我们自当感谢！还请问公子高姓大名？”克拉尔问道。

　　“萍水相逢，何必留名。你们实力太弱还是赶快离开吧！”说罢，孔浩天没有再理会两人很快就消失在了森林中。

　　“克拉尔大哥，我们怎么办？”丝丽琪问道。

　　克拉尔想了想：“我们还是离开这里吧，那位公子说的对，我们的实力太弱，如果再遇上四级以上的魔兽必死无疑。”

　　“嗯！”丝丽琪点点头，“我们还不容易才得到了一颗四级魔晶，现在还在尤卡斯手里！”

　　“哎，我也没想到他竟然是这么贪生怕死之人！魔晶没了就没了吧，这次能保住命已经很幸运了！”说罢，两人互相搀扶着向森林外走去。

　　对孔浩天来说那只不过是举手之劳而已，而且魔晶本来就是自己这次的目标，顺便救两个人积累一下功德也不错。

　　进入森林百里后光线又暗了不少，即使是在白天能见度也不超过二十米，如果没有树木遮挡，孔浩天也仅仅能看到三四十米外的情况。但这对于孔浩天来说并不是什么大的障碍，毕竟他可以凭借能量波动来感知到魔兽或者是人类的存在。

　　“这里的魔兽也不多嘛！”孔浩天进入魔兽森林已经整整一天的时间，除了那头疾风之狼外还没见到其他的魔兽。

　　其实这是孔浩天想错了。整个魔兽森林东西南北长都在千里以上，如果按照孔浩天前世的计算方法，面积就是一百万平方公里！在这么大的地界上就算是有再多的魔兽也显得稀少了。

　　本来就已经昏暗的天空现在已经完全暗了下来，孔浩天运起火术点燃了一只火把。他并不是没有可能夜行的法术，但在这种环境下真元力还是不要浪费的好。

　　很多的魔兽都会在夜里出现，尤其是嗅到人类的气味后。因为魔兽的身体条件要比人类好的多，黑暗对它们来说十分有利。尤其是没有星光的夜晚更是这些魔兽们的最爱，就像今天的夜晚一样。

　　孔浩天不准备继续赶路，深夜里前进他总感觉有些别扭。孔浩天找到一片空地，在空地上划了一个圆圈。

　　“凡火决！”凭孔浩天现在的实力也只能释放出凡火了。

　　孔浩天将这个圈都点燃，当然没有用稻草一类的，而是让能量燃烧。这一招就是他前世世俗界中所谓的科学。

　　周围被孔浩天孔浩天点燃了一圈，一方面可以更明亮一些，另一方面还可以预防野兽无聊的骚扰，最重要的一方面是如果有魔兽路过它们一定会过来看看，因为它们觉得自己要比野兽聪明很多！


第五十六章 火蜥蜴

　　孔浩天周围亮了整整一夜，但竟然没有一头魔兽来看看情况。第二天一早，孔浩天只能继续前行，为了伟大的魔晶事业而奋斗。

　　魔兽森林的清晨空气非常清新，还带着淡淡的香气，因为已经深秋的原因，花草上挂着滴滴露珠，缓慢的汇聚着，如同一颗颗晶亮的珍珠在朝阳的映照下煞是好看。

　　“呼吸着没有污染的空气真是爽啊！”孔浩天在前世时几乎从来都没有用过口鼻去呼吸，直接用皮肤吸收天地灵气将其中的杂质全部剔除，但在这里孔浩天又可以体会到做一个正常人的乐趣了。

　　孔浩天继续前进，按照那本介绍魔兽的书上说，只有深入到魔兽森林三百里以后才算是真正进入了魔兽森林，才能遇到各种强大的魔兽。而如果深入到七八百里的森林深处，即便是遇到七八级的魔兽也没有什么稀奇的，运气不好的话说不定还能遇到个圣级魔兽，要真是那样的话，想逃都难了。

　　这次孔浩天的目的地就设在森林深处五百里左右的地方，那里应该就是五六级魔兽经常出现的地界了。

　　经过昨天的赶路，孔浩天已经行进了二百里，慢慢的他开始发现有魔兽或人类打斗的痕迹出现。

　　哪里有灵力波动，哪里就有孔浩天的存在。他顺着自己的感觉不停的转战，或者说目前是在转，还没有真正的遇到需要战的地方。又是两个小时，孔浩天依然还无所获，但他没有在意，在森林中灵力的浓度更大，正好适合他修炼，他就这样边走边吸收着天地灵气，倒也不觉得无聊。

　　孔浩天慢慢的前进，当然这是按照他全速而言。日上三竿之时他又深入了有七八十里，眼见自己来到了一处环境优美之处。

　　放眼望去，周围被各种花草所点缀，淡紫、青蓝、杏黄、粉红、靛青、墨绿，所有的颜色几乎都可以在这里找到；一条长不到一里的小河蜿蜒而下，汩汩的流水清澈见底，各式各样的卵石碑流水不停地冲刷，光洁如玉；顺着小溪向上走，一个约有百十方的小湖泊出现在孔浩天面前，湖泊不深，但清凉沁人，那一弯河水就是从这里流出的。

　　魔兽和人类一样，至少在审视自然的眼光上相差不多，它们也喜欢在这种美好的环境中生活。果不其然，当孔浩天来到这里时，明显感觉到周围有一股灵力波动出现。从这股灵力波动量上来看，孔浩天推测这头魔兽的实力比之疾风之狼要强上不少，很有可能是五级上阶或者是六级魔兽！

　　孔浩天顺着灵力波动缓慢前行，魔兽的各种感官都很灵敏，人类在它们面前必须得小心翼翼。

　　“是六级下阶魔兽火蜥蜴！”孔浩天认出了那头魔兽，正是火系的六级魔兽。

　　这头火蜥蜴身长六尺，但尾巴足有一丈，全身都被火红色的鳞甲覆盖着，现在它正懒洋洋的趴在地上休息。但当孔浩天又走进几步，火蜥蜴突然睁开了眼睛！

　　“吼！”

　　火蜥蜴身体虽然笨重但行动却不慢，瞬间就从地上站了起来，一道火光攻向了孔浩天所在的位置！

　　这道火光是火蜥蜴试探性的攻击，速度很快孔浩天才是堪堪躲过，但威力去很小。火蜥蜴虽然感觉到了有生物靠近，但他并不知道对手在什么地方。现在它摆着一副如临大敌的样子，整个身子都鼓了起来，丑陋的大脑袋向四周晃来晃去。

　　孔浩天手中快速掐诀，一道水幕很快形成。

　　“上！”

　　孔浩天手一直，水幕就向着火蜥蜴所在的方向冲了过去！火蜥蜴晃动的大脑袋正好看到了水幕的进攻，立刻大嘴一张，又是一道火光喷出！

　　水能克火，火蜥蜴仓促间发起的反击在孔浩天的水幕攻击前没有起到多大的效果就被毁去了，水幕依然朝着火蜥蜴攻去！

　　“吼！”

　　火蜥蜴见自己的攻击没有效果，没有再次发动火术，而是身体一抖，巨大的尾巴猛的向着水幕抽去！

　　“碰！”

　　巨尾抽到水幕上就向砸在钢板上一样，发出了一声轰鸣！水幕在火蜥蜴大力的攻击下泛起一阵涟漪，隐隐有被震散的危险。

　　“这头畜生的力气还真大！”孔浩天没有等火蜥蜴将水幕破坏，立刻飞身而出，一道剑虹冲出射向了火蜥蜴！

　　“吼！”

　　剑虹如同凛冽的寒风带着一声长啸冲向了火蜥蜴，火蜥蜴大吼一声，周身突然一亮，大口一张，一道比方才至少强了数倍的火柱喷出！

　　“轰！”

　　火柱碰到水幕没有消散而是将水幕完全蒸发，接着迎上了孔浩天的剑气！

　　“嗡嗡！”

　　剑虹与火柱相碰发出阵阵轰鸣，但并没有被火柱摧毁，反而直直穿过火柱继续攻向火蜥蜴！

　　火蜥蜴大惊，慌忙躲闪，但剑光速度奇快，虽然火蜥蜴六级魔兽速度很快，身上还是被剑罡割下了一块血肉！

　　孔浩天挥手间释放出一道更强的火光将火蜥蜴的攻击破去，挥动着手中的长剑攻向了火蜥蜴。

　　长剑在孔浩天手中就像是他的一条手臂一样，灵动自如，孔浩天每一招看似都随心随遇，根本没有所谓的剑招可言，但恰恰是这样的攻击，却让人感觉到浑然天成的感觉，每一招每一式都很难找出破绽。

　　火蜥蜴不断地喷射火焰配合着身体的攻击来应对孔浩天的剑光，但打了十多个回合，火蜥蜴明显感觉到自己不是孔浩天的对手。

　　“吼！”

　　火蜥蜴大吼一声，一团巨大的火球猛的喷向了孔浩天，火蜥蜴转身撒腿就跑！

　　“哼，想跑，画地为牢！”

　　孔浩天将手中的长剑随手丢向了攻来的火球，手中连连掐诀！

　　“轰！”

　　正要逃跑的火蜥蜴突然感觉身前多了一堵看不见的墙，任它怎么撞都撞不开！这就是孔浩天施展的法术——画地为牢。

　　孔浩天一步就来到了火蜥蜴面前，长剑一抹，只见一道剑光闪过，火蜥蜴大吼一声就躺在了地上不再动弹。

　　“不知道六级魔兽的魔晶能达到什么层次。”

　　孔浩天招手取出了火蜥蜴的魔晶，这颗魔晶成火红色，表面温度很高，如果是一般人拿着它恐怕整条手臂都会被融化。

　　“精纯的火属性魔晶，大约与中品灵石相当，恩，还不错！”孔浩天刚要将魔晶收起，突然感觉到有几个人正在快速向这边移动，而且距离孔浩天只有不到百米的距离！

　　孔浩天不想遇见旁人，准备抽身离开。

　　“你不用逃了，你是逃不掉的，哈哈！”一声粗犷的声音传来，其中却还夹杂着阴险。

　　孔浩天没想到隔着这么远又有树木的阻挡他们竟然能发现他，不过既然已经被发现，孔浩天也懒得走了，看看他们想要干什么也好。

　　“小子，快把你手中的火蜥蜴的魔晶交出来！否则，别怪爷几个对你不客气！”满脸狰狞的大汉挥动着巨剑恐吓道。

　　对方一共有四个人，其中三个人都是高级战士，其中一个还达到了高级战士高段，年龄都在四十岁左右。而最后一人与三人不同，只有十六七岁，面色白净，长相秀美，身穿着淡色魔法长袍，畏畏缩缩的站在后面。

　　“大哥，我们还是走吧，你看他一个人就杀了火蜥蜴我们肯定不是他的对手啊！”少年劝道。

　　“笨蛋！”其中一个大汉喝道，“你看他顶多有二十来岁，怎么可能杀得了火蜥蜴，一定是趁火蜥蜴重伤才下的手！我们怕他作甚！”

　　“大哥说的对，二十多岁再厉害也不过是个中级战士，我们还怕他不成！”另一个大汉附和道。

　　很显然除了那个少年外，另外三人都达成了一致，杀人越货！


第五十七章 反抢

　　孔浩天淡笑着把玩着手中的魔晶，等着对方将意见统一。

　　“操，没有你个土系魔法师我们照样能找到猎物，你他妈的找死是不是？”大汉恶狠狠的看着少年，一拳将少年击倒在地。

　　这名少年是一名土系魔法师，那三个大汉就是通过他的地听术才知道孔浩天这里的情况的，现在少年和他们唱反调，正好可以解决这个麻烦，省得得到了魔晶也要杀了他。

　　少年畏畏缩缩的挪动着身子，脸上尽显哀求。

　　“喂，你们几个到底还要不要魔晶啊！”孔浩天悠闲的靠在树上，喊道。

　　“嗯？现在的买卖越来越好做了，竟然直接想送给我们！哈哈，小子，算你是抬举，快把魔晶给大爷扔过来！”大汉大笑道。

　　“哦，你想要就给你喽！”孔浩天无所谓的将魔晶直接就扔给了大汉。

　　“哈哈，好，好。啊！”大汉一接到魔晶整个手立刻被高温烧得通红，要是他不放手，紧接着就会变成烤猪蹄了！

　　“你他妈的阴我！兄弟们弄死他！”大汉忍着痛，拿起重剑就劈了上去！

　　如果仅仅是魔晶的高温还不能让一个高级战士弄的如此狼狈，而是孔浩天又用一个小法术稍微加热了一下，这才让身为高级高段战士的大汉吃不消。

　　“不自量力。”

　　孔浩天连剑都不用，等着三人攻上来。

　　孔浩天的悠闲在对方看来是吓傻了的表现，三个人提着重剑精神抖擞的攻了上来。

　　“吃老子一剑！”大汉一手举着重剑狠狠的砸下，他想将孔浩天拍成肉酱。

　　但现实总是残酷的，他的剑还没有落下，胸口就受到了一记重拳，整个身子不由自主的就飞了出去！

　　“妈的，你还敢反抗！”

　　另外两人没有受伤，身体要灵活一些，两人一左一右同时向孔浩天攻去。然而当他们挥出剑后发现原地哪里还有孔浩天的身影！

　　“碰碰！”

　　孔浩天右手连动，瞬间就出了数掌，将两个大汉集体拍飞！

　　“这小子怎么这么厉害！”三个大汉刹那间就被孔浩天给放倒，心里都开始打退堂鼓。

　　但孔浩天没有容他们多想，看似闲庭信步，却在顷刻间来到了三人身前，刚站起来的三人脚跟还没站稳就再一次躺在了地上。

　　“妈的，这是哪里来的小子！操，老二老三，摆阵！”

　　“摆阵？呵呵，你们还会阵法？”孔浩天没有接着攻击，他想看看这三个人到底能摆出个什么阵法。

　　当三个人位置站稳后，孔浩天差点儿没吐血：“这就是你们说的阵法？！真是侮辱了这个高贵的名词啊！”

　　原来三个大汉所谓的摆阵只不过是将孔浩天围上，然后三人同时释放斗气攻击而已，这和孔浩天心中的阵法概念可是大相径庭。

　　三道颜色各异的斗气同时冲向中间的孔浩天，孔浩天不急不慢的等着，当斗气来到身前时，孔浩天运起长剑，“嘭嘭嘭！”几乎是在同时将三股斗气同时击中。孔浩天这一击并没有将三道斗气攻击毁去，而仅仅是改变了它们进攻的方向而已。

　　“哇哇啊！斗气怎么突然转弯了！”三个大汉刚反应过来，没人面前就出现了一道斗气！

　　“轰！”

　　三个人发出的攻击最后竟然作用在了自己人身上！三个人被斗气击中都大口的吐了一口血，狼狈的半趴地上。

　　“就这点儿实力还想抢魔晶，哼！”孔浩天冷哼一声，提剑走到了最厉害的那个大汉身前。

　　“公子饶命啊，公子饶命！小的有眼无珠冒犯了您，请您发发慈悲放了小的吧！”大汉一把鼻涕一把泪的开始哀求。

　　对于这种场面孔浩天见的多了，随即笑道：“放心，我不会杀你们的。”说着却又向前了一步。

　　大汉看着孔浩天的微笑就像是见到了死神的微笑一样，浑身都在颤抖，他自己杀人的时候想到过有今天的下场，但真到了这一刻，却是受不了了。

　　孔浩天打量了大汉一眼，身手一招，大汉身上的一个袋子就出现了孔浩天的手中。

　　“七颗三级魔晶，三颗四级魔晶，一颗五级魔晶，恩，虽然少了点儿，不过凑活着收下吧。”孔浩天将这些魔晶一股脑放进了空间戒指里。

　　现在三个大汉都满头大汗的死死盯着孔浩天的每一个动作，他们生怕下一刻自己就身首异处了。

　　但孔浩天似乎真没有杀他们的意思，收起魔晶后，转身就走。

　　“呼，终于保住了一条命。”大汉庆幸道。

　　“那可不一定哟，别忘了这里可是魔兽森林，你们三个受了重伤的家伙能不能或者出去可还是个大问题呢！”孔浩天头也没回，很快就消失在了几人的面前。

　　“啊，这里可是魔兽森林啊，凭我们现在的状态就是遇到一个三级魔兽都打不过！”大汉哀号了一声，但很快他想到还有一个人可以帮他们！

　　“小魔法师，刚才是大哥对不住你，请你不要介意，大哥在这里给你赔不是了！你就帮帮三位大哥，将我们带出去吧！”大汉哭求道。

　　少年厌恶的看了大汉一眼：“我再也不会相信你们了，卑鄙的小人！”说罢，转身就走。

　　“别走啊！魔法师大哥你救救我们啊！操，你个小杂种，如果老子大难不死，一定要杀了你！”

　　孔浩天之所以没有杀了那三个人自然有他的顾虑，在修真界时杀人过多会折损功德，到了飞升的时候雷劫的威力会加大，所以能少杀人就少杀人，天道无情，它可没有闲工夫去分析你杀的到底是好人还是坏人。虽然对于异界的规矩他还没有弄明白，但同为天道下，规矩应该相差不多吧。前世的孔浩天也杀过不少人，有正道、有魔修、有恶霸，但更多的是对他弟子不利的人。

　　而且在这片充满危机的森林中，那三个人的命运几乎已经注定了，根本就不需要孔浩天出手。

　　孔浩天来到魔兽森林两天，自己得到了一颗五级魔晶一颗六级魔晶，加上方才从那三个大汉手中拿来的，也算是一笔不小的收获。如今孔浩天已经深入了森林三百多里，估计在前进一天就能到自己的目的地了。

　　“好强的灵力波动，实力至少达到了金丹期！”孔浩天突然感觉到一股非常强烈的灵力波动从自己的前方传来！

　　金丹期的灵力波动，那就是圣级中高阶的存在！在这个世界上孔浩天也仅仅从格鲁和巴尔顿身上感到过类似的波动，但他们的能量波动和眼前的比起来却有显得有点儿弱了。

　　为了安全起见孔浩天掐了个决，将自己身上的能量波动掩盖起来，缓慢向着前方走去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　距离灵力波动处还有一段距离，孔浩天就看到了几道剑光在半空中飞舞，这几道剑光威力颇大，但周围的树木花草却没有受到一点儿影响！

　　“看来此人已经将剑法练到了收放自如的境界，如果放在世俗界可以说是剑法宗师的级别，但也只是练到了第一层的顶峰而已，距离剑道还有一定的距离。”孔浩天点评道。

　　从孔浩天这几个的月经验来看，这位练剑之人在这个大陆来说应该说是用剑的顶峰存在，因为在魔武学院里那些所谓的高级战士、战师们的剑法根本就是不入眼。

　　孔浩天想去看一看究竟，看看到底是什么样的人物可以在这个世界将剑法练到如此程度！


第五十八章 圣级兄弟

　　练剑之人是一名外表看起来三十岁左右的男子，宽额剑眉，身上既没有穿战士服饰也不是魔法长袍，而是类似于兽皮做的衣服。手中的重剑质地也不怎么样，连中级战士装备都算不上。但就是这样一个人却至少是圣级中段的存在！

　　普通的重剑在他手中像长剑一般使用，各种武技招式层出不穷，与孔浩天见到的这个世界的一般人格格不入。

　　“看来圣级战士已经明白了剑技的重要性，不再一味的追求斗气和力量。恩，这个世界的人也没有想象中的不堪。”孔浩天距离男子已经不到五十米的距离，男子的一举一动他都可以看的清清楚楚。

　　“一个圣级高手呆在魔兽森林做什么？难道他想在这种险恶的环境中修炼？”孔浩天猜测道。

　　“吼！”

　　突然一头魔兽窜了出来，速度之快就连孔浩天都差点儿着了他的道！

　　“碧睛猿！”

　　攻击孔浩天的正式七级魔兽碧睛猿！

　　碧睛猿趴下高有七尺，站起来更是恐怖的高达一丈半！浑身上下全是坚硬如铁的肌肉，尤其是它那对青碧色的眼睛，让人看了不禁想起幽冥地狱，让人胆颤心惊！

　　孔浩天飞退数步，持长剑在手，一招落雁缤纷攻了上去！

　　只见孔浩天手中的长剑变幻莫测，似乎瞬间就变成了数十把之多，带着凛冽的剑气刺向了碧睛猿！

　　碧睛猿两只无比巨大厚重的手掌，使用起来确实相当灵活，左一拍右一拍，已经有数道剑光被击碎！

　　“现在实力太弱了，如果是在全盛时期，就这一剑就是一百个碧睛猿都不够我砍的。”孔浩天郁闷，但手中的剑没有停下，依然保持着落雁缤纷的攻击。

　　碧睛猿虽然击碎了几道剑光，但孔浩天随即又发出了数十道，这就是落雁缤纷的特点，招式以量取胜，而每一剑的威力却也不小。

　　孔浩天一手持剑，神情自若，这招落雁缤纷使出来如同行云流水，充满自然的问道。按照孔浩天对剑道的理解，他根本不用刻意的去想什么招式，心到剑招已到。

　　面对越来越多的剑气，碧睛猿大吼一声，青碧色的眼睛突然一闪，一道青冥之光从中射出！这道青冥之光一扫，所有的剑光几乎都被扫落！

　　“好强的畜生，化气初期的攻击根本就对他不起作用！”孔浩天剑招连动，没有出现任何的停顿和连接招式却已经改变。

　　“苍龙决！”

　　这一招亚历克斯曾经也用过，但现在孔浩天使出来却又是另外一番景象。

　　“吼！”

　　孔浩天手中的长剑一道长虹冲出瞬间化成了苍龙之形，震天的龙吼发出，就连碧睛猿也是浑身一震，脸上竟然出现了害怕之色！

　　“这位兄弟手下留情！”

　　方才练剑之人在碧睛猿出现时就已经发现了孔浩天的存在，现在突然出手，一步就来到了孔浩天和碧睛猿之间，一把提起碧睛猿将它甩飞！

　　面对孔浩天的苍龙决，男子面色坦然，运起体内斗气，挥剑回敬一击！

　　“轰！”

　　男子挥剑速度之快匪夷所思，即便不会像落雁缤纷这种强大的剑法，依然可以在刹那间完成十多道剑气的反击！

　　苍龙决与男子的攻击相撞，强大的能量波动向周围四散铺开，将方圆数十丈的植物全部摧毁！

　　“这位兄弟请停手！”男子虽然实力比现在的孔浩天要强上数筹，但在苍龙决的攻击下也不好办。

　　孔浩天见对手换成了人类，也没有打下去的心思，收回了攻击。

　　“兄弟小小年纪，没想到剑法如此高明！”男子赞道。

　　孔浩天不可置否的一笑：“阁下的剑法已经达到了收放自如，控制入微的地步，真是不简单。”

　　“呵呵，兄弟这可就说笑了。方才看过你的剑法，我那简直就是狗屁不是了！”男子笑道，“如果兄弟不嫌在下剑法拙劣，我们一起探讨一下剑技如何？”

　　孔浩天可以看出对方是一个嗜剑如命之人，因为一提到剑法男子的眼睛里就会闪出精光！

　　“好，反正我也暂时无事，不妨切磋切磋。”孔浩天答道。

　　“哈哈，如此甚好！兄弟果然爽快，请到寒舍先喝杯茶。”男子兴奋的带着孔浩天向森林更深处走去，而那只碧睛猿也跟在他们身边。

　　“在下猿剑，还未请教阁下尊姓？”男子问道。

　　“在下孔浩天！”

　　“原来是孔兄弟，以孔兄弟的剑术相比在外界应该是了不得的人物吧？”男子接着问道。

　　孔浩天笑道：“我只是一个老师，哪算的上了不得的人物。想必猿兄也可以看出我的实力，和你简直是天壤之别。”

　　“孔兄谦虚了，虽然咱俩实力上差了整整两个大级别，但在孔兄那一手出神入化的剑术下，我却也讨不到好！”这猿剑倒是一点儿都没有圣级的架子，说话倒也实诚。

　　行了大约有四五里路，孔浩天就看到了男子所说的寒舍。恩，的确是寒舍，只有两座又木头搭建的小木屋，木屋前摆放着一张石桌，四把石凳，周围再无他物。

　　“老二，来客人了快出来！”猿剑离着木屋还有三十十米，就喊了起来。

　　“来了大哥！”一名也是三十岁左右，但身材瘦弱的男子从木屋中跑了出来。

　　“又是一名圣级高手！”孔浩天诧异道，没想到这么一会儿的功夫难得一见的圣级高手就出现了两个！

　　“我来介绍一下，这位是孔浩天兄弟，一身剑法就连为兄都自叹不如！这位是我二弟，鹏飞！”

　　“孔兄！”

　　“鹏兄！”

　　猿剑又道：“老二，孔兄要在这指点我们剑法，你快去镇上弄些好酒好肉，我们陪孔兄好好喝一场！”

　　“好咧，大哥，我去去就来！”说罢，鹏飞立刻要走。

　　“镇上？猿兄，这附近有镇子吗？”孔浩天问道，这一路走来他可没看到有什么镇子，就是村庄也没有啊。

　　“孔兄难道没见到镇子吗？就在森林外五里处不是有个专门为探险者建造的小镇吗？”

　　“你说的是那个？！”孔浩天一惊，“那可是离这至少有三四百里！”

　　“呵呵，孔兄，三四百里而已，对于我来说算不上远，你和大哥先喝着茶，等你们喝完一杯，我也该回来了！”鹏飞哈哈一笑，突然凌空而起，向着阵外飞去！

　　“好快的飞行速度！”

　　“孔兄有所不知，我这二弟的速度可是比一般圣级高手要快出两倍，三四百里的距离一盏茶的时间绰绰有余了！”猿剑解释道，“来，我们先喝茶！小猴子倒茶！”

　　“小猴子？”孔浩天灵识一扫，这里绝对没有其他人存在，哪来的这个叫小猴子的？

　　“小猴子，孔兄弟可是我们的贵客，你可不能耍脾气啊！”猿剑说道。

　　孔浩天顺着猿剑的眼神看去，正好看到那头碧睛猿托着茶壶茶杯走了过来！

　　“猿剑兄真是厉害，这等七级魔兽都可以调教的如此温顺！”孔浩天赞叹道。

　　猿剑摸了摸碧睛猿，笑道：“小猴子从小就跟着我，我待他就像兄弟一样，他现在实力还低不能化成人形，等他到了圣级就好了。”

　　孔浩天一笑，没有再说什么，举起茶杯开始喝起了茶。


第五十九章 交谈

　　鹏飞的速度的确没有吹牛，孔浩天和猿剑还没有喝完一杯茶，他就已经提着酒肉回来了！

　　“来，孔兄，我们尽情喝一场，每天都是我们两个兄弟也挺闷的，好不容易见到了孔兄你，一定要喝个痛快！”猿剑摆上三个石质的大海碗，全部到满。

　　“猿兄，我看来这魔兽森林的探险者不少吧，怎么你们没有和其他人接触过么？”

　　“那些人？哼！”鹏飞冷哼道，“一个个的都是心存不良之徒，就算是真有心地还算不错的，看到我们两个也吓的趴下了，哪有孔兄这样的气魄！”

　　“老二说的对，外面来的那些人竟是些无胆匪类，我们兄弟俩岂能和他们共饮！”

　　“二位兄弟说的是。来，首先多谢二位款待，孔某先干为敬！”孔浩天举起海碗一饮而尽。

　　“好！孔兄弟果然是豪爽之人！干！”猿剑、鹏飞亦是滴酒不剩。

　　鹏飞买来的酒都是给冒险者喝的，与孔浩天在学院时接触到的果酒自然不同。一大口下肚，就感觉热气翻腾，这让孔浩天想起了前世的烈酒。

　　“好酒！对了，猿兄、鹏兄，凭你们的实力，如果是世俗行走，无论地位还是财富都是手到擒来，却为何要呆在这森林之中？”孔浩天问道。

　　“财富、名利对我们兄弟二人没有任何吸引力，我们只追求强大的实力！如果在外哪有现在活的自在！”猿剑说道。

　　孔浩天点点头：“猿兄说的有理，外面的世界的确不适合修行之人。”

　　对于此，孔浩天深有体会，要不怎么修真者都在深山福地中修炼呢，一方面是灵力充足，还有一方面就是远离世俗的污垢。

　　三人你来我往，这几坛子没一会儿就喝了个精光，而三人却丝毫没有醉意。

　　“哈哈，今天可是这几十年来我们兄弟俩最高兴的一天，好久没喝的这么爽快了！”猿剑大笑道。

　　几十年来？也的确如此，能够达到圣级的高手哪个不是五七十岁以上的老头子，只能说猿剑和鹏飞在这山林之中贴近自然，或者是用了什么特殊的方法，才保持了三十多岁的容貌吧。

　　三人喝罢，酒坛中还剩下一点儿底子，碧睛猿见三人没有继续喝的意思，抱起酒坛就跑到了一边儿，傻笑着将最后几滴倒进了口中，还回味无穷的用大舌头舔舔嘴唇。

　　“这小子，早知道也给他买坛来了！”看着碧睛猿滑稽的样子，三人大笑。

　　酒场一散，三个人倒上茶开始闲聊起来。

　　猿剑和鹏飞都是圣级的高手对于这个世界的认识一定很深，孔浩天也准备借这个机会向他们多了解了解这个世界的情况。

　　“猿兄，听说这魔兽森林中的九级魔兽实力比圣级还强，而且还可以化为人形？”孔浩天问道。

　　猿剑和鹏飞脸色微变。

　　“怎么了二位兄弟？”

　　猿剑摇摇头道：“兄弟有所不知，这魔兽森林中的确有可以化为人形的九级魔兽，那实力比我和鹏飞还要强！”

　　“是啊，要不是我和大哥在一起，恐怕那些九级魔兽早就来攻击我们了！”鹏飞附和道。

　　“那魔兽森林中的九级魔兽有多少？”

　　“不超过三个！”猿剑肯定的回答道。

　　“神兽呢？”

　　“神兽？哈哈，孔兄弟，我看你还是不了解魔兽啊。”猿剑笑道。

　　“请猿兄指教。”

　　“在整个魔兽森林中，总共有百万头魔兽，其中三级以下的魔兽占了至少七成，四到六级的又占了两成，七级以上的魔兽只占一成！八级魔兽有数百，九级魔兽不超过三个！至于神兽么，至少近几百年来没有出现过一头！”猿剑解释道。

　　“原来高级魔兽是如此稀少，怪不得魔晶的价格高的离谱！”

　　“哎，虽然魔兽的数量有百万头，但他们的繁衍速度却跟不上人类的屠戮，现在每年都会有成千上万头四级以上的魔兽被杀，如果在这样下去，这片森林早晚会变成一片死地！”鹏飞感慨道。

　　孔浩天摇摇头：“竭泽而渔，为了自己实力的提升和财富的引诱，而不断的残杀魔兽真是荒唐！”

　　“孔兄弟似乎也看不惯这种做法？”猿剑眼睛一亮，问道。

　　“嗯，其实在孔某看来，世间万物都应该平等，何谈高下！但世界的规律就是弱肉强食，我们却无法改变。如果不是我急需魔晶的话，我也不会来这里猎杀魔兽，毕竟都是生灵！”孔浩天这话说的倒是半真半假，虽然他认为世间所有的物种都是平等的，但已经触摸到天道的他心中难免有一种视万物为蝼蚁的心态，虽然很小，但这却是实实在在存在的。

　　“孔兄弟说的太好了，看来我们真是同道中人啊！”猿剑和鹏飞激动道，“我们也看不惯人类的虐杀，所以很多时候我们都会帮着魔兽驱逐那些前来猎杀的人类！”

　　“两位有如此悲天悯人之人，真是值得敬佩！还有一事，请两位兄弟指点。”

　　“孔兄请说！”

　　“这个大陆上到底有多少强者？”这个问题孔浩天可是一定要弄明白的，毕竟在恢复实力以前还是有必要知道的。

　　猿剑想了想道：“据我所知，三大帝国所掌握的圣级高手大约在五十人左右，教廷中大概有十多人，其他隐世的高手却不只有多少，据我估计，应该不下二十人！当然，这只是明面上的数字，具体数目应该比这个多一到两成！”

　　圣级高手百人左右！孔浩天点点头：“那传说中的神级高手呢？”

　　“神级？”猿剑摇摇头，“这个可就不是我们能了解到的了，据说大陆上的确有神级高手存在，他们都是不死之身的存在！但数目不详，近几百年来更是没有神级高手出现过。”

　　“嗯。”孔浩天猜测这些神级高手的实力应该在元婴期左右，而且可以长生不死，看来同修真界大同小异，但数目上却是相差了十万八千里。

　　孔浩天从白馨那里也曾经了解到过相关的一些情况，当年东西方神族大战时，的确是存在着不少神级以上的高手，但现在他们都已经不在这个大陆上，而是去到了更高的位面。从这个世界发展的情况来看，神级以上高手的数目也多不到哪里去，毕竟几百年都难出一个。而且孔浩天还知道这些所谓神级高手要修炼出一种叫神格的东西，大概和修真者的元婴相当，而这种神格是可以继承的，也就是说神级高手意外死后会接着有一个神级高手出现，只要神格不灭，神级的数目就不会减少。

　　对于这些方面孔浩天暂时也只是知道一下就可以了，毕竟他不想参与到这个世界的混乱之中，但随着实力的层长，等达到了金丹期以后，或许麻烦会接踵而来，除非是孔浩天一辈子都不突破到元婴期，但这是不可能的，孔浩天对于仙界可是向往了几千年，如果让他放弃飞升的机会，那还不如杀了他！

　　三人又讨论了一些别的问题，当然主要是孔浩天这个穿越者问，猿剑和鹏飞回答。几人一直交谈到深夜，约好第二天就进行剑法的切磋。


第六十章 剑道

　　修炼了一夜，第二天一早孔浩天刚起就被猿剑来起来要去讨教剑技。

　　猿剑手中握着那把品质不怎么样的长剑，兴奋的等待着孔浩天准备。孔浩天没有拿出自己的那把剑，而是随手在地上拾起了一根树枝。

　　“孔兄弟，你准备用这个和我打？”猿剑诧异的问道。

　　“万物皆为剑，树枝又何妨，来吧！”孔浩天轻轻一笑，将树枝自然拿在手里，也没有摆弄什么准备姿势。

　　“我可来了，孔兄弟小心！”

　　猿剑手中长剑光芒一闪就来到了孔浩天身前，这还是猿剑控制了自己的速度，要不然凭借他圣级的实力速度更快。

　　孔浩天如风一般，没有看到脚步的移动，却已经躲过了剑的攻击！孔浩天手中的树枝向左轻轻一摆，看似没有任何力量的攻击却将猿剑的长剑拨到了一边儿！

　　“再来！”

　　猿剑挽了一个剑花，手中的长剑如同一条毒蛇刁钻的攻向了孔浩天，在进攻中猿剑还不停地变换着各种招式，他想让孔浩天阵脚大乱。

　　但孔浩天左手负在身后，右手的树枝如同早就知道了猿剑的攻击轨迹一边，无论猿剑从哪个方向出剑树枝都能挡住！而且两个人都没有体内的能量，也就是说他们都是靠着本身的力量在战斗，但如此对战猿剑手中的金属剑却奈何不了孔浩天手中的树枝！这可是让猿剑大惑不解。

　　“怎么可能？再来！”

　　猿剑不信那个邪，手中的力量比方才又大了一些，他的每一次出剑都能带动空气流向的改变，可想而知，猿剑的肉体力量有多大！

　　“啪……”

　　这就是猿剑的武器同孔浩天的树枝相碰发出的声音，清脆却又有一种金属撞击的声音。

　　“猿兄，换我攻击喽！”

　　孔浩天挂着淡淡的笑容，仍然是右手持树枝。普通的树枝在孔浩天的手中却变成了这个世间最强大的兵器，变幻莫测！

　　猿剑逐渐发现孔浩天的攻击看似无招无式，其中却是融汇了各种最精妙的招式，很多就连猿剑都啧啧称赞。

　　“秋风扫叶。”

　　“凌空飞度。”

　　“海底捞月。”

　　……

　　孔浩天挥剑的速度越来越快，口中未到手中的招式已到，一招一招生生不息，连绵不绝，打的猿剑节节败退！

　　猿剑越来越看不懂孔浩天的剑法，无论他用出什么剑招，孔浩天似乎本能的就能想到破解的方法，他的每一招攻击都在瞬间被孔浩天破解。

　　“为什么呢？孔兄弟，为什么你每一次出剑都能克制我，而且速度之快简直匪夷所思！我们两人都没有用斗气，你是怎么做到的？”猿剑停下比试，问道。

　　“猿兄，在你心目中什么是剑呢？”孔浩天问道。

　　“剑就是一种武器呗！”猿剑想当然的回答，这个回答倒是和星耀他们开始的回答一致。

　　孔浩天摇摇头，笑道：“武器可以是剑，但剑却不一定是武器。”

　　猿剑挠挠头道：“什么意思？孔兄弟你别说这么深奥的话，老猿我听不懂啊！”

　　“呵呵，其实很简单。剑的境界分为三种，第一种是剑术，也就是我们平时所说的剑招的运用，如何克制对方的剑招，如何有效的将自己的剑招发挥出最大的威力，如何将剑的技巧发挥的极致，这就是第一个境界所要追求的东西！”孔浩天解释道。

　　“那第二种境界呢？”

　　“第二种境界就是剑法。剑招毕竟只是世俗界的东西，但将它融合以斗气或者是别的能量后威力会增大，但同时控制会更难。在这种境界，练剑之人所要追求的就是如何运用各种能量形式将剑的运用更加多样化，就如同魔法一样去运用剑，让剑不再单纯的作为一种冷兵器，而是一种超越兵器的存在！”

　　“而第三种境界，也是最难达到的境界，那就是剑道！所谓剑道就是将剑的运用提升到了道的高度，而所谓的道就是这个世界最本质的规律！用这个世界上最本质的规律来控制剑，这时候剑就不再是剑，而是你身体的一部分，达到这种境界后任何东西都可以作为剑来使用，形式已经毫无意义！当一个练剑者真正领悟了剑道后，只手之间就可以释放出这个世间最强大的剑气，任何能量的形式对他来说将没有任何区别，因为他是在控制这个世界的规律，他就是这个领域的神！”

　　猿剑干巴巴的听着孔浩天的解释，眼睛瞪的比小猴子还大，看样子是不太理解。

　　“孔兄弟，你太厉害了！这些理论是谁教给你的，我从来没有听到过这么精辟的理论！”猿剑满脸崇拜的看着孔浩天。

　　“这些都是当年我师父给我讲的。”孔浩天也算是实话实说。

　　“孔兄弟，我还有一些地方不理解。你说到达了剑道层次后能量已经不重要了，那是不是说一个小孩子没有任何斗气存在，但只要他领悟了剑道，即便是神级高手也不是他的对手？”猿剑问道。

　　孔浩天点点头：“对，就是这个道理！我们之所以修炼其实就是为了探寻这个世界的道，只要你感悟了天道，实力在它面前只不过是小术尔！”

　　“那孔兄弟你现在达到了什么境界？”

　　“勉强超越了第二境界，对于剑道有一丝的了解而已。”孔浩天回答道。

　　“我说我怎么会在一根树枝下败得一塌糊涂，原来这就是境界的差距啊！”猿剑若有所悟的点点头。

　　“猿兄现在的剑法已经达到了随心随遇的境界，虽然还没有脱离形式的捆缚，但只要你苦心钻研，多用心去感悟剑，总有一天可以达到剑道的层级！”

　　“呵呵，我猿剑已经苦修了一百多年的剑术，没想到才只是做到了普通境界的顶峰，看来剑法一道没有想象中的那么简单啊！”猿剑苦笑道。

　　“猿兄不必妄自菲薄，我听说过远古时代很多练剑练了数千年的老家伙也仅仅是练到了第二层的顶峰而已，这还是因为他们和我们一样不是普通人的缘故，直接跳过了第一层。而猿兄百年练到如此境地，已经实属不易！”孔浩天说道。

　　“但和孔兄弟比老猿我就显得驽钝多了。哈哈，今天听孔兄弟一席话真是胜过我百年苦修啊！”猿剑笑道。

　　“大哥，孔兄弟，你们练完剑了？”鹏飞看猿剑两人走了回来，招呼道。

　　“恩，老二，你可不知道孔兄弟的剑法有多高，就是一万个为兄都不是孔兄弟的对手啊！”猿剑赞道。

　　鹏飞微感诧异，他很清楚自己这个大哥的脾性，绝对是直来直去型的，他能这样称赞孔浩天，那孔浩天绝对有相当过人的实力！

　　“孔兄弟真是真人不露相啊！”

　　“哪里，两位谬赞了！”孔浩天淡笑道。

　　“老二，你再去弄些酒肉来，这次要多带点儿回来，我可是还有很多问题想要向孔兄弟讨教！我们再好好喝他个痛快！”猿剑吩咐道。

　　“好勒，我现在就去！”

　　孔浩天也不急着走，在这里有两个圣级的高手陪着对他这样一个异界之人来说也是受益匪浅。


第六十一章 万兽啸月（上）

　　孔浩天和猿剑、鹏飞每天喝酒、练剑，不知不觉就过去了三天。这三天的时间对于孔浩天来说也是不枉此行。

　　从猿剑口中得知，在圣天大陆上存在着三大险地，非神级不可踏入，即便是他圣级中段的实力也仅仅是敢在外围活动。这三个地方分别是神教的总坛三十三层通天神塔、神族遗民封印地，还有一处就是极南之地的魔渊。

　　对于这三个地方，孔浩天只知道神族遗民的封印地，大体上也可以猜出来不可靠近的原因，但另外两地却是头一次听说。

　　所谓神教据说是由当年秉承诸神意志所建立的教会，虽说是教会但它的实力之强不下于任何一个帝国！神教手中掌握着大量的高手，主教以上每一个都是圣级高手，圣级以下的强者更是不计其数，更有传言说，在神教中存在着神级力量！而那三十三层通天塔就是神教的总教所在地，据说通天塔可以沟通天地，与诸神直接对话，是神教的圣地，所有神教外之人皆不可踏足，即便是神教内部人员也必须有教皇的手谕才可以进入，否则杀无赦！

　　孔浩天原本对于神教的认识仅限于他们的光明系魔法师，现在才知道原来它是这么个庞然大物。如此说来，这神教自然是有些一般人不可能了解到的能力，否则不可能将全大陆的百姓几乎都置于它的精神领导之下。

　　再说那极南之地的魔渊，这魔渊位于圣天大陆的最南端，要渡过十万里汪洋才可以到达。据传说在那里是人间和地狱的通道，当年诸神合力才将那里封印，将逃出来的无数魔神全部灭杀！对于这种说话，孔浩天却不敢苟同，通过神族遗民的事情他已经知道了当年的一些秘辛，对于魔渊的真实情况到底如何恐怕还难以下定论，毕竟历史都是由胜利者书写的，这些都是远古诸神的说法，和事实毕竟会有差距。

　　无论这三大险地到底如何，对于孔浩天来说都无关紧要，他虽然是个好奇心比较重的人，但在实力没有达到之前绝对不会去冒险，除非那里有可以帮助人成就大道飞升仙界的事物存在。

　　所以说这三大险地除了神族遗民封印地外，其他两地都不在他现在的考虑范围。

　　孔浩天目前的唯一追求就是教导他的五个徒弟，其他的事情必须是在这个大前提下进行，即便是飞升之事也只是紧随其后，孔浩天决不允许有任何事情打断他的教育大计！

　　“猿兄，这几天多有叨扰，在下还有事情在身，我想今天也该告辞了。”孔浩天还要去弄魔晶，自然是不可能和这两兄弟长住下去。

　　“这么快就要走了？这才几天呀！”猿剑这几天来从孔浩天哪里得到了不少修炼剑道的指点，现在对于孔浩天就像对自己的老师一样！

　　“就是，孔兄弟才来了三天，我们两兄弟还没有尽地主之谊呢！”鹏飞这几天旁听对于孔浩天口中的道也起了兴趣，他可不舍得放弃这么好的一个机会。

　　“这几天多谢两位兄弟的照顾，只不过我和我的徒弟约好了一月之期，所以不得不先行离开。”孔浩天解释道。

　　“原来如此，既然孔兄弟有事在身，那我们两兄弟也不再挽留了。只是孔兄弟以后如若有空一定要来魔兽森林，我们再一起喝酒练剑！”猿剑说道。

　　“呵呵，那是自然！只要有时间我一定会再来打扰两位兄弟了！”孔浩天笑道。

　　“鹏飞，去把我们准备好的礼物拿出来。”猿剑对鹏飞说道。

　　“礼物？”孔浩天还真没想到猿剑和鹏飞这两个粗线条的汉子会想起来给他准备个礼物。

　　“呵呵，孔兄弟，这几天我们两兄弟可是从你那里得到了不少好处，胜过我们苦修百年啊！我们这没有什么好报答的，这里的东西你就拿去吧，正好你也用的上！”鹏飞将一个包袱递给孔浩天道。

　　孔浩天打开包袱，惊道：“魔晶！而且全部是六级以上的魔晶！”

　　“恩，我曾听孔兄弟说过你现在急需魔晶，这百十枚是我们兄弟这些年来收集的，对我们来说反正也没有用，倒不如送给兄弟你！”猿剑道。

　　“不可，这些魔晶是两位兄弟辛苦才得到，我怎么能全要！”孔浩天推辞道。

　　“哪有什么辛苦，这些都是那些死在天灾之下的魔兽留下的，我们兄弟俩只不过是收集起来了而已，孔兄弟也知道我们俩是不猎杀魔兽的。再说这些东西对我们来说真是一点儿用都没有，如果孔兄弟不收下，那就是看不起我们兄弟俩了！”猿剑正脸说道。

　　“呵呵，那孔某就恭敬不如从命了！”孔浩天收起包袱，还感叹了一下这两兄弟的寒酸，身为圣级高手竟然连空间戒指都没有，不过他就只有一个也没法送给他们一个。

　　“这才对嘛！哈哈！”猿剑笑着拍了拍孔浩天的肩膀，弄得孔浩天这个数千岁的老家伙只能苦笑。

　　正当三人要分别之时，原本晴朗的天空突然乌云密布，整个天地在瞬间竟然变成了漆黑一片！天空中数十道百里长的雷电不停地相互轰击，将整个天空划出一道道仿佛空间裂痕的光亮！

　　紧接着狂风大作，四团龙卷风从魔兽森林四较突然形成，卷起数千颗参天巨木向着森林最深处呼啸而去！

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　……

　　孔浩天抬头望去，只见数万只各种飞禽魔兽翱翔于天际，每一头的实力都在五级以上，全部发出明锐的叫声，成千上万头飞行魔兽一起鸣叫使得周围的空间都开始震荡！这还不算，在这万千飞禽的最前面，数十只八级飞禽冲天而上，双翅一振周围直接升起暴风！可以说，现在整个天空都已经被它们占据，如果这时候有圣级强者飞过也只能暂避锋芒！

　　天空中的状况如此，地面上更甚。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　无数的魔兽震天的吼声将孔浩天耳膜震的发疼，地面随即开始发出隆隆声，紧接着整个地面开始颤抖，就像是发生大地震一样！此时，至少数十万头各种各样的魔兽疯狂的向着森林深处奔袭，所过之处一片狼藉！就在孔浩天他们身前，已经过去了不下千头魔兽，它们根本就没有理会孔浩天三人全部朝着森林深处狂奔！

　　“八级高段魔兽大地暴熊！”

　　就在孔浩天眼前，一头八级顶峰的魔兽大地暴熊带领着数百头七级以上的魔兽疯狂的跑过，它们所过之地，参天古木直接被撞倒，即便是高十多丈的小山丘也被大地暴熊一巴掌轰成碎末！

　　“这是怎么回事！？”孔浩天惊讶的看着眼前的一切，根本不知道要发生什么事情，为什么整个魔兽森林中魔兽全部暴动起来！

　　“万兽啸月！哈哈，这是万兽啸月！我们终于等到这一天了，万兽啸月！”猿剑和鹏飞两人的身体都激动的在颤抖！

　　“万兽啸月？什么意思？”孔浩天问道。

　　猿剑和鹏飞激动的看着森林深处，鹏飞急忙对孔浩天道：“孔兄弟，你呆在木屋中哪里都不要去！这是万兽啸月，所有的魔兽现在都在向森林最深处前进！你千万不要试图去探个究竟，我可以明确的告诉你，神级以下十死无生！神级高手九死一生！”

　　说罢，猿剑和鹏飞突然冲天而起，也向着森林深处急速飞去！

　　“喂，两位兄弟，你们是圣级啊！”孔浩天想叫住猿剑两人，但两人早就飞的远了，哪里还听得见孔浩天的呼喊！

　　“万兽啸月？到底是怎么回事？”


第六十二章 万兽啸月（下）

　　整个魔兽森林此刻都在震荡，震天的吼声遍布数百万平方公里的每一个角落，无论是低级魔兽还是高级魔兽都倾巢而出，朝着魔兽森林的最深处进发！

　　所有还在魔兽森林中的冒险者都被这场面吓呆了，他们疯狂的向森林外逃跑，但非常不幸，已经有至少一半的人在途中遇到了强大的魔兽被干掉，现在能够活着逃出魔兽森林的人已经是寥寥无几！

　　孔浩天没有贸然行动，他明白凭现在的实力出去简直就是送死！所以他平静的呆在猿剑的木屋前，注视着魔兽森林的事态发展。

　　整整两个小时过去了，魔兽森林逐渐安静了下来，所有的吼声几乎都是在同一个时间停止。现在的魔兽森林安静的可怕，就连风声都没有，所有的一切声响在这一刻全部停止！

　　天空中的雷电也已经消失，数万只飞禽魔兽静静的立在树木的枝头，虔诚的仰望着天空。

　　突然，阴暗的天空出现了一丝光亮，是月亮！月亮在此时竟然显现出了身影，这可是在白天啊！

　　皎洁的月光洒满整个魔兽森林，所有的魔兽在月光的洗礼下全部低下了高贵的头颅，它们似乎在祈祷着什么，但依然没有一点儿声音发出。

　　数十万头魔兽按照级别的不同排列的整整齐齐，最前面只有三头魔兽，想必它们就是猿剑所说的圣级魔兽；紧随其后的是数百头八级魔兽，再往后是上万头的七级魔兽，一直排到已经查不出数量的三级以下的魔兽。整个方阵就像是平铺的金字塔，即便是金字塔顶尖上的三大圣级魔兽现在也没有了往日的强势，它们虔诚的匍匐在地，对着月光祈祷。

　　当月光的光辉映照到每头魔兽身上之时，最前面的三头魔兽突然发出了震天的长啸，强大的气势猛然提起！随即后面的八级魔兽也开始跟着发出了吼声，短短一分钟不到的时间，在圣级魔兽的带领下，所有的魔兽再次发出了撼天动地的吼叫！整个森林这时候不再是震动，而是在颤抖！就连大地都开始畏惧这些魔兽所带来的冲击！

　　“好惊人的能量波动！这些魔兽加起来的实力别说是元婴期，我看就是分神期的修真者面对它们也只能落荒而逃吧。”孔浩天此刻完全感受到了这些魔兽所释放出来的巨大威能。

　　数十万上百万头魔兽同时对着月亮发出了最强音，月光逐渐开始变得越来越亮，最后竟然变成了一颗光球冲着魔兽森林极速飞来！

　　“彗星撞地球？！那不是月亮，而是一颗能量团！绝对超过元婴期的能量团！如果让它撞到这里恐怕整个魔兽森林都毁了！”孔浩天吃惊的看着越来越近的光球，此刻他心里也在祈祷三清祖师，希望能保佑他这个异界的唯一火种啊！

　　不知道是不是三清圣人听到了孔浩天的祈祷，那颗光球在距离陆地还有数百里时就开始放慢速度，缓缓下降，最终平稳的落在了地上！

　　“吼！”

　　光球落地，所有的魔兽再一次发出了惊天吼声，孔浩天竟然可以听出它们的吼声中饱含着兴奋的心情！

　　“真是奇特，那图光球到底是什么呢？”

　　整个万兽啸月进行到现在已经接近尾声，所有的魔兽开始返程，这可就吓坏了那些方才没有逃跑而是看热闹的人，随着魔兽的返程奔袭，仅剩下的三成冒险者再次遭到了灭顶之灾，最终它们能逃出去的绝对不到一成！

　　孔浩天可以明显的感觉到那颗光球的能量在迅速消失，过了大概有一刻钟的时间就完全感觉不到了。

　　“奇怪，那到底是什么东西？难道有人用法力将它的能量波动掩盖了？”孔浩天摇摇头，这似乎是不可能的，除非是诸神下凡。

　　孔浩天站在木屋前静静的等待着猿剑他们归来，既然他俩深知其中的危险还敢前去那一定是有保命的手段。

　　果不其然，很快猿剑和鹏飞就归来，但与去时不同的是猿剑手中竟然抱着一个六七岁大的男孩！

　　“猿兄，这是？”孔浩天疑惑的问道。

　　“哎，方才我们赶去森林深处之时，突然遇到了一群准备从魔兽森林过去的偷渡者，这个团队足有上千人，应该是真个家族迁徙！而且里面竟然还带着几个连十岁都不到的孩子！”猿剑摇摇头，接着道，“但即便是上千人的家族在数十万魔兽的躁动下也没有生还的可能，我和老二只能救下这个孩子了。”

　　男孩长的白白嫩嫩，很是秀气，现在正安静的睡觉。

　　“人死天命，这孩子既然被两位兄弟救下即是有缘，只是不知道他能不能从阴影中脱离出来。”孔浩天感叹道，他到可以用法术将孩子的记忆抹去，但这样做对一个孩子来说伤害太大了。

　　猿剑将孩子放到穿上休息，三个人静静的走出了房间。

　　“猿兄，这万兽啸月到底是怎么一回事？”孔浩天问道。

　　“所谓万兽啸月是魔兽森林数百年难遇的一次朝拜，它们之所以这样做是因为有一件足以震动整个大陆的事情将要发生！”猿剑回到道。

　　“足以震动整个大陆！那是什么事情？”

　　“神兽降临！”

　　“神兽降临！”孔浩天大吃一惊，没想到竟然会有神兽出现。

　　“对，就是神兽降临！传说每几百年或是千年都会有一只神兽会降临到这个大陆，能够得到神兽的人就可以成为大陆的主宰！”

　　孔浩天点头道：“恩，在这个几乎没有神级高手存在的世界，能够得到一头神兽那就相当于有了绝对了力量，主宰大陆却也是有可能的。那神兽？”

　　“神兽会随机降临到整个魔兽森林中的任何生命身上，所以现在还不能确定。千年前曾经发生过一次神兽降临，那一次整个大陆的所有高手几乎倾巢而出，全部来到了魔兽森林寻找神兽的下落，最后被一名实力仅仅是魔导师级别的雷系法师得到！”

　　“那此人最后是否主宰了大陆？”

　　“没有，那名雷系魔法师得到神兽后从此就没有在大陆上出现过，但据说他在神兽的帮助下将自己的家族发展到不比壮大，成为了大陆上最大的隐世势力。百年后那头神兽顺利突破到神级，离开了这个世界前往了更高的位面。在临走前，神兽曾经给那人留下过一句话，但除了他们家族的族长，没有知道那句话到底告诫他们什么。”

　　“难道就没有人知道那个家族现在的情况吗？”孔浩天接着问道。

　　“没有，就是当年那名得到神兽的魔法师也仅仅是知道他是雷系法师，至于其他的则是一概无人了解。所以即便是他们家族中人曾经在大陆行走过，也没有人能够认出他们！”猿剑解释道。

　　“幸好此人没有野心，如若不然只怕整个大陆都会战火不休，生灵涂炭！”孔浩天感叹道。

　　“恩，现在神兽再次降临必将引起大陆的再一次动荡。一年以后神兽的血脉就会觉醒，到时候只怕全大陆的高手又会全体出动，来魔兽森林寻找神兽。哎……”猿剑无奈的叹气道。

　　“那两位兄弟准备怎么做？”

　　“我们准备继续留在这里，能找到神兽固然好，如果不能我们也要保护这片森林免受那些人的破坏，能做到多少就做多少吧。”

　　“两位兄弟一定要多加小心，恐怕那些寻找神兽之人不会听从两位的劝告。如果到时候孔某无事，一定会来帮助两位兄弟！”孔浩天没想到在这个世界还真有人可以为了人类以外的物种而如此费心，不自觉的竟然被他们的精神感动。

　　“多谢孔兄！”

　　“呵呵，都是兄弟何必如此。时间也不早了，我也要启程了，一年后再见！”

　　“后会有期！”


第六十三章 寒冰之潭

　　孔浩天与猿剑、鹏飞分别后没有立刻离开魔兽森林，而是开始清扫战场！猿剑百年的十年仅仅是拾取天灾和自然而死的魔兽魔晶就弄到了百颗以上，那经过了数百万魔兽狂奔后，怎么着也得因为各种原因死上那么一批魔兽吧，而现在整个魔兽森林想要得到魔晶的就只有孔浩天一个人了，他可不想白白浪费了这个机会。

　　当然是越往森林深处魔兽的级别越高，所以孔浩天运气身法将自己身上的气息掩盖，他只是为了拾取横死的魔兽的魔晶，可不想和那些七八级的魔兽来个大战。

　　“奇怪，几百万魔兽狂奔难道真的没踩死几个？”孔浩天走了几十里竟然连一头魔兽的尸体都没有发现，倒是让他发现了几具人类的尸体，虽然孔浩天替他们保管了包裹，但那里面的魔晶数量太少级别太低，只有几颗六级的魔晶，这根本就无法满足孔浩天的需求。

　　孔浩天躲着魔兽向着森林深处继续前行，看来这次万兽啸月的秩序真的很好，竟然没有一头七级以上的魔兽被踩死，这可就苦了孔浩天白跑了这么百十里。

　　正准备离开的孔浩天突然感觉一股冷风袭过，整个身体不由得打了个寒颤。

　　“好强的寒气，难道是……”孔浩天向着前方看去，能够让孔浩天感到寒冷的寒气自然不可能是普通的寒气，孔浩天准备去看了究竟。

　　还有一点非常奇怪，孔浩天走了这百多里也见到过十多头七级以上的魔兽，但在这周围三十里出却连一头魔兽都没有看到。

　　孔浩天向前走了大约三四里，突然眼前一亮，一波碧潭出现在了他的视线中！

　　这波碧潭周围非常奇特，所有的树木都被蒙上了一层厚厚的冰层，但他们却没有冻死反而散发着勃勃生机！而且周围里许的地面也都被寒冰覆盖，但离开一里的距离处却突然同外界一样丝毫没有意向。

　　“这，这是寒冰之潭！”孔浩天激动的看着眼前与普通水潭看不出区别的碧潭惊道。

　　孔浩天知道世间存在着一种寒冰之潭，潭水全部由寒气极重的寒冰之水组成，这种寒冰之水虽然不可以用来炼丹或者炼器，但却可以用来练体！而且寒冰之潭出现之处一般都伴随着宝物，所以孔浩天才如此激动。

　　“寒冰之潭啊，我在修真界找了数千年都没有找到的好东西啊！这下就不用担心路卡西那小子的《不灭金身》练不成了，哈哈！”可能在这个世界孔浩天不是第一个发现这座寒冰之潭的人，但绝对是最了解寒冰之潭的人，对于寒冰之潭的神效他可是向往已久。

　　“还有二十天的时间，我就在这修行吧，说不定在这修炼上二十天我的肉体强度可以提升两倍以上！”孔浩天没有下寒冰之潭，而是在周围的冰层上盘膝坐下。

　　魔兽森林中的灵力浓度比之外界又要高上一筹，而在这寒冰之潭周围，灵力受到寒冰之水的影响，其性质已经发生了改变，它其中已经被寒冰之水渗透，比之普通的灵力多了一份塑体的功效。

　　一丝丝的灵力进入孔浩天经脉中，孔浩天感觉到一股股刺骨的寒意也随之涌入。孔浩天不敢大量的吸收，只能一点点儿的将灵力吸入静脉，然后再将其中的阴寒之力分离用以锻炼他的肉体。这样看着吸收的灵力变少了，但修炼的效果确是极佳，尤其是对于肉身的好处更是不言而喻。

　　孔浩天现在要做的就是尽快适应这种含有寒冰之水的灵力，因为他还有下一步的行动。

　　整整三天的时间孔浩天一动没动不停地吸收着灵力，他整个人现在都被一层冰所覆盖，根本就看不出他的样子，从外面看还以为是一个人形冰雕！

　　“差不多了，开！”

　　“轰！”

　　孔浩天破冰而出，他的脸色没有想象中的苍白，反而比之以前更加红润！

　　“不愧是天材地宝级别的寒冰之气，修炼起来的感觉真是不一样，才三天的时间身体就被强化了三成！”孔浩天满意的审视着自己身体的机能。

　　现在孔浩天已经适应了寒冰之气，在寒冰之气中修炼已经感觉不到一开始的寒意，所以他要进行下一步行动——进入寒冰之潭！

　　寒冰之气仅仅是寒冰之水逸散而出的很小一部分而已，同寒冰之水相比其寒度简直就是不值一提。孔浩天之所以前三天没有进入寒冰之潭，就是想先用寒冰之气强化身体再进入，否则的话他的肉体是绝对受不了的，这东西可不是凭借意志就可以的，还需要高级的功法和强悍的肉身。

　　现在孔浩天感觉自己的肉身堪堪达到了下寒冰之潭的标准，而功法那自然是不需要愁的，孔浩天的《浩天心法》可是修真界百科全书一般的修炼法门，如果它都不行，那就没有功法可以了。

　　孔浩天运行期体内的灵力，为了安全起见，他首先在身体周围释放了一个灵力保护层，然后缓缓的进入寒冰之潭中。

　　“咝！”孔浩天猛吸了一口寒气，“好冷，不过身体倒是勉强可以撑住。”

　　孔浩天一点点儿的进入寒冰之潭，很快整个身体就全部没入了水中！

　　全部浸入寒冰之潭后，孔浩天慢慢的将周围的灵力罩撤去，让肉体和寒冰之水直接接触。

　　“滋啦！”

　　肉体与寒冰之水接触后竟然被冻得发出了滋啦声！这里面的寒冰之水的确神奇，它们并没有将孔浩天冻伤，反而正常的在孔浩天周围流动，但每一次相碰都让孔浩天眉头一皱。现在他的真个身体仿佛不是在水中，而是在火中！刺骨的灼伤感瞬间传遍全身！孔浩天运起心法，一点点儿的吸收着寒冰之水中的能量，肌肤被寒冰之水破坏后孔浩天就在用寒冰之水的能量进行修复，如此反复进行。

　　一整天的时间很快就过去了，孔浩天仅仅是强化了躯干而已，为了保护自己的内脏在寒冰之水中的安全，他只能先强化躯干，毕竟他现在没有修成元婴，内脏对他来说就是他的生命。

　　躯干完成了锤炼，那么下面就是四肢了。孔浩天不停的运行着《浩天心法》，寒冰之气中的极寒力量一股有一股的进入孔浩天的体内，孔浩天的意志力那是绝对没的说，就在这种仿佛刀子在身上一下一下割的痛苦下，他都一声不吭，反而像是乐此不疲一样！

　　孔浩天连续将心法运行了三十六个大周天，这对于一般的修真者来说绝对是恐怖甚至是自残的修炼方法，但对于孔浩天这个对修真了如指掌的人来说却又算不得什么了。

　　现在的孔浩天完全沉浸在修炼当中，在这种环境下孔浩天是没有办法分出神识来保护自己的，就凭他现在化气中期左右的神识一放出来就会被寒冰之水绞的粉碎。孔浩天身体周围散发着若有如无的光亮，这是修炼《浩天功法》时特有的现象，而就是微弱的光亮，却是刺激了一只长期生活在寒冰之潭中的生物。

　　因为孔浩天是在距离岸边比较近的地方修炼，一般而言不会遇到厉害的水中魔兽，但孔浩天却是忘了，能够在寒冰之潭中生存的魔兽，即便是最低级的那也不是一般的魔兽！

　　就在距离孔浩天不到百米的地方，一头类似于鱼却长着四只的魔兽正眨巴着青色的电光眼虎视眈眈的注视着孔浩天。它对于孔浩天周围的光亮似乎很感兴趣，但一时间又不敢靠近，只是在百米之外静静的观察。

　　连续三天的时间过去了，那头魔兽似乎感觉那图光亮不会对它造成伤害，它准备向孔浩天靠近了！


第六十四章 五雷灭龙鱼

　　孔浩天已经连续修炼了三天，在寒冰之水特殊的锤炼效果下肉身得到了极大的强化，就连体内真元力的质量也得到了提高，变的更加稠密，这使得孔浩天的实力在这三天中又有了提高。

　　却说孔浩天沉浸在修炼当中，丝毫没有发现有一头魔兽正在缓慢的向他靠近，眼看着就要来到他的身前！

　　森林中的光线本来就昏暗，更何况是在水中，仅仅能看出那头魔兽长的像鱼并长有四只而已，其他都是模模糊糊，无法分辨。

　　孔浩天运行着《浩天心法》，体内的真元力快速运转，不停地转化着寒冰之水的能量。突然孔浩天敏锐的直觉告诉他有危险靠近！孔浩天不得不暂停修炼，眼睛猛的睁开就看到离自己不到十米的地方有两道青光闪烁！

　　“那是什么东西？”孔浩天运足目力很清楚的看到了那头魔兽的全身。

　　“是龙鱼兽！”孔浩天一眼就认出了这头魔兽，“不是说龙鱼兽已经灭绝了吗，怎么会在这里出现？！”

　　所谓龙鱼兽是一种类似于这个世界上巨龙的魔兽，体态庞大，比之孔浩天前些时日见到的碧睛猿还有大上整整两倍！这种魔兽属于七级魔兽顶峰的存在，据说生活在极寒之地，古书曾经有人在极北之地见到过这种魔兽，但数百年来却没有人再发现过它，所以大陆上都认为它已经灭绝，没想到在这里让孔浩天给遇见了！

　　来不及多想，孔浩天立刻飞身而起，准备离开寒潭，脱离龙鱼兽的攻击范围。但身为七级顶峰魔兽反应速度相当快，而且这头龙鱼兽一直在观察着孔浩天的一举一动，这下看到是一个人类，瞬间就发起了进攻！

　　关于龙鱼兽的进攻方式，在大陆上还是一个谜，孔浩天自然是不会了解到它的特点。

　　龙鱼兽大口一张，一股粘稠的液体迅速冲向了孔浩天，在水中孔浩天的速度受到了一定的影响，还没有完全逃离，一只脚就被那股液体喷上！

　　“不好，竟然没这畜生给黏住了！”孔浩天奋力的想要摆脱龙鱼兽的纠缠，但那股液体此时已经变成了一股如蜘蛛网似的东西，一头在龙鱼兽的口中，另一头死死的缠住了孔浩天的腿。

　　孔浩天虽然肉体得到了很大的强化，但和这种庞然大物比起来力量仍显不足，根本就无法挣脱。

　　“给我断！”孔浩天拿出长剑，运起真元力一剑劈到了那股黏液上！

　　“碰碰碰！”

　　孔浩天的长剑与黏液相碰竟然发出了金属相击的声音，那股黏液在孔浩天将近五成的奋力一击下丝毫没有被破坏！

　　“好强的韧性，看来不能用蛮力。”孔浩天正在想办法之时，那头龙鱼兽已经开始向着孔浩天靠近。

　　“畜生，吃我一剑！”孔浩天控制着飞剑攻向了龙鱼兽，虽然飞剑的速度很快，但却和孔浩天一样受到了寒冰之水的极大的阻碍，根本就不可能有效的攻击到龙鱼兽，龙鱼兽很轻松的就躲了过去！

　　龙鱼兽距离孔浩天越来越近，孔浩天咬咬牙：“只能这样做了，希望我的身体能够抗住！”

　　“天雷术！”

　　水能导电，在水中雷电的威力将会成倍的增加，孔浩天发出的天雷猛然轰向了龙鱼兽！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸将龙鱼兽打退了数米，龙鱼兽吃疼收回了缠绕在孔浩天身上的粘液。孔浩天急速向岸上冲去，但水导电的速度是何等之快，还没等孔浩天上岸，一股麻痹感就侵袭全身！

　　“还是没来得及。”孔浩天努力理当雷电的攻击，但被水放大了数倍的天雷术威力相当之大，就连孔浩天刚刚锤炼过的肉身在这股能量下也被电的直冒火星！虽然孔浩天没有受伤，但却比受伤害危险，因为他的身体这次又被雷电给束缚住了。

　　孔浩天快速运转真元，希望在龙鱼兽发起攻击前强雷电的威力化去，眼看就要成功，龙鱼兽却抢先一步攻了过来。

　　这次龙鱼兽看出孔浩天已经不能行动，没有再使用上次的攻击手段，而是眼睛一亮，两股青色的光芒冲向了孔浩天！

　　“有毒！”孔浩天敏锐的感觉到了龙鱼兽的攻击中含有大量的毒素，于是他瞬间将身体所有可以和外界交流的通道全部关闭，暂时全靠体内的真元力来提供身体所需的能量。

　　“侵蚀！”虽然孔浩天做了大量准备，但龙鱼兽的毒液却不是一般的毒液，其中竟然含有强大的腐蚀力！

　　孔浩天的衣服已经被青光全部腐蚀，就连肉体上都开始出现热气！

　　“如果不是身体受到了强化，恐怕不到一分钟我就变成一具骷髅了！”孔浩天心惊道。

　　孔浩天体内的雷电力量已经被他化解的差不多看，他运起一种可以在水中提速前进的法诀，快速向岸边冲去！孔浩天此时距离岸边只有七八米的距离而已，不到一秒的时间就可以赶到！

　　龙鱼兽的智慧已经比较高，他看出自己的青光对孔浩天没有太大的作用，于是张开大口，又是一道光芒冲出。这次的攻击与前两次又不同，孔浩天可以明显的感觉到其中蕴含着巨大的能量波动！

　　“轰！”

　　孔浩天刚到岸，那股攻击就攻到了他身前，孔浩天仓促抵挡，身体被震飞了足有五六丈！

　　“畜生！”孔浩天赶紧坐下来运起《浩天心法》，受了龙鱼兽这一击孔浩天感觉体内似乎有一股特殊的能量侵入，所以立刻盘膝而坐。

　　“这个龙鱼兽，没想到满身都是毒。”孔浩天已经感觉到龙鱼兽的攻击中所蕴含的那股能量也是一种毒，此刻孔浩天的脸色已经逐渐开始变青。

　　但随着孔浩天心法的运行，青色又逐渐褪去，这样反反复复了十多遍，毒素才算是被孔浩天清理了个差不多。

　　“呼，如果不是修真者着了这畜生的道，那可就必死无疑了。”孔浩天呼出了一口浊气，起身又来到了寒冰之潭前。

　　“畜生，这次该你孔爷爷出手了，接我一招五雷咒吧！”孔浩天说罢，双手迅速掐诀，数百个法诀在他手中瞬间完成，只见寒冰之潭上突然天色一暗，一道雷云快速聚集，其中电流交汇，发出轰隆隆的巨大声响！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　五道海碗粗细的天雷在雷云中快速成形，带着似乎能劈开天地的巨大威能完全轰在了寒冰之潭上！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　五雷咒可是中级雷法，虽然孔浩天现在实力低下，不能发挥出它的威力，但经过了寒冰之水的加成作用，其威势同金丹期修真者所发出的五雷咒也是不相上下！巨大的威力将整个寒冰之潭震动的翻滚起来，其中传出了数声怒吼！

　　“看来不只是龙鱼兽那一个畜生啊！”

　　五雷咒的威能逐渐散去，孔浩天还是不放心，立刻又发动了几记天雷术，确定龙鱼兽已经被消灭后才舒了口气。

　　“取魔晶去喽！”龙鱼兽可是七级顶峰的魔兽，其魔晶内所蕴含的能量都可以同上品灵石相媲美了，孔浩天怎么舍得丢下。

　　等水中的雷电能量散尽，孔浩天噗通一下跳下水，来到了方才龙鱼兽所处的位置。

　　现在那里哪里还有龙鱼兽的影子，只有一副巨大的烧焦的骨架感和一颗亮晶晶的珠子。孔浩天收起魔晶并没有离开寒冰之潭，因为如寒冰之潭这种神奇之物所在之地，一定有天材地宝出现，这是修真界验证了不知道多少万年的经验，所以孔浩天想找找，看看能否真的找到一件宝贝！


第六十五章 寒冰精魄

　　孔浩天并没有急着找寻，这种天材地宝都不可能是很容易就可以得到的，而现在孔浩天通过方才的战斗实力已经有所损耗，所以他准备将实力恢复后再开始寻找，还有一点更重要，方才孔浩天的衣服已经被龙鱼兽喷出的液体给腐蚀了，现在他就是一个裸体男！

　　身为老师的孔浩天可是极其注重自己的形象的，就现在他这副样子他自己都感觉不舒服。孔浩天快速离开了寒冰之潭，在来的路上他曾经见到了几个冒险者，现在只能拿他们准备衣服穿了。

　　反正在森林中只要能遮体就行，孔浩天随便找了一件冒险者携带的备用长袍就给披上了。虽然说别人的衣服穿起来有些别扭，但总比裸奔的好，孔浩天只能无奈的接受现实。

　　找到衣服孔浩天又回到了寒潭旁边，开始修炼恢复实力。

　　现在已经快要入夜，周围变的漆黑一片，在寒冰之潭旁边想要升起火那几乎是不可能的事情，除非孔浩天现在能够释放出三昧真火。

　　孔浩天受的伤倒是不重，主要是那招五雷咒消耗了比较多了真元，经过几个小时的修炼耗费的真元基本上就都补回来了。

　　四周没有一点儿光亮，就连星星都看不到一颗，孔浩天运起目力，也仅能看清楚十多米的距离，再远就已经开始模糊了。如果在水中的话，孔浩天估计他只能看到四五米的距离而已。反正不急，所以孔浩天准备再修炼一夜，万一在寒冰之潭遇到某些对雷电免疫的怪物那可就惨了，连逃都看不清路！

　　第二天清晨修炼了一夜的孔浩天状态大好，他活动了一下筋骨，运起功法纵身跳进了寒冰之潭。

　　从外面看整个寒冰之潭只有十多丈长，但越往下孔浩天发现这座寒冰之潭大的简直离谱，孔浩天在里面至少下潜了数十丈还没有见底，而且周围的空间越来越大。现在孔浩天却对相信这里面跟定隐藏着没有被五雷咒给轰死的魔兽，所以他立刻给自己加上了一层防御，提高警惕，时刻注意着周围的一切情况。

　　寒冰之潭越往下温度越低，孔浩天被强化过的身体在四十多丈的水下也开始有些受不了。另一方面水下极大的压力也使得孔浩天的行动迟缓了下来，如果真是遇到什么厉害的魔兽可就危险了。

　　孔浩天小心翼翼的前行，他尽量将自己的生命体征降到最低，一方面可以节省真元力的消耗，另一方面也可以有效的避开魔兽察觉。

　　直到下潜了五十余丈孔浩天才来到了寒冰之潭的底部。寒冰之潭底部几乎是寸草不生，这也可以想象，如果有植物能在这里生长，那它的生命一定比小强还要顽强！

　　孔浩天缓慢行进，每走几步都会停下来查看四周的情况。如今孔浩天已经查遍了大半个水潭底部，还没有发现值得注意的情况。

　　大约过了半个小时，孔浩天就来到了寒冰之潭的边界之处，本来由泥土组成的湖边，因为长期被寒冰之水浸泡，其强度即便是比起金刚石都有过之而无不及！

　　孔浩天奋力一拳轰向了坚硬如铁的墙壁，受了孔浩天这一拳墙壁竟然纹丝不动！

　　“经过寒冰之水强化的泥土果然不一样，如果能弄一点儿加到法器里，威力一定大增！”孔浩天啧啧道。

　　整个寒潭底部的面积大概有百十亩，孔浩天就沿着这大概三百多丈长的边沿前行，仔细的观察着上面的每一寸，希望能发现一些不同。

　　孔浩天用灵力轻轻的扫过寒潭之壁，已经过了三分之一依然是什么都没有发现。

　　“那是什么？”正在一点点儿寻找宝贝的孔浩天突然被远处的一点亮光给引开了视线。

　　孔浩天小心的前行，向着亮光慢慢移动。

　　“不是魔兽。”孔浩天可以肯定那是一种非生命的物质。

　　孔浩天已经距离亮点处不到五米的距离，他谨慎的瞭望着四周，没有发现危险后才继续前行。

　　“这是？寒冰精魄！”孔浩天看到眼前之物大吃一惊，没想到这处寒冰之潭竟然已经酝酿出了传说中的寒冰精魄！

　　所谓寒冰精魄是同灵石中的极品玉精一个级别的存在，如果是五行属水的修真者将一小块儿带在身上修炼的速度会提高数倍不止！即便是本命属性不为水的修真者带上它也可以大幅度提高修炼的效果！寒冰精魄绝对对得起天材地宝的称呼！

　　孔浩天没有急着收取寒冰精魄，在修真界还流传着一句话：天材地宝周围必有灵兽守护！

　　能够守护寒冰精魄这种宝物的灵兽绝非凡品，孔浩天立刻后撤了数丈，一点点儿的感受着周围的灵力波动，但奇怪的是，除了寒冰精魄发出的微弱的灵力波动外，孔浩天竟然什么也没有感觉到！

　　“难道这里没有守护灵兽的存在？”孔浩天沉思道。

　　如果按照常理来说，像寒冰精魄这种宝物的出现一定会引起大批灵兽的疯狂，但在这里孔浩天却连一头灵兽的气息都没有感觉到。

　　既然没有感觉到守护灵兽，孔浩天决定冒险一试。

　　“擒龙手！”

　　光芒一闪，一个由真元力汇聚而成的手掌抓向了寒冰精魄！

　　“碰！”

　　但那手掌刚刚靠近寒冰精魄，就被一股未知的力量给轰的粉碎！

　　“嗯？”孔浩天眉头微皱，方才他明明感受了一股灵力波动攻在了他的擒龙手上，但瞬间那股灵力波动再次消失，速度之快令孔浩天难以捕捉。

　　“看来是个狡猾的家伙，既然如此它本身的实力应该有限，只要小心对付应该没有问题。”孔浩天想到。

　　周围数十丈都被孔浩天仔细的勘察过，根本就没有发现有灵兽的迹象，那方才的攻击又是从何而来的呢？

　　“看来只能这么试一试了。”孔浩天心里已经有了计较。

　　“水遁！”

　　孔浩天在水中速度根本无法发挥出来，尤其还是在寒冰之水之中，但使用水遁却不同，级别越高的水使用水遁的效果越明显，所以孔浩天在寒冰之水中使用水遁速度比之在普通水中快了整整一倍！

　　孔浩天运起水遁术眨眼间就来到了寒冰精魄前，伸手一招将寒冰精魄拿到手立刻逃离！

　　“呼，没想到这么容易就成功了！”孔浩天张开手，准备看看寒冰精魄，但这一看不要紧，那块寒冰精魄突然飞腾而起，转眼间就向森林中冲去！

　　“想逃！”孔浩天将速度提高极致向寒冰精魄追去！

　　对于寒冰精魄孔浩天也仅仅是有耳闻，没想到这宝贝竟然已经有了灵性，可以自主行动！看来方才打碎擒龙手的根本就不是灵兽，而是寒冰精魄！

　　寒冰精魄虽然脱离了寒冰之水，速度依然很快，凭借孔浩天现在的速度根本无法赶上寒冰精魄！

　　“想逃进水里！封印！”孔浩天瞬间完成了数十个法诀，只见一道如有如无的光芒将整个寒冰之潭罩住！

　　孔浩天现在的实力也仅仅是能将寒冰之潭的外围罩住而已，只要寒冰精魄能够释放出与孔浩天实力相当的攻击，这个封印就会被破去！

　　因为有孔浩天在后面穷追不舍，寒冰精魄根本就来不及对封印发起猛烈的进攻，冲撞了一下后立刻逃跑！

　　孔浩天已经发现了寒冰精魄逃跑的特点，绝对不会超过距离寒冰之潭一丈的距离！

　　“嘿嘿，这下看你往哪跑！”

　　孔浩天在追捕寒冰精魄的途中释放了一个禁制，他准备让寒冰精魄自投罗网！


第六十六章 回校

　　“看你往哪跑！”孔浩天在追寒冰精魄的过程中设下了一个又一个小禁制，虽说不能完全将寒冰精魄禁锢住，但只要它的速度一慢下来孔浩天就可以将之一举拿下！

　　“嘿嘿，上当了吧！”

　　寒冰精魄果然还是按照原来的路线在逃跑，但走到禁制前突然停顿了一下，似乎感觉到了前面有什么威胁到它的东西出现，不过孔浩天正在后面穷追不舍，寒冰精魄只能继续逃！

　　“噗。”

　　寒冰精魄刚向前一冲，空间突然泛起了一阵灵力涟漪，寒冰精魄闯入了其中一道禁制中，速度立刻慢了下来！

　　这下子孔浩天的速度和寒冰精魄又近了一些。寒冰精魄挣扎着逃脱了那层禁制，继续逃跑但很快又被第三层禁制阻拦！

　　“好机会！”

　　当寒冰精魄被第三层禁制阻挡时，孔浩天已经赶上了寒冰精魄，深处双手一把将寒冰精魄抓到了手里！

　　“嗡！”

　　被孔浩天抓住的寒冰精魄想要挣扎，但被孔浩天死死的握在手里，调起真元力将之牢牢的镇压在手中！

　　挣扎了大概有十多分钟，寒冰精魄才无奈的放弃了。

　　“放心，你这种天材地宝我一定会好好对待的，跟着我又不会委屈了你，等以后飞升仙界了我也带着你去看看，多好！”孔浩天蛊惑道。

　　寒冰精魄似乎听懂了孔浩天的话，又发出一声清脆的嗡鸣。

　　寒冰之潭内的宝贝已经找到了，孔浩天也没有了继续在这里呆下去的兴趣，反正该到手的都到手了，也该是回学院的时候了。

　　对于孔浩天来说出森林比进森林要简单多了，他运起功法快速向森林外冲去。

　　不得不说万兽啸月倒是便宜了孔浩天，现在出森林的路非常好走，很多的地方都被狂奔的野兽开出了一条大道！

　　不到三个小时孔浩天就回到了森林的边缘，但孔浩天并没有出森林，因为现在森林外已经被封锁了！

　　孔浩天掩盖好自己的行踪，思考着外面的情形。

　　整个小镇现在已经被不知名的势力所控制，至少上千的士兵在小镇中来回巡逻，如果仅仅只有普通的士兵，当然不会阻拦住孔浩天，但在森林外围孔浩天感觉到了数十股魔导师和战师的气息，另外还有数股比之更强的灵力波动！

　　“没想到他们的速度如此之快，这才过去了几天，他们就准备对魔兽森林下手了。”孔浩天虽然对这个世界的很多势力不了解，但也可以看出现在驻守在小镇中的势力并不是来之一股，而是数股大势力都有人在这里驻扎！

　　“喂，这位兄弟，你知不知道我们这一次的任务到底是什么？”一名士官级别的小头问旁边的一名战师道。

　　那名战师瞪了士官一眼：“不该问的就别问，你们只管服从命令！”

　　随即，那战师又嘀咕道：“你以为我这个级别的可以知道到底发生了什么事情么？”

　　孔浩天仔细分析了一下外面的情况，如果是硬闯的话跟定不行，如此多的高手根本就不是现在的孔浩天可以对付的，只能另想他法了。

　　孔浩天毫不怀疑，只要是从魔兽森林活着出来的人，肯定会被这些人带去喝茶，他可不想和这些势力扯上关系。

　　“只能用这种方法了，嘿嘿，得有三千年没有在人类面前逃跑了吧！”孔浩天摇摇头，立刻运起了土遁术。

　　土遁的速度比孔浩天普通行走的速度要快的多，当然消耗的真元力也要大一些，孔浩天现在只能用土遁离开这里了。

　　“嗯？我感觉到周围的土元素有波动！”一名大魔导师级别的土系魔法师皱眉道。

　　“我看你是太紧张了吧！在这里哪有魔法师敢动手？再说了还有一年的时间才开始呢，谁傻啊，现在动手！”另一名大魔导师笑道。

　　“也是，可能真是我太紧张了，毕竟这件事实在是太不可思议了。”

　　孔浩天没想到自己的行动竟然还是引起了人的注意，不过幸好自己制造的波动还是非常小的，一般不会引起太大的怀疑。

　　不到一刻钟的时间孔浩天就遁出了七八十里，算是完全出了那些强者的控制范围。

　　孔浩天看看周围没人，从地下回到了地上。他回头看了看魔兽森林，叹道：“希望猿剑和鹏飞两兄弟能实现他们保护森林的理想。”

　　说罢，孔浩天飞身开始赶路。

　　整整两天的时间孔浩天才回到了帝都，回去后的第一件事就是赶紧去买了套白色长袍，他可不想一直穿着死人的衣服！

　　“徒弟们，为师后来喽！”孔浩天回到宿舍，开门笑道。

　　但很遗憾，没有任何人理会孔浩天，确切的说是没有一个人在宿舍。

　　“看来这几个小子还在图书馆呢！”孔浩天泡了一壶茶，惬意的躺在沙发上，“回到家的感觉真好啊！”

　　还没等孔浩天喝完一杯茶，宿舍的门就被很粗暴的一脚给踢开了，路卡西一马当先直接闯了进来！

　　“啪！”

　　“谁打我？！”路卡西刚进门头上就被敲了一下，一边摸着头，一边大喝道。

　　“是我！”

　　“师父！”路卡西看到孔浩天，立刻喜笑颜开，一把扑向了孔浩天！

　　“师父回来了？！”后面的四个孩子听到路卡西的话，迅速窜了进来，身子板最大的亚历克斯无奈当了个老幺。

　　“呵呵，为师回来了，怎么样，这段时间有没有想师父我啊？”孔浩天笑道。

　　“想，当然想了！”冰清清又给孔浩天倒了一杯茶。

　　“这一个月怎么样？刚从图书馆回来？”孔浩天轻轻抿了一口茶问道。

　　星耀一屁股坐到了沙发上：“师父，您太小看我们了，书我们早就看完了！”

　　“哦？”孔浩天看了看五个人，“但我发现你们几个怎么还是老样子？好像只是囫囵吞枣吧？”

　　“嘿嘿，师父，这个书里的内容转化成自己的知识是需要一个过程地，再说了我们现在还年轻当然要活泼一点儿啊！”鸿卿嬉笑道。

　　“恩，就算你们说的有理吧。既然书都看完了，你们不在家好好修炼，又去哪疯了？”

　　“这个……”刚坐下的亚历克斯偷偷看了看另外四位师兄弟，露出了求助的表情。而其他四人则是眼观鼻，鼻观口，根本就不搭理亚历克斯！

　　“怎么了亚历克斯？”孔浩天看出了五个徒弟的不对劲，问道。

　　“师父，这个，这个嘛……”亚历克斯搔搔头，磕磕巴巴的说道，“我们帝国定期都会举行老师的职称评比！”

　　“哦，职称评比，好邪恶的名词！但这和你们有什么关系？”听到这孔浩天似乎又回到了前世，送送礼，说说话，和领导谈谈心，然后就评比上了。

　　“和我们当然没关系，但，我们五个，老师，是我们五个人啊！已经给老师报上名了！”


第六十七章 异界职称评比

　　“报名就报名呗，这有什么，好像你们做了很对不起师父的事情一样！”孔浩天抿着茶笑道。

　　“嘿嘿，师父，这个嘛……”星耀挠挠头，“亚历克斯他可是给你报了高级战士导师加高级魔法导师，而且因为不知道师父你最擅长哪种法术，所以他就给你报了全系！是他，就是他！”四个人再次和亚历克斯划清了界限，用手指指着他！

　　“噗！”

　　孔浩天刚刚一口茶还没有喝进去就全部喷了出来！

　　“不是我一个人啊！师父，这可是他们四个让我这么干的啊！”亚历克斯带着哭腔道。

　　孔浩天脸上的肌肉一阵抽搐，不知道是想哭还是想笑：“有没有取消报名的可能？”

　　“没有！”五个人的头同时大力的摇起来。

　　“你们几个是想害死我啊！”孔浩天这次是彻底无语了。

　　“来师父，放松一下，我给你顺顺气！”冰清清用手在孔浩天的胸前不停地自上而下的按摩着。

　　“还是清清最孝敬师父我老人家了，你们几个小子真是没良心啊！哎，谁来给为师将一下这个导师职称评比的事情啊！”孔浩天问道。

　　“我来，我来！”亚历克斯自告奋勇道。

　　星耀他们三个很自觉的没有和亚历克斯抢这个差事，毕竟他们刚才可是很不厚道的摆了亚历克斯一道。

　　“师父，所谓的导师职业评比每三年举行一次，所有的老师都可以根据自己的实力和资历进行报名。职称一共分为六个等级：帝国初级导师、帝国中级导师、帝国高级导师、大陆初级导师、大陆中级导师和大陆高级导师！这些职称不需要一个个的评比，只要你认为能达到要求，第一次报名大陆高级导师都可以！每个职称评比的要求也不同，比方说帝国初级导师需要老师的实力达到高级，笔试过关，在评比战斗中取得前百分之五十的名次！帝国……”亚历克斯正在滔滔不绝的讲述，不过被孔浩天打断了。

　　“直接说你们给我报的那个高级导师需要达到什么水平吧！”

　　“师父，我们给你的报的是帝国高级导师。要想通过帝国高级导师的评比需要三道程序。第一，报名老师的实力必须达到战师或魔导师；第二，报名者必须通过相关知识的笔试；第三，报名者在评比战斗中名次必须排在前百分之五十！”

　　“听起来似乎不难啊！”孔浩天说道。

　　“师父啊，看来你是不了解现在老师们的水平啊！我们帝国魔武学院可以说是全大陆最好的学院之一，但战师或魔导师以上的老师只不过才三百多位，很多一般的学校连五六十位都不到！”亚历克斯强调道。

　　要说是以前的孔浩天在帝国魔武学院呆惯了，看见的战师和魔导师的确不新鲜，但这次去了一趟魔兽森林后孔浩天对于这个世界一般人的实力已经有了大概的了解，毕竟在魔兽森林遇到的冒险者年龄比魔武学院的学生大一倍有余，而实力却是在伯仲之间。

　　“而且，师父啊，你可不要小看笔试哦，这一关可以将非常多非常多的高手给难住了！”亚历克斯继续道。

　　“嗯？笔试有什么难的，只有多看几本相关的书籍不就可以了么？”孔浩天问道。

　　“师父，这个你是有所不知了。”星耀见亚历克斯也说的累了，接着道，“笔试一共有十道题，一百分，只要考到六十分就通过。但是这六十分却是难住了大多数人，因为这十道题中至少有七道题是在书上找不到答案的，必须靠个人的理解和感悟去答！师父，你可知道那些批卷子的裁判可都是大魔导师级别以上的超级高手，而且都是各领域的领袖！他们对于魔法和武技的理解已经有相当的高度，想要得到他们的认可可是非常困难的！”

　　“晕，没想到这个世界竟然开放意识这么强！”孔浩天感叹道，“那他们总不能每三年都换十道题吧？哪有这么多开放性问题去问啊！”

　　“当然不是，他们每一次顶多换去一两道题！”

　　“这就好了，只要找人把前几年的题给弄到手慢慢琢磨不就行了么？”难道这个世界的人都这么正直？孔浩天绝不相信！

　　“不可能的！在自身的实力没有达到那个级别之前，凭琢磨是不可能得到真正有意义的答案的，而且那些超级高手们绝对不会告诉你他们的理解！因为能够得到他们真传的人是不会来做老师滴！”鸿卿解释道。

　　“听起来还挺复杂，不过这对你们师父我来说应该不会是什么难事，好了这一关就算过了吧，说说下一关吧。”孔浩天自信的说道。

　　“第三关么……”五个孩子面露难色的互相看了一眼。

　　“师父，因为给您报的是战士高级导师和全系魔法师导师，所以您要进行战士高级导师的战斗、火系、水系、土系、风系四系魔法高级导师的战斗，一共加起来一共是五个种类的评比！这还是因为空间系算是风系的变异、冰系算是水系的变异、光明系法师和暗黑系法师太少、召唤系老师和学生都稀缺的缘故！”

　　“真被你们害死了，师父我本来还准备回来后好好修行呢，没想到竟然被你们搞成了这样！哎，怎么会让老孔我摊上你们几个小子，收徒不淑啊！对了，我可不可以不去参加呢？弃权怎么样？”孔浩天叹口气，问道。

　　“不行！”五个人异口同声的回到道，“如果报名而不参加的话都会被扣上亵渎老师这个神圣职业的罪名，会被赶出学院，而且终身不能再做老师！”

　　“好了，好了，师父我知道了，为了能做老师，师父我一定会去参加的！不过你们既然这样对待师父，就不要怪师父我心狠手辣了！接下来的修炼，我一定让你们体会到生不如死的感觉！”孔浩天邪邪的说道。

　　“额，师父，您绝对不是这样的人！您可是我们心中最伟大的师父，比父亲还伟大，比之创世神在我们心中的地位还要高，你一定不会这样对我们的！”五个孩子很坚定的说道，其实他们也没说假话，他们五个基本上都没有得到过什么父爱，而修真后他们对于创世神已经越来越不尊敬了。

　　“好了，不和你们闲扯了，反正这次我看我是逃不过去，先说点儿高兴的事吧！”孔浩天摆摆手道。

　　“啥高兴的事？”一听说有好事，这五个孩子立刻围了上来。

　　“嘿嘿，当然是师父这次出门的收获喽！”

　　孔浩天说罢，将空间戒指中的东西一股脑全部倒了出来！

　　“哇，师父，这些，好多魔晶啊，而且级别似乎都很高！”小路卡西咽了口口水，仿佛是见到了多么不可思议的事情。

　　“五级以下的三十多颗，六级以上一百二十颗！”孔浩天说道。

　　“一百二十颗六级以上的魔晶！”几个人听到口号天的话都倒吸了一口凉气。

　　“师父，你杀了一百多头六级以上的魔兽？”

　　“当然没有了，听师父我慢慢给你们将一下这次的魔兽森林之行！”孔浩天让五个人坐下来开始将这次去魔兽森林发生的事情。

　　当讲到遇到碧睛猿时几个人的心立刻揪了一起，他们通过这段时间的看书对于魔兽可是非常了解的，自然知道碧睛猿是什么，那可是生下来就是七级魔兽，而且有希望修炼晋级到圣级的魔兽！

　　“不过，我和碧睛猿还没有打上两个回合就被人给阻止了。”

　　“还有人能阻止您和碧睛猿的战斗？那那人得是什么实力啊？”星耀问道。

　　“圣级！”

　　“圣级！？”五个孩子诧异道，“圣级高手也要去魔兽森林猎杀魔晶吗？他们可都是归附于大势力的超级强者，应该不缺魔晶吧。”

　　孔浩天摇摇头：“这位圣级高手不是去猎杀魔兽的，而是去保护魔兽的！”

　　“保护魔兽？”如果说为了魔晶猎杀魔兽，这几个孩子还可以理解，但是保护魔兽似乎连听都没有听说过。

　　孔浩天轻轻一笑，将猿剑和鹏飞的事情讲了出来。

　　“真没想到，圣级高手中还有人这样保护魔兽。”的确，在这个大陆上魔兽就和地球古代的野兽一样，是任人宰割的对象，前提是只要你有实力。还没有听说过有人会如此尽力的去保护魔兽。

　　“你们知道接下来我看到了什么吗？”孔浩天神秘一笑，问道。

　　“什么？难道是圣级魔兽？”鸿卿猜到。

　　“圣级魔兽到没遇到，但却差一点儿就遇到神兽了。”孔浩天轻描淡写的说道。

　　“什么，神兽！”五个孩子听罢，浑身一震，“师父，到底是怎么回事？您真的见到神兽了？”


第六十八章 五份寒冰精魄

　　“呵呵，我不是说了么是差一点儿就见到神兽了。我只不过是正好遇到了万兽啸月而已。”孔浩天解释道。

　　“万兽啸月？什么东西呀？”冰清清不解的问道，同时路卡西和亚历克斯也是一阵迷茫。

　　鸿卿脸色微变：“万兽啸月，真的出现了万兽啸月！”

　　“老二，你知道什么是万兽啸月？”星耀问道。

　　鸿卿点点头：“嗯，关于万兽啸月的事情在这个大陆上只有大魔导师、大战师以上的高手才有资格知道，我也是在家中的典籍中无意发现的有关这方面的记载。”

　　“那快告诉我们师父遇到的万兽啸月到底是怎么回事？”几个人好奇的追问。

　　“万兽啸月是迎接神兽降临的仪式！据传说，每过数百年或千年，都会有一头神兽降临到我们这个大陆上！”鸿卿解释道。

　　“神兽降临？！”冰清清兴奋的说道，似乎很高兴的样子。

　　“清清，你不会是想要弄头神兽养养吧，我劝你最好放弃这个想法，如果我猜得不错，现在至少有数百的大魔导师、大战师级别的高手赶去了魔兽森林！”鸿卿看了一眼冰清清道。

　　冰清清吐了吐舌头：“我才不想呢！”

　　“这些超级高手们都去了魔兽森林，岂不是有一场大战！”星耀也兴奋起来。

　　孔浩天看了看星耀，这个修炼《修罗决》的徒弟似乎已经走上了正途！

　　“大师兄，你不用兴奋了，一般而言魔兽的血脉要在一年之后才能觉醒，而且各大势力之间都会保持相对的平衡和合作。只有等到魔兽被发现后才会进行大混战！而且……”鸿卿打量了一番星耀，“大师兄，你也不要想着去凑凑热闹了，恐怕你还没进魔兽森林就被各势力的斥候给放倒了！”

　　星耀撇了一眼鸿卿：“难道大师兄的实力在你心里就只有这个程度么？”

　　“嘿嘿，大哥，我们几个不都是这个级别么？”亚历克斯笑道。

　　“鸿卿，你还知道什么事情？那些高手们会不会对魔兽进行大规模的屠戮？”孔浩天问道。

　　“这个很难说。几百位超级高手一起进入魔兽森林，跟定会对里面的魔兽造成威胁，估计会有很多五到七级左右的魔兽被灭杀，但大规模的屠戮除非是发生一种情况！”鸿卿说道，“那就是所有势力都没有找到神兽！如果是那样的话，到时候肯定会对魔兽森林进行大规模的清扫，直到找到神兽为止！”

　　“恩，这件事就先放一放吧，反正神兽对我们来说也无所谓，只是到时候如果能帮上猿剑两位兄弟的帮，就去看看吧。”孔浩天说道。

　　几个人对于孔浩天的决定点点头，他们虽然对神兽充满好奇，但也直到凭借他们的实力是不可能成为最后的赢家。

　　“好了，现在给你看一件宝贝！”孔浩天笑道。

　　“师父，你都拿出来一百多颗六级以上的魔晶了，难道还有什么东西比这还好吗？”路卡西问道。

　　“当然有，这宝贝可比这些魔晶加起来还要贵重千百倍！”

　　“比这些魔晶还要贵重千百倍！”这些六级以上的魔晶如果卖的话至少能卖几十万金币，而且七级以上的魔兽还是有价无市，比这些东西还贵重千百倍，那会是什么呢？五个孩子眼睛一眨不眨的看着孔浩天。

　　“就是这个！”

　　孔浩天将一块晶莹剔透如玉石般的东西一拿出来，顿时一股奇寒充满整个房间！

　　“好，好冷啊！师，师父，这是什么啊？”

　　“运起真元力抵御，等你们适应了寒冰精魄的温度再说！”孔浩天命令道。

　　几个孩子听了孔浩天的话，立刻运功抵御寒冰精魄带来的刺骨的冰冷。

　　“慢慢的将寒冰精魄释放出来的寒属性灵力吸收，能吸收入经脉的就吸收，不能的全部用来强化自己的肉体！”

　　在孔浩天的指导下五个孩子各自运起自己的功法，开始吸收灵力、强化肉体，而孔浩天则在一旁为他们护法。

　　“师父，好难受啊！”冰清清脸色已经变得煞白，头上冷汗直流！

　　“继续运行功法，不要停止！清清你和鸿卿修炼的都是火属性的功法，一开始会和寒冰精魄的属性发生冲突，但只要你们忍过这段时间就好了。”孔浩天一边说，一边帮他俩梳理体内的寒气，尽量使他们能舒服一些。

　　整整经过了一天一夜，五个孩子在孔浩天的指导下才逐渐适应了寒冰精魄带来的寒冷。

　　“你们几个现在只是初步适应了寒冰精魄，但还没有完全适应，这个也不着急，以后你们会一直带着它，等实力再进一步就可以完全忽略它带来的低温了。”孔浩天说道。

　　“师父，这寒冰精魄到底是什么宝贝？”星耀问道。

　　“这寒冰精魄是在极寒之地经过万年时间才可孕育出的天材地宝，如果水属性的修真者随身佩戴，可以使修炼的速度提升数倍！即便是其他属性的修真者，只要佩戴着它也可以大幅度的提高修炼速度，虽然没有水属性的提升的多，但至少也能提高一倍！”孔浩天解释道。

　　“修炼速度提高一倍！哈哈，太爽了！以后只要用一半的时间来修炼就可以了！”路卡西高兴道。

　　“啪！”星耀一巴掌排在了路卡西的头上，“老五，你听不懂师父的意思吗？师父的意识是说我们还是要刻苦训练，但时间会节约一半！”

　　路卡西摸摸头，嘀咕道：“这有什么不同吗？”

　　其中最激动的还是冰清清：“师父，你是说我以后的修炼速度可以提升数倍？”

　　“恩！”孔浩天轻笑道，“这一块寒冰精魄的体积很大，我会分成五份，你们每人带一块即可。”

　　“你们现在检查一下身体看看和原来有什么不同。”孔浩天接着说道。

　　五个孩子按照孔浩天的话开始检查自己的身体，过了一会儿每个人脸上都出现了惊讶的神情！

　　“师父，我的身体好像被强化了？”亚历克斯的身体在这几个师兄弟中可以说是比较差的，他的感觉也最明显。

　　“对，师父，身体强度至少比以前提高了三成！难道这就是昨天在寒冰精魄下修炼的结果？”鸿卿问道。

　　“嗯，寒冰精魄是天地孕育的精华，不只对于你们的修炼有极大帮助，而且因为它是这世间至寒之物，经它转化的灵力可以对修真者的身体进行强化！”孔浩天解释道。

　　“这寒冰精魄真是个好东西呀！”几个孩子看着寒冰精魄眼睛都闪出了亮光，既能大幅度提高修炼速度，又能强化身体，这样的宝贝对于修真者来说可是最重要的至宝之一！看来他们距离孔浩天的要求又可以近了一步。

　　“师父，这块寒冰精魄我们每人一份，那你怎么办？”冰清清问道，“难道师父不想快点儿恢复实力吗？”

　　孔浩天把玩着寒冰精魄，笑道：“寒冰精魄虽然可以提升修炼的速度，但对于我来说却起不到多大的作用，我本身的境界本来就已经很高，只要有足够的魔晶，我恢复的速度可是比你们还要快的多！”

　　几个人听孔浩天这样说才恍然大悟，孔浩天原来说过修真者可以通过吸收灵石进行修炼，但必须有个度，不能过度依赖外物，否则境界跟不上，对于以后的修炼不利。但孔浩天本身的境界已经很高，他没有了这种顾虑，所以可以一边修炼一边吸收灵石，这样一来，虽然不能一步登天，但修行的速度自然也提高了不少。

　　孔浩天这一次去魔兽森林可以说是大丰收。接下里的时间，直到星耀他们五个修炼到战师和魔导师的级别，孔浩天除了修炼以外基本上就没有其他要做的了，当然还有他五个宝贝徒弟给他报名参加的导师职业评比！


第六十九章 巴尔顿的邀请

　　在这个世界，魔晶的作用与灵石的作用的相当。孔浩天曾经用魔晶在自己的房间中摆过聚灵阵，那次使用的只是最低等级的灵石，仅仅撑了不到一个星期的时间，聚灵的效果就消失了。

　　如今孔浩天也算是财大气粗，直接拿出了四颗六级灵石，在自己的房间中再次布置了一个聚灵阵。这个聚灵阵的效果要比第一次的那个强上很多，虽然聚灵阵设在孔浩天的房间中，但整个宿舍基本上都可以收到影响，不过收到的影响不大。孔浩天已经将寒冰精魄分给了五个徒弟，如果再让他们在聚灵阵中修炼，那速度简直就比坐火箭还快。但，孔浩天却没有这么过，现在五个孩子有寒冰精魄的帮助修行已经是突飞猛进，如果再加上聚灵阵，按照孔浩天的估计，他们暴体而亡的机会很大很大！星耀他们五个现在只有筑基中期、顶峰的实力，体内的真元力容纳有限，如果突然吸收太多的能量，很容易出问题。

　　孔浩天摆好聚灵阵，自己盘坐在其中，开始修炼《浩天心法》。

　　周围的灵力如同连绵不绝的溪水，孔浩天的身体就是干涸的海洋。灵力一股股的向着孔浩天所在的房间汇聚，被他吸收，在经脉中转化成真元力。孔浩天原本已经是渡劫期的修真者，体内的经脉早就改造完毕。对他来说，恢复实力的过程没有任何危险而言，只要量达到了就能产生质变。

　　经过在寒冰之潭的强化和修炼，孔浩天现在的实力已经超过了化气中期，按照现在的修炼速度，不出一个月孔浩天的实力就可以恢复到辟谷期了。

　　在学院内孔浩天也不怕有什么危险，仅仅是分出一缕神识观察着周围的情况。现在他的五个徒弟也都在专心的修炼中。

　　星耀修炼的是《修罗咒》，现在已经入门，算是小成。《修罗咒》是一部充满霸气的功法，修炼了二个多月的星耀，现在看起来已经比原来成熟很多，身上也渐渐开始有了杀气。虽然还没有出现强大的霸气和实质性的杀气，但仅仅是如此也不敢有人逼视。对于自己身上现在的气势，星耀本人是非常喜欢，按照他的话说，这才是男人应有的气势！

　　鸿卿和冰清清修炼的功法相差不大，都是火属性的功法。本身五行属水的冰清清修炼《丹经》后，起到了水火互补相容的作用。现在的冰清清虽然外表看起来文弱，但如果发起怒来那可是相当了得！而鸿卿本来是风属性，风助火势，修炼了火属性功法的他修行速度明显的要快一些，尤其是经过了那次短暂的接触到天道的一小角后，境界的提升也很快，现在的他已经达到了筑基期的顶峰。

　　亚历克斯虽然执着于法术，但现在孔浩天要求他将所有的精力都放在修炼本身实力上，并不赞成目前的他修炼魔法。亚历克斯听从孔浩天的指示，专心修炼，准备实力上去了再专门进行法术的修行。因为法术的修炼非常耗费真元力，所以他修炼的《玄天心法》对于真元力的运用能够起到事半功倍的作用，这也是孔浩天给他这部心法的原因。

　　路卡西，孔浩天最小的徒弟，现在可是五个人中最不怕揍的一个！《不灭金身》这部新法最重要的作用就是在对修炼者肉身的锤炼上。同样几个人都是修炼的高级功法，但路卡西在修炼上的速度就明显要比他的师兄师姐慢，因为修炼《不灭金身》会有一部分的灵力专门用来锤炼肉身，所以用于转化的灵力就会减少。尽管路卡西在修真境界上比四人低，但因为他肉身的强悍，打起来谁输谁赢还真不一定。

　　孔浩天五个徒弟现在已经走上了修真的正途，即便是没有孔浩天在身边他们也能专心修炼，在他们心里几乎没有什么事情比修炼重要，修炼已经成为他们生活中最重要的部分。

　　一夜的修炼听起来挺长，但对于修真者来说只不过是一刹那的时间。

　　第二天一早，大约七八点钟，孔浩天还在修炼中，一名学校的老师就传来了消息说院长叫孔浩天去找他。

　　“这个巴尔顿，我刚回来一天他就知道了，不知道这次找我有什么事情。”孔浩天稍作整理，和徒弟们打了招呼就去找巴尔顿了。

　　当孔浩天到达院长办公室时，只有巴尔顿院长一个人在。

　　“院长，不知道找我有什么事情？”孔浩天开门见山的问道。

　　“呵呵，孔老师来啦，坐下说。”巴尔顿笑道。

　　孔浩天坐定，院长道：“听说孔老师这一个月去魔兽森林猎杀魔兽了？不知道收获如何？”

　　“收获有一点儿，不过不大，勉强弄了几颗中高级魔晶。”孔浩天道。

　　“魔兽森林可不是个简单的对方，孔老师能弄到几颗高级魔晶真是值得恭喜！”院长停了停，接着道，“孔老师这次去魔兽森林有没有见到什么特别的事情？”

　　“不就是想知道万兽啸月的事情么。”孔浩天心中冷笑，但依然淡笑道，“这次去魔兽森林的确是增长了不少的见识，但不知道院长大人所说的特别的事情时什么？被冒险者暗算算不算特别的事情？”

　　“呵呵，孔老师真会开玩笑，凭孔老师的实力又有谁能伤到你！”虽然巴尔顿也不清楚孔浩天的实力，但这样说肯定没问题，“孔老师，我想问的是这段时间魔兽森里有没有发生魔兽暴动的事情？”

　　“魔兽暴动？！”孔浩天故作惊讶，“院长这么一说我还真想起来一件事！”

　　“什么事？”巴尔顿一听顿时来了精神。

　　“我在魔兽森林猎杀魔兽时曾经见到成千上万的魔兽像发了疯一样在森林中狂奔，无论是天上还是地上全部都被魔兽占据了！”孔浩天说道。

　　“然后呢？”

　　孔浩天摊摊手：“然后我就躲起来，院长也应该明白，这么多魔兽我可不敢盲目跟着去看个究竟，至于他们为什么会如此，我就不知道了。”

　　“嗯。”巴尔顿眉头微蹙，嘀咕道，“看来消息应该是没问题。”

　　“院长大人，你可知道魔兽暴动的原因？”孔浩天故作不知的问道。

　　“这个具体的原因我也不知道，只是听人说那边发生了魔兽动乱，正好前一段时间你去了那里，所以我想确认一下。”巴尔顿笑道。

　　“原来院长也不知道原因啊！”孔浩天随即道，“院长大人喊我来就是为了这件事？”

　　“呵呵，当然不是，这件事我也只不过是随便问问。其实我叫你来时向跟你说一下这次导师职业评比的事情。”巴尔顿扯开话题道。

　　孔浩天淡淡一笑：“原来如此。”看来院长对于孔浩天说的话没有多少怀疑。

　　“孔老师这次报名参加了魔武双系导师的评比，而且魔法导师报的还是全系，不知道孔老师准备的怎么样？”院长问道。

　　孔浩天苦笑道：“能怎么样，反正那几个孩子已经给我胡乱报上名了，无论如何都去试试呗！大不了只完成我本身属性的魔法比试就是了。”

　　“好！很久没有见到过孔老师这样的全才老师了！真是没想到，不只孔老师是魔武双修，而且教出来的学生各个了得！这样吧，今天晚上我在家设宴，还请孔老师光临！”

　　“嗯？”孔浩天不知道巴尔顿葫芦里卖的什么药，难道是布莱雅也将那件事情告诉巴尔顿了？孔浩天真后悔当时将心法教给布莱雅，虽然是最低级的，但也没想到会惹出来这么多事。不过，既然巴尔顿开口了，孔浩天无论如何都要去看个究竟。

　　“院长设宴，孔某荣幸之至，到时候一定光临！”孔浩天笑道。

　　“哈哈，好，到时候我会叫人去接孔老师！”巴尔顿大笑道。

　　接下来两人又闲聊了几句，孔浩天就离开了院长办公室。

　　虽然不知道晚上巴尔顿到底要和孔浩天谈什么，孔浩天心里也不担心，如果真的出了事，大不了向对付三公主那样在巴尔顿身上也下个禁制，虽然对于现在的孔浩天来说有点儿难度，但也不是不可能的事情。

　　兵来将挡，水来土掩。孔浩天没有再多想就回到了房中继续修炼。


第七十章 昔日的天才

　　刚到傍晚巴尔顿院长的家仆就来接孔浩天，孔浩天和徒弟们说了一声，就坐上马车去院长家赴宴。

　　再次来到巴尔顿院长府上，孔浩天不知不觉又想起了初来异界时的情景，哎，往事不堪回首，想当年他可是在这里做过最下等的家仆！

　　“孔浩天你怎么才来呀，爷爷都等了你好久了，快进来！”孔浩天赶到时布莱雅已经等在了门口。

　　“是吗？”孔浩天轻笑道，“你知不知道院长今天为什么要请我来府上？”

　　“这个我就不知道了，爷爷之让我再这里等你，快点儿进来吧，一会儿我还有活动要参加呢！”布莱雅催促孔浩天道。

　　“这个小妮子，这段时间看来是光顾着和那些贵族小姐们玩乐了，实力竟然没有进步。”孔浩天一眼就看出了布莱雅的实力还是高级魔法师，并没有明显进步。

　　孔浩天在布莱雅的带领下很快就来到了巴尔顿院长的房间。

　　“爷爷，孔浩天我给你带来啦，我先走啦！”布莱雅把孔浩天往屋子里一推就急急忙忙的离开了。

　　“院长大人。”孔浩天轻轻点头道。

　　“呵呵，你看看这闺女，都惯坏了，孔老师可别见怪！”巴尔顿院长笑呵呵的迎了上来说道，也没关孔浩天的礼节问题，反正一直都是这个样子。

　　孔浩天现在对于巴尔顿要做什么越来越迷惑了。原来巴尔顿喊孔浩天都喊孔小子，现在已经变成了孔老师，而且今天吃饭的地方竟然不是在餐厅或者是客厅，而是在巴尔顿的个人书房中！

　　巴尔顿见孔浩天打量着自己的书房，笑道：“我的这间书房中存放的可都是全大陆的孤本古书，如果孔老师有兴趣的话，不妨指点一二。”

　　孔浩天点点头没有说话，很自觉的找到了自己的位置坐下。

　　“来人，上菜上酒！”巴尔顿吩咐道。

　　饭餐早就准备好了，巴尔顿一吩咐，仆人们立刻就把酒菜端了上来。

　　“小孔啊，你也算是我的晚辈，我这样叫你不反对吧？”巴尔顿院长说道。

　　“哎，来到这个世界后谁都是我的前辈了！”孔浩天无奈的想到，不过这个小青年的身份还要继续下去，“院长大人请随意。”

　　“好，小孔，来，我先敬你一杯！”巴尔顿院长端起酒杯道。

　　“岂敢岂敢！”孔浩天稍作推辞，随后两人一饮而尽。

　　“小孔，你感觉我这间书房怎么样？”

　　孔浩天打量了一番，点头道：“很不错，清雅淡静，构造合理，格局是按照上古魔法师冥想屋设计，配合着高级魔晶，对于魔法的修炼非常有好处！”

　　“好，小孔，你可是第一个看透我这间书房格局的客人，真是不简单啊！”巴尔顿院长赞赏道。

　　巴尔顿的书房的确是按照上古魔法师的冥想屋设计的，有关这种房屋的建设方法据说已经失传，孔浩天也是从书本上曾经看到过这种房屋的介绍，但不知道巴尔顿是如何弄到建造方法的。

　　在孔浩天眼里这种房屋其实就是一种简单的阵法，可以起到一定的凝神聚灵的作用，虽然效果不会很强，但对于在这个阵法基本上不存在的地方来说已经是很难得了。

　　两人慢慢的喝着酒，或者说是孔浩天一个人悠闲地喝着酒。巴尔顿院长说什么孔浩天就回答什么，半真半假，亦真亦假。巴尔顿院长不急，孔浩天更不急，孔浩天倒要看看巴尔顿到底能忍到什么时候。

　　酒过三巡，菜过五味，孔浩天惬意的品尝着异界的菜肴，虽然吃起来还不习惯，但和前世比起来别有一番风味。

　　过了大约有一个小时，巴尔顿院长终于忍不住了。

　　“小孔啊，其实今天请你来，是有事情想和你商量一下。”

　　“哦？不知道院长找我这个小老师商量什么事情？”孔浩天这次是真不知道巴尔顿到底要和他说什么。

　　“这件事，哎，怎么说呢，其实和你这次的职称考试有关。就算是星耀他们没有给你报名，我也会将你的名字报上的！”巴尔顿说道。

　　“为什么？”孔浩天虽然看起来高深莫测的样子，其实心里也是好奇。

　　“因为这次我希望你帮我一个大忙！”

　　“职称考试我能帮你什么忙？”

　　巴尔顿叹了口气，道：“哎，其实这都是几十年前的事情了。当年我还很年轻，那时候我就在帝国魔武学院学习，是学院中有名的天才魔法师。”

　　在这个世界能够成为圣魔法师的人物肯定是大天才，这一点孔浩天也不可否认。

　　“当年我有一个很好的朋友，他同我一样都是魔法系最受关注和重视的学员。一开始，我们两人互相勉励，共同刻苦修炼，实力突飞猛进，二十五岁毕业时，我们都已经成为了魔导师中段的高手。那个时候我们很年轻，哎，太年轻了。”说道这里巴尔顿院长又叹了口气。

　　“小孔，你有没有听说过圣魔堂？”巴尔顿院长突然问道。

　　“没有。”孔浩天对于这个世界的了解仅限于自己想要了解的方面，对于这个圣魔堂还真没有听说过。

　　“也是，这个地方很少有人知道的。圣魔堂其实是专门培养超级魔法强者的地方！这个大陆上几乎一半的圣级高手都曾经那那里学习过！”巴尔顿院长提起圣魔堂精神一振，似乎想起了什么。

　　孔浩天知道巴尔顿院长的话还没有说完，他并没有插话。

　　“我们俩毕业时的成绩是帝国魔武学院的前两名，他第一，我第二，但能够进入圣魔堂继续深造的只能有一个人！学院经过商讨，最后决定将我送去，而我的那位朋友很遗憾没有入选。当时对于这个结果我也感到很诧异，但学院没有多做解释。我的那位朋友落选后非常失落，根本就不听我的解释，独自一人离开了学院。在临走前，他给了我留书一封，说等到圣级之时会回来和我叙叙旧！”

　　“但是……”巴尔顿苦笑道，“叙旧是什么意思大家都明白，当年他不听我解释现在依旧不听我解释。这几十年来我们没有见过一面，但前段时间他突然来信了！他说当年的约定取消，他前些年找到了一个非常有天赋的弟子，可以说比之我们当年是有过之而不及，所以他将约定改为弟子之间的较量，只要我的弟子能够赢他的弟子，那么他就给我解释的机会，我们就有重归于好的可能！”

　　孔浩天已经听明白了巴尔顿院长的意思，真没想到他竟然有一个几十年都无法割舍的朋友，看来当年他们之间的友谊一定非比寻常。

　　“那院长的意思是让我充当你的弟子？”孔浩天轻笑道。

　　“对！浩天啊，现在只有你能帮到我！你也知道我根本就没有现成的弟子！虽然我对你还不是太了解，但是我相信直觉，更相信我的眼睛，你的实力我看不透，这是几十年来都没有发生过的事情，你身上一定有不愿为外人知道的秘密。但我说过，每个人都有自己的秘密，我不会去干涉。这一次，算是我求你，你只需要战胜我那位朋友的弟子，给我一个解释的机会就可以了，到时候我会向他说明我们真正的关系的！”巴尔顿院长现在一点儿都没有了架子，孔浩天的称号又进一步升级到浩天了。

　　“你为什么相信我有实力战胜他的弟子？难道就凭那虚无飘渺的直觉？”

　　“其实，浩天，我曾经见过你的实力！”巴尔顿院长突然笑道。

　　“什么时候？”孔浩天还真不知道自己什么时候表现过实力。

　　“你还记的年度考核大赛前十多天你在演武场教导五个小家伙武技吗？”

　　“嗯，呵呵，原来是那个时候，我可只是练了一会儿剑而已！”孔浩天笑道。

　　“这已经足够了！当时格鲁剑圣也在，对于你的剑法他都自叹不如，我想你魔法的实力恐怕也很强吧？”巴尔顿院长接着叹口气，说话毫不客气，“哎，真不知道你师父到底是哪位前辈，怎么可能培养出你这样一个怪胎呢！”

　　“师父？我师父可是被魔道给杀了好几千年了！”孔浩天心里想到。

　　正在两人谈话之时，孔浩天突然感觉到门外传来了微弱的灵力波动，虽然那人隐藏的很好，但依然无法躲过孔浩天的感觉，所以那人一靠近房间就被孔浩天感觉到了！

　　“谁？！”虽然没有孔浩天反应快，但巴尔顿怎么说也是圣魔导师对于魔法的感知力惊人，他也感觉到了门外的动静，大喝一声，一招魔法就招呼了过去！


第七十一章 答应

　　“风之束缚！”巴尔顿院长根本没用魔法杖，即便如此他释放魔法的速度和威力也要强过孔浩天见过的任何魔法师！

　　“哼，我倒要看看是谁敢闯我这个圣魔法师的书房！”巴尔顿院长冷哼一声，开门出去。

　　孔浩天向外看去，只见一名二十岁左右的年轻人已经被巴尔顿院长的风之束缚所困住。青年身穿淡青色魔法长袍，嘴角挂着浅笑，似乎丝毫没有一点儿害怕的意思。

　　“巴尔顿院长是吧？是老师让我来的！”男子说道。

　　“嗯，你是他的弟子？”巴尔顿院长似乎明白了青年的意思，一招手将青年身上的风之束缚收去。

　　“这个是老师让我交给你的。”青年从怀中取出一封信，直接扔给了巴尔顿院长，可以说对于这位圣魔导师没有任何的恭敬可言。

　　巴尔顿院长根本就没有在意青年的无理，他接到信后，双手都有些颤抖。

　　“好，回去告诉你老师，就按他说的办。”巴尔顿看罢信说道，“你老师还好吧？”

　　“老师身体很好，您老人家不死，老师怎么可能有事呢！”青年冷哼道。

　　巴尔顿院长听了青年的话眉头微蹙，不过随即就释然了，摆摆手道：“哎，你先回去吧。”

　　青年笑着看了巴尔顿一眼，然后转身离开了府邸。

　　巴尔顿看着远去的青年，对孔浩天道：“你看怎么样？”

　　“他么？”孔浩天抬眼看了一眼，“实力很强，至少达到了魔导师级别！”

　　巴尔顿点点头：“恩，魔导师中段的实力，比我和朋友当年的天赋还强！”随即又问道，“有把握么？”

　　孔浩天淡笑着，想想道：“我似乎还没有答应你的请求吧？”

　　“哈哈，浩天啊，说罢，你到底想要什么？”巴尔顿院长笑道。

　　现在巴尔顿院长所有的精力都放在了和他老友重归于好的事情上，既然是这样孔浩天就不用跟他客气了。

　　孔浩天早就想好了自己的条件，伸出三个手指道：“帮我出手三次！”

　　“出手三次？”巴尔顿院长眉头微蹙，这件事情说简单也简单说难也难，就是不知道孔浩天到底让他出手对付谁。

　　“院长大人放心，我绝对不会让你去做你办不到的事情，也不会违背你的为人原则！”孔浩天接着说道。

　　对于这个请求，孔浩天在前世时已经见过了很多次，不得不说是个相当妙的要求。

　　巴尔顿院长沉思了一会儿，最终决定下来：“好，我答应你，帮你出手三次！但是，你必须打败我那个朋友的徒弟！”

　　“这个自然没问题，院长就请放心好了！”孔浩天保证道。

　　“你够狠，能够让我这个圣魔导师出手三次可是赚大了！”巴尔顿院长笑道。

　　“呵呵，院长大人，这次谁输谁赚恐怕你心里很清楚吧？”孔浩天喝了口酒酒笑道，“对了，和你那个朋友弟子的战斗在什么时候？”

　　“一个月后！”

　　“一个月？那时候导师评比不是还在进行么？”孔浩天问道。

　　“呵呵，这个你就放心好了，关于导师评比的事情我会帮你安排好的。笔试部分只要随便写写就行，相信凭你的实力战斗那一关也没问题吧？”巴尔顿院长胸有成竹道。

　　“当官就是好办事，最难的那那一关竟然就这么过去了。好，一个月后，我一定帮院长大人胜了那一场！”孔浩天说道。

　　“好，那就全靠浩天你了！”巴尔顿院长终于得到了孔浩天肯定的答复，现在心中大好。

　　两人这一谈就谈了将近两个小时，现在已经到了夜里十点左右，既然所有的事情都已经谈妥，孔浩天起身告辞。

　　“帮巴尔顿这小子打一架能让他出手三次，这次的买卖值了！趁人之危的感觉真是不错！”孔浩天走在漆黑的小路上嘿嘿笑道。

　　“嗖！”

　　正当孔浩天心情大好之时，突然一道风刃从右侧射了过来！

　　“哼，想看看我的实力么？”孔浩天小心中冷哼一声，随即装作刚刚发现攻来的风刃，慌忙的使用了火系初级魔法火球术！

　　孔浩天并没有提高火球术的威力，所以火球根本就没能挡住风刃，仅仅是削弱了风刃不到一半的威力而已。

　　“啊！”风刃冲破火球，攻在了孔浩天身上，孔浩天猛的向后退了几步。

　　“谁！？”孔浩天依然故作不知的大喝道。

　　“小子，就你这点儿实力还想和我战斗，嘿嘿，我看你真是自找苦吃！”黑暗中一道人影出现在了路口处。

　　“原来是你！你为什么要偷袭我！”孔浩天愤恨的说道。

　　“只不过想试试你的实力而已，真没想到巴尔顿教出来的弟子竟然这么垃圾，让我白白兴奋了好多天，哎，和你这样的人战斗真没趣，我看你到时候还是直接认输好了，免得被我打成重伤！”来人正是巴尔顿朋友的弟子，他不屑的看着孔浩天说道。

　　“哼，偷袭算什么本事！有种我们光明正大的打一场看看！”孔浩天恼怒的喝道。

　　“和你这样的实力打简直是对我自己的侮辱。人不认输随便，到时候可别怪我下手狠毒！哈哈！”青年说罢，转身大笑着离开了。

　　孔浩天轻笑着看了一眼远去的青年：“年轻人就是年轻人，比我当年还狂，只不过没有脑子而已。”

　　对于青年的实力孔浩天心里已经有了计较，魔导师中段，如果是其他人听说有人在二十多岁就达到了魔导师中段或许很惊奇，但在孔浩天这里却并不放在心上，虽然他现在的实力仅仅恢复到了化气中期，但对付一个魔导师中段的小子他还是有信心的。

　　“还是赶紧回去修炼吧，先恢复到辟谷期再说！”孔浩天加快脚程，深夜路上已经没有了路人，孔浩天也不怕别人看到。

　　回到宿舍时，五个孩子都在修炼中，孔浩天回到房间，一股浓郁的灵力扑面而来！

　　“才两个多小时聚灵阵就汇聚了这么多的灵力，六级魔晶真是比那些低级玉石强了不只一点半点！”孔浩天将所有的灵力全部吸入体内，然后开始了今晚的修炼。

　　孔浩天现在需要的只是灵力的数量而已，只要数量达到，就可以突破到下一个境界，根本就没有了瓶颈这一说。

　　四颗六级魔晶漂浮在孔浩天周围，每一个魔晶都包含着巨大的能量，它们和被聚灵阵汇聚的灵力合在一起，不停地为孔浩天提供了灵力。

　　每颗六级魔晶算蕴含的能量大概相当于筑基初期实力修真者体内所蕴含的能量，虽然六级魔兽级别很高，但它们也不是所有的能量都储存在魔晶中，而且魔晶离开它们的身体后其中的能量或多或少都会有所损失，所以蕴含的能量只有这些。

　　即便是六级魔晶的能量对于孔浩天来说算不上太多，但一颗不行孔浩天可以用两颗，两颗不行孔浩天可以用三颗，一直到孔浩天将它们全部吸收完为止！

　　凭借孔浩天现在的状态，可以一次吸收四颗六级魔晶，如果再多的话效果就会减弱，但就是这四颗所提供的灵力也使得孔浩天的修炼速度再次提高了一倍！

　　“三天之内突破！”孔浩天非常有信心的想到。


第七十二章 再次回来的小七

　　四颗魔晶因为属性的不同，绽放出来的色彩也不用。火系的魔晶如同火红的太阳，其中的能量闪耀着红色光芒；风系的魔晶和水系的魔晶比之火系魔晶显得柔和了很多，淡淡的白色能量不停地向孔浩天身边汇集；而土系的魔晶则散发着土黄色的光芒，显示出一种稳重感。

　　孔浩天盘膝坐在聚灵阵中，四颗组成阵法的魔晶发出的能量光束组成了一个半圆形的透明光罩，将孔浩天和四颗在空中漂浮的魔晶围在了中间。

　　《浩天心法》不停地运转，将各种各样的灵力一股股转化成真元力，填补着孔浩天粗壮的经脉。孔浩天体内的经脉经过前世的锤炼，发出淡淡的金光，坚韧而又充满弹性，即便是再狂暴的能量也不能对其造成哪怕一丝的伤害。

　　孔浩天就这样一动不动的修炼了连续三天。

　　“啊，恢复到辟谷期的感觉真好！”孔浩天深深吸了一口灵气，感觉体内的每一处都受到了滋养，舒服极了。

　　恢复到了辟谷期的孔浩天实力又进了一步，本身实力已经接近于大魔导师，当然，这还不算法术、法器和他经过寒冰之水强化过的身体。

　　孔浩天的修炼任务完成，收起了聚灵阵，出了房间。

　　对于孔浩天和他的五个徒弟来说，时辰已经基本上失去了意义，身为修真者的他们不需要睡觉，也就是哪天突发奇想想再试试睡觉的感觉时才会来上那么一次。虽然现在正是大中午的，五个孩子还都在修炼中。对于这一点孔浩天非常赞成，吃得苦中苦方为人上人，修真更是如此，即便天赋再好，没有努力的修炼是不可能成为绝顶高手的。

　　孔浩天没有打扰五个孩子，轻轻的走出了宿舍。

　　宿舍外现在又是另一番景象，很多刚刚下课的学员三五人一群有说有笑的赶去食堂，还有那些情窦初开的少年少女们，亲昵的拉着手走在校园中。每到这个时候孔浩天都会想到自己的徒弟们，如果没有遇到他，那五个孩子也会像眼前这些学员一样吧。

　　但孔浩天知道五个孩子经过了十多年的被人歧视的生活，现在他们的心理比之这些孩子们要成熟了很多。他们知道自己应该做什么，他们懂得努力的重要性，他们都想要一个不平凡的人生！而这些，比之看似无忧无虑高高兴兴，实则是在浪费青春的人要幸福无数倍！

　　孔浩天漫步在校园中，深冬时节，即便是没有寒风凛冽，也很少会有人像孔浩天这样独自一人闲逛。没过多久，整个校园就安静了下来，微风吹袭，孔浩天没有阻挡，让稍微带着点儿冰冷的微风吹过脸庞。

　　抬头望天，淡蓝色的天空万里无云，阳光灿烂，虽然温度不高，但却能给人一种愉悦的心情。

　　孔浩天慢慢的走着，很快就走出了学院，来到了一块空旷的地方。

　　“你怎么又回来了？”孔浩天淡淡的说道。

　　从孔浩天身前的树后走出一名男子，正是已经离开了一个多月的小七！

　　“我已经按照你说的办了，他信不信我可就不知道了。”小七冷冷的说道。

　　“恩，信不信你就不用操心了。这次回来还是继续监视我？”孔浩天问道。

　　“不是，这次是我自己主动要求来的。我已经帮你办完了事，现在你可以给我个痛快了吧！”小七的心里似乎没有任何波动，对于死或许是他认为最好的解脱。

　　孔浩天双手负在身后，轻笑道：“想死，的确是很容易。但，我不会让你死的，还有很多事情需要你去办，你给我做个免费又听话的仆人也不错！不是吗？”

　　“你！”杀手真的很奇怪，别人是求着活下去，而他们却是求着去死。

　　“你没有任何条件可谈。当然你也可以去偷袭个大贵族或者是圣级高手，那样的话或许还有死的可能。”孔浩天笑道。

　　“哼，你以为我不敢吗？！”小七冷哼道。

　　“我知道你敢，但你不先听听我让你做的事情吗？或许你会感兴趣也说不定。”

　　“什么事？”没有非死不可的理由，小七绝对不会按照孔浩天方才的提议去做，如果那样的话自己的组织就会被置于光天化日之下，他或许不注重组织的存亡，但是他对自己的杀手名誉可是看的很重，杀手本来就很奇怪。

　　“有没有兴趣去做保镖？”

　　“保镖？孔浩天，你也知道我的实力只有高级战士而已，冰莫坤原来之所以将我带在身边只不过是看中了我的暗杀技能而已，像我这种实力你敢让我去做保镖？”小七冷冰冰的说道。

　　“你今年不过二十岁就达到了高级战士中段的实力，如果不是你选择了杀手的道路，或许现在已经是天才人物。”

　　“闭嘴！”小七突然大喝道。

　　孔浩天淡淡一笑，没再继续说这个问题：“你不用替我担心，只要说做还是不做。”

　　“哼，现在我被你控制着，我还能怎么办！做，不过如果雇主出了什么问题你可要好思想准备！”小七恨恨的说道。

　　“呵呵，我对你是一百个放心，你不过是入错了行而已。”孔浩天转身接着道，“跟我来吧。”

　　孔浩天带着小七又回到了学院中，每一个看到小七冰冷眼神的学员都躲的远远的，在一旁窃窃私语。

　　小七对于这些似乎一点儿都不在乎，一直和孔浩天保持着十步左右的距离。

　　“他们和你差不多大吧，但你可比他们成熟多了。”孔浩天一边走一边道，似乎是在自言自语。

　　很快孔浩天就带着小七回到了宿舍。

　　“这里是你的家。”小七冷冷道。

　　“没错我让你保护的人就在这里面。”孔浩天打开门，带着小七进去。

　　孔浩天一招手，五道柔和的光芒分别落在了星耀五人头上。

　　“师父？”五个人都感觉到了孔浩天的召唤，从修炼中醒了过来。

　　“是他！”冰清清脸色一变，“师父，您怎么将这个坏人带来了！”

　　“坏人？清清你认识这个人？”星耀连忙挡在了最前面。

　　冰清清点点头：“他就是冰莫坤手下的那个杀手！”

　　“啊，就是他，师父，您怎么将他带来了！”路卡西惊讶道。

　　“呵呵，都别这么紧张，现在小七已经不再跟着冰莫坤了，现在他是，恩，他是我们的朋友！”孔浩天笑道。

　　“朋友？”鸿卿看了一眼小七，“师父，以前他可是跟着冰莫坤干过不少坏事，你真的相信他？”

　　“以前他也是逼不得已，既然我说他是我们的朋友，他就是我们的朋友，你们几个小家伙还不相信师父的话吗？”孔浩天道。

　　小七闭着双眼一句话也没有说，不过孔浩天可以感觉到当说到他是他们的朋友时，小七的身体微微一震！

　　“好了，以后小七就是我们的朋友了，他以后也住在这里！”

　　“师父~~你怎么能让他住在这里呢？！”冰清清努努嘴，拉着孔浩天的胳膊撒娇道，“他可是害过清清的！”

　　孔浩天摸摸冰清清的小脑袋，笑道：“放心吧，以后小七不会再做那种事情了，难道你们不能接受改过自新的他吗？其实他现在的心理和你们以前很像。”

　　“我们以前！”五个孩子心中一颤，十多年不愿回忆却又无法忘记的记忆。

　　五个人互相看了看，亚历克斯向着冰清清点了点头。

　　“好，好吧，只要他真的改过自新不再害人，我愿意和他做朋友。”冰清清看了看小七说道。

　　“呵呵，这就对了嘛！”孔浩天笑道。

　　“你为什么要说我是你们的朋友？又为什么说我不再做杀手？哼，你以为你是谁！”小七心里冷哼道，但没有说出口，在人多的场合，他总是保持沉默，或者这也是杀手独特的气质吧。


第七十三章 神诞日

　　小七来到孔浩天的宿舍后大门不出二门不迈，每天就是坐在那里闭目养神，即便是饿了渴了也是拿出来自己准备的粮食充饥，几天下来一句话都没有说。

　　星耀几个按照孔浩天的指示不时的想和小七说几句话，虽然都是写不疼不痒的东西，但小七也是一句话都没有回，根本就像是没有听见一样。

　　“你们说这个小七还能撑几天？现在他带的食物都已经吃完了，他又不吃我们的东西，要不要让师父来看一看？”亚历克斯说道。

　　“三哥，反正他也不是什么好人，干脆就让他这样算了！”路卡西瞥了小七一眼道。

　　“老幺，你个小东西比大哥我还狠啊！”星耀拦着路卡西说道。

　　“你们还胡闹！我看还是跟师父说吧，我怕这样下去他会死在这里！”冰清清偷偷看了一眼小七道。

　　“恩，清清说的对，他这样下去会死的，我现在就去给师父说！”鸿卿同意到。

　　孔浩天这些天一直都在修炼，他也没想到小七竟然连东西都不吃。

　　“想饿死自己？呵呵，你可不要忘了，现在我算是你的雇主，如果你饿死了，你的名声可就毁了。第一个被饿死的杀手啊，可怜可怜，真可怜。”孔浩天摇摇头道，接着一道灵力渡了过去。

　　小七本来死气沉沉的脸顿时红晕了起来，睁开犀利的双眼，瞥了一眼孔浩天：“算你狠！”

　　“呵呵，我可不狠，以后你要是再不吃喝我就来给你渡点儿这玩意儿，如果真是这样的话，那我也算是你的救命恩人喽！”孔浩天笑道。

　　小七的事情被孔浩天很简单就解决了，对于这种杀手孔浩天还是很有一套自己的方法，真正的杀手属于软硬不吃，但绝对不会白白受人恩惠！

　　“师父，今天我们几个想去外面玩！”冰清清说道。

　　“恩，你们好久都没有出去了吧，那就好好出去玩玩！”孔浩天笑道。

　　“师父你不去么？再过一天就是神诞日了，现在街上一定很热闹！”路卡西说道。

　　“神诞日？那是什么节日？”孔浩天问道。

　　“师父，你竟然连神诞日都不知道？怪不得你这么厉害呢，原来一直都在修炼两耳不闻窗外事啊！”星耀嬉笑道。

　　“小兔崽子，你敢笑我！”孔浩天双眼一瞪，给了星耀一个暴栗。

　　“嘿嘿，师父，我哪敢啊！”星耀摸摸头，接着说道，“神诞日可是我们整个大陆最大的节日！就在明天，冬月十六。传说这一天是创世神诞生的日子，所以每年的这一天全大陆都会一起庆祝，这可是一年中最热闹的几天了！”

　　“神诞日，听名字和西方那个什么劳什子圣诞节似乎一样，应该就是这个大陆上的年吧。”孔浩天想到，“好，我和你们一起去，我也想看看神诞日有什么好玩的。”

　　然后，孔浩天又对小七道：“小七，你也一起！”

　　孔浩天完全是命令的语气，现在他可算是小七的雇主，小七根本无法拒绝。

　　“好耶，师父，你等等呀，我们现在就去准备准备！”说罢，五个孩子各自回了自己的房间。

　　“不要天天都是这个冷冰冰的脸好不好？小青年就要想个小青年嘛！”孔浩天转头对小七道。

　　“哼，就像你这样？！”

　　“我？呵呵，我是小青年，恩，那你就这么认为吧，像我一样有什么不好么？有一颗年轻的心是多么一件值得高兴的事啊！”孔浩天早就习惯了被人认为是年轻人，而且他的心境的确一直保持在二十岁左右，他非常喜欢这种感觉。

　　大概过了十多分钟小路卡西第一个冲了出来！

　　“路卡西，你，你怎么打扮成这样了？”孔浩天瞪大了眼睛看着路卡西问道。

　　“师父，神诞日的这几天可是一年中最重要的日子，自然要打扮的帅点儿了！”路卡西身上穿着一件类似于战甲的外套，头上戴着一顶有点儿斜的圆帽，脚下穿着一双黑色皮质鞋，火焰刀就这样光明正大的提在手里！

　　“这样，这样真的帅吗？”孔浩天无奈的问道，他真是被路卡西的审美观给打败了。

　　随后鸿卿也从房间中冲了出来，他穿的倒是比路卡西正常了很多，只是身上换了一套黑色燕尾服，脖子前呆了一个蓝色的舞蝶节，一副文质彬彬的样子。

　　“小五，你怎么还是这么打扮？看来你今年还是没有什么进步啊！”鸿卿整了整自己的舞蝶节说道。

　　“切，你那身燕尾服都穿了七八年了还好意思说我！”路卡西撇嘴道。

　　“兄弟们，看哥哥的这身装扮怎么样！”星耀兴奋的跳出来道。

　　“去！”鸿卿和路卡西齐声说道。

　　“不是吧，你们还没看怎么知道不行？看看吧！”星耀哀求道。

　　“大哥，本来非常帅的一身衣服穿了你身上算是糟蹋了，哎！”亚历克斯慢慢悠悠的走出来，说道。

　　亚历克斯身上穿着一件简单的魔法长袍，长袍已经开始褪色，但是非常干净整洁。

　　“小胖子，今年怎么换风格了？你穿着一身也不会有小女孩同情你地！”星耀将手放在口袋里，在墙上靠着道。

　　“你们四个小子难道就不能穿点正常的东西么？”孔浩天无奈道，“看来只能期待清清能给师父我个惊喜了！”

　　“她？师父，您还是别指望了，只要他不打扮成你口中的什么小红帽就好喽！”亚历克斯拉长音道。

　　“哼，谁说我坏话呢！”冰清清刚好出来，听到了亚历克斯的话，“谁说我要打扮成小红帽，师父，看看我这身衣服好看不！”

　　“嗯，还是女孩子会打扮，你看看人家清清，一身白色长裙多漂亮！再看看你们四个，哎！”孔浩天看着冰清清点头道。

　　“神啊，我们居然忘了！原来清清脸色有点儿黑所以不敢穿白色的衣服，现在她可是白雪公主喽！”几个小子怪叫道。

　　“嘻嘻，白雪公主，那你们就是那几个小矮人喽！”冰清清嬉笑道。

　　“是，公主殿下！”路卡西蹲下身子行了个非常别扭的贵族礼。

　　“呵呵，别胡闹了，我们出去吧，也让大家看看你们五个的光辉形象！”孔浩天笑道。

　　“好，出去玩喽！”路卡西一马当先第一个冲出的宿舍，紧接着星耀他们四个也跟着出去了。

　　“这才是年轻人的生活呢！”孔浩天走到小七身边说了一句，然后跟上了五个徒弟。

　　小七抬头看了一眼几人的背影，眼中闪过一丝难以捉摸的神色，起身也跟了上去。


第七十四章 神话

　　路卡西将火焰刀扛在肩膀上，走在最前面，一副招摇过市的样子；鸿卿和星耀走的是绅士路线，鸿卿的燕尾服在路上还是比较抢眼的，毕竟没有多少人会在这种时间穿着晚宴装；星耀穿着淡色长袍，学着孔浩天的样子也将双手负在身后，一副高深莫测的神态走在孔浩天身边；亚历克斯胖胖的身子撑的魔法长袍有些发胀，本来要故作简朴整洁的他现在都有点儿后悔了；这四个人可以说完全是为了吸引目光才将自己打扮成了这种样子，但效果似乎不怎么好，反倒是白衣胜雪的冰清清让人不觉回眸。

　　孔浩天看着五个孩子在前面各自表演出来的模样，不觉莞尔。

　　现在整个帝都都充满了一种节日的气氛，大街小巷张灯结彩，很多店铺门口甚至配上了平时难得一见的魔法器具。

　　“很久很久以前……”

　　孔浩天突然听到了这个在前世听故事时的固定开头，目光向声音处望去。

　　就在他们的右边摆起来很大一座临时舞台，一位独白正在叙述着故事的开始。

　　“师父，这是每年神诞日必演的节目——圣天神话！”一旁的星耀解释道。

　　孔浩天的点点头，开始观赏起这一台话剧。

　　“传说，在很久很久以前，这个世界还没有诞生，没有天地，没有山川，没有河流，没有人类，没有魔兽，没有精灵，没有巨龙，没有……”

　　“哎，每次都把大陆上所有的种族说一遍，这个人还真不嫌累。”鸿卿无奈道。

　　“我们的整个世界就是一片混沌，而在这片混沌中沉睡着一个人，不！是一个神！一个历史上最伟大的神，所有神的父亲，他就是我们伟大的创世神！”

　　“创世神！创世神！”所有的观众此时都跟着大喊起了创世神的名字，非常狂热。

　　独白说到这里就退出了舞台，紧接着以为身材魁梧，长相严肃的大汉出现在了舞台上。

　　“吒！”大喝猛喝一声，舞台上的烟气逐渐开始消散。

　　“太阳！”大汉手指天空，说了一句，只见一颗火球猛的冲向了天空！

　　“陆地！”大汉对着地面再一指，地面顿时响起了巨大的隆隆声，数道土墙开始升起，然后平铺开来，陆地就此产生了！

　　“海洋！”

　　顺着大汉手指的方向，一个有七八十见方的水潭开始出现，在数位水系魔法师的控制下将整个水潭注满了水。

　　“山川！”

　　这次又轮到了土系魔法师，他们控制着土元素在舞台逐渐堆积起一座座的小山丘。

　　“风！”

　　“呼！”

　　大汉说罢风字，一股柔和的微风开始吹起，风力逐渐加大，过了不到一分钟就已经达到了五六级风的程度！

　　“火！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　数团火球从舞台后方冲向了小山丘，在上面点燃了数团火光。

　　“植物！”

　　这一点儿可就不能由魔法师来控制了，完全是靠舞台设计，七八株不大的植物由舞台之下开始向上升起，很快就完全出现在了观众的眼前。

　　“人类！”

　　“兽人！”

　　“矮人！”

　　“精灵！”

　　“魔兽！”

　　随着大汉的指点，一群群被打扮鲜亮的奴隶慢慢走了上来！

　　除了人类以外，其他的种族孔浩天还没有见识过，现在总算是开了眼界。

　　“那群只有三尺的就是矮人？长的人不人兽不兽的就是兽人？咦，长着长长耳朵的是精灵族？这是个男的还是女的，怎么看起来像人妖呢？”孔浩天嘀咕道。

　　“师父，精灵族可是自认为最高贵的种族！他们被称为神的宠儿，不只有让人类极度的美丽外表，而且是天生的魔法天才呢！”冰清清说道。

　　“那他们还会成为人类的奴隶？”

　　“师父，精灵虽然厉害，但心灵却非常单纯、热爱和平，他们很容易受到人类的哄骗！在数千年前那时候精灵奴隶可是很多呢！后来，精灵族发现了这一点，于是断绝了和人类的来往，现在还能见到的精灵奴隶都是那些强者费尽心机才弄到了，每一个奴隶至少能卖到几万金币呢！”亚历克斯解释道。

　　“如此高傲的一个种族竟然变成了人类的玩偶，他们还真是能忍！”孔浩天不屑道，什么爱好和平、心情单纯，说开了其实就是胆小而已！

　　舞台上的话剧已经到了尾声，整个世界的基本构造已经完全出现了。随即，大汉身上开始被七彩的光芒所环绕，逐渐的开始像空中上升，一把宝座随着大汉的上升也漂浮在了空中！

　　当大汉坐到宝座上时，所有人再一次发出了欢呼！

　　“让我们为最伟大的创世神祈祷吧！”

　　所有人都虔诚的低下了头，双手合什，嘴里念叨着孔浩天听不太懂的类似经文的东西。

　　“如果这个世界真是那个所谓的创世神创造的话，你们祈祷又有什么用呢，他可是万能的神啊！”孔浩天心里笑道。

　　在地球时也流传着类似于创世神的传说，孔浩天虽然身为修真者但也不知道那些传说到底是真的还是假的，但他明白一点，有些人的确拥有这样的实力，比方说那些圣人们！

　　圣人都是统治无数位面的至高存在，虽然他们已经无欲无求，或许说统治有点儿不恰当，但他们的确是真实的主宰，除了那虚无缥缈的道，圣人最大！

　　除了孔浩天外所有人都在祈祷，只不过心里怎么想的可就不好说了，极其虔诚的一定有，但至少和孔浩天一起来的那六位就没有这么虔诚了。

　　正当左右人都在祈祷之时，一道圣洁的光芒突然从舞台后面庄严的建筑中传来，将所有人都笼罩其中。

　　正在祈祷的民众受到圣洁之光的照耀，所有人都变的比方才更有精神！

　　“创世神！创世神！”

　　现在孔浩天总算知道当年某些地区为什么会出现朝拜踩踏事件了，宗教的信仰力量实在是太大了，尤其是再加入点旁门左道的东西，比如说方才的圣光！

　　孔浩天可以明显的感觉到那道光芒是一种可以控制灵魂的攻击方式，他身体的自主防御系统将其直接阻挡在了体外，星耀几个人同样也没有被圣光控制，只有小七开始变的和其他人一样狂热！

　　“醒来！”孔浩天运起功法，朝着小七头上一拍，小七打了个哆嗦，顿时醒了过来。

　　“刚才发生了什么事？”刚转醒的小七看起来要比那副冷冰冰的样子好多了，最起码可以看出有人的感情，但随即小七就发现了自己的反常，又回到了那副不死不活的样子。

　　“师父，刚才那就是神教的圣光，是从后面的大教堂传来的。”亚历克斯解释道。

　　“恩，一种简单的摄魂术而已，没想到神教竟然是这么对待他们的信徒的，呵呵，真是不简单。”孔浩天笑道。

　　“恭迎红衣大主教！”众人刚刚祈祷完毕，一声大呼再次吸引了所有人的注意力，随即一位看起来五六十岁的教士从教堂上天台处走了出来！


第七十五章 神教

　　“红衣大主教，看来是个大人物啊。”孔浩天负着双手也向半空中的天台望去。

　　这位红衣大主教大约五六十岁，身穿红色教士长袍，手中拿着一根光明魔法杖。面色慈祥，微笑着向台下的民众挥手致意。

　　“师父，这位就是常驻莱茵帝国的唯一一位红衣大主教——兰德科奇！”星耀介绍道。

　　对于神教孔浩天在树上曾经看到过介绍，这是一个秉承上古诸神意志而建立的一个古老组织，已经在这个大陆上存在了数万年，其势力信仰在整个圣天大陆根深蒂固，很少有人敢于和神教对抗，即便是对抗也从来没有人伤到过它的元气！大陆上王朝更替已经发生了数十次，而神教却依然屹立在圣天大陆，无人可以撼动它的绝对权威！

　　整个神教等级严明，从上到下依次为教皇、圣女、红衣大主教、主教、大祭司、祭祀、神父和普通神职人员。教皇是神教最高领导人，是诸神在人间的代表；圣女是从全大陆最圣洁的少女中遴选出来的，受到神之眷顾的女子；红衣大主教分管神教在各个帝国或大的王国中的神教分支；主教则是分管小一些的王国和大一点儿的城市；而大祭司和祭祀一般只管理小城市的神教；神父则是分管大陆每一个城镇的最基础阶层！

　　除了这八个等级外，还有专门负责其他方面的部门，有负责神教安全的光明骑士团，镇压异教徒、惩罚对神教不敬之人的宗教裁判所，还有一些专门为神教提供财政支持的集团组织。其中光明骑士团团长和宗教裁判所第一裁判长级别与红衣大主教相当，甚至在大多数情况下是仅次于教皇的存在！

　　对于这种等级制度孔浩天在前世时也曾经从西方见到过。当社会发展水平还比较低，人民需要精神信仰时神教可以牢牢控制住整个局势，但是当王权觉醒，民众开始追求更大的自由或是现实的享受时，这种神教制度也就濒临灭绝了。

　　神教这个东西按孔浩天的话来说就是一种愚民的组织，借神的旗号来实现他们自己的利益，其实这些人或许从来都没有见到过诸神，甚至是连诸神存不存在都无法确定！

　　创世神的诞辰对于神教来说无异于他们的创教日，甚至有过之而不及，所以这些红衣大主教们才会出来，让神的光辉洒满整个大陆。

　　兰德科奇红衣大主教就是莱茵帝国的第一主教，他已经执掌莱茵帝国神教长达十多年，无论是贵族还是贫民对于这位慈祥、完全秉承诸神慈悲之心的主教都崇敬有加。同样，兰德科奇也是莱茵帝国神教中实力最强的，据说已经达到了圣魔导师的级别！

　　神教中虽然很多神职人员都是光明系法师，但并不代表着他们仅仅只能修炼光明系魔法。其实神教中修炼各系魔法的都有，而且数量都非常巨大，只是普通人等够见到的神职人员基本上都是光明系魔法师而已，因为这些神职人员是神教的招牌，他们对于民众的救治可以提高神教在民众心中的地位，巩固神教的权威。

　　所以，身为圣魔导师的兰德科奇红衣大主教不一定就只修炼的光明系魔法，但他的光明系魔法也一定不弱，在神教中根据地位的不同待遇自然是不同，像红衣大主教级别的大人物一定可以得到神教最好的待遇，修炼最强大的魔法。而且在神教中有专门的方法可以让任何人都修炼光明魔法！当然，这种待遇只有大祭司以上级别的神职人员才可以享受到。

　　这位兰德科奇红衣大主教站在教堂的高台上，同每一位下面的群众热情的招着手，那些还没有从灵魂控制中完全解脱出来的人现在更加狂热了！

　　孔浩天几人可不像其他人那样，他的五个徒弟可以算得上是被神遗弃的孩子，本来对所谓的神就没有多少好感，而跟随孔浩天修炼后对于神的认识更加清楚，仅剩的一点儿敬畏现在也没有了。小七，作为一名杀手，亡命之徒，从来都是不信这些鬼神之说，可以说他对神人的排斥比之孔浩天更甚！

　　几个人离开火热的人群，他们可不想在这种做作的环境中多呆下去一秒！

　　“嗯？那几个人是怎么回事？！一会儿去查一查！”红衣大主教兰德科奇突然眉头微皱，对着身边的一位神职人员吩咐道。

　　那名神职人员点了点头，转身消失在了教堂中。

　　孔浩天对于莱茵城也不算太熟悉，毕竟他只是去过那些商业街，对于其他地方还真没有怎么涉足过。

　　星耀五个小家伙走在前面带路，孔浩天和小七在后面跟着，根据他们现在的前后顺序就可以看出几个人的性格。走在最前面的是路卡西和冰清清，两个人可以说见什么东西都要瞧瞧看看，尤其是路卡西完全将自己这次出来的初衷给忘记了，玩的不亦乐乎，看来这身打扮是白弄了。而小女孩从来都是最喜欢逛街的一个群体，尤其是身后还跟随着一群免费劳力，那更是要逛到天昏地暗！

　　鸿卿和亚历克斯比起路卡西两人来要矜持一些，他们自认自己还是很有风度的，笑不漏齿，脸上挂着淡淡的笑容，完全将自己当作了风度翩翩的书生，但一胖一瘦配合起来的确是有点儿不伦不类。

　　而星耀这个将自己打扮的和自己师父孔浩天类似的小子，一静一动都学着孔浩天的样子，似乎他感觉孔浩天这样才算是真正的男人。但他毕竟还是个小孩子，虽然外表可以学，但内在的气质却还差的远。再说了，孔浩天可不是个一成不变的人，面对不同的人他的装扮和表现也会不同，这一点儿就要这几个小子好好学学了。

　　“师父，你身上有没有带钱呀？嘻嘻，小路卡西想买点儿东西！”冰清清从最前面蹦跶到孔浩天身边嬉笑道。

　　“师姐，我什么时候跟师父要钱了？你干嘛陷害我！”路卡西气呼呼的说道。

　　“呵呵，好不容易出来玩一次，想买什么就买点儿吧。不过师父身上还真没带多少钱，这样吧，这里最大的商行是哪一家？”孔浩天说道。

　　“莱茵城最大的商行是由大陆第一商业世家经营的万宝商行。”星耀说道。

　　“恩，你们几个就去万宝商行卖一枚六级魔晶吧，我和小七在前面的茶楼等你们。”孔浩天随便拿出了一颗六级魔晶递给星耀。

　　“师父，我只想买一点儿东西啦，您不用卖六级魔晶的！”冰清清忙解释道。

　　“呵呵，我之所以卖它可不是全部给你们几个小子，我有我的用处，你们去吧。”说罢，孔浩天就和小七去了前面的茶楼。

　　“站着做什么，坐下喝茶！”孔浩天命令道，对于小七，他只能采取这种口吻了。

　　对于异界的茶叶孔浩天还是比较喜欢的，与前世世界的茶叶相差不了多少。

　　两个人边和茶边等着星耀几个小家伙回来。

　　大约过了十多分钟，几个孩子就赶了回来，但在门口却停了下来，不知道发生了什么事情，孔浩天扔下一枚银币，起身出去。


第七十六章 皇家酒店

　　“怎么了？”孔浩天出去后问道。

　　“嘻嘻，师父您看那边！”冰清清指着右边道。

　　“那不是白馨和格米提斯嘛！”孔浩天顺着冰清清指的方向看去，正看道白馨和格米提斯在向他们这边走来。

　　“没想到他们两个才认识了两个月就这么熟~~~悉了！”亚历克斯拖着长音道。

　　“嘿嘿，老三怎么了？是不是心里有点儿不是滋味？”星耀用肩膀顶了顶亚历克斯说道。

　　亚历克斯瞪了一眼星耀：“去你的，我有什么不是滋味的！”

　　“呵呵，开个玩笑嘛，可别往了年度考核大赛的时候你和那个白馨可是打了个天地失色啊！”星耀夸张道。

　　“嗯，这叫不打不相识，打是亲骂是爱，不吵架的夫妻不是好夫妻，没有挫折的婚姻不能长久，还有……”小路卡西一边点头一边嘀咕道。

　　“神来，你们几个欠揍是不是？！”亚历克斯举起手吓唬道。

　　孔浩天笑道：“好了，别先闹了，别让白馨和格米提斯听到哈！”

　　“师父，你这是什么意思？！”亚历克斯斜着眼睛说道。

　　“没什么哈，呵呵，师父就不能和你闹着玩么？”孔浩天笑道。

　　几个人正在开玩笑，白馨和格米提斯已经走了过来。

　　“孔老师，亚历克斯，星耀，鸿卿，清清还有小路卡西，你们几个都在呀！”白馨甜笑着招呼道，格米提斯也和几人打了个招呼。

　　“是啊，今天不就是神诞之夜了么，我们一起出来玩玩，你们两个？”星耀嘿嘿笑着道。

　　白馨脸色微红，解释道：“我们也是在路上遇到的啦！是不是格米提斯？”

　　“对，对，我们也是刚刚遇到！”格米提斯说道。

　　“呵呵，遇到就一起玩吧。”孔浩天说道。

　　“嗯，白馨，格米提斯，如果不嫌我们碍事的话就一起玩呗？”冰清清嬉笑道。

　　“当然不碍事啦，人多才好玩嘛！”

　　就这样，孔浩天一行大军再次增加了两个人，冰清清和白馨拉着手走在一起，格米提斯则和星耀他们几个在一块说笑。

　　一行九人有说有笑边走边玩，几乎走过的每一个商店和摊位都被他们逛了个遍，尤其是两个女孩，无论是好玩的还是好看的还有好吃的，都逃不过她们的眼睛。而星耀几人则成了两个女孩的管家，付账加提东西。

　　吃吃玩玩时间过的很快，天色不知不觉就暗了下来，孔浩天道：“你们喜欢去哪里吃饭，今天师父请客，领你们好好搓一顿！”

　　“师父，嘿嘿，怎么说现在您也算是家财万贯吧，像您这样的身份我们自然不能去那些地摊之类的地方喽，我提议我们去皇家酒店吃一顿怎么样？”小路卡西边说边像几个师兄弟眨巴着眼睛。

　　“嗯，我感觉小五的这个提议不错，也只有皇家酒店才能配得上师父的身份！”亚历克斯附和道。

　　“哎，只能赖莱茵城实在没什么高档的酒店，师父，您委屈一下，我们就去这个皇家酒店吧！”鸿卿似乎觉得这还不够档次？

　　星耀深沉再深沉，但是没有深沉住，举起钱袋大喝一声：“兄弟们，皇家酒店，出发！”

　　孔浩天笑了笑，这几个小子还真会耍宝。

　　“孔老师，这个，我和白馨还有点儿事情，就不和你们一起去了，下次有机会再一起吃饭吧！”格米提斯半低着头说道。

　　“哦，那真可惜，既然这样，那下次再说吧。”孔浩天故作什么都没有多想，随意说道。

　　“恩，老师再见，清清再见！”白馨和格米提斯打了个招呼，两人向另一个方向离开。

　　“再见，你们俩好好玩啊，格米提斯照顾好白馨哟！”几个小子很有深度的笑道，然后飞身朝着传说中的皇家酒店冲去！

　　“这两个小家伙！”孔浩天轻轻一笑，跟上了星耀他们的步伐。

　　皇家酒店，整个莱茵城最豪华的酒店，集吃、喝、玩、乐于一体，无论是设施还是其中的服务都是整个帝国最顶级、最奢侈的存在！

　　大约过了十多分钟，众人就来到了传说中的皇家大酒店。

　　“啧啧，每年都来这里看一次，现在终于有机会去大吃一顿喽！”几个孩子站在皇家酒店前，遥想起当年的情形感慨万千。

　　虽然这星耀他们几个的家世都不简单，但都他们却都属于被边缘化的任务，生活费也仅仅够了花销而已，想来这里吃一顿简直就是痴心妄想。

　　“这里还不错。”孔浩天打量道，这座酒店如果放在前世仅从外表看的确是配得上皇家二字。

　　七层的楼阁，从外表看古朴而简约，每一层的栏杆上都雕刻着精美的画面，一条红色地毯从门口一直铺到十米开外，两旁花团锦簇，八位年轻貌美的女子穿着类似旗袍的服饰，含笑恭迎每一位客人。

　　“走，让我瞧瞧莱茵第一酒店究竟有什么特别的。”孔浩天带着五个孩子向门口走去，小七在后面跟着，面色依然。

　　“欢迎各位光临，请出示您的贵族证明。”一位十七八岁的美貌少女双手相合放在身前，躬身说道。

　　“给。”星耀拿出一张薄薄的金色纸张递了过去。

　　“原来是星耀皇子殿下，请进！”少女淡淡一笑，恭敬却不显谄媚。

　　“来这里必须有贵族身份，或者由贵族带领，否则是不能进入的。”星耀解释道。

　　进入大厅后，众人眼见皆是一亮！整个大厅高足有上千平米，地面全部由纯乳白色的类似大理石的石料铺成，墙面刷着一层淡淡的金粉，耀眼而尽显奢华；向上看去，头顶上的魔法吊灯由十八个各式各样的魔法灯组成，仿佛众星拱月一般将最中央的一枚巨大的魔晶环绕；大厅中的摆设也极其讲究，正中央是一座巨龙形喷泉，咕咕水流就从龙嘴处向外缓缓流淌；整个大厅最显著的是无处不在的浮雕，仔细观察看以看出，所有墙面上的浮雕正好组合成了一副千军对战图！

　　“我的神啊，这里就是皇家酒店！简直比我想象中的还要奢华！”路卡西眼睛一眨不眨的观察着大厅，赞道。

　　“是啊，这里可是莱茵帝国专门招待大贵族、大家族的地方，很多人即便是非常有钱也无法在这里就餐，来这里吃饭是其次，最重要的它是一个人身份的象征！”鸿卿叹道。

　　几个孩子谁也没有来过这么豪华的酒店，站在那里都不知道如何是好，而旁边的服务人员也没有插嘴，顾客没有说话，他们是不敢胡乱开口的。

　　孔浩天笑道：“好了，以后什么时候想来，师父就带你们来！现在我们先享受享受莱茵帝国最高档的服务吧！”

　　随即孔浩天对随身服务人员道：“给我们准备一间最豪华的包间！”

　　少女躬身道：“对不起先生，我们这里最高档的包间都需要预约的，现在已经没有空房，您可否考虑换一种房间？”

　　“师父，我们不必要去最豪华的房间，这里即便是普通房间也是相当豪华的！”冰清清说道。

　　“恩，那好吧，就给我们来一间空闲的最豪华的房间吧。”孔浩天说道。

　　“是，先生，几位请跟我来。”少女始终保持着半躬身状态，带领着孔浩天几人走向了三层。

　　“最贵的客人，这里是我们酒楼的高级套间，不知您是否满意？”

　　“师父，就这间吧，嘿嘿，不错，不错！”亚历克斯进入房间一屁股就做到了沙发上。

　　“好，就这间吧，将你们这里的招牌菜都上来，然后来十斤烈酒！”孔浩天吩咐道。

　　“请您稍等，您的要求我们将在十分钟内准备好。”少女说罢，款款退出了房间。

　　“哇，这里实在是太棒了！”几个小子见没有了外人顿时疯狂了起来，在将近两百平米的房间中开始尽情的放纵！


第七十七章 温馨之夜

　　整个金碧辉煌的房间中只有孔浩天七人，但却一点儿都不显得空荡，其中的装饰将几乎所有的空间都有效的利用，每一件物品都独具匠心，即便是对奢华生活司空见惯的人来到这里也不免惊叹。

　　一道道色泽鲜亮、造型精美的菜肴放在纯银打造的员盘中，每一道菜都有一名美貌少女双手托着，在盘边处放置着一个小碟子，客人可是先尝碟子中的菜，如果不满意服务人员将立刻退换，绝对不会问顾客理由！

　　十八道菜围成一个圆形摆在桌子上，散发着诱人的香气。每人面前摆放着刀叉、筷子、菜碟、圆角酒杯，乳白色的烈酒在酒杯中还冒着丝丝热气。

　　几个孩子手中拿着餐具，睁大眼睛打量着每一道菜，却不知道该如何下手。

　　“呵呵，想吃什么吃就是了，师父我可没有什么规矩！”孔浩天笑道，端起酒杯喝了一口烈酒。

　　“开吃喽！”

　　星耀几个看到满桌子的美味，哪里还有什么矜持，挥动起手中的餐具开始了风卷残云般的扫荡！

　　“真好吃，我从来没吃过这么好吃的菜！”路卡西大口大口的吃着，满嘴都是菜，手中的筷子却还在夹着。

　　“是啊，这些东西比我小时候在皇宫里面吃到的还好要吃几十倍！”星耀边吃边说道，星耀不是嫡子，所受的待遇和一般的小贵族没有多大的区别，自然是没有享受过最上等的服务。

　　亚历克斯、鸿卿和冰清清同样如此，即便是家庭条件允许，他们也绝对没有在这样奢华的地方享受过。

　　孔浩天看着几个徒弟的样子，心里有一种说不出的滋味，这就是现实的社会啊，能够像他们这样在最顶级的酒店享受最高档的服务的全大陆也没有多少人。

　　小七依然是那副冷冰冰的样子，坐在椅子上闭目养神。

　　“吃慢点，别狼吞虎咽的，又没人和你们抢！”孔浩天笑道。

　　“师父，你也吃一口尝尝啊，真的很好吃！”亚历克斯肥嘟嘟的手里抓着一只不知道什么野兽的腿，大口大口的啃着。

　　这几个孩子还就是身为女孩的冰清清矜持一些，轻启樱唇，一口口的吃着面前的菜。

　　“几个小东西，来，陪师父喝杯酒，清清你随意就好。”孔浩天拿着酒杯笑道。

　　“嗯，好！”除了冰清清抿了一口，四个男孩子同时举起酒杯，一饮而尽！

　　“啊！好辣啊！”四个人即便是身体最强壮的路卡西也感到有点儿消受不起。

　　“呵呵，这还叫辣？看来你们平时都被那些果酒给祸害了，要是在我原来生活的地方，这种酒也只不过相当于饮料而已。”孔浩天笑道。

　　“师父，我们哪能和您比啊！再说，这种烈酒我们还是第一次喝呢！”星耀说道。

　　“习惯就好了，男人嘛喝这种酒才够味！”孔浩天转头对小七道，“小七，别这么拘谨，你要是再这样，我可又要折磨你喽！”

　　小七恨恨的瞥了孔浩天一眼，拿起酒杯一饮而尽！

　　“这就对了嘛！今天大家都好好玩玩，别在想那些无聊的事情了，开心就好！”孔浩天淡笑着道。

　　整个房间中充满了幸福的味道，就像是一家人在吃年夜饭一样，温馨、快乐。

　　虽然孔浩天他们在房中开怀大笑，吃过饭后几个小子还在房间中打打闹闹，但丝毫不会影响到其他房间的客人，这里的每间房间都安置了高级的隔音系统。

　　在皇家酒店，每一个房间每天只会接待一桌客人，即便是客人吃过饭就走，这可房间也不会再被安排出去，所以孔浩天他们如果想的话可以在这里一直呆到第二天早上。

　　“师父，快来看呀，从这里可以看到天使湖！”冰清清站在魔法玻璃窗前，兴奋的说道。

　　皇家酒店就坐落于莱茵城最大的人工湖天使湖的正前方。星光下的天使湖就像是从天而降的天使一般，纯洁、美丽，散发着圣洁的吸引。整个天使湖占地足有数十平方公里，虽然是人工湖，但有一条人工运河连接着城外的大江，湖中的水都是可以流动的活水。

　　黑夜的天使湖并不是想象中的漆黑一片，而是一副灯火辉煌的景象。数十只大小不一的画舫游荡在湖中，上面的魔法灯散发着各种各样的光彩，将这个天使湖装备成了一副七彩的天堂。

　　其中有一艘画舫相当巨大，即便是距离三四里以外的孔浩天他们依旧可以看的清清楚楚。这座画舫足有二十丈长，整个船身都被各式各样的奇花异草点缀，船舱由一间间的房间组成，就像是孔浩天前世的游轮一样！微微上翘的船头上竟然树立着一根魔法杖，魔法杖上的魔晶散发着夺目的红光！将整片湖水都映照成了火红色！而在这艘巨大画舫旁还有八只小点儿的画舫环绕在它周围！

　　“圣级魔晶！”星耀一眼就认出了魔法杖上的魔晶！

　　“那是吉亚陛下的画舫！”亚历克斯吃惊的说道。

　　“吉亚的画舫？他不在皇宫中呆着竟然也会出来游玩？”孔浩天轻笑道，这倒是让他想起了前世的那些好玩的皇帝们。

　　“师父，今天可是神诞夜，是整个大陆最重要的节日，皇帝陛下自然也会放松一下！”鸿卿说道。

　　“吉亚陛下的画舫好漂亮呀，如果能上去玩就好了。”冰清清羡慕道。

　　孔浩天眉毛一挑，笑道：“你们几个小家伙想上去玩玩吗？”

　　“当然想，但那可是皇帝陛下的画舫啊！”小路卡西羡慕道。

　　“皇帝又怎样，如果我的宝贝徒弟们想坐是他的荣幸！”孔浩天丝毫没有顾忌的说道。

　　五个孩子知道孔浩天将什么都不放在心上，但小七却是脸色微变，他可没想到孔浩天竟然能说出这样的话来！

　　“走，师父带你们去那艘画舫玩玩，看看上面到底有什么特别之处！”孔浩天笑道。

　　“好耶，师父，我们可就等你这句话了！”几个孩子兴奋的欢呼道。

　　这下子小七更震惊了，身为杀手的他心里素质可是极强的，但也没有想到孔浩天和他的五个徒弟更大胆！说去皇帝的画舫上玩就去，这简直比刺杀皇帝还难啊！

　　“小七，你也跟着一起来！你应该也没有坐过皇帝的画舫吧？呵呵，徒弟们准备好，老师要施法喽！”孔浩天笑道。

　　孔浩天双手飞快的掐动着法诀，很快数百个复杂的手诀就完成了。

　　“幻境，隐！”孔浩天轻喝一声，手中突然发出一道透明的光罩将星耀五个孩子和小七都罩在了里面。

　　“走！”孔浩天凭借一人之力提起六人，纵身一跃，瞬间就站在了湖面上。

　　“怎么可能！”小七呆呆的看着这一切，七个人竟然都像没有重量一样浮在水面上！

　　“嘿嘿，这有什么不可能的，我们也会呀！”鸿卿笑道。

　　“我的功力还没有恢复，只能维持大概十多分钟，到时候我们就回来！”孔浩天说道。

　　五个人点点头：“恩，知道啦！师父，我们快去画舫玩！”

　　“呵呵，好，站稳喽！”孔浩天轻喝一声，整个光圈如同一颗流星冲向了皇帝的画舫，不到一分钟的时间，几人就来到了画舫前！


第七十八章 顺手牵羊

　　天使湖上除了八艘小画舫作为皇帝的守卫暗中守护在周围外，其他所有的画舫都至少和吉亚大帝的画舫相隔一里开外。

　　孔浩天使用幻术中的隐身术将光圈笼罩的整个范围全部隐身，几人的到来根本就没有引起任何的反应。

　　“上去喽！”孔浩天轻轻一跃，整个光圈也跟着飞腾而起，七个人稳稳的落在了画舫上。

　　“哇，好大，好华丽啊！”

　　几个小子站在全部由绒毛地毯铺成的画舫上，眼前是只有皇帝才可以享受到的珍品美酒和美味佳肴；整个画舫的船舱内部由最上等的木材建造，置身其中还能闻到淡淡的香气；尤其是船头那颗圣级魔晶，就连孔浩天都有上去摘下来的冲动！

　　整个巨大的画舫只有不到十个人，其中一半以上是护卫，在吉亚大帝身边的只有三人而已。

　　吉亚大帝面色和善，身穿赭黄袍的高大身影站立在画舫穿透，眺望着远方，脸上带着淡淡的微笑。在他旁边的三人孔浩天只认识格鲁亲王，其他两人则没有见过面。

　　“师父，那个魁梧的将军就是帝国元帅弗洛德，旁边的法师是帝国首席宫廷法师尼尔浦！”星耀介绍道。

　　孔浩天点点头，笑道：“呵呵，三个圣级战士，一个圣级法师，就这阵容外面那八艘护卫船真是多余了。”

　　几个人只能在光圈的范围内活动，所动他们的行动必须一致，可以说每个人之间都不会超过半米的距离。

　　“走，我们逛逛这艘帝国最豪华的画舫！”孔浩天带着几个徒弟开始游览起吉亚大帝的这艘移动宫廷。

　　“师父，你看，这是什么？”路卡西指了指船舱中一颗颗魔晶大小的明亮的珠子问道。

　　“这不就是夜光珠么？你们没有见过？”对于这种不大不小的夜光钟孔浩天不知道见过多少，对他来说没什么稀奇的。

　　“这就是夜光珠呀！这可是非常珍贵的东西，只有帝王才可能拥有呢！”冰清清用手摸了摸一颗夜光珠，“真漂亮！”

　　“恩，喜欢就摘一颗带回去慢慢玩！”孔浩天笑道。

　　“真的可以？！”冰清清眨巴着眼睛看着孔浩天。

　　“呵呵，这有什么不可以的，夜光珠不就是给人看的么？在说在我们清清手里难道还委屈了它不成！拿一颗吧。”孔浩天一招手，一颗夜光珠瞬间就出现在了他的手中。

　　“给，拿着玩去。”孔浩天将夜光珠递给冰清清道。

　　“谢谢师父！”冰清清欢喜的接过夜光珠，轻轻地抚摸着这种珍贵的宝石。

　　“师父，你都给师姐这么珍贵的东西了，也应该给我们几个师兄弟每人一个吧？”小路卡西抗议道。

　　“好，你们想要什么？看看这船舱里有什么喜欢的东西。”孔浩天对自己的徒弟从来都不吝啬，更何况这里的东西本来就是民脂民膏，或许这就叫取之于民用之于民吧。

　　几个小子边走边寻找着自己喜爱的东西，很快鸿卿就找到了一件：“师父，你看这块白玉，就像是奶酪一样，而且上面还温热呢！”

　　“哦？奶酪一样的温玉？我看看。”孔浩天顺着鸿卿的方向看去，一块只有半个手掌大小的玉石出现在了他的视线中。

　　“玉髓！”孔浩天一眼就认出了鸿卿说的那块玉石，招手就收到了手里。

　　“师父，玉髓是什么？这块玉石很珍贵吗？”鸿卿问道，他只是感觉这块玉石不错，但对于到底不错到什么地步却没有概念。

　　“哈哈，当然不错了！你们应该知道身上佩戴的寒冰精魄珍贵到什么程度吧，而这种玉髓仅仅是比寒冰精魄低一个档次的东西，可以算得上是极品的修炼宝贝！”孔浩天解释道。

　　“玉髓也可以帮助修炼？”

　　“恩，这块玉髓至少也有万年的光景才能够孕育的出，如果是柔和属性的修真者佩戴上它效果会非常明显！鸿卿，以后你不要带着那块寒冰精魄了，这块玉髓更适合你！”孔浩天将玉髓递给鸿卿道。

　　“谢谢师父！那师父，我带着这块玉髓修炼能提升多少的速度？”鸿卿问道。

　　“应该能和清清的速度媲美吧，毕竟你曾经接触到过一丝的天道，一个月内你和清清应该都可以突破了！”孔浩天说道。

　　鸿卿激动的问道：“那是不是说一个月后我们就可以学习真正的炼器术和炼丹术了？”

　　“恩，理论上时这样的，当然还要看你们修炼的刻苦程度。”孔浩天点头道。

　　“哈哈，太棒了，师父，我们别玩了，赶快回去修炼吧！”鸿卿兴奋的说道。

　　星耀、亚历克斯和路卡西每人给了鸿卿一拳头：“老二，你可不厚道啊，你和清清都拿到自己喜欢的东西了就想走，我们三个怎么办！”

　　“嘿嘿，三位兄弟别动气嘛，我也是说说玩儿！”鸿卿赔笑道。

　　几个人继续游览，尤其是星耀他们三个眼睛都瞪的大大的，生怕错过了好东西。

　　“亚历克斯，你就不用找了，我已经给你找到了最合适的礼物！”孔浩天说道。

　　“师父帮我找到了？在哪里？”亚历克斯急切的问道。

　　“一会儿再给你说！”孔浩天神秘笑道。

　　“师父啊，这里面到底什么才是适合我的好东西啊，我怎么看什么都不错但又都有点儿不怎么样呢！”路卡西烦恼道。

　　“这里面的东西说实话真没有太适合你和星耀的，你们俩修炼的功法和鸿卿它们不同，星耀的主杀伐，你的主要是锤炼肉身，而这里都不过是些小玩意罢了，适合你们的东西不可能出现在这里的。”孔浩天解释道。

　　“那我和小路卡西岂不是太冤了！”星耀愤愤的扫了一眼船舱说道。

　　“哎，大哥，生死有命富贵在天，这也是没有办法的事情，看开点儿吧！”鸿卿拍了拍星耀的肩膀阴阳怪气的说道。

　　“靠，老二，我看你真是欠揍了！”星耀恨恨的瞪了一眼鸿卿。

　　“星耀，路卡西，你们也不用失望，这个船舱中每一件都不是凡品，只不过是这些人不识货而已，就像摆在门口的两株花草，虽然比不上顶级的天材地宝，但也是难得的灵物，以后可以炼制出对你们有用的丹药。”孔浩天指着门口的两株花草说道。

　　“哎，看来我们两个命苦啊，只能收了这两株草了。”星耀和路卡西无奈道。

　　对于这师徒六人的讲话小七几乎是一句都听不懂，他根本就不知道那些什么天材地宝、丹药、玉髓、寒冰精魄到底是什么东西，现在的他已经见惯了这几个人的非同一般，逐渐的也开始习惯了。

　　孔浩天看看小七，似乎是自言自语道：“至少沾满了数千人的鲜血，如此杀气浓重的圣器剑真是宝贝啊，如果让某些杀手看到一定会疯狂抢夺！”

　　“嗯？！”小七听到孔浩天的话顿时精神一振，顺着孔浩天的视线看去，正好看到一把寒气逼人的细剑挂在船舱的墙上！

　　小七看到这剑的第一眼就冲了出去，孔浩天早就料到他会这么做，将光圈向前移了移，使小七不至于被发现。

　　但还没有接触到圣器剑，小七就被一股无形的力量给弹了回来！

　　“圣级魔法师加持的防御，恩，的确是不简单！”孔浩天赞道。

　　小七冷冷的看了孔浩天一眼，说道：“我要那把剑！”

　　“为什么？”

　　“杀人！”

　　“呵呵，你现在是我徒弟的保镖，也算是自己人，恩，这把剑就给你吧！”孔浩天手中连掐了数十个法诀，只见那把圣器剑光芒一闪上面的防御就被破去，剑稳稳的落在了小七的手里。

　　“好了，幻术也成不了多久了，我们也该离开了！”孔浩天说道。

　　“恩！”

　　“起！”走出船舱，孔浩天轻喝一声，整个光圈腾空而起，在走之前，孔浩天对着船头一招，一颗火红的珠子瞬间就出现在了他手里！


第七十九章 打断他的腿

　　“怎么回事！”吉亚大帝、格鲁亲王、弗洛德元帅和尼尔浦圣魔法师竟然眼睁睁的看着面前的圣级魔晶不翼而飞！

　　“谁能告诉我到底是怎么回事？！”吉亚大帝表面虽然平静，但内心早已经怒火冲天。

　　“大哥，除非是神级高手，否则绝对不会有人能够在我们四个人面前无声无息的将魔晶盗走！”格鲁亲王眉头微蹙道。

　　弗洛德也点头猜测道：“陛下，方才我们根本就没有感觉到任何的异常，难道真有神级高手出手？”

　　“尼尔浦你说呢！”吉亚大帝问道。

　　“陛下，我认为亲王和元帅说的有理，但也不一定。”尼尔浦不急不慢的说道。

　　“你说说还有什么可能。”

　　“陛下，对于神级高手来说圣级魔晶根本就起不到任何作用，再说，凭他们的实力猎杀圣级魔兽是手到擒来！况且，已经有数百年没有神级高手出现了，难道我们这么幸运么？”尼尔浦缓声道。

　　“尼尔浦法圣，你的意思是？”

　　“高等级的空进魔法师或者是精灵族！”

　　“空间魔法师？这个可能性不大，即便是空间圣魔法师也不可能从我们面前来去自如！”格鲁亲王肯定的说道。

　　“那就只有一种可能，是精灵族的高手所为！”

　　“哼，来人好大的胆子！弗洛德明天你就派人去和精灵族交涉，如果真是他们偷走了魔晶，他们就要承受我们莱茵的怒火！”吉亚大帝命令道。

　　“是，陛下！”

　　……

　　“圣级魔晶！师父，您真是厉害，连这玩意都给偷来了！”亚历克斯眼馋的看着魔晶道。

　　“什么叫偷！只不过是顺手牵羊而已，再说了，这颗圣级魔晶对于他们来说也没有用，与其拿来做装饰，倒不如给我的徒弟提升功力！”孔浩天说着将手中的魔晶随手扔给了亚历克斯。

　　亚历克斯小心的接着，兴奋的看着手中的魔晶。

　　“真是的，就我们两个最冤了。”星耀和路卡西还在不平衡。

　　“嘿嘿，师父，这次我们可是把皇帝陛下的珍品都给牵来了，如果让他查出来师父您可就惨喽！”鸿卿嬉笑道。

　　“怎么可能，要是师父被查出来那你第二个跑不了！”

　　“呵呵，放心吧，他们根本就不知道谁拿走了这些东西，或许会有一些超级高手做我们的替罪羊也说不定。”孔浩天笑道。

　　“那我们不是将别人害了么？”冰清清担心道。

　　“不会的，莱茵帝国怎么说也是泱泱大国，怎么可能在没有证据的情况下随便行动呢？如果真有所行动，那就说明那个人早就被吉亚大帝给盯上了！”孔浩天解释道。

　　几个孩子被孔浩天在潜移默化中一点点儿的开始接触这个真实的世界，比方说今天发生的事情，他们开始或许还会感觉有点儿别扭，但慢慢的他们就会发现在弱肉强食的世界中，只要你有足够的实力，无论做什么事情都是应该的，都是最高的准则！

　　孔浩天带着几人又回到了皇家酒店，几个人拿出自己刚刚得到的东西仔细的摆弄着，尤其是小七，将剑放在身前眼睛一眨不眨的盯着。

　　孔浩天来到小七身前，说道：“把剑给我。”

　　小七没有任何迟疑，他知道孔浩天绝对不会打这把剑的注意。

　　只见孔浩天将剑抛向空中，手中快速掐诀，数团温度极高的火焰发出将整个细剑包裹住，发出噼噼的声音。

　　过了大概有两分钟，火焰被孔浩天收回，原本带着浓重煞气的圣器剑现在看起来同普通的长剑一样，根本看不出是一把杀人无数的宝剑！

　　“我只是将剑改变了一下形态，只有使用者才可以感受到其中浓重的杀气，以后你可以放心使用。”孔浩天说道。

　　小七看了孔浩天一眼，接过剑没有说什么。

　　孔浩天也没有理会小七，对星耀他们道：“乖徒弟们，时间也不早了，咱也该回去了。”

　　“哎，时间过的真快啊，好不容易来一次现在就要回去了！”路卡西不舍道。

　　“呵呵，小东西，如果你的实力达到了金丹期以上这种地方打死你都不会来了。”孔浩天笑道。

　　“为什么？这么好的地方为什么不喜欢来呢？”路卡西疑惑道。

　　“以后你就会懂了，这叫返璞归真，到时候你会感觉到自然才是最美的。”

　　几个孩子现在实力境界还低，体会不到孔浩天说的那种感觉，不过他们相信师父说的不会错。

　　“好，走吧。”孔浩天笑笑，走在最前面，几个徒弟紧随其后。

　　“喂，前面的几个家伙，快把路让开，没看到公主殿下要通过吗？！”孔浩天几人正在前行，突然听到了身后传来的嚣张的叫嚷。

　　孔浩天转过头，看到几个二十岁左右的贵族少年男女正簇拥着一名少女向他们走来，而那名少女正是孔浩天下了禁制的三公主！

　　“哦，原来是三公主。”孔浩天不痛不痒的说道，丝毫没有让路的意思。

　　三公主一看到孔浩天顿时想起了身上的禁制，她心里恨极了孔浩天，但在这些贵族面前却依然保持着超凡脱尘似的气质。

　　“既然知道是三公主还不让开！找死是不是！”最前面的那名贵族少年喝道。

　　小七听罢，手中长剑嗡的一响，但被孔浩天轻轻按住了。

　　“聒噪，星耀，去打断他的腿。”孔浩天淡淡的说道，并没有让小七出手。

　　“师父，他们是贵族，方才说话的那人是一位侯爵的儿子，我们这样做会不会不妥？”鸿卿说道。

　　这几个孩子中也就鸿卿想的全面，但他还不知道孔浩天在三公主身上下禁制的事情，也不知道巴尔顿院长的请求，所以才会这么说。

　　孔浩天满意的看了一眼鸿卿，轻笑道：“只是一个小小的侯爵而已，这种仗着家世横行的小子打断他的腿都是便宜他了，星耀，就按我说的去办！”

　　“是，师父！”星耀现在对于凑人这种行当可是非常喜欢，他一步就到了贵族少年的面前！

　　“你，你想干什么，我父亲可是侯爵！”少年见星耀一步来到身前，说话都有些哆嗦。

　　“我管你是侯爵还是什么爵的，敢这样和我师父说话就要有被揍的觉悟！”星耀说罢，瞬间来到了少年身后，双手抓住少年的肩膀向下一按，少年碰的一声跪在了地上！整个大理石地板都被震裂了！

　　“啊！”少年发出痛苦的呼喊，紧接着就昏了过去！

　　“你，你竟然真的敢下手！”一名贵族少年指着星耀说道。

　　“嘿嘿，怎么样？你也想尝尝断手断脚的滋味？”星耀眯着眼睛邪邪的笑道。

　　“不，你，你别过来！”那名贵族少年慌忙向后退了两步。

　　其他的贵族子弟见到星耀的实力哪里还有一个人敢说话，就连大气都不敢出一口，而三公主看了众子弟一眼，上前微微点头，道：“孔老师，还请看在米奇娜的面子上请放过我的这几位朋友。”

　　“哦？既然三公主亲自求情了，那我就给你个面子，星耀，我们走。”孔浩天自然知道三公主的想法，他也不必要将她弄的太难看，转身带着自己的徒弟们离开。

　　“多谢三公主！”几位吓的满头大汗的贵族少年连忙向米奇娜道谢。

　　“公主，那人到底是谁？”其中一名贵族看着远去的孔浩天众人问道。

　　三公主眼睛死死的盯着孔浩天，道：“我们都惹不起的人。”


第八十章 往事

　　神诞夜，不眠夜，对于这个大陆上的人来说这天夜里就是大年三十，每家每户张灯结彩，大街上各种各样的活动吸引着民众欢呼。而孔浩天和他的徒弟们已经放纵了一夜，虽然只是一夜但他们已经满足。

　　皇家酒店消费水平的确不愧为帝国最高，仅仅一顿饭就花去了孔浩天二十枚金币，这已经是很多普通百姓十年的生活费了！

　　“奢华的生活只会使人堕落，如果每天都让你们过这种生活，你们还会努力去修炼吗？”孔浩天问道。

　　几个孩子沉思了一会儿：“如果没有遇到师父一定会，那时候的我们虽然有梦想，却没有实现梦想的能力。但现在不同，现在我们有了实现梦想的方法，有了实现梦想的能力，即便是再奢华的物质生活也无法撼动我们追梦的心！”

　　孔浩天点点头：“这就是世俗界和修真界的差别，正是因为他们没有修真者这种莫大的能力、无尽的生命，才会去追求物质的享受，追求金钱、权利、美色，这就叫做机缘，天道无情，只有大机缘之人才能接触到修真这种可以使人解脱生死轮回的方法。你们是幸运的，同样你们的生活也是无奈的，你们只能沿着这条路一直走下去。或许在修真界有人会半途而废，但身为我的徒弟，如果你们不能坚持下去我就会亲手收回我教你们的一切。”

　　孔浩天语调虽然平淡，但星耀五人却感觉到不可抗拒的压力，他们知道孔浩天绝对不是开玩笑，如果他们以后沉迷于世俗绝对会被孔浩天废去一身的功法！

　　孔浩天抬头看着漫天繁星：“现在的你们还年轻，修真的时间尚短，无法体会到其中的乐趣还有辛酸，等到你们真正明白了天道无情，真正达到了一定的境界，你们一定会说出老师现在的话。徒弟们，努力吧，无论在哪个世界，实力都是至上的，什么民主、平等，没有绝对的强势，那些都是一直空话而已！”

　　不只是五个孩子，就连小七也认真听着孔浩天的每一句话，在他的意识里他的使命就是完成雇主的命令，而现在的他却已经不存在绝对的使命，因为他已经没有了雇主，至少孔浩天绝对不是他的雇主。

　　“你们几个现在的实力都已经达到了筑基期顶峰，清清有寒冰精魄的辅助一个月内突破应该不成问题；鸿卿得到了玉髓，修行的速度大增，应该可以跟上清清的速度；亚历克斯利用这颗圣级魔晶也可以大幅度提高修炼进度；星耀和路卡西你们俩也有寒冰精魄，虽然效用比清清低一些，但也差不了几天。等到你们都达到了化气期，也就是相当于魔导师和战士的实力，我就会将你们想要学到的东西开始教给你们。然后带你们去见识见识什么才是真实的世界，什么才是真正的人性！”

　　狂乱的夜，只有孔浩天和他的徒弟们可以静下心来体会自然的美妙，这也是他们第一次在繁星满天的夜里坐在天使湖边随身所欲的说着话。

　　“师父，可以跟我们讲讲你以前的事情吗？”冰清清靠着孔浩天，问道。

　　“我以前么？”孔浩天看着波光粼粼的天使湖，开始回忆在修真界的往事。

　　“我从小是个孤儿，是被师父捡到带回了山上。从小我就一直和师父生活在一起，至少有一百多年没有见过一个外人。师父对我就像自己的亲生孩子一样。我的资质在修真者中可以说是比较差的，师父为了帮我改变资质，遍访名山大川，经过数年的寻找终于找到了一株灵药，从那以后我才能像其他一样修炼。”

　　“师父，你小时候和我们几个好像啊。”星耀说道。

　　“是啊，这样算起来我们都算是被上天遗弃的孩子，不过幸好我遇到了师父，你们也遇到了师父。”孔浩天笑道。

　　“师父，你曾经说过你在修真界呆了四千年，这些年你是怎么过来的呢？”鸿卿接着问道。

　　“跟随师父修真以后我的生活就完全被修炼所占据了，在整个修真界实力能够在师父之上的也寥寥无几，在师父的教导下不到五十年我就达到了金丹期，二百年就达到了元婴期，但是从那以后我的实力就一直停留在元婴期，三千五百年都没有一丝的进步，即便我每时每刻都在不停的修炼！”孔浩天摇摇头道。

　　“三千五百年一直没有进步？！师父，你是怎么熬过来啊！”路卡西惊讶道。

　　“大约在我修炼了千年左右，师父在一场同魔道的大战中不幸战死，从那以后我就离开了洞天福地，开始在修真界和世俗界只见游荡。随后我用了百年的时间走遍了名山名府，拜访了无数高人，虽然实力还是没有进展，但境界却是突飞猛进。感觉到自己的实力停滞后，我开始钻研起了炼器和炼丹，我用了千年的时间专门研究这两种修炼，逐渐就成为了有名气的炼器师和炼丹师，随后找我炼丹炼器的人越来越多，我得到的天材地宝也越来越多，但是这些东西对我来说都是废物，于是我开始收徒。一千多年的时间我一共收了一百三十六名徒弟，我就将我的全部给了他们，他们也没有辜负我的期望，成为了千年间修真界唯一飞升的一百三十六人！后来，我离开了修真界，开始在世俗界收徒弟，几百年的时间我也只不过收了区区几百名弟子，但每一个徒弟我都紧握最大的努力帮他们实现了梦想！”孔浩天回忆起自己的那些徒弟不觉露出了欣慰的笑容。

　　“师父，那您做老师是逼于无奈？”鸿卿问道。

　　“一开始或许是这样吧，但看着一个个的徒弟飞升成为名震天下的人物，我这个做师父的比自己飞升仙界还要高兴，慢慢的我就真心的喜欢上了老师这个职业。”

　　“那老师您后来冲破元婴期了吗？”冰清清担心的问道。

　　孔浩天点了点头：“冲破了，就在三年多前，在机缘巧合之下我竟然冲破了元婴期！从那以后我的实力就突飞猛进！因为我的境界早就达到了飞升的要求，所以仅仅三年的实力我疯狂的提升实力，终于达到了渡劫期！而且因为有四千年的积累，我达到渡劫期时的实力几乎已经达到了仙人的级别！本来我认为天劫对我来说只不过是小菜一碟，但，没想到啊！”

　　“最后发生了什么事？”五个孩子围着孔浩天焦急的问道。

　　“哎，本来稳过的天劫，却不知道为什么比别人天劫的威力竟然整整大了百倍！在最后一击的天雷下我使用了所有的至宝，但最终还是没有抵挡住那毁天灭地的力量，被天雷直接劈中。本来我以为已经魂飞魄散，但没想到竟然从修真界来到了这里。”孔浩天现在对于老天已经没有太大的恨意，或许这就是所谓的天意吧。

　　“师父，您还想回到修真界么？”

　　“呵呵，回去干什么，那里已经没有值得我留恋的东西了，反倒是在这个世界，你们五个才是我最舍不得！”孔浩天笑道。

　　几个孩子听完孔浩天的一生，已经开始为自己感到庆幸了，如果像孔浩天那样在元婴期一呆就是四千年，恐怕他们会自杀了事！

　　小七坐在一旁听着孔浩天的讲述越来越震撼，原本他还以为孔浩天只不过是二十岁左右的青年而已，现在才知道站在他面前的竟然是活了四千年的老怪物，而且曾经还拥有着毁天灭地的无敌实力！

　　现在的小七脑子非常乱，一下子许许多多的想法开始冒了出来。

　　孔浩天带着徒弟们在天使湖边一聊就是一夜，直到第二天一早回到了学校。

　　“三天后就是导师评比，师父又要开始忙了，你们就在家里好好修炼，争取早点儿突破到化气期！”孔浩天吩咐道。

　　“是，师父！”


第八十一章 被神教盯上

　　神诞日的欢庆活动一直持续了三天，这三天全大陆的人民都在庆祝欢呼，即便是穷困潦倒的乞丐能得美美的吃到一顿饱饭，更不用说那些奢侈之极的贵族们了。

　　孔浩天和他的徒弟们这三天的时间一直呆在家里修炼，对于他们来说神诞夜一宿的放纵已经足够了，现在他们一刻钟都不愿放弃，努力修炼才是他们此时最需要做的事情。

　　这三天的神诞日对于一些人来说或许就没有那么美好了，本来是学院放假，老师们都可以回家团聚的时间，但是因为今年的导师评比考核就定在神诞日后的第三天，所以很多距离帝都比较远的学院的老师早早的就起程赶来，根本就没有赶上在家陪家人一起过神诞日。

　　莱茵帝国只有三个考区，东部一个，南部一个，中部一个，距离莱茵城方圆千里的所有老师都必须来莱茵城参加考试！所以现在整个莱茵城大大小小的客栈、旅馆都已经人们为患，这次来帝都参加导师职业评比的至少有上千人！

　　孔浩天对于这次的导师职业评比一点儿都不担心，过不过对他来说都是无所谓的事情，他现在最在意的是接下来对五个徒弟的修炼。按照孔浩天的估计，等到他导师职业评比结束后星耀他们几个的实力应该也快达到化气期了，正好和这个世界的魔导师或战师相当，当然如果论绝对实力的话，星耀他们有法术和体内真元力的优势，绝对能将一般的魔导师和战师压制！当了那时候，孔浩天就准备带着自己的徒弟们去游历大陆，一方面算是让他这个其他世界的来人熟悉这个世界，当然最主要的目的是让星耀他们五个了解到这个真实的世界，认识到世间的险恶、虚伪、贪婪，人性的弱点，社会的美好与黑暗，让他们在游历中丰富社会经验，提升人生境界，这对于他们以后的修行有着无尽的好处。

　　孔浩天之所以这样做就是不想让自己的徒弟沦为那种几百上千岁智商和能力还同小孩子一样的修真者，他要带着他们积极入世，这样才符合他对修真的理解。

　　一个月的时间说长不长，只要几个孩子能专心修炼只不过就是一眨眼的功夫罢了。

　　现在的小七已经有些改变，以前的他是冰冷，现在的他看到孔浩天时开始出现了恐慌的心态，他自己也不知道为什么。孔浩天教给他了一种毕竟一般的心法，告诉他愿意练就练，不懂的就去问星耀他们，如果不愿意练他也不强求。这对于小七来说根本就是不用选择的事情，身为一个杀手，实力才是最重要性，小七已经见识到了孔浩天神鬼难测的能力，自然对于孔浩天给的功法非常期待，但是这种受人恩惠的事情却又是小七最厌烦的。

　　“哼，他反正也不给我工钱，这部心法就算是我的报酬吧！”小七终于给自己找了一个说服自己的理由，开始修炼孔浩天给的功法。

　　现在孔浩天正在房间中修炼，虽然已经达到了辟谷期，但这种实力完全不够，孔浩天想尽快达到金丹期，只要达到了金丹期很多问题就可以迎刃而解了，只要有需要，那时候他就可以炼制出上品灵器和极品的丹药！

　　整个宿舍完全沉浸在修炼当中，恐怕全大陆都没有一个地方会比这里的几位努力修炼了，毕竟那些人还需要睡觉。

　　莱茵城，神教教堂。

　　红衣大主教兰德科奇正坐在高大的木椅上，台下站立着数十位神职人员，其中距离兰德科奇最近的神职人员出列道：“大主教阁下，您让我查的人已经有了线索。”

　　“恩，说一下他的详细情况。”兰德科奇久居上位，即便是平淡的语气也带着淡淡的威压。

　　“是。当天那七人分别是帝国魔武学院的老师和弟子，还有一位叫小七的杀手。最前面的那名二十岁左右的青年是另外五个孩子的老师，名叫孔浩天，约四个月前出现在莱茵城，对于其以前的资料丝毫查不出来；他的五个徒弟分别叫星耀、鸿卿、亚历克斯、冰清清和路卡西。星耀是彼得帝国的皇子，不过是庶子而已，属于最没有地位的王子，在很小的时候就被送到了帝国魔武学院；鸿卿是故唐帝国一个中等势力家族的子弟，从资料来看也没有什么特别；亚历克斯出身平民，八年前来到的帝国魔武学院；冰清清是故唐帝国冰家的大小姐，但因为是女子，所以在家中也是最受排挤和算计的人物；路卡西出身不详，据说是被巴尔顿圣魔导师捡到的也没有什么特殊；小七只不过是个普通的杀手而已，似乎是冰莫坤派来监视孔浩天的，但不知道孔浩天用了什么方法，使之归降。”

　　“继续。”兰德科奇大主教半躺在宽大的椅子上说道。

　　“星耀、鸿卿他们五个人有个共同特点，那就是资质非常差，而且对于自己本身属性的魔法和战技不感兴趣，所以修炼了十年左右实力依然都只是见习，除了星耀是刚刚晋级的初级战士。但是，自从孔浩天做了他们的老师以后，仅仅三个月的时间这五个孩子的实力突飞猛进，全部达到了至少高级战士和高级魔法师的实力，而且都是魔武双修！”那名神职人员微微有着惊讶的说道。

　　“嗯？”兰德科奇大主教眉头微蹙，“你们都下去吧，施罗德你留下。”

　　所有的神职人员全部行礼退出，只留下方才说话的施罗德。

　　兰德科奇大主教站起身来，在教堂的大厅中踱来踱去。

　　“这几个人对于我们神教没有丝毫的敬畏，而且我们释放的光明圣光对他们来说也无效，施罗德，那个孔浩天是什么实力？”

　　施罗德摇摇头：“看不出来！”

　　兰德科奇微感诧异：“你可是大战师，竟然看不出一个二十岁左右小子的实力！”

　　“是的，大主教阁下，那个孔浩天给我一种高深莫测的感觉，虽然从外表看不出他有强大的实力，但我的直觉告诉我他是个强者。”施罗德恭敬的说道。

　　“恩，这件事情不许声张，恐怕这个孔浩天就是我们要找的人啊！哼，把这个消息传给裁判所的那个老家伙，让他看着办吧。”兰德科奇冷哼一声说道。

　　“大主教阁下，这次可是一个很好的立功机会啊，如果他真的是上面要的人，我们何不将他抓住，那样的话教皇大人一定会更加看重大主教阁下！”施罗德急忙硕大。

　　“呵呵，施罗德啊，你难道忘了上面要的是什么人了吗？他们可是从那个地方逃出来的，别说是我没有把握，就算有把握我也不会去做，你知道为什么吗？”兰德科奇拍拍施罗德的肩膀说道。

　　“请大主教指点。”施罗德躬身道。

　　“对于他们的情况你可能只是道听途说，根本就不了解，其中有很多的秘辛即便身为大主教的我也无权知道。所以，从安全方面考虑我们不能出手，否则最大的可能就是损失实力还不能成功；其次，如果我们不上报而私自采取行动，很有可能成为裁判所的家伙和其他大主教的借口，这样对于我们更加不利。所以说，我们只要将消息传上去即可，如果他真是上面要的人，我们是有功的，如果他不是上面的人也不过是白忙一场而已，毕竟这几年来已经做过不下上百次这样的事情了。”兰德科奇解释道。

　　施罗德恍然大悟：“还是大主教阁下深谋远虑！”

　　“呵呵，年轻人，做事不要那么冲动，你还有很多东西要学啊！”兰德科奇笑着转身离开了教堂。


第八十二章 评比测试

　　“哎，又要有事做了，导师职业评比，嘿嘿，在地球的时候这种东西可是每个老师必经的事情，不过其中的过程，嘿嘿，看来每个世界都是一样啊！”孔浩天收功稍微收拾了一下，没有打扰修炼中的徒弟们，一个人出了家门。

　　现在整个帝国魔武学院热闹非常，今天是三天假期后第一天开学的日子，校园内数千名的学生还在谈论着今年的神诞日，嬉笑声，赞美声，叹息声，甚至是骂声都不绝于耳。除了这些本属于学员中的学生外，校园内已经聚集了数百名来自各个院校的老师，他们现在正在校园内游览。

　　这些老师都来自于其他的城市，对于帝国第一院校早就向往已久，其中有的人已经不止一次来到过这里进行导师职业评比，但还有很多年轻的老师是头一次，他们走在魔武学院中，赞叹着校园的建设，学生的实力，以及各自学院的状况。

　　孔浩天走在路上几乎没有人会认为他是老师，除了认识他的本校学生外。

　　“你们看，这才叫学校嘛，想想我们那个破地方，我都不好意思开口！再看看这里的学生，每一个的实力几乎都比我们学院高一个档次！真不愧是帝国魔武学院啊，真是厉害！”一名年轻的老师赞叹道。

　　“你净说些废话，你也不看看这里的师资和学生的资质都是什么档次！人家院长、主任可都是大魔导师，甚至是圣魔导师、战圣的实力！你再看看我们那学校，最厉害的也不过是院长大人的初级大战师，怎么和人家比！”另外一名老师说道。

　　“呵呵，其实两位也不用妄自菲薄，我们学院虽然有很多方面的确是不错，但也没有你们说的那么好，两位的学院在帝国也是鼎鼎大名的，就连我们学院的院长大人都对你们学院赞赏不已呢！”帝国魔武学院的一名老师笑道。

　　“真的？我们学院真的那么有名么？”年轻的老师激动道。

　　旁边的那名老师无奈的看了一眼年轻老师：人家那只是在说客套话，这都听不出来。

　　孔浩天脸上挂着淡笑，缓步走在校园中，导师职业评比第一天的并没有什么特殊的事情要做，只不过是测试一下老师们的实力而已，剔除那些想要蒙混过关的老师。

　　今天的测试被安排在广场中，现在所有准备参加考核的老师都开始向那里聚集，每一个来到的人都会接到一个号码牌。

　　“不是吧，今天的主考官竟然是希尔科教导主任，这次有些人要倒霉喽！”一名帝国魔武学院的老师嘀咕道。

　　“喂，这位兄弟，了这个希尔科教导主任是谁？”一名外校的老师问道。

　　本校的老师看了一眼这名年轻的老师，说道：“这位希尔科大人，是我们学院的教导主任，也是我们学校的两位圣魔导师之一！他有一个外号，恶魔教导主任！凡是在考试中敢作弊的人，没有一个能逃过他的魔爪，轻则一辈子失去考试的机会，重则直接把你的修炼给废去！”

　　外校的老师听罢，浑身打了个机灵：“幸好我没准备作弊。”

　　现在广场上聚集的人越来越多，希尔科教导主任懒洋洋的坐在那里，无聊的看着这些唧唧歪哇的老师们。

　　“喂，孔浩天！”

　　“恩，是布莱雅啊，你也来参加导师评比？你爷爷可是我们院长啊！”孔浩天问道。

　　“哼，那个老头子才不会让我直接通过呢，他说让我凭借自己的实力去考！”布莱雅气呼呼的说道。

　　“呵呵，这也是对你好啊！对了，你考哪个级别的导师？”

　　“初级魔法导师呗，我的实力只有高级魔法师，只能靠初级和中级，中级对我来说有难度，所以只能报考初级喽！”布莱雅说道。

　　“恩，努力吧，希望你顺利通过！”孔浩天道。

　　“恩，你也是。听说你这次考的是高级魔法导师和高级战士导师，而且还是全系的？真没看出来你竟然这么厉害！”布莱雅问道。

　　“哎，你也知道报名的时候我没有在学院，这些都是我那些学生给我报上的，我哪有那实力呀！”孔浩天无奈道。

　　两人聊着天，台上的希尔科教导主任突然咳嗽了一声，所有的本校老师立刻闭上了嘴巴！

　　那些外校的老师惊讶的看着所有本校老师都不再说话，还有些不知道发生了什么事的外校老师还在聊天，突然感觉到脸上一辣，身子不由自主的飞了出去！

　　“啧啧，真没看出来希尔科教导主任竟然这么狠！”孔浩天说道。

　　“嘻嘻，希尔科爷爷对外人可是绝不手软哟！”布莱雅笑道。

　　希尔科教导主任瞪了孔浩天和布莱雅一眼，不过没有出手。

　　“咳，首先我代表学院欢迎各位老师的到来！”希尔科清了清嗓子平淡的说道。

　　“啪啪啪！”只是听到了这一句话，所有本校的老师都热烈的开始鼓掌，外校的老师们有了上次的经验，也立刻反应过来，跟着鼓起掌来。

　　希尔科满意的点了点头：“这次来我院参加导师职业评比的一共有七百六十二人，其中参加初级评比的三百二十人，中级评比的二百七十人，高级评比的一百一十人，大陆级别评比的六十二人。这次报名的人数相对于前几年来说有所提升，这一点儿我感到非常欣慰！”

　　“啪啪啪！”每个人都在疯狂的鼓着掌。

　　“恩，好，废话我也不多说了，想必各位对于导师职业评比的规则都非常熟悉了吧，现在我们就来开始第一项——实力测评！对了，还有一点儿我要提醒你们，千万不要使用魔法道具或者是战士道具作弊，否则的话我会用些小手段来惩罚你们！”希尔科笑道。

　　所有的人看到希尔科自认为和蔼的笑容，都感到了一股凉意，他们可是直到这位圣魔导师的小手段是怎么样的！

　　一名学院老师道：“现在就开始测试，我念到号的老师上前来测试，其他人在广场上等候！”

　　“一号！”老师喊道。

　　“到！”一名大约三十多岁的老师走上前。

　　“高级魔法师，恩，开始测试吧。”

　　这名老师将手自然的放在水晶球上，水晶球随着他魔法力的注入开始变换着颜色。

　　“恩，通过！下一位，二号！”

　　……

　　每位老师测试的时间大概不到半分钟，很快就过去了二百多人。

　　“二百七十三号，魔导师，开始测试。”

　　一名大概不到三十岁的男老师走上台前，放在水晶球上的手有着微微发抖，水晶球开始变换颜色，最后停在了代表魔导师的色彩上。

　　希尔科教导主任斜着眼睛看了他一眼，冷哼一声，突然右手微动，一个巨大的小火球突然出现攻向了这名老师！

　　“啊！”希尔科发动魔法的速度实在是太快了，这名老师根本来不及反应就被火球击中，直接向后飞了十多米，在空中还喷出了一大口血！

　　“哼，在我面前还敢作弊，不知死活！”希尔科冷哼一声，继续眯着眼睛休息。

　　“希尔科主任真够狠的，那位老师恐怕已经重伤了！”一名老师说道。

　　负责测试的老师对这已经习以为常，没有丝毫的惊讶，继续说道：“二百七十四号，孔浩天，魔导师、战师！”

　　“魔武双修！”所有的老师都惊讶的看着走上前去的孔浩天，魔武双修的老师不是没有出现过，但如此年轻就魔武都超过高级职业的却是凤毛麟角了！

　　“孔浩天，加油哦！”布莱雅轻笑道，他对孔浩天的实力可以说没有一点儿质疑。

　　孔浩天淡淡一笑，走上了测试平台。


第八十三章 出名了

　　“看这个小子的年纪也就是二十岁出头吧，他会是魔武双修的导师级别？！”一名外校老师难以置信的说道。

　　“兄弟，这你就不知道了吧。我是这个学校的老师，对于这位孔老师可是非常了解啊。给你讲讲他的教育成果你就不会再说这样的话了！”一名本校老师说道。

　　“这位孔老师有什么教学成果能让兄台如此夸奖？”那位老师问道。

　　“先跟你说一下的他的学生吧。这位孔老师来之前，我们学院有五个身份特殊，但是资质奇差的学员，至少在他们喜欢修炼的那方面来说差的不能再差了！孔老师来了以后，专门选上了这五个孩子教导。你知道一个多月后发生了什么事情吗？我猜你也不知道！一个多月后我们学院进行了年度考核大赛，这五个原本只是见习魔法师和见习战士的小家伙竟然全部变成了高级战士和高级魔法师！而且其中有两三个还貌似魔武双修！在今年的年度考核大赛上可是出尽了风头！”本校的老师滔滔不绝的说道。

　　此时已经有好几个外校的老师围在了一旁：“真的有这么神？这位孔老师难道有什么神奇的魔法不成？”

　　“这个我就不知道了，这就是孔老师自己的秘密了，连院长大人都没有怀疑，我们自然不能乱说。虽然说实话心里是有点儿嫉妒，不过这毕竟是人家的本事嘛！”本校的老师说道。

　　“哎，我当年为什么没有遇到这样的老师啊，导致现在都三十多岁了才达到战师的级别！”一名外校老师叹息道。

　　此刻，孔浩天已经站在了测试台上。

　　希尔科睁开半眯的眼睛斜视着孔浩天测试的方向。

　　“孔老师可以开始了。”测试的老师说道。

　　“恩。”孔浩天将手放在水晶球上，开始向其中输入灵力，孔浩天控制着灵力一点点儿的输入，他可是怕万一输多了，在把水晶球撑爆，毕竟别人体内的灵力都很少，是借助控制外在灵力来发动魔法，而他体内可全是真元力！

　　随着颜色的变化孔浩天控制灵力越来越仔细，当水晶球的颜色正好达到代表魔导师的色彩时孔浩天恰到好处的停止了继续的输入。

　　“魔导师级别，孔老师通过测试！”测试的老师笑道。

　　希尔科突然轻笑道：“孔小子你还真是低调啊！”

　　孔浩天轻笑道：“主任这是何意？孔某的实力真的就是魔导师啊！”

　　“呵呵，你小子在我面前就别装了，你的那些学生们都快到魔导师、战师级别了你还是魔导师？说出来谁信啊！”希尔顿教导主任一副不相信的样子。

　　孔浩天没有再解释，轻笑着点点头，走下了测试台。

　　“啧啧，听希尔科圣魔法师的意思，这位孔老师似乎还藏拙了啊，那他得是什么实力？”所有听到孔浩天和希尔科谈话的人都惊讶的看着孔浩天，简直不敢相信这是真的。

　　“孔浩天，你可是出尽风头喽！二十岁的魔导师啊，就是爷爷当年也不比你厉害吧！”布莱雅说道。

　　“哎，天资好再加上有好的功法修炼速度想慢也慢不下来啊！”孔浩天叹道。

　　“切，你就吹吧！你有上等的功法为什么不给我？”布莱雅玩笑道。

　　“呵呵，布莱雅，你这话可就冤枉我了吧。我记得我们刚认识的时候我就将我的功法教给你了吧？”孔浩天笑道。

　　“额，你说的就是那个功法？哎呀，不说了，该到我了！”布莱雅想想自己的确是从孔浩天哪里得到了功法，只不过是她没有好好修炼而已，于是赶紧扯开了话题。

　　布莱雅去到测试台，先给希尔科主任打了个招呼：“嘻嘻，希尔科爷爷，布莱雅给您问好啦！”

　　“呵呵，你个小妮子，平时怎么没见你这么尊敬过我老人家？现在看到我是主考官了才净说些好听的。”希尔科笑的眼睛都眯在了一起，可见他对布莱雅这个孙辈的小女孩是相当喜欢。

　　“哪有呀！希尔科爷爷，我哪一次不尊敬您啦！”布莱雅撅嘴道。

　　“呵呵，好好，布莱雅最尊敬我老人家了！好了，开始测试吧，让爷爷看看这半年你的实力有没有进步。”希尔科笑道。

　　“嗯啦！”布莱雅将手放在水晶球上，水晶球到了高级魔法师的颜色并没有停止，而是继续加深。

　　“恩，不错，才半年的时间就从高级魔法师初段到达中段了，是不是孔浩天那小子也交给你什么特别的修炼方法了？”希尔科满意的点点头。

　　“哼，他怎么可能把哪些宝贝东西教给我呢！这半年我可是非常辛苦的在修炼呢！”布莱雅强调道。

　　希尔科笑笑，也没有和布莱雅争辩。

　　已经进行完测试的老师暂时还不能离开这里，要等所有老师测试完后还要将一下本次导师职业评比的后续工作。

　　孔浩天现在已经通过了魔法师实力的测试，但因为他报的双系导师，所以还要进行战士老师的测试。

　　当孔浩天来到战士测试处时，那里至少还排着上千人，看来战士的人数比之魔法师要多出不少啊。

　　站在最前面的有五位战士强者在对报名的老师进行测试，而战士测试的主考官正是孔浩天认识的格鲁亲王。

　　“魔法师测试和战士测试的主考官都是圣级，看来学院这次也是摆足了排场啊！”孔浩天想到。

　　格鲁亲王在测试台上的样子可是比希尔科主任要正经多了，现在他正一脸严肃的盯着每一个进行测试的人。

　　“虽然有五个老师在进行测试，但是这上千人的队伍轮到我老孔恐怕得一两个小时啊，还是找找熟人吧。”孔浩天可不愿意在这里做这种无用的等待，于是从旁边走上测试台。

　　“格鲁老兄，没想到今天你竟然有时间来参加测试啊！”孔浩天走上前去招呼道。

　　“原来是孔老弟啊，快点儿过来陪我说说话，这一下午可是把我给闷死了！”格鲁亲王一见到孔浩天一脸的严肃立刻消失不见，笑眯眯的迎了上去。

　　“喂，兄弟，那个年轻人是谁啊，怎么见到格鲁战圣丝毫没有尊敬的样子，反倒像是格鲁战圣对他更热情一样？”一名外校老师问道。

　　“哦，那是我们学校的孔老师，对于他你应该听说过吧？”本校的老师看了一眼孔浩天说道。

　　“他就是孔浩天？！没想到真的这么年轻！”这名外校老师来这里已经两天，早就听说过了帝国魔武学院的无敌老师孔浩天。

　　孔浩天和格鲁亲王在测试台上找了个地方坐下，有旁边的服务人员送上了两杯茶。

　　“格鲁，你不是被吉亚陛下给召回去协助他了么，怎么还有时间来学院？”孔浩天喝了口茶问道。

　　“哎，别提了！”格鲁亲王摇摇头，“本来我回去就是为了米亚，但是谁知道大哥竟然把我给弄到了军中，说是让我帮他训练军队！你也知道我的脾气，我一到军队，就将那些不听话的士兵全部给教训了一顿，谁不听话就揍，不好好训练也揍，后来几乎全军有头有脸的人都被我给揍了一顿！然后他们就上书弹劾我，大哥感觉我的脾气的确不适合在军队，于是就把我给调回来了，现在不是还没有给我找到合适的官位嘛！”

　　“呵呵，格鲁啊，你的脾气的确是大了点儿，虽然军队纪律严明，但你不能老是揍人家吧！”孔浩天笑道。

　　“实在是那些新兵蛋子太不听话了，要是就那样上战场，还不让人家给打到家门口，我是恨铁不成钢！”格鲁亲王愤愤的说道。

　　“也是，让你这样一位战圣去训练那些新兵，的确是有点儿不合适，要是让你收几个徒弟还算靠谱。”孔浩天说道。

　　“呵呵，我可不收徒弟了，有米亚一个人就够咯！”格鲁亲王笑道，“对了，孔兄弟，听说这次你也要参加导师职业评比？而且还报的双系？”

　　“恩。”孔浩天点点头，“这不是刚进行完魔法师的测试么，现在我就是来进行战士的测试的。”

　　“还测什么试！直接通过！要是你都过不了，这里恐怕就没有敢说自己能过了！”格鲁亲王大嗓门说道。

　　孔浩天苦笑着摇摇头，看来那次偶然的一次练剑没有白练啊，至少现在学院的这些高级领导们都将他视作大大的天才人物了！


第八十四章 试探

　　孔浩天的魔法测试和战士测试很快就全部完成了，现在他正悠闲地和格鲁喝着茶，等待其他老师测试完毕。

　　“孔兄弟，以你学生现在的水平相信过不了多久就可以以学院史无前例的成绩毕业了把？你以后有什么打算？”格鲁问道。

　　“毕业？呵呵，哪有这么轻松的事情！在我看来，这几个小子不过才刚刚入门而已。等这次的导师职业评比结束后我打算带着他们去游历大陆，见见世面，锻炼为人处世的能力，磨砺他们的性格。”孔浩天笑道。

　　“哈哈，孔老弟的要求可真高啊，达到魔导师战师的级别才刚刚入门，这要是让其他那些老师们听到可不羞死了！”格鲁大笑道。

　　“人各有志，这就是我给他们定的计划，如果连这都做不到我也不会去教他们。”孔浩天说道。

　　格鲁点点头：“孔兄弟对自己徒弟要求可比我高多了，也是我能力有限，没有孔兄弟这样的魄力啊！”

　　“呵呵，格鲁老兄说笑了，凭你圣级的实力教出来的徒弟肯定是人中之龙啊！”孔浩天笑道。

　　“哎，反正我会进最大的努力去教导米亚，最后他到底能达到什么程度就看他自己的造化了。”

　　两人一直谈了足足有一个小时，战士测试还在继续，不过魔法师那边的测试已经结束了，现在所有测试完的老师们都安静的站在台下等待着希尔科圣魔导师训话。

　　“咳，我说一下，这次测试我还是比较失望的，竟然只有一个人作弊！不过嘛，这也说明你们的师德有所提高，不想前些年，每次都能抓到一二十个作弊的小子。”希尔科教导主任懒散的躺在背椅上，丝毫没有一点儿圣魔导师的威严，与之前教训作弊者的雷霆之威简直判若两人！

　　“哈~~在这躺了一上午都有些累了，西欧，你来说接下来的安排把。”希尔科身为圣魔导师怎么可能累呢，这完全是他没有一点儿主考官的觉悟啊。

　　“是，主任。”西欧就是那名裁判，他现在站在台上开始介绍。

　　“本次的导师职业评比与以前相比没有变化，依然是分为笔试和武试两部分！笔试将在后天进行，及格者可以进入下一阶段的武试；武试的规矩同以往一样，采取相等级别一对一对战，输者失去晋级资格，胜利者就可以取得本次的职业评比认证！”

　　“一对一，输了就直接失去资格，看来运气也很重要啊。”孔浩天想到。

　　等魔法师测试这边介绍完毕，战士那边又开始了，不过两边说的基本上都是一样的话，孔浩天没有去听，直接回去了宿舍。

　　刚过中午，校园内很少有人走动，孔浩天刚刚走到宿舍路上的一块空旷地，突然感觉到身后有一股比较强大的灵力波动！

　　“嗯？”孔浩天不知是谁，对于这个能量波动他从来就没有注意到过。

　　“碰！”

　　孔浩天转身猛地击出一拳，正好与偷袭者的攻击相撞，但显然孔浩天周围已经被偷袭者使用了不知道什么魔法道具，竟然将声音完全阻隔！

　　“你是谁？！”两人一碰即分，偷袭者的这次攻击显然没有使用杀招。

　　“你不用知道我是谁，只要和我打一场就行了！”男子蒙着面，一身黑衣，赤手空拳就攻了上来！

　　孔浩天微微运起真元力，将本身实力控制在战师级别，也挥出一拳！

　　虽然都是使用的战师级别的实力，但对方的技巧性明显比不上孔浩天，这一拳孔浩天将本身力量可以完全集中到拳头上，发起的攻击要比黑衣人强上不少！

　　黑衣人吃一小亏，身体稍稍后退：“果然是有些本事！”

　　说罢，黑衣人立刻又发起了进攻，不过这次的攻击要比方才强了不少，显然黑衣人不认为自己控制和孔浩天一样的实力可以取得优势。

　　黑衣人将斗气运行到拳头上，攻击力大增。孔浩天不准备正面抵挡，在对方发动攻击时，立刻躲闪！但两人距离非常近，虽然孔浩天速度很快，还是有三分之一的身子没有躲开。不过孔浩天手上的动作也没有停下，左臂微曲抵挡住对方的攻击，随即左腿侧摆而出！

　　对方的攻击丝毫没有伤害到孔浩天强悍的肉体，但孔浩天那一腿也被对方躲过！

　　虽然如此，孔浩天还是故意后退了几步，他看得出对方并不是想杀他，只是不知道处于什么目的的试探而已，所以孔浩天也只是用武者的方式在战斗，没有使用修真者的手段。

　　“如果你再不拿出真本事的话我就杀了你！”黑衣人冷冷的说道。

　　“我的实力就是战师级别，你还想让我拿出什么实力？”孔浩天无奈的耸肩到。

　　“那就去死吧！”

　　黑衣人说罢腾身而起，手中突然出现了一柄白色重剑，一道斗气斩冲着孔浩天迅速斩去！

　　孔浩天也拿出了自己的长剑，同样挥出一道剑罡，与黑衣人的斗气斩相撞的在一起。不过黑衣人这次使用的实力比之方才又提升了一些，孔浩天仅仅靠战师初段的实力根本就不是他的对手！

　　“哼，想试我的能力，那你就看好了！”孔浩天心中冷哼，随即加快了真元力的运转，猛然对着黑衣人挥出了一剑！

　　“还不使出全力么？”黑衣人丝毫没有将孔浩天的攻击放在眼里，即便是战师中段的实力在他面前依然不值一提。

　　只见黑衣人将重剑竖立，大喝一声，一道斗气就从三寸宽的剑面上横冲而出，瞬间将孔浩天的剑气击溃！

　　“找死！”黑衣人认为孔浩天依然没有使出真本事，气恼的大喝一声，一道摧残的剑光竖直劈向了孔浩天！

　　“时间刚刚好！”孔浩天嘴角突然泛起一丝不易察觉的微笑，也大喝一声，长剑一挥一道剑虹迎上了对方的剑光！

　　然而看似孔浩天全力的攻击在黑衣人的剑光下仅仅是稍微阻挡了一下，根本就没能阻止住对方的攻击！黑衣人的剑光将孔浩天的攻击瓦解后，瞬间就冲到了孔浩天的身前！

　　孔浩天根本就没有做任何抵挡，让稍微削弱一点儿的剑光直接攻在了他的身上！

　　“噗！”孔浩天被剑光击中大口吐了一口鲜血，仰面向后飞去！

　　“是谁这么大胆，敢在这撒野！”一声威严的喝声突然出现在战圈内，只见一股威力巨大的强风瞬间扫过这个局域，将黑衣人一击击伤！

　　黑衣人对于这一击根本连反应的时间都没有，直接被击成了重伤！黑衣人没有再理会孔浩天，甚至都没有去看来人是谁，撒腿就跑！

　　“哼，敢来我的地盘撒野！”来人冷哼道。

　　“院长大人，你来的可真及时啊，要不老孔我的小命可就不保了！”孔浩天站起身笑道，哪里有一点儿受伤的样子！

　　“呵呵，你倒是省事，还要我这个老头子出手！”巴尔顿也笑道。

　　“先说好，这次可是你主动出手的，不再我们协议范围内！”孔浩天强调道。

　　“知道了，就算我吃点儿亏吧。”巴尔顿无奈道，“你方才为什么不拿出真正的实力和他打，还要装作不敌？”

　　孔浩天看了一眼黑衣人逃走的方向，道：“此人从一开始偷袭就一直在试探我的实力，并没有下杀手，我不知道他的真实目的是什么。而且，他的实力至少应该达到了大战师的级别，我很难杀得了他。与其让他知道我的真实能力，还不如等院长来帮忙呢！”

　　巴尔顿点点头：“你说的很对，此人的实力的确是大战师级别，而且对斗气的控制已经非常精确，应该是大战师中的佼佼者！你对他来试探你有什么看法？”

　　孔浩天耸耸肩：“我怎么知道，我在这里又没有仇家。”

　　“恩，此人既然只是想试探你，说明对你有所顾忌，近期应该不会再出手，不过你也要小心点儿，要是耽误了我的大事我可饶不了你！”巴尔顿院长道。

　　“你那事就放心吧，好了，我要回去了，院长拜拜！”孔浩天背身向着巴尔顿挥了挥手，向宿舍走去。

　　巴尔顿看着孔浩天的背影嘀咕道：“这小子一点儿也不知道尊敬我老人家，至少也应该叫声院长大人吧！”


第八十五章 猜测

　　莱茵城，神教教堂。

　　“恩？施罗德，你受伤了？是孔浩天打伤的？”兰德科奇大主教眉头微皱坐在主教高台上问道。

　　“不是，是巴尔顿！”施罗德低头道。

　　“怎么回事？我让你去试探孔浩天，你怎么会遇到巴尔顿？”兰德科奇主教质问道。

　　施罗德躬着身子，道：“属下这几天一直注意这孔浩天的行动，但他却一次都没有出过学院，今天下午属下趁着学院无人之时试探孔浩天，本来我已经将他击伤，但这时候巴尔顿突然出现，打断了属下的计划。”

　　“孔浩天被你击伤了？那你试探出什么没有？”

　　施罗德摇摇头：“没有，孔浩天的实力据属下估计应该在战师中段左右，所用的招数和功法也没有什么奇特之处。”

　　兰德科奇眯着眼睛，道：“难道是我们猜错了？这件事你通知裁判所的人没有？”

　　“已经通知了，他们说这几天内就会派人来莱茵城调查此事。”

　　“恩。”兰德科奇点点头，“这件事情你就不用再管了，好好养伤吧。裁判所的家伙们来了以后已经还会去找孔浩天的麻烦，到时候一切都清楚了。”

　　“是，主教大人，属下告退。”

　　“恩，你下去吧。”

　　施罗德走后，兰德科奇大主教依然想着孔浩天的事情。

　　“难道他真不是那个人？那他怎么会在短时间内让几个凡夫俗子修炼到这种程度？”兰德科奇想不明白，“不对，按照上面的说法，逃出来的那人已经出现在了大陆上至少有七八年的时间，而这个孔浩天出现仅有短短几个月，如果他真是那个人的话，绝对不会像现在这样去教导弟子，还弄出这么大的动静！”

　　兰德科奇自己找了一些理由来说服自己，但他还是不放心，但因为他的身份和魔武学院那些强大的存在，他又不能亲自出手去探个明白，所以只有等裁判所的人到来后再作打算了。

　　……

　　孔浩天方才与黑衣人的打斗可以说没有露出任何马脚，当他感觉到巴尔顿院长到来时还估计让自己吐了口血，他自认为应该可是骗过对方。

　　“到底是谁在试探我呢？”孔浩天在回去的路上一直在想着这个问题，在这个世界上他基本上没有敌人，也就是冰莫坤和那个小贵族可以算得上有些仇恨，但显然今天这个人绝对不可能是这两方的人派来的。首先冰莫坤收到小七传去的话后绝对不会如此盲目的下手，而且他在家中的势力如此之大，不会出此下策；而小贵族派人更不可能，孔浩天可是让星耀打断了他一条腿，如果是他家派人一定不会只是试探这么简单。

　　孔浩天怎么都没有想到仅仅是因为在神诞夜他没有跟随一起向神教祷告，就被他们给盯上了！

　　当孔浩天回到宿舍时星耀他们还在修炼当中，他们现在正在冲刺化气期，可以说内心的激情已经完备燃烧起来，舍不得浪费一分一秒！如今，只有修炼了才一两天的小七还需要休息和进餐。

　　经过了这段时间和孔浩天已经星耀他们的接触，小七的性格已经有所转变，至少不像以前那样一句话都不说了。

　　“小七，怎么样，修炼的感觉怎么样？”孔浩天笑问道。

　　小七点点头：“很好。”

　　“恩，修炼贵在坚持，我相信你明白这个道理，如果你想改变你现在的状态的话就一定要努力修炼，只要你修炼到了大战师的级别我就帮你解开身上的封印！”孔浩天承诺道。

　　“大战师级别？”小七苦笑道，“二十年还是三十年？”

　　“将十去了吧，只要你按照我教给你的方法去做，三年以内你一定能够达到大战师级别，到时候我就会收回对你的控制，你就可以去完成你自己的心愿了。”孔浩天淡淡说道。

　　“完成我的心愿？大战师级别就可以了么？”小七喃喃自语道。

　　孔浩天留下发呆的小七，独自回到了自己的房间，今天测试结束就标志着导师职业评比正式开始了，三天后的笔试虽然巴尔顿院长承诺让孔浩天直接过，但孔浩天还必须去做个样子。

　　“修炼！”

　　孔浩天回到房间，启动聚灵阵开始了修炼。自从上次达到辟谷期后孔浩天还没有好好的修炼过，总是被一些琐事说缠身。不过即便如此，因为有高级别魔晶的帮助孔浩天的修炼速度仍然快的恐怖。

　　现在孔浩天每次修炼时都会拿出一两个六级魔晶进行吸收，现在辟谷期的他还可以靠着这种充满能量的晶石进行修炼，但等到了金丹期这种方法就不太适合了，毕竟金丹期以上境界所需要的能量不是化气、辟谷所能比较的，那已经到了一个恐怖的数量，所以这些魔晶孔浩天准备全部用在金丹期以前的修炼上，来提高他的修炼速度。

　　以孔浩天现在的实力，差不多一两天的时间就可以完全吸收一颗六级魔晶的能量，但每次吸收后都需要隔上几天进行能量的转化，否则能量进入体内后来不及转化会以最原始的状态存在，这样就会造成能量的浪费。

　　孔浩天房间中有聚灵阵帮助汇聚灵力，漂浮在半空中的魔晶也不断地向孔浩天输出能量，在这两者的同时帮助下，孔浩天源源不断的吸收着灵力。

　　三天的时间孔浩天都没有出去，对于外界来说孔浩天他们几个的作息基本上已经成为了一个谜，没有人知道他们在干什么，即便是有些强大的老师好奇想来看一看也无法看出任何的端倪。整个宿舍都已经被孔浩天施上了幻术，除非来人对这方面的研究非常高，否则绝对看不出任何不寻常的东西。

　　就连巴尔顿院长、格鲁亲王和希尔科圣魔导师都无法看透孔浩天的幻术，那这个世界上基本上就没有几个人能够了解到孔浩天以及他徒弟们的修炼状态了。

　　“又要耽误一上午的时间了！考试，真是个令人怀念的名词啊，想当年咱也是从考试堆里爬出来！”孔浩天想到。

　　在地球时孔浩天虽然身为老师，但基本上没有考过关于老师的任何职称，即便是世俗界的弟子他也没有按照世俗传统的方法去教。但是，他无聊的时候的确是在世俗界参加过很多其他各种各样的考试，对于这种方式他并不陌生。

　　孔浩天收起聚灵阵准备去考试，当他来到自己的考场时，看到巴尔顿院长正在门口站着。

　　“浩天，你怎么才来！就算是走个过场你也应该专业点儿吧，你看你那天吐的那口血多自然！”巴尔顿院长隔着老远就说道。

　　“反正也是个过场，何必那么认真，还不如多用点儿时间修炼。”孔浩天满不在乎的说道。

　　“你说的倒是也对。好了，快点进考场吧，考试马上就要考试了！你的事情我已经安排好了，到时候随便写点儿东西就行了。”巴尔顿院长催促道。

　　“谢了！”孔浩天说罢就走进了考场。


第八十六章 笔试

　　导师职业评比的笔试部分都在同一时间进行，孔浩天所在的考场中有二十名参加考试的老师，由此来看，今天学院至少安排了二百个考场之多。

　　在这个世界考试作弊的水平可以说比之科技发达的地球也丝毫不差，各种用于作弊的魔法道具层出不穷。虽然作弊手段先进，但身处帝国魔武学院参加考试的老师如果想要作弊那可比登天还难。因为根据每个考场考生的实力不同，将会有不同的老师监考，就像孔浩天这个考场都是魔导师、战师级别的老师，监考者的实力就是大魔导师的级别！而那些参加帝国职称评比的老师，他们的监考老师则是本学院的三名圣级强者！

　　“考场的规矩我就不多说了，如果作弊的话就小心一点儿，只要被逮到，嘿嘿，希尔科教导主任可是说了，只要抓到作弊的不用问理由直接打断他的腿！”监考老师轻笑着扫视了一眼考场内的考生，“你们应该知道希尔科教导主任的脾气吧，他说出来的话可是不会收回的哟，到时候可别在辩解了哈！好了，考试现在正式开始！”

　　监考老师将皮质纸张试卷分发给考生，考生们拿起自己的魔法笔开始答题。

　　孔浩天拿起试卷首先看了一遍题，他想看看这个世界的开放类试题到底是个什么样子。

　　“第一题：请问，如果你个学生无法感知到魔法元素，精神力极差，你会不会收他最为你的学生？”

　　“这题是考什么的？难道是想测试老师的道德水平？不过，在这个强者为尊的世界里，道德恐怕并不被多少人重视吧，除了老师自己！”孔浩天想到。

　　“就按我自己的真实想法写吧，反正我也不用去迎合披卷老师。”孔浩天在这些考生中算是最随意的一个了，他不用注重考试的成绩，想怎么写就怎么写。

　　“我认为，一个人资质非常差并不是他自己的错，身为一名老师，不应该歧视任何一名学生。如果是我的话，首先我将想办法用灵药或者特殊方法去改变这名学生的资质，使得他能够像正常学生一样修炼魔法；如果此法行不通，我将根据此学生的各方面素质综合考虑，找到适合他学习、修炼的方法，即便是不修炼传统意义上的魔法，也可以将他培养成其他方面的人才。总结：身为老师绝不会放弃任何一名跟随我学习的学生。”

　　说实话这个世界上的魔法笔真是有点儿不好用，或者孔浩天没有用习惯，短短的百十来个字竟然写了将近三分钟！

　　答完第一题孔浩天继续往下看，第二题是讨论关于校园恋爱的问题，对于这个问题孔浩天属于基本赞成的那一方，当然前提条件是双方是真心相爱，而不是闹着玩儿。在地球时孔浩天曾经也在学校里教过课，对于十五六岁的少年谈恋爱的现象已经习以为常，再加上孔浩天算是从古代走过来的人，对于这种现象没有多大的排斥。

　　第三题说的是战师或魔导师级别在不使用高级别的战士装备的前提下如何能够战胜大战师或大魔导师，说出你的具体计划。

　　“呵呵，看来官方还真是有办法，出这个题的目的恐怕是想集思广益来创新更加先进的武技和魔法吧。”孔浩天笑道。

　　对于修真者来说这的确是算不上什么难事，毕竟无论是在能量层次还是在控制运用上修真者都有着很大的优势，但是如果仅限于这个世界上一般的修炼方法的话这个问题还真是不好回答。

　　“增强对斗气或者是魔法元素的控制力，而不仅仅是追求量的提高。”孔浩天可没有那么好心将详细的方法写出来，仅仅是写了这么一句话。

　　再往后面的题目基本上都是大同小异，现在孔浩天已经开始怀疑出这套题的人的目的到底是什么了。

　　整套试卷一共有十道题，每道题孔浩天都是草草的回答了一两句，根本就没有将自己的真实想法写上，毕竟那有点儿惊世骇俗的味道。

　　“还有最后一道题了，咦，这道题出的不错，竟然还设计到感情问题了。”孔浩天看着最后一道题说道。

　　第十题：写出你在老师的职业生涯中最难忘的一件事情。

　　“最难忘的事情，我想想。”孔浩天做了几千年的老师可以说难忘的事情有很多，无论是酸甜苦辣都尝到过，但是对他来说最难忘的事情恐怕就是当年他几十个徒弟一起渡劫时的场景了吧。

　　那已经是大概千年以前的事情，当时孔浩天一共收了二十五个弟子，经过不到七百年的修炼其中大部分人已经达到了渡劫期的实力，这不得不说是修真界有史以来最伟大的奇迹！当然创造这个奇迹的人孔浩天之所以能做到如此，一方面是他在修真方面的确有自己独特的经验方法，另一方面也依赖于他在前面两千年积累的大量财富！

　　孔浩天在那几百年间几乎将自己贮存的所有天材地宝都贡献了出来，徒弟们的实力突飞猛进！而且实力提升的同时他所有弟子的境界也没有落下，孔浩天有他自己提高境界的方法，那就是混迹世俗界！

　　当他所有的徒弟都达到渡劫期时，孔浩天提出了个大胆的想法：二十五个人一起渡劫！

　　孔浩天如此做可以说是在整个修真界掀起了轩然大波，所有人对此都不看好，毕竟一个人渡劫和二十五个渡劫完全不是一样的概念。

　　一人渡劫同时劈下的只有一道天雷，但二十五个人一起渡劫劈下的就是二十五道天雷！而且这二十五道天雷根本不可能完全平分到每个人的身上，如果有哪一个承受了过多的天雷能量，恐怕喜事就会变成丧事了。

　　不过孔浩天有其自己的办法，他首先让实力最强的弟子位于劫云的正下方，然后根据实力的强弱一次向外排，组成一个圆形。这样的话即使中心出现了威力强大的天劫也不会对整体造成太大的影响。

　　孔浩天二十五个徒弟渡劫的那一天几乎整个修真界的同道全部过来观礼。因为修真界也是一个强者为尊的世界，虽然孔浩天的徒弟们年纪都不大，但每一个的辈分却高的出奇，即便是有些活了上千年的修真者见了他们也要恭敬的喊一声前辈，当然孔浩天除外。

　　当时的景象孔浩天至今记忆犹新，巨大的劫云铺满了整个天际，雷电相交发出的轰鸣声传出千里之远，如果没有禁止的存在恐怕世俗界都会被惊动！

　　前面五道天雷二十五人很轻松的就度过了，根本就没有费多大力气，但是从第六道天雷开始威力开始成倍的增长！

　　这时孔浩天做出了一个决定，让最内层的弟子轮番进入中间区域，最后由最强的弟子来分担第九道天雷。

　　不得不说孔浩天的这个办法的确有效，第六道、第七道和第八道天雷都没有对他的徒弟们早场太大的伤害，只有第九道天雷实在是太过强大，险些将整个团队劈开！不过，这二十五人的实力都没有消耗多少，最终硬扛住了最强大的天劫！

　　“想想都是千年前的事情了，也不知道这些小子们在仙界生活的怎么样。”孔浩天每次想到自己的徒弟们心里都会感觉到一丝幸福，或许他们就是他在世界上唯一的亲人了吧。

　　对于这最后一道题孔浩天根本就无法下笔，他不可能将自己的真实想法写出来，也不会去杜撰一个，所以干脆不写，撂笔走人。

　　“看来这些批卷子的老师们有的累了，没有正确答案的卷子可是不好改哟。”孔浩天轻笑道。

　　笔试就这样过去了，战斗笔试还不知道什么时候开始，孔浩天只能从家里等通知了。


第八十七章 神教来人

　　笔试结束后至少要过几天的时间才会进行战斗比赛，在这几天里要选出可以晋级的那一半老师。

　　“师父，你回来了，有人找你。”当孔浩天回到宿舍时，路卡西正在门口等着。

　　“是什么人找我？”孔浩天问道。

　　路卡西摇摇头：“我们都不认识，不过似乎是神教的人，他来了以后就指名要见师父，而且现在还在屋里等着！”

　　“恩，走进去吧。”既然路卡西他们都不认识，那孔浩天基本上也不会认识，他自己都不知道神教的人为什么来找他。

　　“阁下，老师回来了。”星耀向一位身穿神袍的男子说道。

　　男子大概四十多岁的样子，身穿黑色神袍，神袍上绣着一柄权杖。对于这身装束孔浩天曾经看到过介绍，这是神教中最有实权的一个机构异端裁判所的高级神职人员的装束！

　　“孔先生，久仰久仰。”男子淡笑着和孔浩天打了个招呼，不过傲慢之情显而易见，他连站起来都没有，一直坐在沙发上。

　　“不知阁下是哪位？找孔某有何事？”孔浩天问道。

　　“没什么大事，只不过是想请孔先生去神教一趟，我们大人有些事情想和先生谈谈。”男子说道。

　　“孔某似乎和贵教的大人并不熟悉，不知贵教有什么事情要和孔某谈？”

　　男子脸色突然一沉，冷哼道：“哼，我们大人让你去你就去，哪里来的这么多废话！记住，明天傍晚，到莱茵教堂！”

　　说罢，男子甩开长袍，大步就出了房间！

　　“师父，这男的说话太可恶了，让我们几个去教训教训他！”星耀怒道。

　　孔浩天淡笑道：“你们五个加起来恐怕也不会是他的对手。”

　　“他有这么厉害？”路卡西不服气的说道。

　　“此人来自神教的异端裁判所，看装束，身份在裁判所中也是掌权人物之一，实力至少是大战师！”孔浩天解释道。

　　“异端裁判所？！他们找师父做什么？”鸿卿皱眉道。

　　“你猜呢？”孔浩天轻笑道。

　　鸿卿沉思道：“既然是异端裁判所的人来找师父，那一定是为了异端的事情，他们在神教中的地位特殊，绝对为了其他的事情而出动！难道他们发现了我们并不信仰神教？”

　　“我们只和神教的人接触过一次，那就是在神诞夜的时候，难道是那天他们发现了什么？”冰清清猜测道。

　　“恩！”孔浩天点头道，“你们说的都不错，除了那一天以外我们从来没有和神教接触过，看来神教的人已经盯上我们了，他们的势力还真是大啊！”

　　“恩，神教的势力深入全大陆的每一个角落，即便是一点儿蛛丝马迹都会被他们察觉到。那师父你准备怎么办？”亚历克斯问道。

　　“这件事情为师自有分寸，你们就不用担心了，好好修炼就行。”孔浩天笑道。

　　虽然不知道孔浩天有什么办法，但五个弟子对他信心十足，既然他说没问题，那就没问题。

　　“神教可没有你想的那么简单，我不知道这几个小子为什么对你那么有信心，但我提醒你，最好不要和神教作对。”一直在沉默的小七冷冷的说道。

　　“呵呵，小七，多谢关心哈！”孔浩天笑笑，又走出了家门。

　　孔浩天出了宿舍后直接朝着巴尔顿院长的办公室走去。

　　“浩天，怎么突然来找我了？这可是从来都没有出现过的事情啊！是不是遇到什么为难的事情了？”巴尔顿院长见孔浩天进来，起身也做到了沙发上。

　　“今天神教异端裁判所的人来找我了。”孔浩天淡淡的说道。

　　“神教异端裁判所！”巴尔顿院长听到这个名字也是眉头一皱，“你怎么会被这群魔鬼给盯上？”

　　看来巴尔顿院长对于这个异端裁判所是有些研究，要不也不会给出魔鬼的评价。

　　孔浩天摊手道：“我也不清楚。你知道我这个人从来就不信什么神教，或许是被他们发现了吧，所以派人来找我。”

　　“他们怎么说？”巴尔顿问道。

　　“让我明天旁晚去莱茵教堂，说是有位大人物要见我。”孔浩天抿了口茶说道。

　　“你是我见过的第一个被异端裁判所盯上还这么镇定的人！”巴尔顿院长笑道，“他们绝对不会因为这个原因才盯上你，如果是认为你是异端的话，这些人不会这么麻烦，按照他们的风格，会直接派人抹杀了你！”

　　“上次试探我的那人会不会就是他们派来的？”

　　“恩，很有可能，毕竟不是哪个组织都可以排出大战师中段的高手的，但神教绝对有这个实力！如果这样看的话，他们既然先试探你现在又要和你见面，看来你一定有什么特殊的方面被他们盯上了。”巴尔顿院长分析道。

　　孔浩天点点头：“恩，我们想的差不多。”

　　“那明天你去不去见神教的人？”巴尔顿院长问道。

　　孔浩天笑道：“去，为什么不去，我还想看看他们到底想做什么呢！”

　　“哎，年轻人就是不知轻重，天不怕地不怕！看来你是不知道异端裁判所的可怕啊，只要被他们盯上的人基本上现在都已经成为冥王的奴仆！”

　　“呵呵，那是他们没本事，我可是有院长你罩着呢，我怕什么！”孔浩天笑道。

　　“就知道你打我的注意！”巴尔顿院长抿了口茶，“我和你一起去也可以，不过到时候万一发生什么事情我只能暂时帮你挡一下，如果你真的被他们抓住了把柄，即便是我也没有办法救你。”

　　“恩，我明白。到时候我会注意，院长只要防止他们下死手就可以了。”这倒不是说孔浩天怕了神教中人，而是他不想让对方看透自己的身份，如果用出修真界的手段，难免会被他们怀疑，到时候恐怕孔浩天的日子就更加不好过了。

　　“好，我到要看看异端裁判所的这群家伙到底想怎么样！”巴尔顿院长答应道。

　　事情商量完后孔浩天就像没事人一样回到宿舍继续修炼，他已经想好了应对的方法，到时候绝对不会让神教之人发现任何破绽。

　　对于神教前次的试探和这次的行动，孔浩天心里已经有了大体的猜测，只不过对于这件事他还不能确定，只要到时候神教众人使出了孔浩天想象中的手段，那么孔浩天就可以断定自己的猜测到底正确与否了！


第八十八章 裁判所，奇拉辛那

　　第二天黄昏时刻，孔浩天在巴尔顿院长的陪同下一起向神教教堂走去。

　　“真不知道你到底还有什么底牌，竟然还一副胸有成竹的样子，要是到时候真的被他们抓到了什么把柄，我可是帮不了你。”巴尔顿院长还没有和孔浩天到教堂就开始推卸责任。

　　“院长大人，怎么说你也是圣魔导师，怎么好像很怕这个异端宗教裁判所似的！”孔浩天笑道。

　　“你懂什么！我是看过太多被他们迫害的人了，不想你成为下一个！”巴尔顿院长说道。

　　“放心好了，我自由分寸，不用为我担心！”

　　学院距离教堂不算太远，当两人到达教堂时，门前已经有神职人员事先等在了那里。

　　“孔先生，巴尔顿阁下，兰德科奇大主教已经在里面恭候多时了，请跟我来。”这名神职人员似乎早就知道巴尔顿会跟来，将两人一起带进了教堂。

　　这个世界的教堂孔浩天还是第一次进入。莱茵教堂的规格在全大陆也仅仅排在主教堂之后，进入教堂后，首先映入眼帘的就是一尊高有丈余的神像，神像威严肃穆，而且周身被一股圣洁的白光所环绕。在神像前方树立着一柄权杖，象征着神灵的至高无上的权威！

　　整个朝拜大厅长足有十丈，足够数百人同时祷告；在大厅的墙上和顶上都雕刻着各种各样的神像，都是传说中的神灵。

　　领路的神职人员并没有停下，而是带着孔浩天二人通过教堂尽头的一个小门进入了后堂中。

　　教堂不只是有前面朝拜的建筑，在后面还分布着神职人员的住所，这位神职人员将孔浩天两人直接带到了兰德科奇大主教的房间。

　　兰德科奇大主教的房间和普通神职人员并没有什么不同，但孔浩天对此却不屑一顾，他可不认为这些神教的高层人士真的就这么廉洁。

　　“主教大人，孔先生和巴尔顿阁下已经来了。”神职人员在门前恭敬的说道。

　　“欢迎，欢迎两位大叫光临！”兰德科奇听到神职人员的话很快就打开了门，亲自出来迎接。

　　“哈哈，大主教，好久不见了，我都有点儿想你了！”巴尔顿院长大笑道。

　　“是啊，我们也有快两年的时间没见了，说真的还真是有点儿想院长大人啊，哈哈！”兰德科奇也笑道，将两人引入了房间。

　　“想必这位就是孔先生了吧？”坐下后，兰德科奇看着孔浩天问道。

　　“在下正是孔某。”孔浩天淡笑道。

　　“恩，果然是英雄少年！这段时间我可是听说不少孔老师的事迹，巴尔顿院长可是找到了一个好帮手！”兰德科奇称赞道。

　　“哈哈，那是，孔老师的确是难得一遇的好老师啊，我可是怕有些人想要挖墙脚啊！”巴尔顿院长嘴上如此说，一般人都能听出来意思，表面说的好听，其实是在暗示兰德科奇大主教。

　　“恩，像孔先生这样的老师的确是百年难遇，院长大人如此做也是应该。”兰德科奇点头道。

　　“对了，不知道今天大主教让孔老师来有什么事情？似乎是很着急的样子？”巴尔顿院长故作不知道裁判所来人的事情说道。

　　“我这次找孔老师来其实是一件好事，不知道院长大人有没有听说过神子的事情？”兰德科奇问道。

　　孔浩天在一旁静静地听着两人谈话，似乎这件事情跟他才真的没关系。

　　“神子？”巴尔顿院长露出惊讶之色，“这件事情我的确是知道，听说是某位神灵转世降临在我们大陆上，难道这件事是真的？”

　　兰德科奇确定的点点头：“院长大人得到的消息没错，这件事情已经得到了教皇大人的证实，神子的确是降临到了这个世界上！”

　　“那……”巴尔顿院长看了孔浩天一眼，“大主教的意思是孔老师就是那位神子？”

　　兰德科奇摇摇头笑道：“我们也是猜测而已，这次请孔老师来就是为了弄清楚这件事情！”

　　终于扯到孔浩天身上了，这下子他可不能在沉默了。

　　孔浩天故作极其惊讶的样子：“大主教阁下，你说，你说我是神子！”

　　“呵呵，孩子，不用这么紧张，我说过这件事情还需要一个小测试，是不是神子测试后就能知道了。”兰德科奇笑道。

　　“那什么时候测试？现在就开始吧！”孔浩天急忙道。

　　“哈哈，你看看他，一听说自己可能是神子就这么着急起来，来之前还有些胆怯呢！”巴尔顿院长笑道。

　　“呵呵，无论谁听到自己可能是神子都会无比震惊，孔先生的表现非常正常。”兰德科奇笑道，“孔先生，现在我就带你去进行测试！”

　　说罢，带着“急不可耐”的孔浩天和巴尔顿院长去到了旁边一间房间。

　　“这位是？”在房间中有一位看似六十余岁的老者正坐在桌子旁喝茶，巴尔顿院长并不认识此人，于是问道。

　　“我来介绍一下，这位就是帝国魔武学院的院长，圣魔法师巴尔顿阁下！这位是孔浩天先生。而这位就是负责本次寻找神子任务的负责人奇拉辛那阁下！”兰德科奇介绍道。

　　这位奇拉辛那从外表看同普通老人没什么区别，但是在孔浩天和巴尔顿面前他的实力却显露无疑——圣魔法师！

　　三人彼此见礼后奇拉辛那打量了孔浩天一番，点点头：“孔先生果然不凡，才二十岁就已经达到了魔导师中段的实力，真是让老夫佩服！”

　　“哪里，老先生实力深不可测，我的这点儿实力在老先生面前可以说不值一提。”孔浩天回道。

　　“呵呵，孔先生谦虚了！”奇拉辛那和蔼的笑道，给人一种安详的感觉。

　　“想必兰德科奇大主教已经向孔先生说明此次请你来的目的了吧？”奇拉辛那接着问道。

　　“恩。”孔浩天连忙点点头。

　　“那孔先生是否愿意接受我们的测试呢？”

　　“当然愿意，求之不得！”

　　“呵呵，那好，我们现在就开始吧。”奇拉辛那站起来说道。

　　“就在这里？”孔浩天疑惑道。

　　“对，其实这个测试方法一点儿都不难，在这里就可以完成。一会儿测试时还请孔先生一切听我的指挥。”奇拉辛那说道。

　　“恩，大人放心。”

　　“好，院长大人，兰德科奇主教还请你们退后，现在我就对孔先生进行测试。”奇拉辛那说道。

　　巴尔顿和兰德科奇点点头，同时退后了三步，给奇拉辛那让出来空间。

　　“孔先生我们要开始了，记住不要抵抗，一切按我说的去做！”奇拉辛那说罢，拿出自己的魔法杖开始念起咒语，突然魔法杖一亮，一股柔和的白光出现在了奇拉辛那的手中！


第八十九章 真元力试探

　　“恩？真元力？！”奇拉辛那手上的白光一接触到孔浩天，孔浩天就明显感觉到一股真元力作用在了他的身上。

　　“无论是真元力的数量还是质量比起星耀几个小家伙都要差上好几个档次，就这种程度的真元力就像探查我体内的情况，哼！”孔浩天不屑的想到，这个奇拉辛那简直就是在关公面前耍大刀，不自量力。

　　孔浩天基本上属于修真界对真元力和修炼方法研究的最透彻的宗师级人物，像奇拉辛那这种层次的试探对他来说根本不值一提，就算是他的五个弟子在这种程度的试探下也不会露馅。

　　奇拉辛那开始讲真元力输入到孔浩天体内，孔浩天装作什么都不知道的样子享受着真元力的输入。

　　“恩？”奇拉辛那眉头微蹙，收回真元力，再次发动魔法杖，魔法杖一闪，一道真元力又出现在了他手中。

　　奇拉辛那将真元力再次输入到孔浩天的体内，不过依然什么特殊状况都没有发现。

　　连续试了三次奇拉辛那才收回试探。

　　“奇拉辛那阁下，怎么样？我是不是神子？！”孔浩天见奇拉辛那不再试探，故作迫不及待的问道。

　　奇拉辛那摇摇头：“不是。真是不好意思，让孔先生失望了。”

　　“哦，其实也没什么，不是就不是吧，我自认为也没有这么好的运气，哈哈。”孔浩天笑道，“不知两位还有什么事情么？如果没有孔某就告辞了。”

　　“呵呵，今天麻烦孔先生了，我送二位出去。”兰德科奇看了一眼奇拉辛那，将孔浩天和巴尔顿院长送出了教堂。

　　“怎么样？他是不是我们要找的人？”兰德科奇问道。

　　奇拉辛那面无表情的摇摇头：“不是，我连续试探了三次，都没有发现他体内有什么异常情况，看来是我们猜错了。”

　　“会不会是魔法杖的问题？”兰德科奇接着问道。

　　“这不可能！”奇拉辛那斩钉截铁的说道，“这根魔法杖是裁判长大人教给我的，可以测试出神以下任何级别！现在他们当中最强的才不过是普通神而已，而且这些人不可能出现在大陆上！”

　　“恩，看来他真不是我们要找的人。”

　　“不过这个人既然如此不简单，我们还是要继续对他进行观察，或许会有其他收获。但是我们也不能逼得太紧，巴尔顿和格鲁据说和他关系都不错，虽然他们不会明面上和我们作对，但如果我们在没有真凭实据的情况下对付孔浩天的话很有可能会受到他们的阻挠！”奇拉辛那说道。

　　兰德科奇点头道：“恩，我知道了！被两个圣级高手盯上的感觉我可不喜欢。”

　　……

　　“怎么样？方才奇拉辛那对你做了什么？”巴尔顿院长问道。

　　“他在试探我的能量，不过结果似乎让他失望了。”孔浩天回道。

　　“那你对他们说的事情有什么看法？”

　　孔浩天轻笑道：“我可不认为他们能说出实话，神子，多么可笑的事情，如果真的是那样的话他们还会再之前安排那场学院里发生的试探吗？”

　　“恩，神子的事情或许真的存在，但绝对和你这次的事情没关系。不过这次他们已经对你进行了试探，而其没有发现什么，应该不会再找你的麻烦了。”巴尔顿院长说道。

　　“希望如此吧。”

　　孔浩天回到宿舍后，星耀他们几个没有修炼，都在等着他回来。

　　“呵呵，你们几个小东西不修炼在这里干什么？”孔浩天笑道。

　　“等师父呀！师父，裁判所的人有没有为难你？”冰清清上前问道。

　　“没有，他们只不过是喊师父聊聊天而已。”孔浩天摸了摸冰清清的头发说道。

　　“不是吧，就那群人没事可能喊师父去聊天！”路卡西明显不相信，“师父，您就告诉我们到底发生了什么事吧。”

　　“具体他们要做什么我也不清楚，只能大体猜测。今天我去到后裁判所的人竟然用真元力对我进行试探。”孔浩天说道。

　　“他们也修真？！”亚历克斯惊讶道。

　　孔浩天摇摇头：“不是，他们用的是一种魔法道具，我感觉应该是上面某些人传下来的东西。”

　　“那他们发现什么了没有？”星耀问道。

　　鸿卿看了星耀一眼：“怎么可能，凭师父的能力就裁判所那些人根本不可能对师父造成威胁！”

　　“恩，他们所使用的真元力能量层次和控制力很低，比之你们也差了很远，为师只要略施小计就可以骗过他们。”孔浩天说道。

　　“那师父您知道他们为什么这么做吗？”

　　“他们既然用真元力来试探我，那一定是和所谓的神族有关，既然如此，或许是白馨的事情暴露了，但他们现在还不能确切的知道是谁。所以，你们明天都去上课，告诉白馨，一定不要和神教中人有联系，无论是教堂还是其他地方，只要是有神职人员在场她就退避三舍！”

　　“恩，知道了师父，明天我们会告诉她的！”

　　对于神教以后的动作孔浩天也猜不到，既然这一次对方没有测试出孔浩天体内有真元力，应该就会收手吧。

　　小七现在已经不是那个刚刚来到什么都不知道的杀手，至少孔浩天和徒弟们的谈话他已经可以听懂一些。

　　“神教裁判所的人只要盯上你就不会放过你，他们宁可错杀一千，也绝不会放过一个！”小七提醒道。

　　“恩，谢谢你的提醒哈！”孔浩天淡笑道。

　　对于小七的话孔浩天可以理解，裁判所这种组织可以说极其极端，他们基本上不分什么青红皂白，如果不是孔浩天身后有圣级强者撑着恐怕他们早就下手了，管你到底是不是他们要找的人！

　　孔浩天和神教如今算是进入了一个平衡状态，孔浩天没有实力反抗，而神教也不敢冒然行动，接下来的日子应该会平静一些。

　　现在孔浩天又开始了自己悠闲的修炼时光，运起《浩天心法》吸收吸收灵力，拿出两个高级魔晶补充补充能量，看似清闲，但修炼的速度却比在修真界天天闭关还要快上几十倍！

　　自从被神教盯上以后，孔浩天修炼的时候将原本的幻术再次加强，防止有神教未知的力量发现他的不同。

　　“开！”

　　孔浩天轻喝一声，房子周围四个不起眼的角落上光芒一闪而过，随即整个宿舍都被一层幻境所包裹，没有人能够看透屋内的情况。

　　“呼！”孔浩天吐出一口浊气，盘膝坐下开始了修炼。


第九十章 久别的课堂

　　星耀五个人次从跟随孔浩天修炼后就基本上没有再去上过课，今天的突然出现立刻引起了轰动。

　　“看啊，那不是星耀他们几个么！怎么突然来上课了！？”一名学员说道。

　　“哇，你看那是星耀、鸿卿、亚历克斯耶，好帅耶！”一名女学员尖叫道。

　　“靠，为什么夸你们帅不夸我呢！我怎么也比三哥的身材要好吧？！”路卡西不服气道。

　　“嘿嘿，老幺啊，这就是成熟男人的魅力，你还小不懂。”亚历克斯摇头道。

　　“现在咱几个可算是出人头地了，看现在谁还敢看不起我们！”星耀嘴角微翘，非常自信。

　　“嗨，亚历克斯，你们几个怎么有时间来上课？今天不用跟着孔老师修炼么？”白馨和格米提斯一起向着他们几个走了过来。

　　“是白馨和格米提斯呀，今天老师特别放了我们一天假，想到好久都没有来上过课了都想原来那些同学了，嘻嘻，所以我们就一块来上课啦！”冰清清对白馨说道。

　　“快上课了，我们快去教室吧。”鸿卿催促道。

　　“嗯！”

　　星耀五个人本来已经够引人注目了，再加上白馨和格米提斯两人，这阵容简直就是学院最天才人物的集合体！

　　七个人很快就到了教室，现在他们几个除了格米提斯都已经升级到了高级班，当他们到教室时，整个房间才有五六个人！

　　“是那五个废物！”一名二十多岁的学员看到星耀他们进来条件反射的说道。

　　“笨蛋，你不想活了！现在他们可是随便一个都能揍得你满地找牙！”旁边一名学员赶紧捂上了那人的嘴。

　　星耀他们找到位置坐下，四个男生坐在一起，冰清清和白馨两个女孩坐在后面。

　　“今天我们继续来讲解……”老师走进教室后就开始讲课，突然一抬头看到了星耀他们几个。

　　“咦？你们几个怎么来上课了？！真是稀客啊！”老师惊讶的说道，“你们可不知道，这个班本来就十五个人，平时上课就来十个，我已经成为全校教的学生最少的老师了！”

　　“嘿嘿，老师，教十个学生应该比教十五个轻松多了吧？我们可是为您着想哟！”星耀笑道。

　　“好了，好了，对于你们的事情我已经听说过了，你们愿意来就来不来我也不会去管，这可是院长大人亲自指示的！真不知道孔老师到底在对你们进行什么样的修炼。”老师说道。

　　随后，这位老师就开始讲课，而星耀他们几个就将老师的话当成故事来听，这些对他们来说实在是太简单了。

　　星耀他们不听讲，那些每天都到的学员现在也没心思听课！原本整个班只有白馨一个美少女时他们上课时的目光就总是斜视，现在再加上更有气质、更活泼可爱的冰清清这些男学员们直接就一点儿课都不听了！

　　“咳，注意听讲！”老师发现学员们竟然没有一个人在听课，立刻提醒道。

　　虽然老师的话暂时拉回了一些学员的目光，但心思却没有几个人放在听课上。

　　“哎，红颜祸水啊，你看看这些人一个个都不务正业，哪像我们一样见到美女绝对目不斜视！”路卡西老气横秋的说道。

　　“切，你不是不喜欢美女，而是和美女在一起已经习惯了！你要是和这些人一样第一次和清清她俩这样的美女坐在一起，估计你比他们还不堪！”亚历克斯说道。

　　“其实也不能赖这些同学，这个老师讲的课实在是真够无聊的，还不如大哥平时讲的冷笑话好听。”鸿卿无聊说道。

　　星耀可狠狠的瞪了鸿卿一眼：“我什么时候讲过冷笑话？！那些可都是我精挑细选的极品笑话！”

　　“是么？！那大哥你的品味可真是值得商榷了！”鸿卿、亚历克斯和路卡西同时眯着眼睛看着星耀道。

　　星耀看到三个人的样子也不觉得对自己产生了怀疑：“难道我讲的笑话真的那么冷？”

　　“好了！你们有完没完！”正在讲课的老师对于下面这些学生已经忍无可忍，突然大声喝斥道。

　　星耀几个人目光游离，不知道再看着什么，而那些每天都来上课的同学被老师这一嗓子给吓到了，立刻坐的端端正正。

　　“哎，你们几个小家伙来一次也不让我安生。”老师的声音一下子又小了下去，继续讲他的课。

　　星耀他们今天来可是有任务在身的，而现在上课时正是最好的时机，即便是在校园内也不保险。

　　“清清！”距离冰清清最近的亚历克斯用胳膊碰了一下冰清清。

　　“恩，我知道了。”冰清清心领神会，她也碰了一下白馨。

　　“恩？怎么了，清清？”白馨疑惑的问道。

　　冰清清用手指轻轻点了下桌子，示意让白馨看桌子上。

　　“神教的人已经知道了你们神族有人逃出来的消息，从今天开始一切和神教有关的活动你都不要参加，只要有神职人员在场的地方你都不要靠近！”冰清清一个字一个字的用手指在桌子上写道。

　　白馨看罢脸色大变，也在桌子上写道：“真的？”

　　“恩，是我师父得来的消息。”冰清清写到，“你也不用太担心，只要按照师父的指示去做就可以了，他们暂时还不会怀疑到你的身上。”

　　“恩，我知道了。”虽然白馨相信自己只要不和神教的人接触应该不会出现问题，但她的内心始终有些不安。

　　冰清清握住白馨的手给他打气道：“放心吧，师父说你没事你就不会有事，你可千万不要表现出来特别的样子！还有，你的事情一定不能和任何人说，即便是格米提斯也不可以！”

　　白馨点点头：“恩，我会保密的！”

　　整整一上午的时间白馨都在想这件事情，根本就没有继续上课的心情，中午一放学就匆匆的回到了自己的宿舍。

　　“都告诉她了？”星耀问道。

　　“恩，不过看她的样子似乎很担心。”冰清清看着离开的白馨说道。

　　“那是自然，这可不只关系到她一个人，而是关系整个遗忘神族的存亡，让她这样一个小女孩来承受这些实在是有些难为她了。”鸿卿叹道。

　　“好了，我们也该回去了，相信她会正确处理这件事情的。”星耀说罢，几人一起向宿舍走去。

　　现在正是放学的时间，一路上他们几个依然是整条路上最大的焦点，每一个走过的学员都会停下来看看他们。而且，现在看他们和以前已经有了天壤之别，从很多人的眼睛中可以看到的是一种羡慕、嫉妒和赞赏！

　　而那些原来同星耀他们关系不好的学员现在见到他们几个都不敢露面，这让五个孩子感觉好笑，他们又不是那种锱铢必较的人！

　　说实话，五个孩子对于同学们的表现有一种洋洋得意的感觉，毕竟才几个月的时间就完成了从废材到天才的转变，无论是谁经过了这样的事情都不可能当做什么都没有发生。

　　虽然五个孩子得意，但绝不自傲，他们时刻秉承着孔浩天的教导：一个人不能有傲心，但不可无傲骨！


第九十一章 魔法导师战斗

　　自从孔浩天去过教堂见过兰德科奇和来自裁判所的奇拉辛那后这几天来再也没有发现任何异常情况。

　　“看来神教的人已经对我失去了兴趣，不过怎么说我都算个异端吧，他们应该不会这么轻易的就放过我。”孔浩天想到，他可不相信神教的人有这么好打发。

　　白馨已经接到了孔浩天的通知，至于她能不能躲过神教的寻找那就是她自己的事情了，至少孔浩天没有过多的精力去理会这件事情。

　　前几天进行的笔试考试成绩已经出来了，虽然孔浩天只是简单的答了答，而且还有几道题直接交了白卷，但有巴尔顿院长的照顾依然以远超及格线十多分的成绩成功晋级！

　　本次参加高级职称评比的一共有一百一十八人，笔试通过一半，也就是一共有五十九人进入了下一阶段！

　　五十九人，这个数字可真是个问题，本来打算的就是一对一最后选出胜利的那一组直接晋级成功，但出来一个单数可就不好办了。这个时候已经有些人开始回想这几天发生的事情了，看看有没有希望做那个单数，轮空直接通过评比！但那些评委们显然不会给他们机会，最终他们商量的结果是由帝国魔武学院的一名中级魔导师也参加到战斗中，来做这第六十个人！

　　最终的比斗赛程安排已经出来了，孔浩天被排在了第一场比赛，而对手是一名初级魔导师，看来这又是传说中的内定啊！

　　“巴尔顿这家伙还是不放心我老人家啊，竟然找了个最弱的和我打，看来他是想让我省点力气和他老友的徒弟战斗。”孔浩天笑笑，对于这个安排他倒是没什么意见，反正这中级别的战斗对他来说本来就没有吸引力。

　　战斗下午开始，日上三竿时孔浩天才慢慢悠悠的来到了演武场。

　　导师评比战斗所用的擂台比年度考核大赛高级赛决赛的擂台还要大上三分之一，每一边长都有十四五丈长！

　　现在大部分要参加战斗的老师都已经来到了比赛场地，就算是没有比赛的老师有很多也来观战，对于他们来说任何一场比赛都不愿意错过，每一场比赛都是他们提升实力的机会。

　　“浩天你来了，今天你的对手实力不强，相信你能够轻松搞定！”巴尔顿院长招呼孔浩天来到裁判席上笑道，本来以巴尔顿的身份是不必来当评委的，但为了看到孔浩天他还是做为最高评委出现了。

　　“对，只要你胜了这一场就有了十天的休息时间，战士的比赛我已经给你安排在了十天之后，你可以专心修炼调整自己的状态！”

　　孔浩天眉毛一挑：“那就谢了。”

　　在孔浩天心里巴尔顿院长的这些安排真是有点儿多余，只要他不受重伤，最多一天的时间就能将状态调整到最佳，根本就不需要这么长的时间。不过，既然巴尔顿已经安排好了，孔浩天也乐得清闲。

　　“呵呵，浩天啊，三四天后我的那位老友可能就要来到帝都了，到时候可就全靠你了！”巴尔顿院长小声道。

　　“怎么快？”孔浩天认为怎么着那人也得十天左右才能来到，没想到三四天后就到了。

　　“是啊，我也没有想到这么快，这是他徒弟捎来的信，说五天后我们之间的约定就可以开始了！”巴尔顿院长兴奋的说道，看来他对见到这位老友非常期待。

　　“恩，我知道了，你就放心吧，到时候我一定会帮你和你的老友和好的！我也想看看到底是什么样的一个人竟然让一位圣魔导师魂牵梦绕的挂念了六七十年！”孔浩天轻笑道。

　　“什么叫魂牵梦绕！你小子可不要乱说，要是让他听到了一定不会放过你！他的脾气可不是太好！”巴尔顿院长说这话的时候还向周围偷偷看了看。

　　“知道了，知道了！好了，比赛快开始了吧？”孔浩天摆摆手，说道。

　　“恩，马上就开始了！”巴尔顿院长向站在擂台上的一名裁判点了点头。

　　“导师职业评比，高级魔法导师战斗阶段，第一场比赛帝国魔武学院孔浩天对战奇拉城魔武学院克伦，现在开始！请两位老师上擂台！”裁判说罢，孔浩天和另外一位老师一起上过了擂台。

　　和孔浩天战斗的老师克伦是来自一个中等城市学院的老师，如果放在他的学院中初级魔导师的实力已经可以算的上不错了，但来到帝国魔武学院后就显得有些微不足道。

　　这名克伦老师身穿淡青色魔法长袍，手中握着魔法杖，一脸严肃的站在孔浩天对面。

　　“孔浩天，请指教！”孔浩天手中象征性的拿着一根魔法杖，点头道。因为是魔法师职业评比，所以在战斗中只能使用魔法。

　　“克伦，请指教！”对方同样点头示意。

　　两人互通姓名，战斗一触即发。

　　“战斗开始！”

　　随着裁判的一声令下，两人的战斗立刻开始。

　　孔浩天手中的魔法杖一亮，一道火球术快速向对方攻去！孔浩天现在的大名可以说就连外校的老师都知道，所以孔浩天也没有太刻意的去隐藏实力，大约发挥出了魔法师中段的实力。

　　克伦和孔浩天几乎是同时念动了魔法咒语，但他的动作显然比孔浩天表现出来的还要慢一些，直到孔浩天的火球快要攻到克伦身前时，他的魔法才完成！

　　“土墙！”

　　克伦竟然一上来就使用了防御性魔法，看来他是明白自己在攻击上和孔浩天的差距，所以一上来先保持住不败再说。

　　但孔浩天怎么可能让克伦的计策得逞呢。虽然第一击被对方挡住了，但孔浩天很快就发动了第二次的攻击，这次是炎爆弹，虽然没有用太多的真元力催发，但威力也要比普通魔导师释放出的威力大上三成！

　　“突刺！”

　　克伦根本就没有理会孔浩天的炎爆术，而是直接释放突刺进行攻击！

　　“轰！”

　　炎爆弹攻击到土墙上，使之剧烈的颤动起来，瞬间崩溃！而克伦的突刺也已经完成，孔浩天身下数十道突刺突然升起！

　　“翔空术！”孔浩天在对方发动突刺时就开始催发翔空术，但是因为不能表现的速度太快，一直等到突刺完成他才腾空而起！

　　飞身而其后，在空中孔浩天紧接着连续释放了数个火球将刺上来的土箭全部击碎！

　　可以说克伦舍身一击也没有对孔浩天造成任何的伤害，反而是他自己在土墙崩溃后被炎爆弹击中，虽然没有受到重伤，但想再战斗下去已经很难了。

　　“哎，我认输！”克伦无奈的摇摇头，“孔老师真是厉害，我根本就不可能胜过你。真是的，我的运气为什么这么差！”

　　克伦低着头嘀咕了几句，走下了擂台。

　　“第一场比赛，孔浩天老师胜！”

　　对于这场的结果所有人都没有感到有什么稀奇，毕竟孔浩天的大名已经在他们之间流传开来，对于这位教导出五个怪物徒弟的人，他们只能仰望了！

　　“小地方的魔导师真是悲惨，竟然连一件像样的魔法道具都拿不出来！”孔浩天将克伦的表现与本校的老师们一对比，感叹道，别说是老师了，就是很多帝国魔武学院的学生身上都佩戴者不错的魔法道具！

　　“院长，我回去了！”孔浩天懒懒的向着巴尔顿打了个招呼。

　　“恩，到时候我会去找你！”巴尔顿点头道。

　　第一场比赛也是最后一场魔法比赛，本次的导师职业评比对于孔浩天来说真是没有什么刺激性啊！


第九十二章 冰清清突破

　　魔法战斗结束后虽然说孔浩天有十天的休息时间，但是因为中间还要和巴尔顿院长朋友的弟子战斗一场，所以这样算起来，孔浩天的时间就被一分一二，连续修炼的时间就被大大缩小了。

　　三四天的时间孔浩天没有外事的打扰，肯定是一直修炼，对于这种状态他已经习惯了数千年，如果真的不让他修炼了他还真不知道到底还能做什么事情。

　　修炼、修炼、修炼，孔浩天，他的五个徒弟，就连刚刚开始修行不久的小七都不放弃一分一秒的时间，可以说，现在围绕在孔浩天周围的所有人都已经修炼到了疯狂的地步！

　　冰清清此时正在自己的房间中修炼，冰冷的灵力一股股的进入她的体内，随即转化成纯正的真元力。

　　现在她体内的经脉已经拓宽了不少，比之修炼之前至少容量曾加了十多倍！

　　随着灵力的不断汇聚，冰清清的整个房间都被蒙上了一层冰冷的白色雾气。她本来就是水属性的身子，加上寒冰精魄的帮助，修炼起来如虎添翼，短短不到一个月的时间就已经从筑基中期修炼到了筑基期顶峰，而且有隐隐突破的征兆！

　　灵力的密度越来越大，逐渐变成了乳白色，似乎能够凝成实质一般，但就是这样稠密的灵力对于冰清清来说吸收起来却没有什么障碍，随着吸收灵力越来越多，冰清清本来红润的脸色竟然开始慢慢变白！

　　但是，这并不是苍白，不是因为灵力寒冷的原因而造成的。此时，冰清清感觉在自己的控制下周围的灵力变的更加听话，比之以前修炼起来还要轻松很多，似乎她的身体已经再次被改变！

　　冰清清体内的灵力突然加快了运转，本来房间中已经形成雾状的灵力疯狂的向着她体内涌去！冰清清努力控制着灵力，她自己都不知道方才已经变的非常听话的灵力怎么会突然暴动起来！

　　灵力的涌入一次比一次疯狂，现在每一刻冰清清吸收的灵力比之平常多出了十倍不止！

　　“怎么办？！”冰清清现在心里有点儿忐忑不安，她从来没有遇到过这种情况，但是她不能动，如果一动的话很有可能就会进入一种危险的境地，所以，她不可能去找孔浩天，她只能靠自己的能力解决现在的状况！

　　冰清清尽自己最大的努力控制着体外灵力的进入，将功法的运行逐渐加快，希望可以将这些狂暴的灵力稳定下来。但是，事与愿违，冰清清的努力并没有得到回报，灵力依然不停的大量进入她的体内，她现在已经有了一种快要撑爆的感觉！

　　冰清清强忍着心中的惧怕，依然没有放弃对灵力的控制。

　　现在冰清清的房间都被一层灵力所包裹，比星耀他们几个人周围的灵力密度要大上至少四五倍，而且散发着淡淡的光芒，这可是他们从来都没有遇到过的事情。不只如此，就连冰清清房中的花草在这一刻在灵力的滋养下都开始盛开，开出鲜艳的花朵，散发着诱人的清香！

　　“恩？”正在修炼的孔浩天突然感觉到了从冰清清房间传过来的能量波动，立刻结束了修炼。

　　孔浩天来到冰清清的门前，并没有进入，反而轻笑道：“看来我还是低估了寒冰精魄的作用，没想到短短的时间内就能有这样的效果！”

　　孔浩天淡笑着站在冰清清的问外等候，似乎一点儿都不担心冰清清现在的状态。

　　没过多久，星耀他们几个也感觉到了冰清清的普通，相继结束修炼来到了冰清清门前。

　　“师父，发生什么事情了？为什么清清房内有如此剧烈的能量波动？”这几个孩子中有寒冰精魄和玉髓帮助修炼的鸿卿可以说实力最强的，他首先感觉到了这里的不同。

　　孔浩天笑道：“清清要突破了。”

　　“突破！这么快！”几个人诧异道。

　　孔浩天点点头：“恩，我也没有想到会这么快，看来清清的资质比我想象中的还好啊。”

　　“原来突破时可以造成这么帅的场景啊，那我突破的时候会不会也这样？”路卡西羡慕的问道。

　　“呵呵，这个可就不一定了，每一个修真者突破时引起的现象都不同，像清清这样的为师也没有见到过几个，大多数人都是在无声无息中突破的。”孔浩天解释道。

　　“啊~~~怎么会这样！”路卡西听到孔浩天的话一脸沮丧。

　　“小五啊，我们几个人里面就你修炼的算是最慢的一个，还是不要好高骛远了，好好修炼吧！”星耀这话也就是路卡西说说了，因为他的修炼速度也仅仅比小路卡西快一点儿而已。

　　孔浩天看看这几个孩子笑道：“你们几个的资质都很好，突破只是迟早的事情，早一点儿晚一点儿也没有什么大碍。”

　　“他们几个都有帮助修炼的宝贝，就我没有，不公平啊！还有，上次师父你说要补偿我们的，还让我和大哥将那两株灵草收了过来呢！”路卡西突然想起了孔浩天当时的承诺。

　　“呵呵，你个小东西，这种事情倒是记得听清楚！”孔浩天摸着路卡西的头笑道，“放心吧，师父答应过你的事情都记得，只要时机到了自然会给你们一个惊喜。”

　　几个人一边聊着天一边等待着冰清清突破成功。

　　此时屋内的冰清清已经没有了方才的紧张，因为她发现这些灵力虽然疯狂的进入她的经脉当中，但并没有对她造成任何的伤害！反而这些灵力使得经脉进一步加宽，而且体内的真元力也变的更加稠密，似乎比之以前身体所容纳的能量提升了数倍不止！

　　“嗯！”过了大概有半小时的时间，冰清清舒服的呻吟了出来，整个身子感觉到非常舒坦，就像是筑基成功后的感觉一样。

　　“恩？外面有人？”虽然冰清清刚刚突破到化气期，但是她现在的境界已经和筑基期有了巨大的提升，对于外面除孔浩天以外的人的能量波动可以很清晰的感觉出来。

　　“吱！”冰清清打开了房门，看到了门口等待的孔浩天众人。

　　“师父，师兄，师弟，你们怎么都在这里？”冰清清问道。

　　“清清，我们刚才突然感觉到了你房间内的能量波动，所以一起来看看情况！”亚历克斯此刻的身材优势就显露了出来，他一个人站在门前几乎将半个门都给挡住了！

　　“清清，突破到化气期的感觉怎么样？”孔浩天轻笑着问道。

　　“我突破了？！”冰清清张开小口诧异道，随即就是掩饰不住的喜悦，“师父，我真的突破了么？嘻嘻，太好喽！”

　　“恩，你现在已经进入了修真的第二个境界化气期！”孔浩天跟定的回答道。

　　“哦耶！”冰清清兴奋的蹦蹦跳跳，围着孔浩天他们转来转去。

　　“师父，我现在已经达到了化气期，那是不是说我已经可以修炼真正的炼丹之道了？”这个才是冰清清最关心的问题，也是她修炼的追求。

　　孔浩天点点头：“恩，现在清清已经达到了我的初步要求，可以开始丹道的修炼了！”

　　“太好喽！”一个接一个的好消息让冰清清高兴的一刻不停的欢呼着。

　　“兄弟们，我们是不是应该更加努力的修炼才行？”星耀看着几位师弟，狠狠的说道。

　　“嗯，那是必须的！”几个人同时猛的点了点头。

　　“修炼，努力修炼！”

　　“嗖”的一声几个小子就各自窜回了自己的房间，继续修炼！


第九十三章 巴尔顿的老友（上）

　　冰清清的突破对于星耀四个孩子来说无疑是一种极大的激励，几个人都不愿意落后，一溜烟儿的功夫就消失在了孔浩天面前。

　　“呵呵，这几个小子看来是被清清给刺激到了！”孔浩天笑道。

　　“师父，那我们什么时候开始修炼丹道？”冰清清迫不及待的问道。

　　孔浩天想了想，笑道：“不用这么着急，等到他们几个都突破到化气期时我会一块教给你们，现在你还是先巩固一下境界。”

　　“啊，这样啊！”冰清清失望道。

　　孔浩天摇摇头，轻笑道：“不用着急，顶多十多天的时间就足够了，你看看现在那几个小子可是都被你给刺激到了，你还不相信他们可以很快突破么？”

　　“嘻嘻，那好吧，我就听师父的！”冰清清嬉笑着点了下小脑袋，回到了自己的房间中。

　　五个孩子中有与寒冰精魄属性想和的冰清清已经突破到了化气期，相信其他四个孩子的突破也为期不远了。

　　方才冰清清突破时的景象小七也看到了，现在他已经开始明白孔浩天给他的功法到底是一种怎么的修炼途径，一个本来只有见习职业的十多岁孩子，在短短三个月不到的时间内竟然突破到了魔导师的境界，而且还是魔武双修，这使得小七的神经猛然绷紧！他从来没有像现在一样渴求过时间，他要将所有时间都用在修炼上！

　　孔浩天的修炼被冰清清的突破打断后并没有继续去修炼，今天已经是魔导师战斗后的第三天了，估摸着巴尔顿院长的那位老朋友差不多也该到了。

　　“去找巴尔顿看看吧，早点儿完了他的事，争取在离开这里前突破到辟谷中期！”孔浩天整好衣装，准备去找巴尔顿。

　　孔浩天刚走出家门没有几十米，就看到巴尔顿院长的秘书向他走来。

　　“你好，孔老师，院长大人请你去一趟。”

　　“恩，知道了。”无事不赶巧，孔浩天刚要去找巴尔顿，他就马上来请了。

　　孔浩天来到巴尔顿的办公室时看到巴尔顿正在房间中踱来踱去，似乎有点儿小激动的样子。

　　“院长，看来你心情有点儿紧张啊。”孔浩天打趣道。

　　“胡说！我身为圣魔法师，难道能有什么事情让我感到紧张吗？！”巴尔顿院长见孔浩天到了立刻改变了自己的形象，镇定的坐在了椅子上。

　　“呵呵，是，你不紧张。”孔浩天笑道，“你的那位老友来了？”

　　“恩！”巴尔顿院长点点头，“他今天早上刚到的莱茵城，他的徒弟已经来传过话，说今天下午就会来找我！”

　　“这么急？早上刚到下午就要来，看来他对你也很牵挂啊！”孔浩天挑了一下眉毛，轻笑道。

　　“或许是吧。”巴尔顿院长小声道，“胡说，这种话怎么能乱说呢！我和他现在可是水火不容的状态！”

　　“行了，大家心里都明白的事情就不用再掩饰了吧。”孔浩天斜了巴尔顿一眼，说道。

　　“这么多废话！反正下午的比试你一定要胜，其他的我都不管！”巴尔顿院长下了死命令。

　　“恩，你就放心吧，只要对手的实力没有超过魔导师中级就没问题！”孔浩天保证道。

　　“那就好，你还需要什么魔法道具么？”巴尔顿院长问道。

　　孔浩天想了想：“不用什么特别的魔法道具，随便给我拿几颗高级点儿的魔晶就行了。”

　　巴尔顿院长虽然不知道孔浩天要魔晶做什么，但是为了他的胜利，他还是从空间戒指中拿出了三颗晶莹剔透的魔晶。

　　“七级魔晶！”孔浩天一眼就认出了魔晶的等级，毕竟他那还有不少。

　　对于这种高等级的魔晶孔浩天当然是来者不拒：“多谢院长啦！”

　　孔浩天不客气的将三颗七级魔晶收了起来。

　　巴尔顿院长没好气的看了一眼孔浩天，道：“为了这次能胜，我可是付出了很大的代价啊！你可一定不能让我失望！”

　　“我说院长大人，你怎么老是说这个问题呢？难道我就这么让你不放心么？”孔浩天也没好气的回了一句。

　　巴尔顿自觉语塞，立刻笑道：“没有，没有，我对浩天你可是一把个放心，哈哈！”

　　两个人商量了一会儿，不知不觉就到了中午，距离巴尔顿院长的老友来的时间已经很近了。现在巴尔顿也不管孔浩天是否在场，又开始在房间中走来走去，嘴里还不停地嘀咕着什么。

　　帝国魔武学院门口，一位佝偻的老人带着一名二十岁左右的青年，正站在那里。

　　老人从外面打量着帝国魔武学院，尤其是看到古朴的大门时，走上前去轻轻抚摸着。

　　“六十多年了，我已经离开这里六十多年了，这里是我永远的家啊！”老人神情有点儿激动，声音有些颤抖。

　　“师父，当年您和巴尔顿到底发生了什么事情？您为什么会记恨他一辈子呢？”这个问题青年一直想问，但直到现在来到帝国魔武学院才敢问。

　　老人没有看青年，仿佛是自言自语道：“当年的事情，哎，我也不知道我做的是对是错，或许我真的该听他解释，否则也不会弄到现在的样子。”

　　老人走进校园，看着那些十七八的学员有的在修炼，有的在战斗，有的在说笑，他的脸上也浮起一丝浅笑：“当年我和他们也是差不多大，巴尔顿那个老家伙也还很年轻。我们是整个学院中最天才的学员，平时也是关系最好的……朋友。但是后来有一件对我非常重要的事情他竟然瞒着我，而且还霸占了我继续深造的机会，从那以后我就下定决心，这辈子都不会再和他来往，直到我能胜过他为止！”

　　说到这老人的身子微微颤抖了一下，青年赶忙上前搀扶。

　　老人摆手将青年拦住：“现在已经过去六十多年了，我们都老了，或许今天是我们最后一次对抗了，等你和他徒弟的战斗结束后，我也不准备再和他这样闹下去了。”

　　“师父，您应该这道，那个叫孔浩天的根本就不是巴尔顿的徒弟，他是这里的一名老师！”青年强调道。

　　“谁不都一样么，或许这样一来我还可以找回一点儿面子。”老人笑道。

　　“找回面子？恩，也对，我一定能胜过他！”青年自信的说道。

　　老人看了青年一眼，笑笑并没有说话。

　　这一老一少走在学院中并没有引起多少人的注意，仅仅引起了一个人的关注，但就是这一个人的关注才显示出老人地位的不一般。

　　希尔科教导主任站在老人的面前，打量着老人，随即叹息道：“就算来到这里你也不能摘下面具么？难道六十年前的事真的不能让你原谅？”

　　“面具？”青年诧异道，他跟随了老人多年从来都不知道他竟然没有见过老人的真实面目！

　　“哼，希尔科，你小子现在也成圣魔法师了，真是不简单，看来我走了以后你得到了不少的好处吧！”老人冷哼一声，说道。

　　希尔科点点头，道：“说起来，我能要今天的成就还要谢谢你，你和巴尔顿学长离开后，我就成了学院重点培养的对象，这样算起来，你还是我的恩人！”

　　希尔科说这话一点儿也不做作，老人也能感觉出他说的是真心话。

　　“陈年旧事我不想再提，现在就带我去见巴尔顿吧！”老人打断希尔科的话说道。

　　希尔科点点头：“恩，院长现在正在等你，你们跟我来吧。”

　　老人和青年跟在希尔科教导主任的身后向着巴尔顿的办公室走去。


第九十四章 巴尔顿的老友（中）

　　希尔科教导主任带路，但老人并没有走在他后面，而是和他并肩而行。

　　“院长办公室还没有变么？”老人突然问道。

　　“曾经变过，但是自从巴尔顿学长当上院长后又改了回来。”希尔科说道。

　　“该回来？难道他怕我找不到地方么？”老人摇摇头道。

　　两人一路无话，很快就来到了巴尔顿院长的办公室前。

　　“来了！”

　　巴尔顿和孔浩天同时感觉到了两股强大的能量波动正一步步向着他们靠近，其中一股很熟悉，是希尔科教导主任，而另一股孔浩天猜测就是巴尔顿院长的老友了。

　　巴尔顿院长深吸了两口气，让别人看起来自然一点儿。

　　“进来吧。”希尔科推开门道。

　　老人迟疑了一下，但还是迈出了一步。

　　“你，你来啦！”巴尔顿院长方才的镇定似乎一点儿都没有起到作用，一看到老人立刻又变的激动了起来。

　　“恩，来了。”老人的神色也有点儿不自然。

　　“这些年你过的还好么？”巴尔顿院长似乎也不知道该说些什么，于是问道。

　　老人看了巴尔顿院长一眼，眼中闪过一丝光亮：“还不错，自然是没有院长大人过的舒服！”

　　巴尔顿摇摇头，叹息道：“这么多年了你还不肯原谅我么？难道连一个解释的机会都不给我？”

　　“废话少说，一切按照我们的约定来！”老人突然神情大变，语气也变的生硬起来。

　　“恩！”巴尔顿院长点点头，“什么时间开始？”

　　“立刻！”

　　“好，希尔科你去准备一下，我们去那里进行战斗！”巴尔顿命令道。

　　希尔科点点头：“恩，我现在就去准备，十分钟后就可以开始了。”说罢，希尔科走出了办公室。

　　“你就是孔浩天？”老人看着孔浩天道。

　　孔浩天脸上挂着淡淡的微笑，轻轻点头道：“正是孔某！”

　　“恩，很不错的小子，巴尔顿，你找他来帮忙算是找对了。”老人讽刺道。

　　巴尔顿脸色一红，嘀咕道：“我这不是没有办法么。”

　　“好了，这件事情我就不和你计较了，约定照常，我也不管孔小子是不是你的徒弟，只要能胜了我弟子就算你赢！”老人早就知道了孔浩天的身份，不过他不在乎，至于他心中怎么想的巴尔顿可就猜不透了。

　　希尔科走后十分钟，院长和老人走在前，孔浩天和青年走在后，一起向学院后方走去。

　　“在下亚当！孔兄，当日的事情你应该还记得吧，呵呵，那天真是对不住了，师命难为啊！”亚当笑道。

　　“呵呵，兄台当日表现的确令我意外，没想到这都是令师的安排，难道是为了让我和院长掉以轻心不成？”孔浩天轻笑道。

　　“也不是，师父之所以让我那样做只不过是想气气院长大人而已！”

　　“晕，这两位都这么大年纪了倒是有意思！”孔浩天想到。

　　四个人以平常的速度走了大约有十多分钟的时间来到了学院后方一处看起来没有什么稀奇的空地上。

　　“学院现在还有能力使他运转么？我可听说这两年魔兽森林那边出了一点儿事情。”老人目光看着空地的某一处说道。

　　“这里每年也就用那么一两次，并存货和能支持几年，等到魔兽森林那边安静下来就好了。”巴尔顿院长解释道。

　　“你就不怕魔兽森林那边的事情结束后会更糟？”老人对院长的话反驳道。

　　巴尔顿捋着胡须，叹道：“如果真是那样的话有什么办法，到时候再说吧，反正我们现在也想不出更好的解决办法。”

　　老人和巴尔顿的话对于青年来说简直就如同天书，但是孔浩天却看出了一些端倪。

　　“这周围有能量波动，而且彼此之间互相联系，看来有人在这个地方布置了一个阵法！”孔浩天仔细观察着周围的情况，但以他现在的能力和处境不可能去试探，所以只能大体猜测出这里有一座魔法阵！

　　“我们进去吧。”巴尔顿院长说罢，手中的魔杖一闪，之间一道强光闪现将四人包裹了起来！

　　“是传送阵！”孔浩天现在终于知道了这是什么阵法。

　　瞬间的时间，光芒消失，几人竟然来到了一座古战场样式的地方！

　　“为什么要选在这里？”老人淡淡的问道。

　　“还记得当年我们一起在这里并肩作战的事情么？如果不是你，我恐怕早就死在这里了！”巴尔顿院长叹道。

　　“我没有救你，当年院长大人才是你的救命恩人！”老人强调道。

　　“如果没有你，院长大人怎么可能知道我的状况。”巴尔顿看了老人一眼，没有继续说话。

　　“孔兄，你知道这里是什么地方吗？”亚当震惊的看着这里问道。

　　孔浩天打量着这座充满血腥味的战场。整个战场一眼望不到边，到处都是散落的兵器和已经风化的骸骨，不知道已经经过了多少年的风吹日晒；这片区域除了杂草外没有任何的植物生存，而动物也仅仅只有蛇鼠一类；外界的天空都是蔚蓝的，而这里却是黑色与红色相间，给人一种无形的压力；一阵微风吹过，却给人一种冰冷刺骨的感觉，孔浩天猜测这里当年一定死过很多的人，而且都是实力强悍的高手，否者也不会使天地变色！

　　“我也不知道这是什么地方。”孔浩天回到。

　　巴尔顿院长和老人对望了一眼，但随即两人同时扭开了头。

　　“当年仅仅是一些低级的亡灵都不是那时的我们能对付的，想想真是丢人。”巴尔顿院长回忆起当年的事情笑道。

　　“是啊，这里的事情已经发生了不知道多少年，而六十年前仅仅是当年残留下来的那一小股亡灵就让我们整个学院的高手倾巢而出，幸好当年这里被封印住了，否者整个大陆都要完了！”老人也感叹道。

　　随即，两人再次发现话说的有点儿多了，似乎又回到了当年，这种感觉可不是现在的两人应该有的，至少是老人表现上不想有的。

　　“好了，别废话了，我们的约定也该开始了！”老人冷声道。

　　“恩！”巴尔顿点点头，“浩天，亚当，你们就在前面那块空地进行战斗吧，没有任何规则直到一个人倒下站不起来为止！”

　　孔浩天和亚当听了巴尔顿的话走向了他指出的那块空地，这块空地算是比较平坦的一处，很少有残垣断壁的存在，行动起来相对要方便一些。

　　来到空地上，孔浩天和亚当相对而立。亚当手里拿着一根绿色的魔法杖，而孔浩天则是负手而立，什么武器都没有拿。

　　“孔兄，你不需要装备么？”亚当提醒道。

　　孔浩天笑笑：“需要的时候自然会拿出来。”

　　亚当对于孔浩天也算是比较了解的，毕竟他已经在莱茵城呆着将近一个月的时间，或多或少也听说过孔浩天的事情，虽然上次的试探孔浩天表现平平，但他心里明白那根本就不是孔浩天的真实实力。

　　“请指教！”

　　“请指教！”

　　风，轻轻吹动孔浩天的长袍飘动，显出一副让人难以捉摸的样子。


第九十五章 巴尔顿的老友（下）

　　肃杀的古战场，充满着浓重的血腥味，即便过去了千万年，依然能让人感觉到当年战斗的惨烈；折戟沉沙，乱石滚动，白骨零落，在这种环境下每个人的心里都会感受到一种无形的压力；阴暗的天空，苍茫的大地，广袤无垠，一股寂寥感充斥着整个空间。

　　孔浩天在修真界时也曾经参加过无数的大战小站，虽然从来没有当过主力，但却亲身经历过大大小小的战斗数千场，对于他来说杀气只能燃起他的斗志，却无法消磨他的意志。

　　而亚当仅仅是一个二十岁左右的青年而已，在这种遍布着杀气的地方就显得就显得有些不自然，心里难免有些悸动。

　　两人的战斗已经开始，亚当身为同龄人中的最强者，至少在他人看来是这样的，攻击的速度相当快，魔法的发动速度几乎也只比孔浩天的几个徒弟差一些，这种速度在魔导师中也是很罕见的。

　　“水刺！”亚当念罢咒语，数道由水元素组成的刺状物飞速冲向了孔浩天，即便是由水元素组成的攻击，在空中几乎没有任何逸散！

　　“土墙！”孔浩天将发动魔法的速度保持在比之亚当稍微快一点儿的速度上，当亚当的水刺快要攻到孔浩天身前时，一道暗黄色的土墙已经出现在孔浩天身前。

　　“碰！”

　　虽然是由水元素组成的攻击，但攻击力依然很强，尤其是由一位中级魔导士发出来，比之那些在难度考核大赛上的学生使用出来的威力要强了数倍！不过，孔浩天也将实力保持在了中级魔导师，为了防止亚当有什么特别的手段，他还强实力稍稍提升了一些。

　　水刺碰到土墙上只是让土墙微微颤抖，根本就没有起到什么实质性的作用，对于这个结果，亚当平不在意，立刻又发动了攻击！

　　“旋冰之刃！”依然是一个中级魔法，但是这次的威力却不可小觑，孔浩天明显感觉到对方的能量波动比方才要大了不少。

　　“突刺！”

　　孔浩天稍微加固了一下防御，紧接着发动了土系中级魔法突刺。

　　冰系魔法师水系魔法的变种，看来亚当已经掌握了冰系魔法，他的旋冰之刃形如一把战刀，飞速旋转带起周围的阵阵灰尘，瞬间就旋到了孔浩天的土墙上！

　　同时，孔浩天发动的突刺已经开始发起了攻击，数十道锋利的刺尖突然从地面上突起，向着亚当猛然刺去！

　　亚当的旋冰之刃威力之大已经接近于高级魔法，不到两秒钟的时间孔浩天的土墙就在旋冰之刃的攻击下土崩瓦解！但因为土墙已经被孔浩天加固过，虽然被击破但却消耗了旋冰之刃至少一半的威力，剩余的一半威力完全作用在了孔浩天身上！

　　而孔浩天突刺对亚当形成了一个包围圈，亚当快速撑起了水之屏障，试图将孔浩天的攻击挡住，但他的攻击能够达到近似高级魔法的程度，难道孔浩天不可以吗？孔浩天的这一击威力也不简单，亚当的水之屏障堪堪挡住了十多道突刺的攻击，但很快也被击碎！

　　两人因为保持了相对均衡的实力，攻击、防御又近乎相同，所以造成了现在近乎相同的场面！

　　但是，亚当的旋冰之刃攻击到孔浩天的身上并没有对孔浩天造成多大的伤害，甚至是一点儿伤害都没有！孔浩天经过寒冰之潭强化的身体，根本就不是这种削弱了一半威力的魔法所能破开了！

　　而亚当却没有孔浩天如此强悍的身体，但是他却有魔法道具！

　　只见亚当身上光芒一闪，一道光圈瞬间出现，将孔浩天发出的攻击挡在了外面！

　　“至少是高级魔法道具吧，不过现在就使用出魔法道具看来我对他的实力有点儿高估了。”孔浩天嘀咕道。

　　其实这完全不是亚当实力不济的问题，一般的魔导师顶多能堪堪释放出最简单的高级魔法，但是亚当可以将中级魔法达到高级魔法的程度已经是相当强悍的实力表现了！

　　孔浩天和亚当都没有受到伤害，两人又回到了开始的状态。

　　“这个孔小子的实力还真是强悍，而且他应该还没有发挥出真实的实力吧。”老人看着场中的战斗说道。

　　巴尔顿也没有什么隐瞒，点点头道：“很强，至少是我见过，不，知道的在这个年龄最强的年轻人，而且不止如此，他很多的表现都会让我们一次次的震惊！”

　　“恩，全系魔法师，魔武双修！”老人的眼中闪过一丝精光，“这几乎已经是神一般的存在，如果让他这样发展下去，等到百岁的时候会是个什么样子呢？”

　　巴尔顿着看着孔浩天，淡笑道：“应该可以达到传说中的神级吧，我也很期待，只不过我可能看不到那一天了。”

　　“是啊，我们的年纪都太大了，恐怕看不到全大陆为之颤抖的那一天了！”老人叹了口气。

　　“你的这个徒弟也不错，二十岁就达到了魔导师中级，比我们当年还要强，他的前途也是无可限量啊！”巴尔顿院长赞道。

　　“亚当这孩子是不错，要不然我也不会讲他收为弟子，或许他也有希望冲击神级吧！”老人轻笑道。

　　巴尔顿和老人现在的状态根本就不像是有深仇大恨的两个人，更像是好朋友之间的聊天，话说回来，他们本来就应该是最好的朋友。

　　孔浩天和亚当完全使用魔法战斗，看起来虽然华丽，但是却没有激情，魔法的发动需要时间，而且基本是固定招数，这样的战斗可不是孔浩天所喜欢的。

　　“尽快结束战斗吧。”

　　孔浩天心念一动，他的那把长剑就出现在了手中！

　　“亚当，小心了！”

　　说罢，孔浩天飞速向亚当冲去，并顺手挥出了三道剑虹！孔浩天随意挥出的剑虹也加入了真元力在其中，威力至少也能达到中级魔法的程度，三道银白色的剑虹如同三道冲击波横劈向了亚当！

　　亚当对于孔浩天突然使用武技进行战斗反应也很快，但孔浩天的攻击来的太快了他根本就没有时间释放防御性魔法！

　　就在此时，亚当的手中也出现了一把剑！他双手握剑同样挥出了三道充满斗气的剑罡！

　　“轰轰轰！”

　　六道剑气攻击绽放着亮丽的光芒在半空中相撞，逸散出来的灵力将周围一片映成了银白！

　　“没想到你也是魔武双修！”孔浩天淡笑道。

　　“呵呵，孔兄可不只是魔武双修啊！”亚当笑道。

　　两人说罢，立刻有开始了战斗！

　　亚当挥动手中的重剑，行动的速度比之孔浩天要慢上一些。孔浩天的长剑灵巧而锋利，每一招一式在别人看来都是杀招。而亚当使用的是重剑，这就限制了他速度的发挥，但重剑有重剑的优势，本身重量可以作为一种攻击手段，而且因为体积巨大所能贮存的斗气量也会增多！

　　“乱舞春秋！”

　　孔浩天轻喝一声，手中的长剑如同银色的蛟龙，脱手而出！


第九十六章 巴尔顿的老友（下续）

　　星耀曾经用方天画戟在年度考核大赛时使出过这一招，剑法的乱舞春秋与戟法有异曲同工之妙，但方天画戟使出来时攻击范围非常大，周围丈余的范围都在它的有效攻击之中，缺点就是速度较慢，如果遇到速度快的对手可能被对方躲过。而剑法正好弥补了这一方面的不足，剑法灵巧，速度快，虽然攻击范围较小，但有效攻击的成功率较高。

　　孔浩天手中的长剑首先急刺，锋利的剑尖刺动周围的空气发出“扑扑”的破空声！

　　孔浩天的出剑速度飞快，虽然没有运起全速，但对于亚当来说也是极难抵挡。

　　亚当一边后退，一边挥动手中的重剑抵挡，但因为孔浩天的速度太快，亚当根本就无法进行还击！同时，因为亚当只是防御，孔浩天的这几刺也没有收到太好的效果，不过，乱舞春秋可不止有这一招。紧接着孔浩天手腕一翻，手心向里，剑尖超后，快速冲到了亚当身边右手突然横转，剑锋猛然向亚当割去！

　　亚当在孔浩天向他靠近时就开始防御，但是没有想到孔浩天的速度如此之快，他只能将重剑竖起，堪堪抵挡住孔浩天的这一剑。孔浩天的这一剑虽然没有击中，但是随即脚下一动，提膝攻向了亚当！亚当刚刚防御中孔浩天的横割一剑，那里来得及反应，孔浩天这一击正中亚当的小腹！

　　亚当被击中，身体飞退，虽然他也是魔武双修，但身体强度比之孔浩天根本不是一个档次，这一下已经让他的实力大打折扣！

　　乱舞春秋，孔浩天的这两击还没有到乱的程度！紧接着孔浩天没有停止进攻，在亚当被攻退的同时他随之跟上，飞身而起，手中长剑直刺而去！而这一击孔浩天并不是单纯的刺杀，在与亚当的长剑相碰后孔浩天一点即退，立刻又换了招数，孔浩天反手握剑，如同手握长匕首一样由下而上向亚当拉去！

　　亚当强忍着疼痛，挥动着手中的重剑努力抵挡着孔浩天变幻莫测的攻击，但却越来越难以抵挡。

　　孔浩天手中的长剑现在在对手看来就像是死神的镰刀，虽然不会真的夺取性命，但对于心理来说却是极大的折磨！

　　但就在孔浩天马上就要获胜时，却突然停止了攻击。

　　“亚当，如果你再不用绝招，可就输喽。”孔浩天淡笑着提醒道。

　　亚当苦笑道：“孔兄真的很厉害，没想到孔兄战士的实力也已经达到的战师级别！我已经算是同龄人的佼佼者，但和孔兄相比却是差之甚远！”

　　孔浩天轻笑着等着对方攻击，没有再说话。

　　亚当深吸了一口气，双手握住手中的重剑，身上的斗气不停地开始向重剑的注入。

　　孔浩天静静的等待着，他逐渐发现亚当的攻击似乎和平时见到的战士不同，有点儿修真者的意思！

　　“孔兄，这一招可以算是我顿悟出来的，而且经过了数年的完善，虽然我体内的斗气和魔法力有限，但如果将这两种融合起来可不是一加一等于二的问题！”亚当提醒道。

　　“这孩子真是不简单，竟然能将魔法力和斗气进行融合！”巴尔顿惊讶道。

　　老人嘴角露出了一丝笑意：“是啊，这个孩子比我们当年还要天才，虽然仅仅只能融合一点儿，但却是一个极大的飞跃！至少我还没有听说过有人可以做到如此！”

　　对于亚当的话就连身为圣魔法师的巴尔顿和老人都对此大家赞赏，孔浩天也不例外，他轻轻点了点头。

　　“亚当这小子的确是厉害，竟然能做到如此，已经有了一点儿修真的味道了。”孔浩天想到，“虽然层次比之白馨还要低上很多，但在这个一般没有神降临的大陆上的确是巨大的突破！”

　　亚当的准备时间大概持续了整整一分钟，这和修真者的招数比起来要慢了千百倍，看来他的这种攻击方式还需要好好钻研。

　　“魔武斩！”

　　亚当大喝一声，身上浮现出一片精光，手中的重剑也发出璀璨的光芒，亚当双手持剑猛然对着孔浩天劈下！

　　随着重剑的下落，一道巨大的剑罡带着一股强风冲向了孔浩天！

　　对于亚当的攻击孔浩天虽然仅凭肉体的防御就可以抵挡住八成，但他不想让人知道他的特殊之处，而且他也没有使用修真者的手段，还是借着武者的招式将真元力转化成斗气进行反击。

　　既然孔浩天准备用斗气进行反击对抗亚当的进攻，那么就不能再用方才表现出来的战师初级的实力，否则就会被人还以。孔浩天根据亚当使用的这一招的能量波动判断出这一招的威力大概在大战师初级到中级之间，既然如此孔浩天准备运用大概战师顶峰的实力来释放招数！

　　“斗气狂斩！”孔浩天虽然不知道斗气战技中有没有这一招，但说出来似乎和斗气斩相似，并且加了一个狂字提升一下等级。

　　孔浩天完全按照斗气的攻击方式来施展招式，一道类似于斗气斩但无论从质还是量上都超越斗气斩的攻击瞬间形成，迎上了亚当的魔武斩！

　　亚当的魔武斩光芒璀璨，而孔浩天的斗气狂斩从外表看起来则没有对方这么耀眼，不过，这并不说明孔浩天的攻击差，而是他能更好的控制住斗气，减少能量的逸散，所以面对亚当相当于大剑师的攻击他只用战师顶峰的实力对抗。

　　“轰！”

　　斗气狂斩一接触到魔武斩顿时产生的巨大能量相撞发出雷鸣般的响声，在空旷的天地间显得既突然又平常，似乎在这里曾经有过更加强劲的对抗！

　　斗气狂斩孔浩天只发挥到了战师顶峰的实力和亚当的魔武斩相比渐渐落了下风。魔武斩一点儿一点儿的吞噬着孔浩天的攻击，斗气狂斩的气息越来越弱，而孔浩天丝毫没有再加力的意思。

　　虽然魔武斩取得了优势，但是亚当的脸色却一点儿也不高兴，甚至带着淡淡的失落！

　　最终斗气狂斩没等抵挡住魔武斩，消散在空气中。控制斗气狂斩的孔浩天看着残留了不到三成力量的魔武斩向他攻去，丝毫没有躲闪的意思，仅仅是交叉两手来抵挡！

　　“轰！”

　　颜色已经暗淡的魔武斩打在孔浩天的双臂上，显得有些软弱无力，根本就没有起到太大的作用。

　　亚当摇摇头，叹了口气：“孔兄的实力我越来越看不透了，方才你表现出来的应该是战师顶峰的实力吧？我现在终于知道什么才是真正的天才了。”

　　和有数千年修炼经验的孔浩天比，在逆天的天才也成了庸才！

　　孔浩天淡笑道：“阁下不必妄自菲薄，孔某只不过是运气好一些，遇到了一些机遇罢了。阁下如今的实力已经足以傲视！”

　　亚当从前也是这么想，但当看到孔浩天后似乎高傲的心收敛了不少。不过，他也不是两三岁的孩子，他知道自己该怎么做，他已经隐隐将孔浩天当做了自己的竞争对手，或者是追赶的目标！

　　“结束了，按照我们的约定你应该答应听我的解释了吧？”巴尔顿院长用询问的语气说道。

　　老人点点头：“这个结果在我的意料之中，我们回去吧。”

　　“恩。”

　　巴尔顿院长不知从哪里又启动了传送阵，四个人再次回到了帝国魔武学院。


第九十七章 究竟是谁

　　孔浩天胜利后巴尔顿院长的心似乎一下子就平静了下来，他终于不用再担心了。

　　老人和巴尔顿院长走在一起，来到了一处宿舍处。

　　这栋宿舍孔浩天也曾经注意过，知道里面并没有住着学生。而且观察这栋别墅式的建筑至少也有了数百年的历史，看来应该是最有身份的人才可以在这里居住。

　　“这里就是我的家。”老人看着眼前的古朴建筑，眼睛紧闭了两下，眼圈有些微红。

　　“我曾经在这里住了十多年，我所有的美好记忆几乎都珍藏在这里。”老人似乎是自然自语，又好像是在像旁人诉说。

　　“清灵，这栋宿舍自从你走后就没有人再住过，我每隔一段时间都会来这里打扫一次，里面的摆设从来都没有改变过，全部保持着当年的原貌。”巴尔顿院长说道。

　　“是么？”老人用复杂的眼神看了巴尔顿一眼，轻轻的打开了房门。

　　这栋别墅式宿舍从外表看同孔浩天他们住的那一座没有多大的区别，但内部的摆设却是大相径庭！

　　粉红色的地毯铺满整层，给人一种清纯的感受；只要有空间的地方都被各种各样美丽的花草所占据，让人感觉似乎置身于花的海洋；沙发是白黑相间的斑点式，显得活泼调皮；而卧室中的软床上平整的铺着一层淡紫色的绒被，绒被的上面压着两只可爱的蝴蝶结样式的枕头！

　　这里的摆设让第一次进来的孔浩天和亚当有些愕然，又有些别扭，难道这就是当年老人住过的地方？

　　老人轻轻坐到床的边沿，拿起一只枕头，柔柔的抚摸着，随即将这只枕头放在了床头上，一边一个。

　　“当年你总是让我睡在里面，你在外面，你说这样可以保护我，如果真有魔鬼的话也会先吃掉你。”老人回忆道，声音有些哽噎。

　　孔浩天听到老人的话浑身都起了鸡皮疙瘩，他怎么听都不想是两个正常男人之间的在说话，难道说这两个圣魔法师有什么特别的爱好不成？！

　　巴尔顿淡笑着，一把抓住了老人的手，老人身体微颤，但没有抽出手。

　　“没想到当年的事情你还记得那么清楚。”

　　“那一段时光是我这辈子最快乐的，我永远都忘不了！”老人右手也放在了巴尔顿院长的手上，轻轻的婆娑着。

　　“你真的老了，当年多么有力却有柔滑的双手，现在已经起满了皱纹。”老人摸着巴尔顿的手可怜道。

　　“是啊，我老了，你呢？”巴尔顿院长这话说的似乎是明知故问。

　　老人轻轻的笑着，并没有回到巴尔顿院长的话。

　　“咳，院长，老人家，你们慢慢在这叙旧，我们就先走了。”

　　“恩，晚上我在家摆宴，带着星耀他们几个都过来！”巴尔顿笑道。

　　“恩，好的！”

　　孔浩天说罢，拉着亚当赶快离开了这栋宿舍。

　　“喂，孔兄，我师父和巴尔顿院长，他们俩？”亚当斜着眼睛，似乎对于刚才事难以置信。

　　“他们？呵呵，你自己想吧，我要先回去了，拜拜！哈哈！”孔浩天丢下亚当立刻离开了这个令他浑身不自在的地方。

　　“清灵，嘿嘿，这个名字倒是挺好听的，不过他俩都七八十岁的人了没想到说起话来还这么肉麻！”孔浩天想到，“如果让布莱雅知道她可能会多一个奶奶不知道会是什么样的表情？”

　　孔浩天感觉这件事情越来越有趣了，说不定他这次还真能做个媒人！

　　“师父，怎么样？”孔浩天一进门，几个孩子就问道。

　　“一切顺利，估计现在巴尔顿都快笑抽了！”孔浩天笑道。

　　“师父，院长大人的老友到底是什么人？”路卡西问道，对于这种类似于八卦的消息他最上心。

　　孔浩天做到沙发上，止不住笑道：“哈哈，你们猜吧！谁猜中了我今天晚上就带他去参加晚宴！”

　　“晚宴？哦耶，好久没参加过晚宴啦，师父，今天一定要带我去哟！”冰清清坐到孔浩天身边拉住他的胳膊撒娇道。

　　“呵呵，这个可要看你能不能猜中喽！没人可只有一次机会！”孔浩天笑道。

　　“恩，我先猜！我猜巴尔顿院长的老友一定是一个大高手！”路卡西抢先道。

　　“去！”星耀伸出一个手指把路卡西推开，“这还用你说！师父，我猜院长的老友一定是一个圣级的超级高手！”

　　“切，你还说我呢！你说的不和我一样么！”路卡西斜了星耀一眼。

　　冰清清嘟着小嘴，想了一会儿，说道：“我猜巴尔顿院长的老友应该长的非常猥琐，大概和院长大人有的一拼！”

　　“院长很猥琐么？”几个人同时想到。

　　亚历克斯托着肥嘟嘟的下巴，似乎在沉思：“恩，这个问题嘛，我猜巴尔顿院长的老友一定是一个男人！”

　　“废话就不要说了，下一个该轮到我了吧！”鸿卿的身材在亚历克斯面前除了高度以外都显得有些单薄，被亚历克斯一挡他只能最后一个说了。

　　“我猜院长的朋友是一个女的！”鸿卿自信满满的说道。

　　“碰！”

　　亚历克斯一拳捣在了鸿卿的胸前：“二哥你还说我是废话，你说你和大哥有什么区别！至少我和老幺还是自己想的吧，你们这叫剽窃！”

　　鸿卿嘿嘿一笑，摊手道：“这怎么能叫剽窃呢，这可是我的真实想法！”

　　“院长的老友为什么是个女的呢？”孔浩天端着茶杯问道。

　　鸿卿挤过亚历克斯，笑道：“师父，您想啊，一个七八十岁的老男人想另一个人想了六十多年，怎么可能是男的呢！一定是女的，而且年轻的时候和院长还闹过绯闻！”

　　“哈哈，小鸿卿，恭喜你，答对了！”孔浩天大笑道。

　　“女的？真是女的？难道是院长大人的初恋情人？！”几个孩子听到此都来了精神，对于这种爆炸性的消息恐怕整个学院没有几个人不感兴趣。

　　孔浩天点点头：“凭你们师父我多年的阅人经验，百分之一百是个女的！”

　　“哦，我的神啊！院长大人的初恋啊，我真想见见这位老奶奶到底长的什么样，能把院长这个圣魔法师迷住了六十多年！”小路卡西夸张的说道。

　　“师父，今天晚上的晚宴是不是就是院长大人办的迎情人晚宴？”亚历克斯问道。

　　“恩，的确是巴尔顿办的！”

　　“晚宴，恩，不错，我得赶快去收拾收拾，晚上可不能在院长的初恋情人面前丢了面子！”鸿卿说罢就奔回了房间。

　　“小人得志啊！”几个孩子愤慨的望着嚣张而去的鸿卿道。

　　孔浩天品了口香茗，道：“呵呵，你们几个也不用生气，晚上师父带你们一起去就是了！”

　　“我们都可以去？太好了！”路卡西听到孔浩天的话也立刻消失在了大厅中。

　　亚历克斯眯着本来就不大的眼睛，说道：“师父，是不是院长一开始就打算让我们一起去呀？”

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　“师父，你骗我们！”冰清清嘻嘻的笑着说道，一点儿也没有生气的样子。

　　“呵呵，怎么能叫骗呢，这应该叫逗儿！好了，你们都去准备准备吧！”

　　“恩，好！”

　　几个人都去准备了，孔浩天却没动，对于巴尔顿的宴会可不像上次和那些贵族女子们一样，他就准备穿着长袍去，那些礼服什么的就让他们见鬼去吧！


第九十八章 家宴（上）

　　帝国魔武学院院长巴尔顿公爵府今天晚上张灯结彩简直比神诞日还要热闹，所有从府前路过的人都不知道发生了什么事情，因为今天这里将举行的不是一般意义上的晚宴，而要算是一场家庭聚会！

　　宴会的地点设在后花园，现在整个公爵府都在紧张的忙碌着，美酒佳肴，丝竹声乐应有尽有。整个宴会现场大概有十多张桌子，看来今天晚上能够参加巴尔顿院长晚宴的人不会很多。

　　傍晚时分，一名军官打扮的四五十岁的男子带着两个二三十岁的青年骑着高头大马直接进入了公爵府中，而门口的守卫恭敬的行礼后并没有阻拦。

　　“大哥，你说今天爷爷这么着急找我们回来到底是因为什么事？”其中一名长相俊朗的年轻军官问道。

　　另一名年纪稍大的青年低声道：“我也不知道，今天爷爷用的是魔法传信，信的内容只有父亲看到了。”

　　这两个青年正是巴尔顿的孙子，而前面的男子则是巴尔顿的独子。

　　“少爷，孙少爷，你们回来啦！老爷正在书房等你们呢！”一名丫鬟上前说道。

　　“恩，知道了。”巴尔顿的儿子长相威严，一身铁血气质，说话间不知不觉带着一股命令的口吻。

　　三个人将马匹教给马夫，向巴尔顿的书房走去。

　　“父亲（爷爷），我来了！”

　　“恩，今天吧！”

　　三个人走进房间，巴尔顿院长正乐呵呵的坐在椅子上喝茶。

　　“父亲，到底是什么事情怎么高兴？”中年男子笑道。在外面让一副威武的样子，但在巴尔顿面前却是有说有笑。

　　“是啊爷爷，这么着急喊我们回来为了什么事情呀？”巴尔顿的两个孙子似乎并不怕巴尔顿这个爷爷，说话挺随便。

　　巴尔顿放下茶，笑道：“好事，大好事，天大的好事！哈哈，一会儿晚宴的时候你们就知道了！现去快换身衣服，在家里就不要穿军装了。”

　　“是，父亲（爷爷）！”三个人走出房间，按照巴尔顿的要求去换衣服去了。

　　过了没多一会儿，孔浩天带着星耀他们五个就来到了巴尔顿的府上。

　　今天五个孩子的打扮还算正常，至少没有神诞日的时候那么夸张。星耀和亚历克斯穿的是黑色燕尾服，鸿卿依然是长袍，路卡西没有穿他那身像极了变形金刚的衣服，而是一身短装，冰清清穿着一件淡紫色的长裙。这五个孩子几乎都是出自名门，身上那股自然流露的气质高贵、淡雅，如果是不认识他们的人见到一定会认为是几个文质彬彬的贵族少爷小姐在游玩！

　　“孔先生您来了，请进！”孔浩天前一段时间刚刚来过巴尔顿家，门口的管家自然是认得他，立刻将孔浩天和五个孩子引了进去。

　　“这里就是院长大人的家呀，挺不错的，至少和我家差不多啦！”冰清清点评道。

　　几个孩子除了路卡西出身比较低，其他几个孩子也算是见过世面，来到公爵府的表现与真正的大贵族自然不会有多大差别。而路卡西虽然没有见过这么大、这么精美的宅子，但他忍着自己的好奇心，时刻与几位师兄保持着一致，表现的非常矜持。

　　“孔先生，老爷现在正在书房，您看？”管家问道。

　　“你先带着几个孩子去宴会吧，我去找院长。”孔浩天吩咐道。

　　几个孩子跟着管家向后花园走去，孔浩天独自一人走向了巴尔顿的书房。

　　“浩天，你来了，快坐下！”巴尔顿院长笑呵呵的将孔浩天拉到椅子上，“这次你可是帮了我的大忙啊，我和老友已经重归于好了！”

　　孔浩天笑了笑道：“院长啊，现在还叫老友么？是不是该换一个称呼了？”

　　“换称呼？换什么称呼？”巴尔顿院长故作不知道。

　　“清灵，恩，这个名字真的很不错，如果是个女子的话一定是一个大美女，院长说是不是？”孔浩天挑着眉毛说道。

　　“这个……呵呵，也是也是哈！”巴尔顿院长见孔浩天已经猜出来，也不再狡辩。

　　“那我可就要恭喜院长找到院长夫人喽！”孔浩天抱拳笑道。

　　巴尔顿大笑道：“哈哈，谢谢浩天哈，绝对是喜啊！”

　　看着巴尔顿院长高兴的语无伦次的样子，孔浩天摇摇头，难道爱情的力量真的有这么大么？

　　现在已经要入夜了，巴尔顿院长看看时间也差不多，于是和孔浩天一起离开书房，准备开始晚宴。

　　巴尔顿的座位自然是最尊贵的上座，在他旁边还要一个位置，不用问一定是他为夫人准备的。

　　这两个座位以下分成了两排，每排有六个座位，孔浩天和他的五个徒弟坐在了右边那一排。而希尔科主任，亚当和巴尔顿的家人则坐在左边那一排。

　　巴尔顿落座后，全场立刻安静了下来，所有人都等待他的发话。

　　巴尔顿扫视了一眼到场的众人，满意的笑道：“今天很高兴你们都能来参加我的晚宴，可能大家还不太熟悉，我先介绍一下。”

　　“我右手边的这位就是孔浩天，孔老师！”巴尔顿院长说道，他这句话主要是跟他的儿子孙子说的。

　　“孔老师后面的五位是他的五位学生，彼得帝国的王子星耀，故唐帝国鸿家的长公子鸿卿，故唐帝国冰家的长女冰清清。”轮到介绍亚历克斯时巴尔顿院长顿了顿。

　　“彼得帝国的亚历克斯，还有小路卡西！”

　　对于这几个孩子希尔科自然是非常熟悉，亚当也听说过他们的事迹，但对于巴尔顿院长的三个子孙来说就有点儿陌生了。

　　三个人在听到他们几个人的身份时只是轻轻点头示意，虽然听着来头不小，但是他们却知道其中的事实。

　　“我左手边的第一位想必大家都认识，希尔科阁下，第二位么。”巴尔顿看了一眼亚当，“这位是我以为老朋友的弟子，魔武双修，才二十岁就已经达到了初级战师和中级魔导师的境界！”

　　听到亚当的事迹巴尔顿的儿子和孙子终于露出了惊讶之色，他们可是直到二十岁达到亚当这个层次是什么概念，那就是百分之百能够达到圣级的前兆，而且说不好还有可能冲击传说中的境界！

　　亚当轻轻一笑起身道：“院长大人谬赞了，我和孔兄比简直不值一提！”

　　“什么！”三个人震惊的目光立刻又转到了孔浩天身上，他们不在教育界混对于孔浩天不太熟悉，现在一听亚当的话立刻被震住了。

　　巴尔顿院长接着说道：“这三个是我的儿子和孙子，你们自己来介绍吧。”

　　“是，父亲。”中年男子站起来说道，“在下斯巴达，现任帝都禁卫军军长！”

　　“在下爱卡罗，现任帝国禁卫军一军三团团长！”斯巴达的长子说道。

　　“在下利塔钦，现任帝国禁卫军二军一团团长！”斯巴达的二儿子自我介绍道。

　　禁卫军是专门负责整个帝都尤其是皇宫安全的部队，全部由最精锐的士兵组成，巴尔顿的儿子任军长，看来在军中的地位也相当高。

　　众人都介绍完毕，巴尔顿看着自己的孩子说道：“今天我有一件很重要的家事要宣布！”

　　斯巴达已经料到了今天的事情应该是家事，要不然也不会只请这些熟识的人。

　　巴尔顿继续说道：“这件事情已经在我心里藏了几十年，你过世的母亲也知道这件事情，想必也和你讲过。没来我已经完全放弃，但没想到上天又给了我这个天大的惊喜！”

　　“天大的惊喜？难道是？”斯巴达似乎是想到了什么，脸色也有些激动，但孔浩天从他脸上却看不出任何的不悦。

　　“布莱雅，请你奶奶过来吧！”


第九十九章 家宴（中）

　　“奶奶！”爱卡罗和利塔钦对视了一眼，眼中充满了疑惑，他们什么时候又多了个奶奶，不过看到爷爷和父亲似乎都没有开玩笑，他们俩瞪大了眼睛看着巴尔顿正在注视的方向。

　　很快一名三十多岁的女子就被布莱雅环抱着胳膊走了出来。

　　“这就是巴尔顿的老情人？！”孔浩天本来以为已经七八十岁的清灵虽然是圣魔导师，但外表怎么着也得五六十岁吧，没想到现在看起来竟然只有三十多岁！

　　清灵身穿红色长裙，头上戴着一支凤头钗，长发上部盘起，下部自然下垂，如瀑布般飘散腰间；挂着甜笑的美丽面容丝毫不比站在身旁的布莱雅差，而且还多出了一份成熟女人的韵味。清灵无论从相貌还是身材来说都属于绝对的美女，如果被那些无良的熟女控们看到一定会发疯！

　　清灵和布莱雅走在一起就像姐妹一样，任谁都想不到这其实是祖孙二人！

　　“这，这是我们的新奶奶？！”爱卡罗脸上的肌肉抽搐着，无助的看了自己的兄弟一眼。

　　“大哥，似乎是的！”利塔钦看着自己爷爷发痴的眼神说道。

　　星耀几个孩子也呆呆的看着信步走来的清灵，他们也没有想到巴尔顿院长日思夜想了几十年的人竟然还这么年轻！

　　“清灵，这，这是怎么回事？你怎么突然变年轻了！上午还不是这个样子啊！”巴尔顿惊讶的看着自己的初恋情人问道！

　　“怎么，这样不好么？”清灵微微一笑，露出两个小酒窝，让巴尔顿院长的眼睛都看直了。

　　“好，好，虽然比我们上次见面是大了十岁，不过我已经满足了。”巴尔顿院长猛点儿了几下头。

　　“死相。”清灵笑骂了一句。

　　星耀摇摇头，叹气道：“本来在我心中无比崇高的院长大人本想到也是个见色忘义的人啊，看到自己的初恋情人变漂亮都不理我们这些客人了！”

　　“院长大人和大哥你有义么？”鸿卿无奈的说了一句，“男人嘛，见到漂亮的女人都是这么回事！”

　　“那你呢？”冰清清突然转头问道。

　　“我嘛，现在还没有见到让我动心的女子，或许我是一个例外吧！”鸿卿似乎对自己的人品很自信，说罢还点点头。

　　“切，就你是例外！别忘了我们可是修真者，我们都是例外！”亚历克斯说道。

　　“额！”鸿卿为张嘴，似乎想到了这一点，“对啊，我们的寿命这么长的确是找不到合适的人啊！”

　　五个小子在这里胡闹，那边清灵已经做到了巴尔顿旁边的椅子上。

　　“孩儿给母亲请安！”斯巴达立刻起身行了个大礼。

　　见到自己的父亲都这样了，爱卡罗和利塔钦连忙起身跪拜下去：“孙儿给奶奶请安！”

　　清灵轻轻一挥手，将斯巴达和两个孩子就抬了起来：“孩子们都起来吧，不必多礼！”

　　“奶奶（母亲）好强！”爱卡罗两个人的实力不算太强，至少和在座的其他人说有些差距，但斯巴达可是大战师顶峰的高手，他自然知道一个人想要在这种距离用魔法如此轻松的将他抬起需要什么实力！

　　顿时几个人心里所有的小算盘全部打乱，他们面对这样一位新奶奶怎么也不可能掀起大浪！

　　“哈哈，很好，你们几个以后一定要好好孝敬母亲和奶奶，就算艾丽莎在天堂有灵也会为今天感到高兴的！”巴尔顿兴奋的说道。

　　“是么？奶奶知道了真的会高兴么？”爱卡罗两个小子想到。

　　巴尔顿端起酒杯，道：“我能和清灵重归于好孔浩天老师功不可没，来，你们几个和我一起敬孔老师一杯！”

　　斯巴达、爱卡罗、利塔钦和布莱雅立刻站起身来，举起酒杯，对于巴尔顿的号召他们可不敢怠慢。

　　“慢着。”

　　清灵突然阻止了巴尔顿，接着端起酒杯笑道：“你方才不是问我为什么变年轻了么？其实，这全部都是孔老师的功劳！”

　　“哦？孔老师的功劳？”巴尔顿惊讶的看着孔浩天，他没想到孔浩天还会这招。

　　孔浩天听到清灵如此说就反应了过来，笑道：“驻颜丹的材料都是布莱雅提供的我只不过是负责加工而已，夫人不用道谢。”

　　“孔老师，布莱雅他们看不出来那颗丹药的珍贵，我身为圣魔法师可是能够看透一二，孔老师在炼药上的造诣真是令我佩服！”清灵说道。

　　能够让圣魔法师佩服，这已经说明孔浩天在这方面的能力达到了相当高的境界，在场的众人不得不又开始重新评价孔浩天。

　　巴尔顿可是个老头子对于驻颜丹这种东西自然是没有注意过，现在听清灵这么一说才知道孔浩天在炼药上还有远超常人的实力。

　　“没想到孔老师在炼药方面还有如此高超的实力，我真是越来越看不透你喽！”巴尔顿院长笑道。

　　“呵呵，哪里，只不过是平时没事研究研究而已。”孔浩天轻笑道。

　　星耀几个人低下头偷笑道：“如果让他们知道那个驻颜丹只是师父炼制的最低级的丹药的话不知道是什么表情！”

　　“好，我们一起敬孔老师一杯！”

　　众人都举起酒杯，孔浩天也不推辞，这次他的确是帮了巴尔顿不小的忙。孔浩天也举起酒杯：“各位请。”

　　说罢，孔浩天一饮而尽。

　　“哈哈，好！今天算是家庭聚会，都是自己人，大家随便一些，多亲近亲近！酒菜多得是，各位可不要客气啊！”巴尔顿说罢，给自己的儿子递了一个眼色。

　　看到父亲的暗示，斯巴达立刻就明白了意思，端起酒杯，起身道：“在下对孔先生仰慕已久，今日得见先生实在是三生有幸，我敬先生一杯！”

　　“将军谬赞了！”孔浩天也不废话，他知道巴尔顿有意想要自己的家人接触他，对于这些人他也没有什么反感，而且可以说是在这个世界上除了徒弟外最熟悉的人，所以端起酒杯一饮而尽。

　　“呵呵，好，爱卡罗、利塔钦，你们俩也敬孔前辈一杯！”巴尔顿强调道。

　　“是！”

　　爱卡罗和利塔钦也是聪明人，自然是看透了爷爷的意图，两人同时起身举杯：“小子敬孔前辈一杯！”

　　“恩。”孔浩天坐在原地，抿了口酒，算是承了他们的敬酒。

　　斯巴达父子、女四人虽然不知道巴尔顿为什么这么看重孔浩天，但他们还是按照巴尔顿的吩咐做了，他们相信父亲（爷爷）这样做一定有他的深意。

　　“看来这个孔老师比我们想的还要不简单啊！”斯巴达看了孔浩天一眼心里想到，他现在真想问问自己的女儿孔浩天到底有什么过人之处。

　　“哈哈，学长，你们家人和孔小子的感情联络够了吧？也该让他们陪我好好喝酒了吧？！”希尔科笑道。

　　“你个老酒鬼！”巴尔顿瞪了希尔科一眼，接着指着自己的子孙和星耀他们，笑道，“你们这些小子们快点陪你们希尔科教导主任喝酒！”

　　星耀几个孩子也仅仅是方才喝了一杯酒，现在正用询问的眼神看着孔浩天。

　　“喝吧，只要不喝醉就行。”孔浩天授意道。

　　“好耶！”几个孩子兴奋道。

　　接着星耀对巴尔顿道：“院长大人，这种果酒实在是太没有味了，您这里有没有烈酒？”

　　“烈酒？你小子才多大就喝烈酒？”巴尔顿院长笑道。

　　“嘿嘿，您也不看看我们是谁的徒弟，烈酒对我们来说不过是小菜一碟！”路卡西嬉笑道。

　　“好！哈哈，够男人！本来我还以为你们几个不能喝烈酒才上的果酒，没想到我竟然猜反了，管家，立刻上百斤烈酒！”巴尔顿吩咐道。

　　是夜，可以算是孔浩天参加的第一次没有压力的宴会，在五个弟子周围他才能享受到发自内心的快乐。


第一百章 家宴（下）

　　“父亲，这个奶奶到底是怎么回事？爷爷什么时候又找了个老伴儿，而且还这么年轻！”利塔钦问斯巴达道。

　　斯巴达看了他的现任母亲一眼，小声叹气道：“你们的这位奶奶其实是你们爷爷的初恋情人。”

　　“初恋情人！”爱卡罗和利塔钦震惊道，“那这位奶奶怎么说也得八十岁左右了吧！”

　　“恩！”斯巴达点点头，“至少八十多岁！”

　　“真是看不出来，别说八十岁，说二十多岁都有人相信！难道到了圣魔法师的级别女子就可以变的年轻了么？”

　　“当然不是。虽然达到了圣级可以让人看起来年轻一些，但最多也就是年轻一二十岁，像母亲这样年轻五六十岁时不可能！你们刚才没有听说是那位孔先生的功劳吗？”斯巴达说道。

　　“那位孔先生真是厉害，怪不得爷爷让我们多和他亲近亲近！”爱卡罗说道。

　　斯巴达看着正和希尔科、巴尔顿喝酒的孔浩天，赞道：“能让父亲母亲同时重视，这位孔先生一定不是等闲之辈，我们还是听从你们爷爷的话为好。”

　　“恩！”两人同时点点头。

　　“斯巴达，你过来陪我们喝酒，爱卡罗、利塔钦，你们俩去和星耀他们玩吧。”巴尔顿吩咐道。

　　爱卡罗和利塔钦苦笑着点点头，他们俩都是三十岁左右的人了竟然要和几个十多岁的小孩子在一起，而且还要做一个二十岁左右青年的晚辈！不过这可是巴尔顿他们爷爷的吩咐，他们只能照办。

　　“哈哈，两位大哥，来，我们一起喝酒哈！”路卡西这个最小的家伙倒是自来熟，端着酒杯就走了上去。

　　“喝！”反正他们俩也被当成小孩子了，那就一直演到底吧！

　　路卡西端起一大杯烈酒一饮而尽，爱卡罗两兄弟见此，端起酒杯也干了，但整杯酒刚下肚，两人立刻感觉肚子里升起一股火烧一样的感觉！即便是在军中他们和的烈酒和这酒比起来简直就是白水！

　　两人强忍着体内的灼烧没有表现出来，但他们通红的脸将他们的真实感受给出卖了！

　　“哈哈，是不是很热很辣啊！”路卡西笑道，“第一次喝的时候我也和两位大哥一样，不过习惯了就好了。”

　　两个人真实看不出来这样的烈酒路卡西这个小孩喝了整整一杯竟然一点儿事都没有，而他们两个都是战师级别的高手都受不了！

　　过了一会儿，两个人才缓过来，不过紧接着就迎来了星耀他们的轮番敬酒，两兄弟对视了一眼，无可奈何的一杯接一杯的喝着。几杯高度酒下肚，两个人的话也开始多了起来，逐渐和星耀他们几个混熟了。

　　“我说星耀兄弟，你今年多大了？”有点儿晕的利塔钦拦着星耀问道。

　　“快十八岁了！”星耀又灌了利塔钦半杯酒回到。

　　“哦，那就是十七岁喽！你现在应该中级战士的实力了吧？”利塔钦算到。

　　“嘿嘿，那利塔钦大哥现在是什么级别？”星耀没有回到而是反问道。

　　利塔钦指了指自己：“你是说我呀，我今年二十六岁，是战师初级！”

　　“那利塔钦大哥要不要和我比一场？”星耀起身将利塔钦拉起来笑道。

　　“你和我打？”利塔钦大笑道，“哈哈，星耀兄弟，你太会开玩笑了，我二十四岁就达到战师级别了，你才十七岁顶多也就是中级高段的战士，这样打我稳赢啊！”

　　“不试试怎么知道？正好我们几个也没有事，不如切磋切磋。”星耀拉着利塔钦走到空旷点儿的地方说道。

　　“是啊，利塔钦大哥你就和星耀大哥打一场呗，让我们也见识见识战师的实力！”冰清清也说道。

　　“好，好吧，那我就和星耀比一场，不过我现在有点儿晕了可能下手没有轻重，一会儿你可要小心喽！”利塔钦打了个嗝，说道。

　　“好，老二，我在一旁看着你怕什么，你就和星耀兄弟比一场吧！”爱卡罗和鸿卿、亚历克斯他们也走过来凑热闹道。

　　“好，星耀来吧。”利塔钦站好位置道。

　　巴尔顿的位置正好对着几个孩子现在在的地方，他看了看那边笑道：“好像是星耀要和利塔钦比试，呵呵，我们也看看。”

　　“胡闹！”斯巴达眉头微蹙，“利塔钦这孩子怎么这么不知轻重，他已经是战师级别的高手了怎么还和一个孩子比试！”

　　巴尔顿挥挥手道：“没事，你看着就行了。”

　　斯巴达看看巴尔顿、希尔科和孔浩天都笑呵呵的看着，似乎一点儿都不担心，他也好奇起来，转头看向了星耀那边。

　　“星耀你先来攻击吧！”利塔钦很有高手风范的说道。

　　星耀嘴角一挑：“好，那我可就来喽！”

　　说罢，星耀提拳攻向了利塔钦！

　　“好快！”利塔钦微微一愣的功夫星耀已经来到了他的身边，一拳攻了上去！

　　“碰！”

　　利塔钦迅速提拳反击，与星耀的拳头撞在了一起！

　　“好大的力气！”

　　利塔钦和星耀对了一拳竟然没有占到丝毫的优势，而且似乎星耀显得比他还要轻松！

　　两人相碰各退后两步，随即飞身而起又开始了攻击。

　　星耀飞起一脚，只听“噗”的一声，周围的空气都被他这一脚破开！

　　利塔钦双臂竖起准备顶住星耀的攻击然后起腿反击，但是他的双臂刚刚接触到星耀的腿立刻感觉到一股酥麻、刺痛的感觉！

　　“没有挡住！”斯巴达不敢相信的看着被一脚踢飞的利塔钦诧异道。

　　“利塔钦大哥，小心了！”

　　星耀提醒了一句，又攻到了利塔钦的身前。利塔钦还没有站稳就看到了已经来到身前的拳头！

　　“喝！”利塔钦轻喝一声，身上散发出一闪白光，将星耀的攻击挡住！

　　“好了，星耀兄弟，不打了！”挡住了星耀的攻击后，利塔钦说道。

　　“怎么了？”星耀还没有打够，可不想就这么结束。

　　利塔钦苦笑道：“星耀兄弟无论从速度还是力量上都胜过我，如果我方才没有使用斗气的话已经被你击倒了。”

　　“哈哈，看来利塔钦大哥是喝醉了，所以没能发挥出真实的实力，等到那一天有时间我们再好好的比一场！”星耀拦着利塔钦笑道。

　　在场的人都能看出来，虽然其中有星耀说的原因，但是这并不是主要原因，就算是利塔钦没有喝醉和星耀打也不一定能胜！

　　斯巴达打量了一眼孔浩天，心中的震撼更甚，他实在想不明白为什么这样一个年轻人能叫出这样的徒弟，到底他是天才还是他的徒弟们是不世之才！但如果让他知道五个孩子中的小姑娘和看起来文质彬彬的鸿卿更厉害的话，他估计就直接晕过去了。

　　“浩天，你给我们的震撼实在是太多了！三个月前这几个孩子是见习职业，两个月前是高级职业，现在竟然已经到了战师级别！”巴尔顿院长也难掩心中的震惊。

　　“还没有达到战师级别，只不过是身体比较强悍而已。”孔浩天解释道。

　　不过在座的人听到这话只能再次感叹，没有达到战师级别都能打赢战师级别的高手，那如果到了战师级别呢？


第一百零一章 巴尔顿的心思

　　这场名曰家宴的晚会一共持续了将近四个小时，直到快午夜时才结束。孔浩天走后，巴尔顿将自己的家人全部召集起来来到了他的书房中。

　　“你们对这位孔老师有什么看法？”巴尔顿问他的儿孙道。

　　斯巴达上前道：“父亲，这位孔先生实力、来历、能力都是一个迷，我们根本无法判断出他到底是一个什么样的人！恐怕不好下结论。”

　　“恩！”巴尔顿点点头，又看向布莱雅道，“布莱雅，你感觉呢？”

　　布莱雅相对而言是对孔浩天比较了解的，虽然不多，但却也是最有发言权的。

　　“爷爷，我认为孔浩天很好呀！年纪轻、实力强，钟爱老师这个职业，而且为人也很大方！”布莱雅评价道。

　　“那你对他的来历或者说是修炼有什么了解？”巴尔顿接着问道。

　　布莱雅想想，道：“他的来历我也不是太清楚，似乎是来自东方的某个国度！而他的修炼方法我也会呀，他曾经还教过我呢！”

　　“教过你？！”巴尔顿突然从椅子上站了起来，吓了周围的人一跳。

　　巴尔顿虎目圆瞪，急忙问道：“你有没有修炼过？感觉怎么样？”

　　布莱雅不知道自己的爷爷怎么如此激动，不过还是照实说道：“修炼过几天，不过没有坚持下去。”

　　“那你把功法说给我听听。”对于布莱雅巴尔顿也没有办法，虽然天赋不错又有他这个圣魔法师教导，但女孩子似乎都不太喜欢修炼。

　　“嗯。”布莱雅立刻将孔浩天教给她的功法说了出来，并且将其中关于修真的名词都解释了一遍。

　　巴尔顿听罢和清灵对望了一眼，接着问布莱雅道：“这篇功法你有没有对别人说过？”

　　“嗯，我曾经和三公主说到过这件事，并且将功法告诉了她，其他人就没有了。”布莱雅说道。

　　巴尔顿眉头微蹙：“那三公主修炼后有什么感觉？”

　　“一开始修炼还不错，进步很快，但是自从和孔浩天见过一次面后就没有再修炼过！”布莱雅顿了顿又道，“而且她似乎对孔浩天又恨又怕，但具体原因并没有告诉我，还让我不要告诉孔浩天！”

　　巴尔顿点点头：“好了，我都知道了，你们回房间休息吧。不过记住一件事，一定不能得罪孔老师，最好是能成为他真正信任的人！”

　　“是，父亲（爷爷）！”几个人退出了巴尔顿的书房。

　　斯巴达又对自己的三个孩子说道：“今天的事情不能告诉任何人，尤其是那篇功法，即便是别人将刀架到你脖子上也不能说一个字！”

　　“是，父亲！”三个孩子从巴尔顿和斯巴达的脸色上已经看出了这件事情的不简单，他们可不敢忤逆。

　　“既然要交好孔老师，你为什么不让孔老师将这几个孩子也收为弟子呢？”清灵坐在巴尔顿身边问道。

　　“这件事情是不可能成功的，浩天再过一段时间就要离开帝都带着五个徒弟去游历大陆，而这我们这几个孩子都是无法离开帝都的。反正现在我们已经有了这篇功法，只要多加研究和做他的徒弟也差不到哪里去。”巴尔顿解释道。

　　清灵点点头，接着说道：“你感觉孔老师是个什么样的人呢？”

　　“呵呵，他么，不尊敬老人这是第一条，无论是对我对希尔科还是对格鲁一点儿都没有敬意，反而像他是前辈一样。这第二么，神秘，或许你不知道前一段时间神教也曾经查过他，但却一无所获，得到的资料还没有我们多。第三，聪明，老道，实力莫测，除了外表外一点儿都不像是一个二十岁的小青年！”巴尔顿评价道。

　　“那我们要不要试探一下他的实力？”清灵提议道。

　　巴尔顿摇摇头：“绝对不行！你是没有见过他真正的能力，他不止在修炼和炼丹上实力强，而且还懂得各种奇妙魔法，即便是我也敢保证能够顺利的对他进行试探！再者，我们现在和他的关系不错，只要我们将他当做朋友，他一样也会将我们当做朋友，我们何必多做无用功呢。”

　　“恩！”清灵同意道，“就这篇功法，恐怕神器都比不上它的价值！”

　　“呵呵，没错，至于孔小子到底是什么来历我们根本就不用去管，反正我们不会成为仇人！相信我的眼光，此人过不了多久一定能名震整个大陆！”巴尔顿停了停，“或许还不止如此啊！”

　　……

　　这一夜星耀几个人都喝了不少酒，不过对于修真者来说喝酒只不过是一种习惯而已，他们喝这种世俗界的酒根本就不可能喝醉。

　　回到家后，几个小家伙立刻将心收了回来开始修炼，他们几个现在都快要突破到化气期了，所以这段时间的修炼格外卖力。

　　今天孔浩天只带着五个徒弟去参加了巴尔顿的宴会，留下小七一个人在家里修炼，等到他们回来时小七依然在修炼。孔浩天看着脸色冷峻的小七叹道：“一个二十岁的孩子竟然已经做了好几年的杀手，这种生活对他来说实在是一段难以忘记的痛苦记忆啊。”

　　孔浩天摇摇头，走进来自己的房间开始修炼。

　　接下来的几天里在努力的修炼下星耀和亚历克斯已经成功突破到了化气初期，只剩下星耀和路卡西距离突破还有一线之隔。而孔浩天的实力自从月前达到辟谷初期后，现在已经巩固了境界开始向辟谷中期进军。

　　对于剩下的那场战士导师评比战斗孔浩天可以说是一点儿也没有放在心上，如果不是几个孩子给他报上了名，这次的导师职业评比他还不一定参加呢！

　　“孔兄弟，你来了！哈哈，这次的比赛对你来说还不是小菜一碟。”战士导师战斗的总裁判还是格鲁亲王。

　　孔浩天迎上去，笑道：“格鲁老兄今天又来作裁判了？看来你的工作还是没有着落啊！”

　　“那事我不急，今天我之所以来只不过是挂个总裁判的名头罢了，孔兄弟不是快要走了吗，所以今天最重要的是想和孔兄弟好好的喝一场！”格鲁没有压低声音，粗犷的声音传遍整个擂台周围。

　　所有人都羡慕的看着孔浩天，嫉妒的心理显露无疑。

　　“兄弟，那头巴尔顿把你的战斗安排在了第一个还真是不够意思，今天我做主你就不用比了，反正比了也是赢。走，咱俩喝酒去！”格鲁拉起来孔浩天就走，也不问问孔浩天愿不愿意。

　　孔浩天跟着格鲁亲王到了他的宿舍，这次到没有去酒吧。

　　格鲁亲王拿出来十坛烈酒，手一划就将上面的封泥弹飞。

　　“来，兄弟，我们直接用坛子喝！”格鲁将一坛酒递给孔浩天道。

　　这种喝法几乎是孔浩天前世的一贯所为，但是在这个充满虚伪贵族气息的世界还真是头一次，而且和他一起喝酒的还是最大的贵族！

　　“好，格鲁老兄，干！”

　　两人举起酒坛咕噜咕噜的往喉咙里倒，几秒钟的时间一坛酒就被喝完。

　　“好酒量！来，我们再喝！”

　　两人一坛一坛的喝，很快就喝完了六坛。

　　格鲁丝毫没有大贵族的觉悟，直接用长袖擦擦嘴上的酒，笑道：“哈哈，孔兄弟，还是和你一起和酒带劲，其他人都他妈的没种，这种酒连半坛都喝不到！”

　　孔浩天笑道：“格鲁老兄，你想喝我就陪你喝个痛快，我也有好久没有尽情的喝过酒了。”

　　“好，我现在就去把我的库存都搬出来！”烈酒在这个世界上其实算是比较差的酒，一般都是佣兵和冒险者才喝，不过格鲁、巴尔顿这样的人收藏的烈酒却都是真品。

　　格鲁又拿出了十几坛酒，看来他真准备和孔浩天不醉不归了！


第一百零二章 准备离开

　　孔浩天和格鲁两个人很快每人就喝下了十坛酒，格鲁亲王虽然是圣级战士，但是这么多的烈酒下肚还是有了反应，本来有点儿泛黑的脸色现在已经是通红一片。反倒是孔浩天一点儿事都没有，这些酒对他来说只不过是小菜一碟，虽然几乎每个修真者都嗜酒，但是十坛已经能解酒虫了。

　　“呼！”格鲁吐出了一大口酒气，拦着孔浩天笑道，“哈哈，孔兄弟，我发现你从你来了以后我的生活比以前还自在啊！原来我除了修炼就是教导米亚，有空的时候自己喝点儿酒，那种生活还真是无趣，哪像现在，这种才算是男人的生活嘛！”

　　格鲁虽然满脸通红，但绝对没有喝醉，如果战圣也会喝醉的话那恐怕这世界上就没有人敢说自己千杯不醉了。

　　“孔兄弟，你这次准备出去多久？”格鲁亲王放下酒坛问道。

　　“目前还不确定，等到感觉合适的时候我就会带学生们回来。”孔浩天回答道。

　　“那两年后的大陆学院精英赛，你会带着星耀他们几个回来参加么？”格鲁又问道。

　　关于这个大陆学院精英赛孔浩天也听说过，这可以说是全大陆最大型，最权威的青年魔武大赛，比之帝国魔武学院的年度考核赛还要高上不止一个档次！这对于全大陆的青年高手来说都是一个难得的机会。

　　“应该会回来，我也想让这几个孩子参加，这也算是对他们的一种锻炼，顺便么。”说到这孔浩天突然笑了笑没有再说。

　　格鲁眯着眼睛也笑道：“你是不是想让你的那几个宝贝徒弟这大赛上大展身手，一战成名？”

　　“呵呵，有这么一点儿因素吧，让他们先尝尝少年得志的滋味！”孔浩天笑道。

　　“看来孔兄弟还留有后手啊，要是这几个小子到时候真的不知所以了，可有得他们受喽！”格鲁亲王虽然看似大大咧咧，但也不是纯粹的粗神经。

　　“年轻人就应该多磨练磨练，要不以后怎么独当一面！”孔浩天说道。

　　格鲁点点头：“这几个孩子能做你的学生真是他们的父亲，如果可能的话我真想把米亚也交给你！”

　　孔浩天一笑，格鲁知道孔浩天不会随便收徒弟，即便是他的侄子也不一定可以，所以这只不过是他的感慨而已。

　　“孔兄弟，如果遇到什么困难就回来找我，只要我能办到的一定帮你解决！”格鲁保证道。

　　孔浩天看了格鲁一眼，这个圣级高手可以说和猿剑、鹏飞一样都是那种没有多少心机而有情有义之人，这也是孔浩天最喜欢的朋友类型。现在格鲁既然说出了这样的话就不会反悔。

　　孔浩天心念一动，他平时用的那把长剑就出现在了手中。

　　“格鲁老兄，这段时间多谢你的照顾，这把剑就当做我留给你的纪念吧！”孔浩天将长剑递给格鲁道。

　　“恩？”格鲁仔细打量着长剑，然后将斗气注入其中，“圣器！”

　　格鲁大惊，他没想到孔浩天一出手就是一把圣器！

　　“孔兄弟，这礼物实在是太贵重了，我不能收！”格鲁正色推辞道，他对于圣器的珍贵程度可是一清二楚，即便是他这样地位想弄到一把圣器都是非常困难的。

　　“格鲁老兄，这只不过是把武器而已，对我来说也没有什么用，所谓宝剑配英雄，这把剑你就收下吧，要不然你就是不把我当兄弟！”孔浩天脸色一变说道。

　　“这……”说实话任谁见到一把圣器摆在自己的面前都不可能不心动，格鲁也是如此，他见孔浩天执意要送给自己，于是就收了起来。

　　“多谢孔兄弟！”一切尽在不言中，方才格鲁已经将话说下了，现在更加坚定了自己的想法。一个随便就可以送出圣器的年轻人，一个充满神秘的人，格鲁现在越来越看不透孔浩天了，在他心里隐隐有一种想法，或许自己现在的做法能够为他自己创造一个传奇般的人生！

　　孔浩天拿起两坛酒：“来，我们继续喝！”

　　“好，哈哈！”格鲁接过来酒大口大口的喝了起来。

　　孔浩天这两天的时间基本上和自己熟识的人都见了一面，认识的人少就是好，没有那么多的麻烦。

　　又过了大约十天的时间，星耀和路卡西也已经达到了化气期，孔浩天将家里的东西收拾收拾全部放在空间戒指里，准备第二天就动身！

　　现在孔浩天又清点了一番自己的空间戒指，如果不看，他还真忘了自己现在可是个富家翁！

　　十斤只用了一点儿的千年寒铁和百年寒铁，数百株灵药，千年玉玲珑，七彩仙莲，还有格鲁给的那一批罕见材料，这些东西马上就开始要派上用场了。

　　“师父，我们什么时候出发？”马上就要离开学院了，几个小子现在兴奋的不能安心下来修炼了。

　　“明天一早我们就走，什么东西都不用收拾，除非是必带不可的东西。”孔浩天说道。

　　“恩！知道了，师父，我们现在就去收拾！”说罢，几个孩子就冲回了自己的房间。

　　孔浩天又转向小七道：“你有没有需要我帮你带的东西。”

　　“没有！”说了这两个字，小七继续修炼。

　　孔浩天笑笑也没再理会小七，很快几个孩子就收拾了东西，慢慢悠悠的走了出来。

　　孔浩天无奈的看了这几个孩子一眼：“这些都是必须带的东西？！”

　　“是啊，师父，这里有衣服、洗刷的用具、被子、帐篷、魔法灯，还有……”

　　“好了，别说了，全部给我扔了！除了身上穿的衣服外其他什么都别带！”孔浩天命令道。

　　“啊，师父啊，这些可都是生活必需品，要是不带的话我们可怎么生活啊！”路卡西抱怨道。

　　孔浩天无奈的看了这几个孩子一眼，随即脸色一变，喝道：“没听懂我的话吗？！快点儿都给我扔了！”

　　“好，好，师父，您别生气啊，马上就扔了！”

　　几个孩子看到孔浩天突然变脸，吓了一跳，立刻将自己手里提的大包小包给抛飞了！

　　“我们这是出去修炼，可不是出去旅游，哎，等你们出去过上一段时间就知道游历大陆是什么意思了。”孔浩天现在给他们解释也没有用，还不如让他们自己去体会。

　　几个孩子最后只能放弃了自己的那些乱七八糟的东西，每人仅仅带了一两件衣服，而且那些奇形怪状的衣服也被孔浩天严令禁止了。

　　可以说孔浩天和他的徒弟们哪里是收拾东西，完全是将垃圾收到了一起然后集体扔掉！

　　“好了，今天晚上好好休息休息吧，明天一早我们就上路！”孔浩天说罢回到了自己的房间。

　　游历整个大陆可是每一个的梦想，现在几个孩子一想到第二天就要离开这里去走遍整个大陆，心中的兴奋心情无法抑制，哪里还睡的着觉，整个一夜五个小子就在这种兴奋中度过了。


卷四


第一百零三章 新的开始

　　第二天一早孔浩天和五个孩子的身影就出现在了帝国魔武学院的门口，为了掩人耳目，孔浩天让小七先行离去。

　　“怎么，是不是有点儿舍不得了？”孔浩天看着五个孩子恋恋不舍的样子问道。

　　“在这生活了十多年，突然要离开还真有点儿不舍得，似乎心里空空的一样。”冰清清望着学院说道。

　　“是啊，我们离开家后这里就是我们的家，现在要离开就像是离家远赴他乡一样。”星耀感叹道。

　　孔浩天点点头：“你们有这种感觉是对的，有谁又能真正的没有感情呢！不过，鹰总是要振翅高飞，人也如此，游历大千世界，阅尽世间百态，这样才能成为一代英豪！”

　　几个孩子明白孔浩天的话：“师父，我们也想按照您说的去做，只不过是一时不能适应而已，过一段时间应该就会好了。”

　　“恩，好了，时间也差不多了，我们上路吧。”孔浩天说罢，转身就要离开。

　　“喂，孔小子！”孔浩天刚要走，突然听到身后的喊声。

　　“晕，巴尔顿这个老家伙怎么又来了！”孔浩天无奈的转过身去。

　　“院长啊，你怎么亲自来送我们了呢？真是不胜荣幸啊！”孔浩天笑道。

　　巴尔顿院长摆摆手：“别说那些废话，我来一是和你道别，而是想提醒你两年之内你可一定要回来，这几个孩子在怎么说也还是我们学院的学生！”

　　“知道了，你这两天都给我说了几十遍了！你就放心吧，两年后的大陆青年赛我一定会带着他们几个回来参加的！”孔浩天挥挥手道，说罢，就带着孩子们走了。

　　“你要是敢忘了我绝对饶不了你。”巴尔顿看着离开的孔浩天独自在门口嘀咕道。

　　孔浩天带着星耀他们五个很快就出了莱茵城，出城后一眼望去皆是广阔的平原，绿油油的农田如破浪起伏一望无际，目及之处，可以看到袅袅炊烟升起，迎着朝阳显得静谧而安详。

　　莱茵城周围方圆百里再也没有一座大的城池，只有一两座小镇和几十个大小不一的村落。

　　帝都之外和帝都之内虽然只有一墙之隔，但景象却是完全不同。城内的一切奢华、富贵、迷乱，一群群披着道德与绅士外衣的人之间不停的进行着虚伪的社交，一个个高官贵族在这个大都市中享受着人间繁华。而城外则和孔浩天前世的古代没有什么区别，最下层的人永远只能得到最下层的待遇，在这里才能见到绝大多数人的生活，才能真切的体会到人间存在的情感。

　　从莱茵城出来就是一条笔直宽阔的官道，这条官道旁有一条小道是专门为商贾和小贵族设立的，而那些普通的老百姓根本没有专门的道路，他们只能在荒地上沿着这些道路的边缘掌握方向。

　　“这就是真是的世界，如果你们不是因为有贵族的身份的话也只能像他们一样在泥泞中前进。”孔浩天看着那些不能在官道上行走的普通人说道。

　　几个孩子从小就没有出过城市，哪里见过城外的情景，现在看到心里难免唏嘘：“神教也说人都是平等的，但在真实的社会中却是如此一番情景！”

　　“神教之语不可全信，不，或者是基本上不可信。这些披着神衣之人只不过一种麻痹民众的工具罢了，难道你见过他们真正的为大陆上的人民做过什么好事吗？”孔浩天在前世见识过各种各样的宗教，类似于圣天大陆这种神教的也有所接触，对于他们的本质已经非常了解。

　　“师父，这些人好可怜，我们要不要帮帮他们呢？”冰清清看着一群衣衫褴褛的百姓拖着沉重的步伐赶路，心中升起怜悯之心。

　　孔浩天摇摇头：“帮？怎么帮，你帮的了他们一次能帮的了他们一世吗？”

　　“那我们就只能看着他们过这种生活么？那些帝国的上层也不管么？”星耀气愤道。

　　“如果你们几个从小就过这大贵族的生活的话你们就不会再这么说了，没有了这些下层民众，那些贵族、皇族去剥削谁？没有了剥削他们又怎么维持那种奢靡的生活呢？”

　　几个孩子似乎可以听懂孔浩天的话，但又感觉孔浩天好像给他们出了一道难题，一道他们无力解决，甚至是无法真正理解的难题。

　　孔浩天一行出了城门五里处遇到了等待的小七，小七一声不吭的跟在了孔浩天队伍的最后面。

　　一行人前进的速度并不快，他们没有明确的目标，或者说是处了孔浩天外其他人都不知道到底要去到哪里，但却没有一个人去问孔浩天，因为这不需要，他们知道只要跟着孔浩天走就可以了。

　　晚春的晌午开始变的有些炎热，火红的太阳高高挂在西南方的天空，将大地烤的一片炙热。已经快到了收割的季节，官道旁边的农田上有很多正在劳作的农夫。

　　“他们种着这么多的地，为什么还吃穿的这么差呢？”小路卡西不解的问道。

　　“因为这些地不是他们的。”孔浩天淡淡的说道。

　　“是那些贵族们的？”这几个孩子的知识还仅仅停留在书面上，现在已经慢慢开始于实际相结合。

　　“对，就是那些贵族、地主们的。这些人只不过是一些佃农而已，他们的一切劳动能换来的也只不过是一天的半饿半饱，夜里有一个避身的场所罢了。重税已经将他们压的不可能有翻身的机会！”孔浩天解释道。

　　“所以我们大陆上的普通人家都想极力的去培养自己的孩子去做战士或是魔法师，只要能够学成就能够改变他们现在的状态！”鸿卿猜测道。

　　“对，就是如此，在经济基础和上层建筑无法撼动的前提下，普通的民众几乎只有这么一条路可以走。”这个世界的制度让孔浩天想起了前世的科举制度，和这里的魔武制度可以说有异曲同工之妙，只不过在前世的地球讲究孝廉，而这个世界只有绝对的实力才说了算。

　　“习惯，等到你们看惯了这种现象就会慢慢习惯，习惯了以后就会感觉这是理所当然。人都是自私的，尤其是天生命好的这些人，他们认为这一切都是上天赐予的优待，所以才有了贵族、贱民、甚至是奴隶的存在！”

　　这一路上孔浩天他们只是见到了平常的百姓而已，努力却基本上没有看到，这是因为在帝都的旁边很少有贵族的存在。

　　一天的赶路对于孔浩天他们来说根本就感觉不到一丝疲惫，不过孔浩天已经规定好，白天赶路、游历，晚上必须修炼，修炼一途是绝对不可以落下的。

　　夜幕降临，郊外没有了都市的霓虹显得格外的安静，天空中闪烁的繁星看起来也比帝都中硕大明亮，就连月晕的光芒也多了一层朦胧的感觉，着一幅场景才能让人不自觉的想起众星拱月这种词汇。

　　孔浩天一行来到了一片林地中，生气一堆篝火，这里就是他们今夜修炼的地方。

　　“为师曾经说过，只要你们达到了化气期就传授你们喜欢的修真之途，现在你们达到了，我也将按照我所说过的话开始教导你们。”孔浩天盘坐在篝火旁轻笑道。


第一百零四章 教授丹道

　　几个孩子围坐在孔浩天身边，他们一直等待的就是这一天的到来，星耀的政治抱负、冰清清的药师、鸿卿的炼器师、亚历克斯的法神、路卡西的战神，这一切的起点在今天才算是正式要开始了！

　　“鸿卿，你前进的道路不是一天两天就可以走完的，我会在游历大陆的这段时间里对你进行为人做事、官道、权术的教导以及指导你进行《修罗决》的修炼；鸿卿和清清的炼器和炼丹我会在这几天进行专门的指导，先将你们领上这条路；亚历克斯的法术修炼和路卡西的《不灭金身》的修炼安排在随后的几天。”孔浩天将自己的安排说出来道。

　　“以后指导你们修炼都安排在前半夜，今天我先教给清清炼丹之法，你们几个好好修炼。”孔浩天说道。

　　“太好了，我是第一个！”冰清清兴奋的跳到了孔浩天的身边。

　　早晚都会轮到自己，只不过是几天的时间而已，现在几个孩子的心境已经逐渐提升，心中泛起的波澜很快就可以消散。

　　孔浩天在周围布置上一层简单的幻阵，带着冰清清走到了一旁。

　　“这是炼丹炉，虽然是没有品级的一种，不过让你来练手还是绰绰有余。”孔浩天从空间戒指中拿出了他在帝都买的那个炼丹炉。

　　“炼丹之道在于天、器、人、时。天指的就是天地间存在的灵力，灵力的浓度和质量将直接关系到炼制出丹药的品级，像我原来在的修真界灵力比这里低得多，所以同样的材料和实力能炼制出的丹药就要比在圣天大陆低了一个层次；而器指的就是炼丹炉，丹炉的好坏对于丹药的品级有着不可估量的巨大影响，同样才材料如果用普通的灵器炼丹炉只能炼出低级丹药，而如果是用仙器的话很有可能可以炼制出高级、甚至是极品的丹药，这就是器具的差距；人，所指的就是炼丹之人的实力尤其是炼丹的实力，实力越强的人对各种炼丹之火的控制越好，而且火的等级越高，这样练出的丹药品级越高，本身实力和炼丹的能力虽然可以互补，但是而且可以说是缺一不可，所以对于这两者你要同样重视；最后的时就是对你炼丹技能的考验了，丹药的炼制每一个过程都不允许有丝毫的差错，所谓失之毫厘差之千里，一点点儿的失误就可能带来整炉材料的废弃，所以时间的把握也非常重要！”

　　孔浩天一口气先将炼丹的四个要素讲述了一边。

　　冰清清点点头：“师父，我都记住了！”

　　“恩，记住是一回事，真正炼制起来又是另一回事，只有多练才能使炼丹的技巧不断的提升。”孔浩天说罢，让炼丹炉飞起到两人的身前。

　　“现在我就给你练一种初级丹药补气丹，你仔细看好。”

　　孔浩天从空间戒指中将所用的材料全部拿出来配制好。

　　“材料的数量一定要控制好，或多或少都会影响到炼制出的丹药的品质。”

　　孔浩天掐起火决，发出一道黄色的凡火开始对炼丹炉进行预热。

　　“等到炼丹炉的温度达到炼丹所需要的程度时，再开始向里面投放药材。”

　　经过了几分钟的凡火灼烧，炼丹炉炉底渐渐变成了红色。孔浩天一指旁边的一种材料，材料自动飞进了炼丹炉中。

　　“每种药材的放置顺序也不能弄错。”

　　孔浩天将身边的材料一种接着一种的放进炼丹炉中，不停的用凡火炼制。

　　“其实炼丹有多个过程，不过你刚刚开始学习，不用掌握那么多，先练好淬火、放置材料和最后的收丹即可。你可不要小看这三个小过程，淬火的过程是整个炼丹的起点，所谓好的开头是成功的一半，只有将温度和火焰强度控制好才能炼制出好的丹药。”

　　这炉丹药孔浩天仅仅是给冰清清做一个示范，所以省去了很多的过程，只是将冰清清现在需要掌握的三点展现了出来。

　　“收！”

　　孔浩天轻喝一声，打开手中的玉盒，炉中数颗丹药依次飞进玉盒。

　　“炼制出来的丹药一定要用玉盒或者是百年以上的寒冰保存，否则的话丹药长时间就会变质，甚至是失去功效。”

　　“恩，师父，我看明白了。”

　　孔浩天将丹药收起：“你来试试。”

　　冰清清盘膝坐在地上开始运行功法，控制着火炉浮于空中，然后释放出凡火开始进行第一道程序。

　　“火焰的威力要逐渐加大，不要一下子就用全力。”孔浩天指点道。

　　冰清清慢慢的加大这凡火的能量，一直到七八分的程度。

　　“淬火时一定要时刻盯着炼丹炉，虽然每一个炼丹炉能够承受的温度不同，但是当他们开始吸收灵力时都会有一致的表现，在就是在炉表会出现一圈近乎透明的灵力圈。”

　　冰清清等到丹炉出现了孔浩天所说的征兆时开始像其中放进药材。

　　“火势一定要控制好，不能忽高忽低，放置材料要快、准。”

　　冰清清按照炼制这种补气丹药材的顺序，一种一种的将药材逐次放入。

　　“放入药材的量一定要配比好，不能出现某种药材多放或是某种药材少放的情况。”

　　现在材料都已经放进去，冰清清继续用凡火对丹药进行着炼制。

　　大概过了一个小时，丹炉中开始散发出一股淡淡的清香。

　　“收丹！”

　　冰清清听到孔浩天的话，立刻控制着玉盒接收炼制好的丹药。

　　“清清，现在你刚刚接触到炼丹，有几个过程我给你省略了，比方说丹胎的成型，淬丹以及成丹，所以你只能通过炼丹炉外在的表现才能确定是否成丹。”孔浩天解释道。

　　“恩，师父，你快看看我炼的丹药怎么样？”冰清清将玉盒递给孔浩天道。

　　孔浩天看了看丹药的成色，又嗅了嗅丹药的气味：“基本上距离初级丹药已经不远了，虽然这里灵力充沛，但第一次能做到如此已经非常难得。清清，你在炼丹上的天赋非常高，即便是师父当年也做不到你这种程度！”

　　“真的？！嘻嘻！”冰清清欣喜道。

　　“呵呵，很不错，不过炼丹之道重在坚持不懈的炼制，只有炼的多了才能越来越熟悉，技巧和实力才能提升，所以以后你一定不能懈怠。”孔浩天提醒道。

　　“恩，师父，清清知道啦！”

　　“好了，你也去修炼吧。”

　　半夜的时间孔浩天初步教给了冰清清炼丹的方法，对于冰清清的表现孔浩天很满意。

　　随后孔浩天检查了一下幻阵，然后也盘膝坐下开始修炼。


第一百零五章 嚣张的叔侄

　　修炼一夜，第二天孔浩天带着徒弟们继续赶路。

　　经过一天的前行他们已经离开帝都百多里路，昨天晚上初步学会了炼丹的冰清清现在是最高兴的一个，一路上始终都是笑嘻嘻的。

　　“师姐，炼丹好不好玩，难不难呀？”路卡西走在冰清清身边问道。

　　“嗯，炼丹很好玩呀，对你师姐我来说当然不难喽！”

　　“那师姐修炼了一夜有没有什么成果？”

　　“有呀，我炼出了好几颗补气丹呢，你要不要试试？”说着，冰清清就要拿出来给路卡西。

　　路卡西连忙摆摆手：“不用了师姐，我现在有不需要补气，只是问问而已。”

　　“再说了，你炼的丹药谁敢吃啊。”路卡西小声嘀咕了一句。

　　几个人走了约莫两个小时左右，地平线处开始出现了大面积的屋舍建筑。

　　“前面应该就是这周围唯一的小镇，扎的镇了，我们就去那里。”孔浩天说道，带着几个孩子加快了脚步。

　　虽然已经看见了小镇，但是真走起来还是有不近的距离，几个人行了二十多分钟才来到了镇上。

　　这座扎的镇是距离帝都比较近的一个小镇，镇上大概住着一两万人，周围有十多个村落，总共也不到五万人。

　　像这种普通的小镇就是由原来的集市发展而来的，根本就没有像样的城墙等防御设施，完全就是一个裸城。

　　孔浩天几人进入扎的后，面前就是一条宽三米左右的小路，而这条路就是整个扎的镇最宽最气派的一条路了。

　　街道的两旁摆着卖各式各样物品的摊子，有卖菜的、卖小玩意儿的、卖饰品的、卖农具的，完全就是一个乡间集市。

　　孔浩天几个人的到来倒没有引起镇上人的注意，这里平时就有很多的帝都之人通过，他们对于小贵族打扮的人已经见怪不怪了，尽管如此，他们也不敢放肆，从孔浩天他们身边走过时都低下了头。

　　“他们好像有点儿怕我们？”亚历克斯奇怪道。

　　星耀点点头：“恩，应该是认为我们是贵族吧，你也听师父说了，这些普通百姓最怕的就是那些无恶不作的贵族。”

　　“哎，可我们是好人啊。”亚历克斯无奈道。

　　“驾！驾！”几个人正在说这话，突然一人骑着高头大马从前方疾奔而来，根本就不管路上有没有行人！

　　“前面的小子快给大爷我让开！”马上一个衣着鲜亮的中年男子挥动着手中的马鞭大喝道。

　　“路卡西，去把他拉下来。”孔浩天吩咐道。

　　“好来！”

　　路卡西一步就站到了道路最中间，当男子骑马来到他身前时，路卡西腾身而起！

　　“妈的，不知死活的东西！”男子挥动马鞭抽向了半空中的路卡西。

　　路卡西嘿嘿一笑，左手一伸就将男子的马鞭抓住，然后一用力一把将男子给拽了下来！

　　“碰！”

　　男子从马上下来想要站住，但路卡西的力量比他大太多了，他只能稳稳的躺在了地上。

　　“嘶~~~！”那匹马受到惊吓惊叫一声，向人群中冲去。

　　“啊！”几个正好面对奔马的百姓吓的站在了那里根本就躲闪不急！

　　“停！”

　　正在这时星耀突然出现在了马的身前，一掌按在了马头上，硬是将马稳在了原地！

　　“好厉害的两个小哥啊！”周围人看到路卡西和星耀的表现惊讶道。

　　路卡西和星耀此刻已经回到了孔浩天身边，而那个被打下马的男子还在地上挣扎着。

　　“喂，几个小哥，你们还是赶快走吧，这个人可不是好东西。”一位三十多岁的朴实汉子从旁边提醒孔浩天他们道。

　　“我们可是贵族，他能把我们怎么样？”孔浩天轻笑道。

　　“贵族？小哥我告诉你，在这个地方除非是大贵族，否则一般的贵族都得罪不起他的。”大汉又说道。

　　“哦？看来这个人还有点儿来头。”

　　“那可是，他……”大汉刚要继续说，突然看见那个男子已经从地上爬了起来，赶紧闭上嘴走到了一边。

　　男子用衣袖抹了两下脸，指着孔浩天他们叫嚣道：“你们是哪里来的小子，竟然敢惹大爷我！”

　　孔浩天示意星耀上去答话。

　　“我们是帝都来的。”星耀故作冷漠的回答道。

　　“帝都？！”男子听到星耀如此说似乎有些胆怯，不过随即又嚣张了起来。

　　“我呸！帝都来的又怎么样，来到这就是老子家的地盘，你们敢惹老子，就别想活着走出扎的镇！”

　　“我们现在不准备走。”星耀淡淡的说道。

　　“额！”男子听到鸿卿的话一愣，他自认为自己已经够嚣张的了，没想到面前这个十多岁的小子似乎比他还嚣张。

　　“好，好，你们真有种！”男子说着还回头望了望，“哈哈，你们现在想走都走不了了。”

　　孔浩天抬眼看去，只见一群二十多人手里拿着家伙正向这里赶来。

　　“果然和传说中的一样，扎的镇就是官匪一窝。”孔浩天不屑道。

　　一名五十岁左右的大汉手里拿着一把明晃晃的砍刀，三两步就走到了男子身边，喝道：“这是怎么回事，谁敢在我们的地盘上闹事！”

　　男子看到大汉就好像找到了组织，一把抱住了大汉的腿，带着哭腔道：“二叔啊，你可要给侄子做主啊，就是这几个小子，他们刚才差点儿把你侄子我给杀了啊！”

　　“什么！竟然这么大胆，敢在扎的镇上惹我们的人，你起来，让叔叔我好好教训教训他们！”大汉说罢，一脚把自己的侄子给踢到了一边，提到走到了孔浩天他们的对面。

　　“你们是哪里来的小子，敢在这里撒野！”大汉的声音粗犷，这一嗓子把旁边的土房子都给震下了几层土。

　　星耀一点儿也不惧他，上前一步道：“我已经说过，我们是帝都来的。”

　　“帝都？”大汉的反应和他侄子差不多，也是微微迟疑。

　　“你们是帝都哪一家的来这里做什么？”

　　“我们么？”星耀轻笑道，“我们是杀手！”

　　“杀手！”所有人听到想要的话都惊愕道，他们实在看不出来这几个孩子哪里像杀手，除了一脸冷冰冰的小七。

　　“哈哈，一群小家伙还杀手？看来你们也不是什么大家族的人，要不然怎么会没有护卫陪在身边！既然这样……”大汉扫了一眼孔浩天众人，“男的全部抓取当奴隶，这位漂亮的小姐么，嘿嘿！”

　　“你真是不想活了。”星耀摇摇头，转身走了回去，看了一眼满脸怒气的冰清清，道：“师妹，你看着办吧。”

　　“哈哈，还是小妹妹懂得事理啊，跟着大爷我不比跟着这几个乳臭未干的小崽子强！”大汉看着向他走过去的冰清清大笑道。

　　“去死吧！”冰清清紧要银牙，挥手向大汉劈去！


第一百零六章 求饶，后台

　　“啪！”

　　冰清清如同淡紫色的精灵，身影轻灵鬼魅，大汉根本没来得及反应就被冰清清一巴掌给抽飞！

　　“这，这个小姑娘竟然也这么强，难道他们真是杀手？！”旁边有人说道。

　　小七在冰清清刚出手时也冲了出去，他现在可还是这几个孩子的保镖，遇到事情自然要第一个上。但是他的速度明显比不上冰清清，当冰清清攻击结束后他才到大汉的身边。

　　大汉被冰清清一巴掌抽飞周围的人都傻眼了，尤其是大汉带来的那些人，他们可是直到大汉的实力，高级战士中段，连他都被一招击飞，他们可不敢轻举妄动了。

　　冰清清这一巴掌虽然没有用真元力，但是仅凭本身的力量就够大汉受得了。

　　大汉一下飞出了四五米，倒地后连着吐了三口血！

　　“你，你！”大汉半倒在地上，指着冰清清道，脸上有惊讶、害怕，还有一丝的恶毒。

　　“我，我，我这么样！”冰清清双手掐腰道。

　　“你们他妈的还愣着干什么，赶快给老子上，将这个小娘皮给老子抓住！”大汉对着自己带来的人大喝道。

　　二十多人虽然不敢上，但是又不敢违背大汉的命令，只能硬着头皮攻了上去。

　　“杀啊！”

　　这二十多人实力大都在初级战士左右，还有几个只不过是身体强壮的普通人而已，这些人手里拿什么的都有，木棍，短刀，长剑，武器是五花八门，孔浩天实在是想不明白这么一群乌合之众怎么能在这里称王称霸。

　　“师父？”亚历克斯和鸿卿还没有动手，现在手都有些痒痒了。

　　“恩，你们去帮清清吧。”孔浩天说道。

　　“太好了！”

　　两个人得到了孔浩天的同意立刻向那二十多人冲去！

　　现在对方已经分不清到底是他们找对方的麻烦，还是这群十多岁的少年找他们的麻烦了！

　　“嘿嘿，几位兄弟，你们赶紧去陪你们老大吧！”亚历克斯嬉笑道，手上功夫却一点儿都不慢，游走于二十多人之间，一拳一个很快就放到了四五个。

　　鸿卿行动如风，长袍飘逸，每一次出手都给人一种优雅的感觉，但只有被他攻击的人才知道他的每一招有多么的狠！

　　小七出手更是招招要命，不过他并没有下杀手，只是让这些人过后在床上躺上几个月罢了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“饶命啊！”

　　对方虽然在人数上有十倍的优势，但是实力的差距太大了，没有两分钟的功夫，就全部被鸿卿兄弟俩给放倒在地。

　　大汉和男子看着自己这片横七竖八躺着的手下，不知所措。

　　“叔叔，我们怎么办？”男子挪动到大汉的身边问道。

　　大汉瞪了男子一眼：“我怎么知道！如果大哥不知道我们的情况的话估计我们是凶多吉少了！”

　　“这，这……”男子惊慌的看着孔浩天他们，突然起身跪了过去。

　　“几位大哥啊，小的有眼不识泰山冒犯了各位，还请众位能饶兄弟我一命啊！我父亲就是这镇上的镇长，我是他的独子，只要你们开口，多少赎金他都会拿出来的！”男子哀求道。

　　“一个小小的镇长能有多少钱？”星耀不屑的说道。

　　男子看着星耀急忙说道：“这位兄弟有所不知，这一片我爹就是土皇帝，你们只要开价，他一定会拿出来赎我的！”

　　“对对，我侄子说的对，只要各位开口，我大哥一定会拿钱来赎我们的！”这叔侄俩看来都是一个德行，为了自己的命是坑定他们大哥、父亲了。

　　“哦？要是我们不要钱呢？”孔浩天笑道。

　　“不要钱？！”这可是叔侄俩想不到的，他们还没有听说过有人不喜欢钱的。

　　“各位如果不要钱的也可以要其他的东西啊，我爹还珍藏着很多宝贝，那也可以拿来换啊！”男子赶忙又说道。

　　星耀厌恶的看了这两父子一眼，冷哼道：“一个没有爵位的小小镇长竟然都能这么猖狂，而且这里距离帝都还这么近，真不知道帝都里的那些大人们都在做什么！”

　　孔浩天淡笑道：“一会儿你就知道这个镇长为什么这么嚣张了。”

　　接着孔浩天对男子说道：“我不要钱，也不要宝贝，只想要你们的命玩玩儿！”

　　“你！”

　　叔侄二人现在真是被孔浩天给搞的怒号冲天，大汉突然站起身来，指着孔浩天骂道：“妈的，你们这群兔崽子别敬酒不吃吃罚酒！要不是大哥告诫我们不该说的事情不能说，我们方才会那么低声下去的求你们！”

　　“那你现在是准备将那些不能说的话说出来喽？正好，我也想听听到底是什么事情能救你们的命。”孔浩天眉毛一挑，说道。

　　“哼，说出来吓死你！”大汉一提到那件不能说的事立刻又变回了开始时张狂的样子。

　　“告诉你，我大哥曾经可是帝国元帅府的家臣！就算是现在元帅大人还时常和我大哥有来往，如果你们识相的话赶快跪下来给我们额头认错！”

　　“元帅的家臣！怪不得这些人敢如此行事。”周围的人也是第一次知道这件事情，他们原来也怀疑这个镇长作恶多端为什么帝国却一点儿动静都没有，原来有这么一层关系。

　　“你们现在知道一个小小的镇长为什么敢如此嚣张了吧？”孔浩天轻笑道。

　　“师父，那我们该怎么办？”

　　孔浩天看了星耀一眼：“如果是你是我，你准备怎么做？”

　　星耀想了想道：“放了他们。”

　　“放了他们？这怎么行！这些人这么坏！”冰清清不同意道。

　　孔浩天没有说出决定，而是走到了大汉身前：“回去跟你大哥说以后收敛一点儿，如果在敢胡作非为的话我会亲自送你们上路。”

　　说罢，孔浩天径直向前走去，没有再理会大汉和男子。

　　“师父，你真的准备放了这些坏蛋呀！”冰清清小嘴一撅，不乐意道。

　　“星耀，说说你是怎么想的。”

　　“是，师父。我认为方才那人说的应该都是真的，既然如此，我们最好不要惹他们，如果我们动了这里的镇长，那就相当于动了元帅的人，无论从面子上还是从利益关系上来说都是对元帅的极大挑衅，如果那样的话我们就会树立一个强大的对手，这是不值得的！”星耀将自己的想法一股脑全部说了出来。

　　“这下你们懂了么？”孔浩天淡笑着看着另外几个徒弟。

　　“那师父，我们走了以后他们还是会继续横行呀，这里的百姓岂不是还会遭殃？”冰清清说道。

　　“清清，即便是我们将他们都杀了，帝都一定还会派人来，这里可是进入帝都的要道，油水多的很，下一位来这里任职的人也不会比这位镇长好到哪里去！”鸿卿接着解释道。

　　“对，星耀和鸿卿说的都没错，这就是社会的现实，今天我之所以这么做只不过是让你们见识见识这冰山一角而已，以后你们还会见到无数类似的事情发生。”

　　几个孩子点点头，他们似乎懂了一些。


第一百零七章 拉齐尔城

　　扎的镇的镇长府就坐落在小镇外的一片庄园中，此刻一名五十余岁的男子正在房中训斥着孔浩天教训过的大汉和男子。

　　这名五十多岁的男子正是扎的镇的镇长。

　　“你们这两个废物！你们把我的话都当耳旁风了，昂？！我曾经告诫过你们千万能不讲元帅说出来，你们今天竟让当着这么多人的面说出元帅是我们的后台，你知道这将对我产生多大的影响吗？即便帝国不追究，你们认为元帅大人会绕过我们吗？！”镇长气的胡子都竖起来了，指着他弟弟和儿子骂了个狗血淋头。

　　“大哥，反正我们都已经说了，你就饶了我们这一次吧，难道没有什么解决的办法吗？”大汉在他大哥面前一点儿也嚣张不起来，恭敬的站在那里认错。

　　“我怎么会有你们两个废物弟弟、儿子，真是气死我了！你们拿些钱赶快去镇子上把这件事情给我平了，就像没发生过一样！记住，用钱砸，千万不能将拿些贱民激怒，更不能出人命！这段时间你们都给我老实点儿！”镇长吩咐道。

　　“是，大哥（父亲）。”两个人得到了镇长的命令赶紧离开了这个让他们窒息的地方。

　　“这件事最好不要让元帅大人知道啊，要不然我可就完了！”镇长一屁股做到了椅子上叹了口气。

　　……

　　“师父，前面就是拉齐尔城了，这可是防御数百里最大的城池了！”

　　经过了两天的赶路，孔浩天他们已经离开了帝都四五百里，来到了他们途中的第一座城市。

　　这座拉齐尔城坐落于帝都的东方，算是周围比较大的一座城市，城中约有居民三四十万，但平时城中却居住着五十万人！因为这座城市地处繁华的帝都与外界的交汇处，算是一座商业转运城市，往来的客商非常多，这也造成了这座城市物欲横流、金钱至上的一种城市文化。

　　对于这座拉齐尔城孔浩天有所了解，这里才算是他设想中的第一站。

　　“走，进城！”孔浩天带着几个徒弟朝着城门走去，但在门口却被守卫给拦住了。

　　“几位少爷，请出示您的进城令牌。”一名小军官看到孔浩天几人的打扮，不敢造次，恭敬的说道。

　　“进城令牌？那是什么东西？”星耀问道。

　　“这位少爷，您这是第一次来我们拉齐尔城吧？我们拉齐尔城城主有规定，所有第一次进城的人都要缴纳进城税，只要您交了进城税就可以得到一块进城令牌，您以后再来拉齐尔城是就不用再交税了！”守门官解释道。

　　“晕，进帝都都不用交什么入城税，没想到你们城主还真是厉害！”亚历克斯说道。

　　“几位少爷，这是城主大人的命令，我们只不过是执行而已，还请少爷们不要为难小的。”守门官行礼道。

　　“拉齐尔城是一座商业城市，他们城主想出这个法子倒是很不错，交入城税吧。”孔浩天说道。

　　“喂，入城税多少钱啊？”小路卡西拿出钱袋问道。

　　守门官解释道：“我们拉齐尔城的入城税是以货物的多少和珍贵程度来计算的，几位少爷既然没有带什么东西，没人只需要交五个铜币就可以了。”

　　“呵呵，难道你们就不检查一下我们有没有带空间戒指吗？”孔浩天笑道。

　　“这位公子说笑了，能够佩戴空间戒指的哪一个不是大人物，我们可没有那个胆子去向这些最贵的客人收取入城税。”守门官笑道。

　　孔浩天问此话倒不是没事找事，只是想让守门官将这句话说出来罢了。

　　“走，我们进去吧。”交了入城税，孔浩天他们自然顺利的入城。

　　“对了，几位公子，还有一事要告诉你们，这块入城令牌只能在一年内有效，过了一年就要重新办理了！”守门官喊道。

　　“这个城主还真是贪财！”冰清清评价道。

　　“人为财死，鸟为食亡，不贪财怎么做一个合格的城主呢，呵呵！”孔浩天轻笑道。

　　接着，孔浩天又说道：“我们要在这里住一段时间，先去找个地方住下。”

　　一行人沿着拉齐尔城的主干道前行，不久就看到了一座看起来还不错的客栈。

　　“几位客官里面请！”一名伙计看到孔浩天他们赶快迎了上来，“几位是要住店还是吃饭。”

　　“住店。你们这里有没有单独的院子，最好是五间以上的。”

　　“有，当然有，我们招财客栈可是拉齐尔城最好的客栈，有专门的院落准备，各位客官请跟我来。”小儿说罢，带着孔浩天他们进入了后院。

　　客栈的后面错杂的坐落着数座大院，看起来给人一种乱杂的感觉，但仔细品来，却又不拘泥于常态，独具匠心。

　　“客官，这座富贵阁是我们客栈最豪华的院落，最适合像各位这样身份高贵的人居住，您看怎么样？”小儿谄笑着介绍道。

　　孔浩天对于院落豪不豪华不在乎，但他也没有认为小儿说的就是真的，或许这是客栈剩下的最后一个院子了！

　　“好，就要这座吧，时间不定，这是定金。”孔浩天扔给小儿一小袋子金币。

　　小儿小心的接着袋子，笑的更恭敬了：“几位贵客想住多久就住多久，我们这里的服务却对是一流的！请问各位还有什么需要小的做的吗？”

　　“不用了，你先下去吧。”

　　“是，阁下，一会儿就会有人准备茶水、点心给您送来，小的先告退了。”

　　孔浩天将小儿打发走，进入了这座富贵阁中。

　　这座院落正好有五间客房，一间大厅，几人先来到客厅中坐下，等待着孔浩天的安排。

　　“清清你选一间，星耀、鸿卿你们俩一间，亚历克斯你和路卡西一间，小七一间，剩下的那间就是我的。”孔浩天安排道。

　　“师父，我们要在这里呆多久呀？这里也能帮助我们修炼么？”冰清清好奇的问道。

　　“住多久我还没有确定，这要看你们进步的速度了。这里虽然不能加快你们实力的修炼，但是会对你们有其他方面的锻炼。”孔浩天解释道。

　　“好了，今天天色也不早了，你们各自回房吧，修炼明天正式开始。”

　　几个孩子都找到了各自的房间住下，孔浩天淡淡将小七留了下来。

　　小七原本的实力就是高级战士初段，经过是半个多月的修炼已经有了很大的进步，虽然他修炼的功法比起星耀他们的要差上一些，但毕竟是修真界的正宗功法，现在他也已经达到了高级战士中段的实力，如果配合上法术的话可以达到高级战士高段。

　　现在小七看孔浩天已经没有了原本那种仇恨的目光，甚至还有丝丝的感激，不过这种眼神每次都是一闪而过。

　　“小七，你去帮我查一查这两天有没有比较大的商队住在拉齐尔城。”孔浩天吩咐道。

　　小七点点头，算是应了孔浩天的要求，转身离开了客厅。

　　“这孩子现在已经开始有点儿人情味了，呵呵，看来我又从深渊里来起了一个堕落的小青年啊！”孔浩天笑道。


第一百零八章 卖驻颜丹（上）

　　拉齐尔城不愧是一个商业性的城市，就连客栈的名字都和钱财有关，孔浩天他们住的就是招财客栈，而他们的院子叫做富贵阁。

　　孔浩天他们到达拉齐尔城后就一直在客栈中修炼，除了小七被孔浩天派出去打听情况。

　　杀手不只是要有杀人的技巧，打探消息的能力也要远远超过常人，即便是精锐部队的斥候也不一定比他们强。

　　大概过了两个小时，小七就回来了。

　　“怎么样？”孔浩天问道。

　　“现在在拉齐尔城一共有三个比较大的商队在这里暂住，而且这三家都是在大陆上可以排的上号的，不过，两天后会有一个更大的商队来到拉齐尔。”小七汇报道。

　　“这几家最奸诈的是哪一家？”孔浩天接着问道。

　　“最奸诈的么。”小七冷哼了一声，“应该是冰家的商队。”

　　“冰家的商队也来到拉齐尔了？”孔浩天没想到在这里会遇到冰家的人。

　　小七点点头：“冰家作为大陆上最大的商业家族之一，在各地都有商行，像拉齐尔这样的商业城市自然不会少了他们的身影。这次送货来商行的是冰莫坤的外甥。”

　　“冰莫坤的外甥也算是冰家人？”

　　“冰家一般都是家族内成亲，冰莫坤的外甥也是冰家之人。”

　　“看来冰家应该会有不少智商有问题的家伙吧，亲近结婚可不是一件好事。”孔浩天心里笑道。

　　“恩，这里既然有冰家的商铺那就不用再麻烦了，就选他家了！对了，这里的冰家之人人不认识清清？”

　　“应该不认识，冰清清自小就被送到了帝国魔武学院，除了冰莫坤外家里人基本上都没有见过她。”小七答道。

　　“那就好，你辛苦了去休息吧。”孔浩天说道。

　　小七转身离开了大厅，回到了自己的房间修炼。

　　第二天一早，孔浩天就将几个徒弟叫到了身边，从空间戒指中拿出一颗驻颜丹。

　　“接下来的时间你们的任务就是将这颗驻颜丹卖出去，而且要以它能卖出的最高价格出手，但是不能进行拍卖。”孔浩天吩咐道。

　　“师父，卖东西？我们不需要修炼了么？”星耀问道。

　　“这就是对你们的锻炼，清清，你收着这颗驻颜丹。”孔浩天将驻颜丹递给冰清清，“我给你们三天的时间去办，如果三天后办不好的话，恩，我想想，怎么惩罚你们呢。”

　　“啊，师父啊，我们又不是专门做生意的，卖不出最高价还要惩罚啊！”小路卡西抱怨道。

　　“我说了这是对你们的锻炼，要是没有达到我的要求自然要受罚喽！呵呵，放心吧，我也就是惩罚半个月不准修炼而已。”孔浩天笑道。

　　“半个月不准修炼？师父，我们一定会好好完成任务的！”几个孩子对于这种惩罚可是最在意的，随即答应了下来。

　　“方式不限，只要能卖到最高价就好，我会在一旁看着你们。”孔浩天说了最后一句。

　　几个孩子虽然不太清楚孔浩天到底为什么要让他们去卖东西，不过为了免受惩罚他们还是要按照孔浩天的要求去完成任务。

　　“怎么卖啊？清清，你可是冰家的人，应该知道怎么卖吧？”星耀问道。

　　冰清清指了指自己：“我？别开玩笑了，你有不是不知道我从小就被送到了学院，哪里接受过这种训练！”

　　几个孩子都是一筹莫展的样子，不知道从何下手。

　　“这样吧，我们也曾经看过关于这方面的书，不如就按照书上说的方法去做吧。”鸿卿提议道。

　　“看来只能这样了，老二，你平时的点子最多，你安排吧。”星耀将问题直接扔给了鸿卿。

　　不过这些孩子还真的是鸿卿的想法最多，鸿卿想了想道：“我们几个分头行动，首先去各大商行打听打听情况，看看有没有类似的商品出售，如果有的话问清价格和功效！一个小时后在拉齐尔城中心的广场集合。”

　　“恩，好！”几个孩子都赞同鸿卿的方法，立刻分头行动。

　　五个孩子分头行动，孔浩天并没有跟上，而是先独自一人去办自己的事情，等一个小时后在去广场上和几个徒弟汇合。

　　拉齐尔城不愧为方圆数百里内最大的商业城市，其商业发展程度看起来比帝都莱茵城还要繁荣。

　　整个拉齐尔城到处都是商业街，其中最大的商业街宽四五十米，长足有十里，在这里分布着数百家大大小小的商铺。

　　孔浩天现在就走在这条商业街上，整条街上行人非常多，虽然没有达到人挤人的地步，但每个人的活动范围绝对超不过三步！道路的两旁是商铺，而中央线上都是些摊位，吆喝声，叫卖声不绝于耳。

　　放眼望去，各种各样的店铺鳞次栉比，每一间商铺基本上都有自己的商号，而且其中不乏在大陆上久负盛名的大型商行。

　　孔浩天来到这个世界后就开始喜欢上了逛街，因为他发现太多太多的宝贝都被这些所谓的战士和魔法师糟蹋了！

　　现在冰清清已经开始接触到炼丹，而过几天孔浩天还要指导鸿卿炼器，到了那时候就需要大批大批的药材和材料供他这两个宝贝徒弟消耗了，而他空间戒指里面的大部分东西都是难得一见的珍品，他可不舍得拿出来做练手的试验品，所以孔浩天准备在这里进行一场药材和炼器材料的大扫荡！

　　孔浩天只瞄准这条商业街上的药材铺和材料铺进发，基本上每一个这样的商铺他都会进去将其中看上眼的东西买下来。

　　神诞日时孔浩天曾经卖过一颗六级魔晶，现在身上还有五百多的金币，放在前世这可就是相当于五百万的巨款，应该可以买不少东西了吧。

　　孔浩天一家一家的买，不过他的空间戒指的容量的确是有限，才买了几百斤的材料空间戒指就已经装不下了！

　　“哎，看来还是得赶快到金丹期啊，要不然连个储物戒指都做不出来！”孔浩天无奈道。虽然他的炼器水品在修真界也是数一数二的，但是在不能释放出真火之前，他根本就没有可能炼制出储物装备。

　　孔浩天只能先买这些东西，虽然这些材料的品级都不是太高，不过本来就是给冰清清和鸿卿练手的，也够他们消耗一段时间的了。

　　一个小时的时间已经过去的差不多了，孔浩天没有再继续买材料，直接向中央广场走去。


第一百零九章 卖驻颜丹（中）

　　拉齐尔城的中央广场建造的非常大气，占地上千亩的广场上建造着各式各样的建筑，有很多建筑都是在莱茵帝国见不到的，是借鉴的异国风情；广场呈圆形，最中央是一座占地上千平米的魔法喷泉，七彩的水柱从泉口喷射而出，与太阳折射而成的彩虹交相呼应；喷泉四周种植着各种奇花异草，这些花草虽然不是孔浩天追求的那种灵药，但其观赏性极强，色彩鲜艳，造型独特，很多在广场上的游人都对此赞不绝口；而整个广场的周边则是种植着数千颗高大的树木，其树冠各个都有三四丈长，将整个广场的缘边塑造成了一片绿色的空心球状。

　　孔浩天在前世也见过很多广场，但没有一个能有这座如此独具匠心，这座广场的规模和层次已经可以和那些所谓的主题公园什么的相提并论了。

　　广场上有很多供人休憩的长凳，孔浩天来到时亚历克斯和鸿卿已经在哪里等着了。

　　“怎么样？有没有收获？”孔浩天坐下来问道。

　　亚历克斯摇摇头：“没有，我找了好几家大商铺，没有一家卖类似于驻颜丹的丹药。”

　　“这不是一件好事么？”孔浩天笑着反问道。

　　“好事？”亚历克斯疑惑道，没有人卖这种东西他们怎么定价呢。

　　过了一会儿，几个孩子都到齐了，开始介绍自己那边的事情，不过最后的结论很一致，都没有找到卖这种东西的商铺。

　　“二哥，你看我们接下来怎么办？”冰清清问道。

　　鸿卿看了孔浩天一眼，然后想了想说道：“方才师父说过没有人卖类似与驻颜丹的东西是一件好事，你们怎么想？”

　　“好事么？”小路卡西摸着下巴，就像是大人在思考的样子，“有了，师父的意思是不是说我们可以漫天要价？既然没有人卖，我们岂不是想卖多少钱就卖多少钱了？！”

　　说罢，路卡西还偷偷看了一眼师父，不过孔浩天淡笑着听着，从他的表情上根本就看不出是什么意见。

　　冰清清摇摇头，反对道：“我感觉师父的意思应该不是这样吧。如果我们漫天要价的话岂不是骗人吗？而且人家也不一定会给我们那么多的钱呀？”

　　“不给的话我们就强迫他们给，不服就揍！”小路卡西站起来挥着拳头道。

　　星耀一把把路卡西按了下来：“揍你个头啊，这里有钱的可都是大商行，大战师级别的护卫都有，你还没出手就被人家给打出来了！”

　　“那是什么意思呢？我们到底应该怎么做？”现在几个孩子把希望依然寄托在了鸿卿的身上。

　　“我认为小五说的也不无道理，既然在这里没有卖类似商品的，那就说明我们的东西是独一无二的，既然如此，价格自然要高，而且只要让他们见到驻颜丹的功效，相信他们一定会不惜花费大价钱去抢购！”鸿卿说道。

　　“对，我也同意！”星耀点头道，“这就像是两国打仗，我们的驻颜丹就是对方没有见过且威力强大的魔法武器，这种东西自然是每个国家都想得到的宝贝！”

　　星耀的志愿就是做个伟大的帝王，平时钻研的就是政治军事，所以商业上的事情他也能用政治语言比喻过去。

　　“恩，大哥说的对，就是这个道理。我们现在就行动，不过这次我们一起行动，防止被那些奸商欺诈。”鸿卿下结论道。

　　既然达成了最后的统一，几个孩子立刻开始行动，开始沿着广场前的最大的这条商业街前进。

　　这条街上大商铺到处都是，这几个孩子准备一个个的去找。

　　“老板，我们要卖东西！”进入到一家商铺，路卡西上去就喊道。

　　孔浩天从后面看着几个孩子轻笑着，不作出任何的提示。

　　听到路卡西的声音，一个伙计赶忙迎了上来，躬身道：“几位公子，请问你们要卖什么？”

　　“这件东西你做不了主，把你们老板叫出来。”鸿卿上前道。

　　伙计看星耀几个人的打扮就知道是贵族少爷，不敢怠慢：“几位少爷稍等，我现在就去叫老板。”

　　伙计进入后堂后，孔浩天说道：“一会儿清清你一个人去下一间商铺，穿上这件衣服。”

　　孔浩天从空间戒指中取出一件还算干净，但上面打满了补丁的灰布长裙，然后孔浩天将商铺中的一间内阁施了个幻术。

　　“是，师父。”冰清清知道孔浩天如此做一定有他的道理，将长裙接了过来，将驻颜丹递给鸿卿，走进了那间内阁去换衣服。

　　过了两分钟左右，伙计身后一个精瘦的中年男子走了出来。

　　“几位公子要卖东西？不知道是什么珍贵的物品？”男子一眼扫去众人中无论是气度还是年龄都已孔浩天为上，但他却站在最后面，所以男子没有询问他，而是对站在最前面的鸿卿问道。

　　鸿卿看了看周围没有人，将驻颜丹拿了出来：“就是这个！”

　　男子看着鸿卿手中的驻颜丹疑惑道：“不知公子要卖的这是什么丹药？”

　　“驻颜丹！”

　　“驻颜丹？”男子摇摇头，“没听说过，还请公子介绍一下它的功效，我好给它定价。”

　　“恩。这颗丹药顾名思义，就是可以驻颜，让女子一直保持二十岁左右的容颜！”鸿卿说道。

　　男子听罢介绍，眉头微蹙：“几位公子不要开玩笑，这个世界上怎么可能有这么神奇的东西，即便神丹恐怕也没有这种功效吧！”

　　“你不相信？”亚历克斯说道，“难道你没有听说过帝都中已经有十多位大贵族家的女眷得到过这种丹药吗？就连当今的几位公主都曾经花大价钱买过这种丹药！”

　　“几位公子，如果你们真是来卖东西的，我们商铺欢迎，但如果是来捣乱的，我们可不欢迎！”男子板起脸道。

　　“喂，我两位师兄说的可都是实话，你要是不相信可以去打听打听啊！”路卡西叫嚷道。

　　男子显然对星耀他们几个人的话不怎么相信，实在是驻颜丹这种东西太过匪夷所思了。

　　“掌柜的，你过来一下。”旁边的伙计来了来掌柜的，低声道。

　　“各位在下先失陪一下。”男子道。

　　“轻便。”

　　“什么事？”男子皱眉道。

　　伙计偷偷看了一眼星耀他们几个，低声对男子道：“掌柜的，我觉得这几个小子说的可能是真的。旁边商铺的老板不是前两天刚从帝都回来么？据说他和一个大贵族都有些交往，你何不问问他，如果真是这样的话对我们来说可是个机会！就这几个贵族少爷跟定被我们耍的团团转！”

　　男子看了伙计一眼，笑道：“没想到你这小子还真有些点子！好，我现在就去。”

　　男子走到星耀他们面前，抱拳道：“几位公子，还请先在此用茶，休息一会儿，在下要去和我的老板商量商量。”

　　“好，我们就这里等你。”

　　男子走后，伙计立马上来了五杯茶水。

　　“几位请喝茶，我们掌柜的很快就能回来！”


第一百一十章 卖驻颜丹（下）

　　孔浩天和徒弟们等了十几分钟，掌柜的就从外面匆匆赶回来了。

　　男子进门后对鸿卿道：“这位公子，方才在下去请示了一下老板，我们老板说的确是听说过这种叫做驻颜丹的东西，不过他所知道的效果似乎没有你们介绍的那么强啊。”

　　“没有这么强？不可能，我们的这颗丹药的功效绝对就像我们说的一样，没有一点儿夸大！”路卡西强调道。

　　“这个，只听你们一面之词我的确不敢贸然开价，毕竟我们老板是给了我一个限制的。”男子为难道。

　　“你们老板开价多少？”亚历克斯问道。

　　中年男子伸出来五个手指头。

　　“五百个金币？”

　　“不，不！”中年男子摇摇头，“是五个金币！”

　　“五个金币！你干脆去抢得了！”路卡西气愤的说道。

　　男子解释道：“这位公子别动怒，您应该知道这种丹药只不过是一种类似于化妆材料的药材而已，这种东西如果不是相当有效是不可能卖出大价钱的，五个金币已经是相当高的价格了！”

　　“老二，我们？”星耀询问道。

　　鸿卿淡淡一笑，起身道：“既然如此，那我们叨扰了，再见。”

　　说罢，鸿卿就带着几位师兄弟要向外走。

　　男子见两句话不到鸿卿他们就要走，连忙上前拦住：“几位公子别忙着走嘛，有话好商量！”

　　“你给的价格这么低，还有什么好商量的！”路卡西不屑的说道。

　　“那几位公子你们开个价，多少才合适？”男子问道。

　　星耀站到男子身前，伸出一个手指：“这个数！”

　　男子突然笑道：“哈哈，原来是十个金币啊，几位公子怎么不找说，这个价格还是比较合理的，成交！”

　　“靠，谁跟你说是十个金币，这是一千个金币！”星耀又晃了晃手指。

　　“一，一千！你们干脆去抢得了！”男子听到星耀报的价格嚷道。

　　“既然如此，那我们还是走吧。”

　　“喂，几位公子，你们开的价格实在是太高了，这种丹药哪里会值这么多钱啊！咱再商量商量好不好？五十个金币怎么样？要不一百个？喂，别走啊，二百个金币我买了！”男子在后面叫嚷着，还想上去拉住星耀，不过被星耀一把给甩开了。

　　“这个商人真是不老实，从五个金币一直到二百个金币，真是奸诈！”亚历克斯评价道。

　　“无商不奸嘛，他看到我们几个年龄都不大，就想耍我们，哼！”星耀冷哼道。

　　走出商铺后，孔浩天轻笑道：“呵呵，这家商铺的老板还算是比较老实的，我们去下面一家再看看。”

　　“师父，这次只让我一个人去么？”已经换好衣服的冰清清问道。

　　“恩！”孔浩天点点头，“一会儿清清你一个进去，我们会在外面等你。”

　　说罢，孔浩天在前面带路，扫视着周围的店铺，过了一会儿孔浩天在一家门面中等大小的商铺前听了下来，商铺里面一名四十余岁的中年男子正在做生意。

　　孔浩天对冰清清道：“清清，你就去这家吧。”

　　孔浩天接着在冰清清耳旁说了几句话。

　　“嗯！”冰清清点点头，抱着玉盒进入了这家商铺。

　　“师父，你为什么让师姐打扮成这个样子去卖驻颜丹啊？”小路卡西问道。

　　“一会儿你就知道了。”孔浩天笑笑没有解释。

　　冰清清进入商铺后，水汪汪大眼睛小心翼翼的左右望望，身上本来那种圣洁、高贵的气质全部收敛起来，然后蹑手蹑脚的向里面走去。

　　“喂，你是干什么的？”一个伙计看到冰清清进来，喝道。

　　“我，我是来卖东西的？”冰清清小声说道。

　　“卖东西？”伙计贼眼滴溜溜的在冰清清身上转了一圈，方才还恶狠狠的样子突然缓和了下来。

　　“这位姑娘你要卖什么呀？”伙计说着还向冰清清身边靠近，伸出手想要搭在冰清清的肩膀上。

　　冰清清惊慌的往后一退，亮出了手中的玉盒：“我要卖一颗丹药。”

　　伙计悻悻的收回了手，眼睛从上到下提溜着眼神一直看到冰清清手中的玉盒，紧接着伙计眼中闪过一丝诧异，虽然很短暂，但也逃不过冰清清的眼睛。

　　“哦，丹药啊，拿给我看看！”伙计伸出手要道。

　　冰清清摇摇头：“不行，这颗丹药可是很贵重的，我要见你们的掌柜。”

　　“见我们掌柜？”伙计嘴角微翘，“好，那你在这里等着，我现在就把掌柜的请出来。”

　　说罢，伙计转身离去。

　　“色狼！”星耀几个人骂道。

　　孔浩天和他的几个徒弟可都是修真者，几十米范围内的一举一动根本就逃不过他们的神识。

　　那伙计进入内堂后，里面就传来了他和另一个中年男子的谈话。

　　“掌柜的外面来了一个小姑娘要卖丹药。”伙计轻声说道。

　　“就这点儿事你也来烦我，没见我正忙着了吗？！”中年男子似乎很生气的说道。

　　伙计连忙解释道：“老板，这个小姑娘长的可是跟圣女一样，我从来都没有见过这么漂亮的女孩！”

　　“哦？”老板听到伙计的话突然改变了语气，“是个什么样的女孩？”

　　“身上穿的不怎么样，估计就是个穷丫头，而且一副胆小怕事的样子，估计没见过什么世面，不过她手里拿的玉盒可是上等货色！”伙计评价道。

　　“这样，呵呵，好，带我去看看！”中年男子似乎来了兴致，跟着伙计走了出去。

　　“蛇鼠一窝！”几个孩子愤愤的骂道，不过心里却一点儿都不担心。

　　“掌柜的，就是那个丫头。”刚出内堂，伙计指着低着头抱着玉盒的冰清清说道。

　　“好，好，真是上等的货色！就是气质有点儿欠缺，不过这个可以培养。哈哈，这次又能大发一笔了！”中年男子眯着小眼睛打量着冰清清大笑道。

　　冰清清听到声音，抬起头向那边看去，不过随即又低下了头。

　　“小姑娘，我就是这家店铺的老板，你要卖丹药是吗？能给我看看么？”中年男子挂着自以为和蔼可亲的笑来到冰清清身边说道。

　　冰清清抬起头看了中年男子一眼，将玉盒拿了出来，打开露出了里面的驻颜丹：“就是这个？”

　　中年男子看到里面的驻颜丹也是不认识，问道：“小姑娘，这是什么丹药？”

　　“这是驻颜丹，可以让女子一直保持年轻的容貌。”冰清清给男子看了一眼，立刻又扣上了玉盒，解释道。

　　“哦，这就是驻颜丹啊！这么珍贵的东西可是能卖不少钱呢！”中年男子震惊的说道，“小姑娘，这东西实在是太贵重了，我们去内堂详谈怎么样？”

　　“这……”冰清清低头思考了一会儿，最终点点头，“恩，好。”

　　“好，小姑娘跟我来。”中年男子转身带着冰清清向内堂走去，在走前还给伙计使了个眼色。

　　等到男子和冰清清进入内堂后，伙计立马关上了店门，将一个暂停营业的牌子挂在了门外。

　　“师父，您真是用心良苦啊，这次这里的老板和伙计可要遭殃了！”星耀叹气道。

　　“别废话，这可是对你们的修炼，仔细注意里面的情况！”

　　“哦！”星耀脑袋一缩，不再说话。


第一百一十一章 卖驻颜丹（下续）

　　冰清清被掌柜的带进内堂后，掌柜的坐在了一张太师椅上，端起茶几上的茶喝了一口，轻叹道：“姑娘啊，你手里的这玉盒和丹药可都是精品啊，不过……”

　　掌柜的瞄了一眼冰清清身上的装扮：“我看你也不是大富大贵之家的女子，怎么会有如此贵重的东西呢？”

　　冰清清双手紧握着玉盒，低头轻声道：“这些东西都是我家传的，如果不是家里发生了变故，我也不会拿出来卖。”

　　“哦，是么？”掌柜的明显不相信冰清清说的话。

　　“我怎么看这东西想是姑娘不知是在哪顺手牵羊给牵到的呢？”掌柜的诡笑道。

　　冰清清赶忙摇摇头，慌张的说道：“不是，真的不是！这真是我家家传的！”

　　“呵呵，小姑娘不用这么紧张。”掌柜的起身将手搭载了冰清清的肩膀上，“这件事只有我们知道，只要我不说，谁还能知道呢？”

　　“可，可是，这真的是我家传的宝贝呀，你怎么能，怎么能这么说呢！”冰清清声音颤抖着解释道，身子向后撤了撤。

　　“哦？你说是你家传的，那你敢不敢跟我去官府对峙一番，看看城主大人怎么说？”掌柜的似乎是认定了冰清清是偷的东西。

　　“这……”冰清清眉头微蹙，看了一眼掌柜的，“我，我不卖了！”

　　说罢，冰清清快步向外走去。

　　“想走！”掌柜的上前一把拉住了冰清清细嫩的胳膊，“既然来了就别想这么容易走了！”

　　冰清清“努力”的挣扎，但掌柜的力气实在是太大了，任冰清清怎么挣扎都挣扎不开！

　　“你，你想干什么，我不卖了，求求你让我走吧！”冰清清哭求道。

　　“啧啧，真是天仙般的小姑娘，要是……”掌柜的斜着眼睛看着冰清清，嘴上挂着邪笑，手上的力道一点儿也没有减小。

　　“小姑娘，你也不想再过穷日子了吧，怎么样，跟着我，我让你过上贵族一般的日子！”掌柜的将冰清清边向身边拉，边说道。

　　“不，求求你放了我吧，我求求你了，我东西都给你，我不要钱，求你放过我吧！”冰清清泪水顺着脸颊流下，但任她如何哀求掌柜的都没有放手的意思。

　　“东西我要，人我也要！你不要不识抬举，否则别怪老子不知道怜香惜玉！”掌柜的脸色一变，恶狠狠的说道。

　　正在此时，门外传来了孔浩天的声音：“清清，到此为止吧。”

　　“谁？！”掌柜的慌张的向四周看去，但哪里有人在周围。

　　当掌柜的再转头看向冰清清时，突然发现冰清清已经停止了哭泣，而且脸上还带着一种厌恶、愤怒的神情。

　　“去死吧，你！”冰清清脸上的泪水如同被蒸发掉一样，瞬间面色又变回了白皙，而且增添了一种圣洁的气质！

　　掌柜的看着气质大变的冰清清，口水都要流出来了，他不自觉的就伸出了手去抓冰清清。

　　“滚！”

　　冰清清娇喝一声，一脚踹在了掌柜的那张大肚皮上！

　　“啊！”掌柜的被冰清清一脚踢飞，狠狠的撞在了强上，只听“噼啪”几声，身上的骨头就断了好几处！

　　“哼，方才敢那样对本小姐，断你几根骨头真是便宜你了！”说罢，冰清清拿着玉盒，都没有回头看掌柜的一眼，径直走出了内堂。

　　这时孔浩天他们几个正在大堂中坐着，那个伙计在墙角间蜷缩着，不知是死是活。

　　“师父，都是你啦，让我去这么做，你看清清都被那个死胖子欺负啦！”冰清清努着嘴，走到孔浩天身前气呼呼的抱怨道。

　　“呵呵，一切为了你们的修炼哈！下次我一定不让我们可爱的清清去了。”孔浩天笑着安慰道。

　　“小世界，真没看出来你演戏演得这么好，再加上你的容貌和气质，那就是现实版的灰姑娘啊！”路卡西将孔浩天曾经将过的童话故事都用到了。

　　“什么灰姑娘，咱本来就是白雪公主嘛！”冰清清头一昂，嬉笑道。

　　“师父，那个胖子怎么解决？”星耀在一旁摩拳擦掌，自从洗脸了《修罗决》后，他的性格似乎发生了一些变化，对于这些教训人的事非常的伤心。

　　“废了他的手脚。”孔浩天淡淡的说道。

　　“好勒！”星耀转头一步就进入了后堂中。

　　掌柜的刚才被冰清清狠狠的踢了一脚，身上至少七八处断骨，现在他正想一滩烂泥一样在墙下面呻吟，脸上冷汗直流，面色极其扭曲，当他看到魁梧的星耀站在身前时，忍着剧痛问道：“你，你想干什么？！”

　　掌柜的是想后退，但是身后就是墙面，再加上他现在的状态根本就是一动都动不了！

　　星耀嘿嘿一笑，一把将瘫在地上的掌柜的给提溜了起来。

　　“我想干什么？你方才敢那么对我小师妹就应该想到后果，不过我们师父宅心仁厚不要你的命，那我就来取点儿利息喽！”

　　掌柜的眼睛圆睁，嘴角抽搐，他已经吓的面色惨白，他还想求饶，但却无法说出一句话来！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　后堂中掌柜的如杀猪般的叫声传到了大厅里，但大厅里的人没有一个人会去同情他。

　　“师父，解决了！”过了两分钟，星耀拍着手从后堂走了出来。

　　“我们走。”孔浩天起身，带着徒弟们走出了这家店铺。

　　现在的时间已经是下午，孔浩天看了看天色说道：“今天就到此为止吧，我们先回客栈。”

　　回到客栈后，孔浩天将几个徒弟招到了厅堂里，笑问道：“怎么样？”

　　几个徒弟自然明白孔浩天问的是什么意思，星耀愤愤的说道：“这些人简直没有一个好东西，全部都是唯利是图的东西！尤其是那个胖子，那就是个畜生！这样的人就该全杀了！”

　　“大哥，你不要这么狠好不好？”亚历克斯反对道，“我认为，商人本来就是追逐利益，他们的做法本质上也没有什么错，只不过第二个掌柜的人品实在是太差，废了他也就可以了，不值得动手杀了他。”

　　“清清，你是当事人，你说呢？”孔浩天问道。

　　“我比较同意三师兄的话，虽然那人不是个好东西，但罪不至死，让他现在生不如死已经是对他最大的惩罚了。”冰清清说道。

　　“哎，你们都是妇人之仁啊！没看到历史上那些以德报怨还有暗地里下黑手的人么？斩草不除根，春风吹又生啊！”星耀辩解道。

　　孔浩天轻笑着抿了一口茶：“今天你们的表现都不错，鸿卿的计划、指挥以及控制都比较让我满意；小路卡西有点儿性急、张狂的感觉；亚历克斯是个合格的队友；星耀虽然想法有些偏激，这些想法并没有错，错的是你在想时决不能让别人看出来，要做到色厉内荏；清清么，呵呵，按路卡西的话说非常有表演天赋哈！”

　　孔浩天评价道，接着说：“我希望你们能明白我为什么要让你们去做这么一件似乎和修行没有任何关系的事情，回去以后都好好想想，能够体会到什么就看你们的悟性。境界这东西，说提升或许只是在一念之间，或许千百年都无法进步分毫。当然，这件事情还没有完，驻颜丹没有按我的要求卖出去就不算完成任务哟。好了，你们先回去修炼吧，鸿卿，晚上来我房间。”


第一百一十二章 教导炼器

　　暮春时节，草长莺飞，天气逐渐开始暖和起来。中夜，星辰满天，明月高悬，不时有几只飞鸟划过寂静的天空。场院中已经有昆虫开始出没，虽然还没有形成夏日虫鸣如丝竹般的景象，也让那些劳累了一天的人们安然入睡。

　　拉齐尔城这个著名的商业城市看，在外界评来也是一座不夜城。

　　一到深夜，本是休息的时间，然而这座城市中，在这座完全以金钱来衡量实力与地位的城市中，纸醉金迷或许才是提高身份的最好方法。

　　“鸿卿，进来吧。”正在修炼的孔浩天感觉到门外传来的灵力波动，说道。

　　“吱！”

　　鸿卿轻轻关上门，站在孔浩天面前，行礼道：“徒儿参见师父。”

　　“恩，坐下吧。”孔浩天下床坐在了鸿卿的身边。

　　鸿卿给孔浩天倒上了一杯茶，孔浩天轻轻抿了一口。

　　孔浩天放下水杯，淡笑道：“鸿卿，今天我叫你来你应该知道是为了什么事吧？”

　　“恩！”鸿卿重重的点了点头，“师父，是要教我炼金术了吧！”

　　“对，今天我就开始教给你炼器的手段。”孔浩天肯定道。

　　鸿卿等的就是这一天的到来，他又挪动了一下身子，和孔浩天靠的更近了一些。

　　“我先给你将一下什么叫做炼器。”孔浩天开始介绍道，“所谓炼器，就是运用本身的实力和技巧，将自然界中存在的各种材料锻炼成适合修真者使用的各种法器。无论是灵器、宝器、仙器这种按层次的划分，还是攻击性法器、防御性法器、装饰性法器、空间法器等这种按照用途的划分，都是对炼器的正确划分，二者相辅相成。”

　　“在修真界中，高明的炼器大师万里挑一，甚至更低！炼器需要的不只是有一腔热血就可以，天资、功法、材料、名师等缺一不可！”孔浩天说着看着鸿卿道，“而现在你一样都不缺，所以只要你够努力，就一定能够成为一名伟大的炼器师！”

　　孔浩天随即又道：“不过，炼器这条路比之修炼可以说更加艰难，他不知要求你要有精湛的技术，还要求你要拥有与之想匹配的实力！所以你必须付出比一般修士更多的努力，才能在这条路上有所成就。”

　　“恩，师父您放心，我一定会努力的！”鸿卿正色道。

　　孔浩天点点头道：“恩，我相信你可以做到。好了，今天我先教给你基本的炼器手法，将房间收拾一下。”

　　“是。”鸿卿双手掐了几个手诀，屋子中间的桌椅就全部被他移动到了周围，在中间腾出了一片比较大的地方。

　　孔浩天心念一动，一堆材料就出现在了身前，孔浩天从里面挑选出了几种材料。

　　“鸿卿，这些材料你应该都认识吧？”孔浩天点了点几种材料。

　　鸿卿点点头，一一说道：“师父，这是百年寒冰铁，这是上等精钢，这是秘银，这是火星石。”

　　“恩，没错，今天我们就用这些材料来炼器。”

　　孔浩天拿起一块精钢道：“这种精钢质的坚硬、密度大，如果制作比较大的法器的话可以作为基本的器胎。”

　　“首先用火对材料进行锤炼，将其中的杂质剔除，这和一般的铁匠手法倒是有些相似。”

　　孔浩天释放中已经开始显出深红色的凡火开始对半空中的一块精钢进行锤炼。

　　鸿卿目不转睛的看着被凡火包围的精钢。随着凡火的灼烧，本来银白色的精钢开始变的发红，直到最后完全和凡火的颜色融为了一体！

　　原本两个拳头大小的精钢在孔浩天凡火的锻炼下不断缩小这体积，逐渐变成了只有一个手掌大小。

　　“火焰的温度要逐渐提高，这样才能从外到内一点点儿的将材料中的杂质剔除，等到材料还原到本源状态，没有杂质能被剔除时就基本完成了这一步。不过，你不能继续剔除杂质并不意味着材料已经被锻炼到了最佳状态，而是你的实力和技巧还不够，即便是最高明的炼器师也很难将材料中没用的物质全部去除。”

　　孔浩天说罢，手腕一翻，随即快速掐了几十个法诀，本来散发着深红色色彩的精钢开始逐渐消冷，慢慢又变回了银白色，不过比之刚开始的染色显得更加透明、晶亮。

　　“第一步剔除杂质算是完成了，第二步就是材料的融合，以及对材料内部结构的改变。”

　　孔浩天连续掐诀，剔除完杂质的精钢在孔浩天的控制下进一步缩小，其密度已经被孔浩天增大了数倍！

　　“一个炼器师能力如何，从这一步就可以看出来。比如说这块精钢，好的炼器师可以将它的硬度大幅度提升，而且能够在一定程度上保证其柔韧度；而比较一般的炼器师只能将材料的等级小幅度提升，其他方面也很难保证。关于这种手法你的功法中有详细的介绍，现在我只是给你演示一遍而已。”

　　“关于锤炼材料的这几种法诀你一定要把握好程度，所谓失之毫厘差以千里，不要小看任何一点儿的失误，那都有可能从成为你的致命伤！”

　　孔浩天边说边将这几种法诀演示了一遍，每一种法诀他都打了数遍，以便让鸿卿能够有看清楚，体悟出其中的技巧。

　　“炼器靠的就是多炼并尽量减少失误，改正错误，只有如此才能不断的进步。”

　　大概过了半个小时孔浩天才停下来，不过这一步并没有结束，孔浩天仅仅是将材料加固并保证了其柔韧度，对于材料的融合还没有开始。

　　“记住，材料并不是越多越好、越贵重越好，每一种材料都有其最合适的适配材料。比方说精钢这种强度强、密度大的材料，如果你再用与之属性功能完全相同的材料的话就会适得其反，所谓物极必反，这样做的后果一定是炼器的失败！”

　　孔浩天一招手，一小团的秘银向着精钢融合进去。

　　“所以，我们一定要选择一种可以增强精钢的能力，并且能够弥补精钢缺陷的材料。而这种韧性强、密度大、强度一般的材料就是最好配比材料。一方面它的密度比精钢还高，可以在一定程度上曾强精钢的强度，最重要的是它的韧性可以弥补精钢在这一方面的不足，虽然我们方才已经在一定程度上改变了精钢的性质，但那是远远不够的。”

　　孔浩天一边释放者凡火，一边掐着复杂的法诀，很快那一小块秘银就与精钢完美的融合在了一起。

　　“材料与材料融合时，一定要保证均匀，每一部分的密度不能差分毫，否则就会出现破绽，不均匀处就是它的弱点！”

　　孔浩天紧接着又将一点儿的百年寒铁融合了进去。

　　“百年寒铁经过数百年低温的孕育，期内所蕴藏的寒属性能量巨大，可以进一步对加入秘银后的精钢进行强化，而且其强化的程度要比秘银大的多！这种材料只要放入一点儿就可以大幅度提高法器的品级！”

　　“最后就是火星石，因为我们加入了百年寒铁的缘故，炼制出的法器属性会偏向于寒属性，如果我们炼制的法器不是为寒属性的修真准备的话就要加入火属性的材料进行综合。但并不是所有的对立属性材料都可以，最好是挑选与原材料的质地相似的材料。比方说这种火星石一方面可以中和寒铁的寒属性，另一方面又可以增强精钢的强度。”

　　将秘银、百年寒铁、火星石全部与锤炼好的精钢融合后，孔浩天不再施法，而是将这种炼制出的全新材料收了回来！


第一百一十三章 准圣器

　　孔浩天将似乎其内流动着红白光芒的材料拿在手里，道：“材料现在算是锤炼、融合完了，下面一步就是向里面加入阵法以及特殊材料。比方说我是火属性，就可以向里面加入火属性的特殊材料或者是阵法，来提升我怕使用火系法术攻击时的威力。同样，你也可以向其中加入一些空间材料，使之可以蕴含一定的空间能力。总之，按照你对这件法器的要求，可以尽情的对他的进行完善，只要不破坏原本的材料结构就好。”

　　“我的属性近似于火，所以我就可以在上面刻画上火系的阵法！”孔浩天说罢运起法诀，飞速在材料上刻画着阵法。

　　“这种阵法叫做三三离火阵，算是一种初级阵法，只有几百个阵法符咒而已。”孔浩天解释道。

　　很快孔浩天就完成了阵法的刻画，随即他从空间戒指中取出一颗火属性魔晶打进了材料中。

　　“在这个世界魔晶可以在一定程度上代替灵石，我加入这颗六级火属性魔晶就可以在一定程度上再次提高使用火系法术的威力。”

　　鸿卿一直在一旁仔细的看着，每一个细节都没有逃过他的眼睛。

　　“好，现在我们来进行最后一步，定型！定型就是按照你的设想来炼制出任何你喜欢的形态的法器。”孔浩天说罢，再次释放出凡火，开始对已经完全锤炼完毕的材料进行最后的定型。

　　“铮！”

　　很快火焰散去，一把三尺余长的淡红色长剑就出现在了孔浩天的手中。

　　“恩，品级还不错，大概达到了中级灵器的水平。”孔浩天握着手中的长剑大量到。

　　“师父，炼器这样就可以了么？”鸿卿问道。

　　“呵呵，难道这样很简单？你试试就知道了。”孔浩天说罢，笑着站在了一旁，“还是用我的那些材料，你来一遍。”

　　“恩！”鸿卿将材料挑出来，开始按照孔浩天方才的演示进行他的第一次炼器。

　　鸿卿现在是化气初期的实力仅仅能发出威力最一般的凡火的而已，与孔浩天相当于辟谷中期的实力使用出来的凡火威力相差了整整一个大层次。所以只是进行到第一步对精钢进行灼烧去除杂质就让鸿卿感觉到了费劲。

　　“坚持下去，炼器的过程就是修炼的过程，二者相辅相成，而且这样修炼会更有效果。”孔浩天提醒道。

　　鸿卿原本就听孔浩天说过这个道理，而且他也不是那种轻言放弃的孩子，他不断的输出着自己的真元力，一点点儿的灼烧着精钢。

　　孔浩天早就想到了鸿卿会遇到这样的事情，一个没有炼器经验和技巧，而且实力比较低的孩子想让他一开始就和孔浩天要求一样那是不可能的，所以孔浩天给鸿卿准备的材料大概只有他方才使用的三分之一左右，炼制这些材料正好是鸿卿现在的实力可以达到的极限。

　　鸿卿整整释放了一个多小时的凡火才基本上算是完成了第一步，不过结果和孔浩天方才相比却差了很多，精钢并没有变成透明、晶莹，还是显得有些生硬，而且比之方才似乎多了一些黑色的杂质。

　　“师父，是不是很差啊？”鸿卿看着自己的处女作无奈道。

　　孔浩天拍了拍鸿卿笑道：“呵呵，师父可是炼器炼了数千年，你小子怎么可能第一次就做到我那种程度呢！现在你做的已经非常不错了，以后实力上去了，再勤加练习一定能达到师父我的水平，甚至超过为师！好了，继续吧。”

　　“恩，师父。”

　　鸿卿得到了孔浩天的鼓励，心里的沮丧立刻一扫而光，继续进行炼器。

　　因为第一关对材料的锤炼就处理的不尽人意，所以后面的材料融合就显得有些艰难。

　　关于这些炼器的法诀鸿卿平时已经练习了很多遍，虽然不像孔浩天那样可以信手拈来，但速度也很快。

　　鸿卿飞快的掐着法诀，首先融合的也是秘银，不过他看孔浩天当时这么轻松，现在自己尝试时却变得有些困难，即便是他使出了浑身解数，秘银也只是一点点儿的渗透入精钢中，根本就没有孔浩天炼器时那种自然而然的样子。

　　“不要着急，慢慢来，放轻松，注意灵力的均匀释放。”孔浩天在旁边提醒道。

　　鸿卿听了师父的话深吸了一口气，让心情平静下来，按照孔浩天的指示，缓慢的输入真元力，一点点儿的进行着融合。

　　手指甲盖大小的一块秘银鸿卿用了足有一小时的时间才将其与精钢融合，而且契合度还不算很高，顶多能达到个四成左右。

　　“继续！呵呵，等到这件法器做出来后你就只能你现在是什么实力了，或许你会大吃一惊也说不定！”孔浩天淡笑着说道。

　　鸿卿看着自己师父轻松鼓励自己的样子，心情也变得轻松，没想到第一次炼器就遇到了这么多的麻烦。

　　融合完秘银后鸿卿体内的真元力已经消耗了一半左右，而下面还有将百年寒铁融合，这才是其中最费力、最需要技巧的一点，毕竟百年寒铁也算是比较高级的材料，其硬度和超低温的寒属性都会影响到炼器着的发挥。

　　鸿卿挥手招起一块同方才的秘银差不多大小的百年寒铁投入到精钢与秘银的混合材料中，虽然是这么一小块，但其重量却一点儿也不轻，孔浩天买的十斤寒铁也不过只有核桃仁那么大！

　　因为鸿卿身上带着寒冰精魄，而且身体已经经过了万年寒气的初步强化，所以百年寒铁的寒气对他来说已经起不到什么威胁，他现在只需要关心怎么将寒铁融合。

　　鸿卿的一切法诀都按照他的炼器心法和孔浩天所说的要领和步骤来，一丝都不敢有差池，不过毕竟是第一次炼器，虽然已经小心再小心，但小的失误也是在所难免。

　　炼器真不是一件简单的事情，鸿卿现在是体会到了。就炼制这么三种数量不大的材料他一身的真元力基本上就已经耗干了，如果像孔浩天当时给他们五个炼法器时那样，鸿卿不敢想象自己什么时候才能达到那种水平。

　　“呼！”又经过了将近两个小时的奋斗，鸿卿终于完成了三种材料的融合，这已经是他现在所能做到的极限了，如果再让他进行阵法的刻画以及特殊材料的添加炼制，那简直就是要了这孩子的小命！

　　“我还没有教你们阵法，这一道程序就省略了，后面的属性融合以及特殊材料的添加也不用了，现在你就将法器成型吧。”孔浩天说道。

　　“恩！”

　　鸿卿将自己体内剩余的最后一丝真元力缓慢的输入到材料中，控制着它们改变着材料的外形。

　　鸿卿使用的武器是剑，不过这次炼器用的材料有限，如果打造成剑的话威力必定会大打折扣，所以鸿卿准备打造一柄匕首。

　　按照自己的想法，鸿卿控制着真元力逐渐将已经逐步成型的材料打造成了一柄长七寸左右的寒光匕首！

　　“师父，成功了，您看看怎么样！”已经累得快要虚脱的鸿卿将匕首拿给孔浩天道。

　　孔浩天一接触匕首就可以判断出其级别：“恩，不错，如果放在世俗界可以算得上是神兵利器，与下品灵器虽然还有些差距，不过已经不远，应该介于高级装备和圣级装备之间吧！”

　　“那就是准圣器喽？！”鸿卿兴奋的问道。

　　孔浩天轻笑着点点头：“可以这么说吧。”

　　“准圣器！师父，修真界的炼器手段真是太强大了，随便一练都可以炼制出这么强大的武器！”鸿卿把弄着自己炼制出来的匕首赞道。

　　“你小子把炼器想的太简单了。别忘了，你修炼的可以修真界最顶级的专门用于炼器的心法，而且这里的灵力又如此充足，要不是这样，这么可能第一次就炼制出怎么高级别的法器！你可不能骄傲。”孔浩天警告道。

　　“嘿嘿，师父，我知道，我以后一定会努力修炼的！”鸿卿保证道。

　　孔浩天点点头，笑道：“恩，好了，回去修炼吧，今天你耗费的真元力太多了，不过这样修炼你也会得到预想不到的修炼效果！”

　　“师父，徒儿告退！”对孔浩天行了个礼，鸿卿退了出去。


第一百一十四章 境界

　　孔浩天在这段时间已经将炼丹和炼器的基本方法教给了冰清清和鸿卿，虽然只是最基本的方法，对于两个孩子来说也不是一朝一夕就能够完全掌握的，这需要成百上千次的练习才能摸到其中的门道。

　　前两天孔浩天让五个孩子去卖驻颜丹，主要就是为了让他们见识见识真实的小商人世界是一个样的情况，所谓窥一斑而知全豹，虽然只让他们和寥寥数个商铺打了交道，但已经足够了，接下来孔浩天还有别的打算。

　　孔浩天将小七喊来大厅中，问道：“在拉齐尔城的冰家之人都是些什么样的人？”

　　“冰莫坤的外甥冰麟是一个十足的纨绔子弟，可以说在是冰家最没有出息的一个，不过因为他的身份特殊有自己的舅舅罩着，才能分管拉齐尔城的产业。除了冰麟外，在拉齐尔城冰家地位最高的就是冰莫坤的老管家莱沃，这个人老奸巨猾，冰麟在拉齐尔城的所有成绩几乎都是由他在背后指点。”小七淡淡的介绍道。

　　孔浩天点点头，轻笑道：“老狐狸么，呵呵，好久没有和这样的人打交道了。小七，你去将星耀他们几个叫过来。”

　　小七点点头，离开了大厅。

　　很快，五个孩子就来到了孔浩天身前。

　　孔浩天说道：“驻颜丹你们还没有成功出售，所以修炼还要继续。不过接下里的流程我已经帮你们安排好了，不用你们自己去想。”

　　“那师父，今天我们又要去哪家倒霉的商铺？”小路卡西兴奋的说道，在他的意识里只要遇到奸商他就可以狠狠的痛快一次了。

　　“今天么……”孔浩天看着冰清清笑道，“今天你们就去冰家在拉齐尔城的商铺！”

　　“师父，为什么要去清清家的商铺，万一让他们认出来清清怎么办？”亚历克斯问道。

　　“放心吧，清清已经离开家里十年的时间，除了冰莫坤恐怕冰家没有一个人会认出清清。”孔浩天解释道。

　　孔浩天接着说道：“地方我已经指定好了，具体的实施方案还要你们自己去想。”

　　经过了这两天几个孩子对于卖东西已经有了一些心得，再计划起来就能稍微变的得心应手。

　　“师父，我们现在就去。”说罢，几个孩子开始去指定计划。

　　“你为什么不让这他们几个专心修炼，反而让他们去做这些事情？”小七这个问题已经在心里憋了两天，他虽然不是一个喜欢管闲事的人，但是只要是能让实力提升的修炼他确实非常上心。

　　孔浩天看着正在讨论的几个孩子，淡笑道：“你知道大陆上为什么有这么多的圣级强者，却数百年都不能出现一个神级强者么？”

　　小七摇摇头，对于这个问题他还真是回答不上来。

　　“这就是境界的差别。”孔浩天说道。

　　“境界？”小七眉头微蹙，显然对于孔浩天曾经也提到过的这个名字不怎么了解。

　　“所谓境界，你可以理解为一个人对于天道的理解，即对于这个世界的最本质的法则的理解。境界又分为大境界和小境界，方才我提到的就是大境界，这种大境界除非是有逆天的奇遇，否则不可能快速达到，只有从小境界一步一步的来。而小境界就是对人自身的感悟，对人性的感悟，只要当你完全看透这个由人组成的社会后你才能进一步的去体悟世间万物。也只有随着境界的提高，你才能逐渐感知到世界上最本质的一些东西，当那个时候，实力已经变的不再重要，在你的境界之中，你就是神！到那时候，实力仅仅就只需要积累而已。”孔浩天望着厅外的苍空说道。

　　“什么才是本质？”

　　“世间万物皆有其本质，皆有其道。法可以入道，武可以入道，杀可以入道，智慧可以入道，只要是你可以想到的东西，当你对它的体悟达到一定的层次时都可以入道。不过这些都是小道，只有将这些小道全部抛弃，脱离物质的依赖，感悟到天地的层次时，才算是真正的得道，那时候你就是天地间的主宰，就是圣人！”

　　“虚无缥缈。”小七冷冷的评价道。

　　孔浩天点点头：“你说的对，的确是虚无缥缈。对于我们这些普通人来说，道高高在上遥不可及，但我们可以追求，在追求天道的道路上，过程才是最重要的，毕竟能有几个人达到那至高的境界呢。”

　　小七斜眼看了看一旁的那几个孩子，对孔浩天道：“我也要加入他们。”

　　“加入么？你要知道，单单形式上的修炼是毫无效果的，你要将你的心融入到修炼当中，只要这样才能起到效果，你能做到么？”孔浩天反问道。

　　小七眼中闪过一丝精光：“可以。”

　　孔浩天点点头：“好，既然如此，我答应你。”

　　小七的加入着实让几个孩子吃惊不小，他们没想到平时冷冰冰的杀手小七竟然也愿意进行这种训练。

　　“小七，欢迎你的加入。”星耀这个大哥伸出手道。

　　小七犹豫了一下，不过还是伸手和星耀握在了一起。

　　“呵呵，现在我们是六个人了，力量有大了一分，一定可以做到让师父满意的修炼效果！”星耀笑着将小七拉到了他们那边，继续讨论。

　　孔浩天静静的在一旁闭目养神，直到几个孩子商量妥当。

　　“师父，我们已经制定好计划了。”鸿卿恭敬的说道。

　　“恩，好，那现在就出发吧。”

　　孔浩天轻摔长袍，从椅子上站起来，带着几个孩子和小七走出了客栈。

　　在小七的带领下，几人很快就来到了冰家在拉齐尔城的商铺。

　　冰家的商铺并不是坐落于拉齐尔城看似最繁华的那条商业街上，而是在与那条路相对的街道上。

　　在这条街上，稀稀拉拉的只有那么四五家商铺，但是每一家的规模都不是那些小商铺可以比的。

　　孔浩天他们面前就是冰家在拉齐尔城的商铺。

　　五层的巨大阁楼，长宽十余丈，高足有十丈，简直就像孔浩天前世的那些展览会一样；古朴的建筑，优雅、精致的雕刻，棕红色的粉漆，将整个建筑衬托出一种高贵的感觉；一杆比阁楼还要高一些的金黄色大旗树立在一旁，醒目的冰字距离数里外都可以看的清清楚楚！

　　“啧啧，清清，你们家真不愧是大陆上前三的商业世家，这场面可是我见过的最大的了！”小路卡西赞叹道。

　　“小五，你见过的世面很多么？”亚历克斯窘了路卡西一句，然后自己也赞道，“的确是气派，其他的商铺和这间一比简直就是破茅草屋了。”

　　冰清清看着自己家的产业，想到自己的父亲，却一点儿也高兴不起来。

　　孔浩天拍拍冰清清，轻声道：“师父跟你说过，会帮你解决的，这些问题以后不要再想了。”

　　冰清清感激的看着孔浩天，轻咬着嘴唇点头道：“恩，师父，我知道了。”

　　孔浩天笑道：“好了，我们现在进去吧。”


第一百一十五章 冰家商铺

　　“小七，我要给你做一个易容。”在冰家商铺的门前，孔浩天说道。

　　小七点点头，他知道孔浩天是怕里面的人将他认出来，毕竟他曾经跟随过冰莫坤一年多的时间。

　　孔浩天手中掐了几个简单的手诀：“变！”

　　随着孔浩天的小法术完成小七的样子立刻改变，变成了一副文弱书生的样子。

　　“好了，我们进去吧。”

　　孔浩天说罢，星耀他们几个走在前面，他紧随其后进入了商铺中。

　　冰家商铺从外面看已经能让人感受到它势力的强大，但进入里面后这种感觉却又一次被提升！

　　至少七八百平米的一层上摆满了各式各样的商品，一层的四周镶嵌着一个环绕整层的木质货架，每一种商品都独自占着一个格子；在大厅的中间立着一个由上好材料打造的半月形柜台，里面展示着琳琅满目的珍贵物品。整个大厅就由这两组货架组成，其他空间毫无规律的摆放着一些名贵古董等装饰，供客人欣赏，虽然看似杂乱，但却让人感觉到一种随心所欲的感觉，心里非常舒服。

　　在大厅的两边还有专门为客人提供的桌椅，桌子上摆放着茶点、果酒，陪同而来的客人可以在那里休息。

　　“不错，冰家能做到这么大果然是有一套，仅仅看它为客人设想的这些便利和服务就已经可以立于不败之地了。”孔浩天赞赏道。

　　孔浩天他们进入后，一名衣着整齐，身穿印有冰字样式的伙计走了过来，微微施礼道：“尊贵的客人，请问有什么可以为您服务的？”

　　鸿卿走上前，说道：“我们要卖一件东西。”

　　“不知您要卖的东西属于哪一类？如果是珠宝首饰或日用之物可以在一楼出售；如果是武器、装备请到二楼；如果是珍贵材料请到三楼。”伙计详细介绍道。

　　“可我们要卖的是丹药，不知道要去几楼？”路卡西问道。

　　“这位客人，如果是丹药的话请您上三楼。”伙计恭敬的回答道。

　　“恩，我们知道了。”

　　说罢，星耀鸿卿在前，向三楼走去。

　　三楼是卖珍贵材料的地方，孔浩天一眼扫去的确是发现了不少贵重的灵药和炼器材料，不过其中的层次参差不齐，毕竟这里和修真界不是一个体系，所谓的珍贵也只是相对而言。

　　“尊贵的客人，请问有什么可以为您服务？”

　　刚到三楼，又一名伙计迎了上来。

　　“我们卖丹药。”

　　“请各位跟我来。”伙计带着鸿卿一行人向大厅的东面走去。

　　如果是一般的商铺看到孔浩天他们那么多人一起来卖一件东西一定会有所顾忌或者怀疑，但在冰家的这间商铺却一点儿都没有出现这种现象。

　　很快伙计就将星耀他们带到一处专门经营丹药的柜台前。

　　伙计对着孔浩天他们又行了一礼：“尊贵的客人，您可以在此处出售您的丹药，如果有什么不满意的地方可以和柜台人员进行协商。”说罢，伙计退回到了楼梯处继续去接待其他的客人。

　　“几位客人，你们要出售丹药？可否让在下鉴定一下？”一位四十岁左右的中年人看到星耀他们过来，从座椅上站起来道。

　　“恩，我们要卖的就是这颗驻颜丹。”冰清清将玉盒打开放到中年男子身前道。

　　“驻颜丹？”中年男子没有去碰玉盒，而是仔细打量着驻颜丹，时不时的用鼻子去问一下。

　　“好丹！真是极品的丹药！能够炼制出如此上乘丹药之人，一定是大陆闻名的某位前辈！”男子对驻颜丹鉴定了一番赞叹道。

　　“不知这驻颜丹有什么功效？”男子接着问道。

　　“可以让女子一直保持年轻容颜。”冰清清回答道。

　　男子方才注意力都放在了丹药上，现在才注意到递给他丹药的冰清清。男子看到冰清清眼中闪过一丝诧异。

　　冰清清心中一颤：“难道被他认出来了？”

　　男子看到冰清清脸色微变，立刻解释道：“对不起姑娘，您不要误会，我只是被您的相貌、气质所深深折服！恕在下冒昧问一句，不知姑娘芳龄，是否也服用过着驻颜丹？”

　　冰清清听到男子的话心里才舒了一口气：“我今年十五岁，没有使用过这种驻颜丹，不过我的家人使用过。”

　　“您的家人服用后效果如何？”男子又问道。

　　“我奶奶服用了驻颜丹后相貌回复到了三十岁左右，而且皮肤一点儿都不比我差呢！”冰清清拿巴尔顿的老情人说事道。

　　“这，这怎么可能！”男子大吃一惊，“您确定这颗丹药有这么大的功效？”

　　“当然啦，我骗你做什么！”冰清清语气微微有些生气。

　　“是在下失礼了，还请姑娘不要介意。”男子致歉道，“几位可否在此稍等？如此神奇的丹药在下闻所未闻，需要请前辈来鉴定一番。”

　　“恩，好。”鸿卿点头道。

　　男子随即快步走进了一旁的内堂，很快一名六十岁左右的老者和男子一起走了出来。

　　“各位客人，这位就是我们商铺的老人，也是钻研丹药一途的老前辈。”男子介绍道。

　　“呵呵，几位客人，可否让老夫见识一下你们的丹药？”老者上前笑道。

　　“恩。”冰清清将玉盒放在了老者身前。

　　方才还一副笑呵呵的样子的老者，当看到丹药时立刻就变得认真起来。

　　正在鉴定驻颜丹的老者脸上的表情变了又变，很快又惊讶变成了震惊，由震惊又变成了震撼！

　　老人颤颤巍巍的端起玉盒放到了自己面前，他似乎已经忘记了这样做事一种非常不礼貌的行为。

　　“驻颜丹啊，果然和传闻中的一样！不，比传闻中的还要珍贵一百倍！”老人自然自语道。

　　“师父，您？”男子看到老人的表现，提醒道。

　　“哦，对不起！”老人也发现了自己行为的不妥，将驻颜丹放回到冰清清的身前。

　　“几位真的舍得这颗驻颜丹？”老人问道。

　　“当然，想必老人家一定能看出这颗丹药的价值，开个价吧。”鸿卿说道。

　　老人点点头：“不瞒各位，关于驻颜丹的事情老夫已经听到过一些消息，一开始对此还不太相信，但现在我才知道什么叫做炼丹！这位炼制驻颜丹的前辈的造诣真是令我叹为观止啊。”

　　鸿卿几个人偷偷看了一眼依然挂着淡笑的孔浩天，如果让老头知道炼制驻颜丹的那位前辈就在这里他还不当场疯掉！

　　老人想了想，道：“这颗驻颜丹无论是从其商业价值还是其本身的研究价值上来说都是不可多得的珍品。老夫心中已经有了计较，不过因为这颗丹药实在是太贵重，所涉及的金额比较大，老夫还要去请示一下掌柜才能做最后的决定。几位客人还请在休息处喝喝茶，稍等片刻。”

　　“恩，老人家轻便。”


第一百一十六章 冰麟

　　孔浩天几个人坐在一旁的专供休息的客椅上，还有专门的服务人员上来斟茶。

　　“清清，你们家族的前辈们的确是有经商的头脑，无论从商品、服务上都无可挑剔。”孔浩天毫不吝啬的称赞道。

　　“嘻嘻，我们冰家经商数千年，经过几十代人的努力才做到现在呢！”冰清清得意的说道。

　　“清清啊，你们家的人和那些小商铺看起来就是不一样。你看我们前几天见的那些商铺，无论老板伙计各个都是贼头贼脑的，你看你们家商铺的伙计，每一个都得很懂礼貌，而且看起来都不像是会骗人的样子。”亚历克斯评价道。

　　“骗术只能起到一时的作用。一个成功的商人背后一定付出了比别人更多的努力，而品格也是他们能够成功的重要组成部分，没有诚信的商人迟早会为自己的所作所为付出代价。师妹的家族产业能够做的这么大，我相信里面一定历代家主的人格魅力。”鸿卿也点评道。

　　“老二，我发现你不只看事情看的比我们哥几个要透彻，就连对商业方面的知识、理解还挺多的嘛！”星耀笑道。

　　“嘿嘿，大哥，兄弟我只不过是多读了点儿这方面的书罢了。”鸿卿嬉笑道。

　　“是么？我们读的书应该差不多多吧？为什么我就想不到这么多呢？”小路卡西小声的嘀咕道。

　　过了一会儿，远处传来了一阵脚步声，听声音应该是两个人。

　　“看来是冰麟来了，我可要提醒你们，这家伙可不是个好东西，你们最好小心一点儿。”小七似乎是自顾自的说道。

　　“恩，谢谢你，小七！”冰清清莞尔一笑，和几位师兄弟一起站了起来。

　　柜台上的男子看到老人和一个年轻人走了出来，那年轻人身边还跟着一个魁梧的大汉保镖。男子眉宇间隐隐有些不快，不过随即就将这种不快收了起来。

　　“冰公子好。”男子似乎对冰麟不是太尊敬的样子，仅仅是不咸不淡的打了个招呼。

　　而冰麟也不在乎，摆摆手算是应了。

　　孔浩天看了一眼冰麟，嘴角泛起一丝浅笑：“果然如同小七所说，这冰麟就是个被酒色掏空了身子的公子哥，在没有强大的实力前提下竟然如此放纵，他离死也不远了。”

　　冰麟昂着头看了孔浩天他们一眼，傲慢的对老人道：“就是这几个人要卖驻颜丹么？”

　　男子看到冰麟的态度眉头又皱了起来，不过老人却没有表现出什么不满，只是淡淡的说道：“就是这几位客人。”

　　“驻颜丹呢？拿来给本公子看看！”冰麟伸出手说道。

　　“哼！”星耀冷哼了一声，如果要是在外面遇到这家伙，他非得打掉他几颗牙不可！

　　冰清清心里也对这个传说中有亲戚关系的“哥哥”鄙视了一番，不过还是拿着玉盒走上前去。

　　方才冰清清站在后面，加上个子比起几位师兄弟要矮上一些被有被冰麟看到，现在走到了最前面，冰麟的眼睛立刻直了！

　　冰麟突然一改方才的放荡公子的样子，使其身板，向冰清清行了个贵族礼：“这位小姐，在下冰麟，很荣幸您能够光临我们的商铺。”

　　冰清清微微点了点头，算是回礼。

　　冰麟见冰清清平淡的态度，有些失望，不过脸上的笑容却一点儿没减少。

　　“这位美丽的小姐，一看您就出自名门大家，不知您是哪位府上的千金？”冰麟似乎忘记了他是来做什么的了。

　　“这位公子，我是来卖丹药的。”冰清清强调道。

　　“哦，对，对，我们先谈正事！”冰麟赶紧改口，“小姐，我已经从康先生那里知道了您要卖的丹药的情况，据说是那种神奇的驻颜丹？”

　　“对！”冰清清将玉盒拿出来给冰麟看道。

　　冰麟摆摆手，道：“如此高贵美丽的小姐怎么可能骗人呢，这盒中一定就是驻颜丹了！无论小姐您开价多少，这颗驻颜丹我们商铺都要了！”

　　康先生和中年男子在一旁无奈的摇摇头，他们对于这位名义上的主子看来也不怎么满意。

　　“五千金币！”冰清清直接报出了比原本孔浩天告诉他们的还要高五倍的价格！

　　“五千金币！”冰麟一听这顿时大吃一惊，虽然他是拉齐尔城最臭名昭著的纨绔子弟之一，但是听到这个价格还是有点儿接受不了。

　　“尊贵的小姐，您的这个价格是否太高了？虽然我们商铺有的是钱，但身为生意人我们也不能做这种亏本的买卖，您说是不是？”冰麟强颜欢笑的说道。

　　“方才公子不是还说无论多少钱都收了么？”冰清清淡笑着反问道。

　　冰麟嘴角微微抽搐，不过并没有太表现出来：“哈哈，你看我这记性，对，我是说过！五千金币就五千金币，来人啊，给这位尊贵的小姐提五千金币！”

　　“少爷，这么大的数额，不用跟大管家说一声吗？”康先生连忙说道。

　　冰麟不耐烦的挥挥手：“我才是这里的东家，我说给就给，等大管家回来我会跟他说的！”

　　康先生无奈的退到了一边，不再理会这个胡作非为的公子。

　　这个世界大额的金钱自然不会是现钱交割，而是又用一种类似于孔浩天前世银行卡一样的东西直接划账，然后可以在大陆各大商行进行提现。

　　冰清清拿出一张金黄色的魔法卡片递给了来人，很快那人就向上面打上了五千金币。

　　“尊贵的小姐，钱已经打到卡上了，不知道在下是否有幸可以邀请您共进晚餐？”冰麟对着冰清清又行了一礼，邀请到。

　　“不好意思，我没有时间。”冰清清没有给冰麟任何的面子，直接回绝道。

　　冰麟听到冰清清的回绝有些不自在的又说道：“既然如此，那我就不打扰小姐您了，请问您还有什么需要服务的么？我可以亲自为您介绍一下我们商铺的商品。”

　　“不用了，有需要我会再来的。”说罢，冰清清没有看冰麟一眼，转身就向楼下走去。

　　“小姐您慢走，我们商铺随时欢迎您再次光临！”冰麟说道。

　　等到孔浩天他们刚刚下楼，冰麟脸色立刻变成了一副好色之徒的样子，他奸笑着对身旁的大汉说道：“你去跟着方才那几个人，尤其是那位小姐，看看他们是哪家的人。”

　　“是，少爷！”大汉领命，跟上了离开的冰清清。

　　“哼，本公子怎么会做亏本的买卖，不只那五千金币要回来，就连人我都要定了！”


第一百一十七章 劫持

　　“师父，冰麟派人在跟踪我们！”星耀眉头微蹙小声道。

　　孔浩天似乎一点儿都不在乎，轻笑道：“装作不知道就行。”

　　几个孩子按照孔浩天的话都没有去理会后面跟踪的人，保持着很自然的样子回到了客栈中。

　　“师父，今天我们已经把驻颜丹以高于您定的价格的五倍卖了出去，应该算完成任务了吧？”冰清清坐在孔浩天身边说道。

　　“恩，算是初步完成了吧。”孔浩天点头道。

　　“什么呀，师父，怎么才算是初步呢！”冰清清撅着小嘴道。

　　“呵呵，因为这件事情还没有完全结束。等完全解决完后患你们才算是完成了任务。”孔浩天笑道。

　　“师父说的后患是冰麟？”鸿卿问道。

　　“对，就是冰麟，将他解决了才算完成了我给你们的任务，当然事情不会到此为止，以后的发展就是下面一项任务了。”孔浩天说道。

　　“师父，我们这几天已经见识到了各种各样的商人，是不是合格了呢？”路卡西问道。

　　孔浩天看了几个孩子一眼：“你们接触到的只不过是商界最下层的活动而已，真正的商场是一个惨烈程度可以和战场相比的地方，那就是一个无烟的战场！不过，这些事情还不是现在的你们可以接触到了，你们只要仔细体悟一下这两天发生的事情就可以了。人性是最复杂的，不要错过每一个细节。”

　　“恩，师父，我们知道了。”

　　“好，今天你们照常修炼，不要去理会监视的人，如果有人偷袭，也不用慌张，不必还手，到时候我自由安排。”孔浩天吩咐道。

　　几个孩子点点头，按照孔浩天的要求回到了各自的房间。

　　是夜，天高云淡，本来与那中夜黑风高杀人夜毫无关系，但正是在这样的环境下，几个黑衣人悄悄的潜伏进了孔浩天他们所在的宅院中。

　　孔浩天脸上挂着淡笑：“四个人，三个高级战士，一个初级战师，看来这个冰麟还挺看得起我们！”

　　孔浩天装作不知道的样子躺在床上，其他几个孩子也和孔浩天一样，就当做什么都没有发生。

　　这四个人正是冰麟派来的人。几个人小心翼翼的向着冰清清的房间挪步，最前面的领头人打了个手势，其余三人成三角形将头领围在了中间。

　　头领轻轻推开了冰清清的房门，当看到和衣而睡的冰清清时，他也不知觉的咽了一口口水，不过随即他就反应过来，他可不敢得罪冰家的那位主子。黑衣人一掌劈在了冰清清粉嫩的脖颈上，随即将冰清清扛在了肩膀上。如果是一般人受了黑衣人的这一击一定会晕过去，不过这对于冰清清来说不过就相当于挠痒痒而已。

　　另外三名黑衣人见头领得手，依然保持着阵型保护着首领快速后撤。

　　“走！”

　　头领一声令下，三人就跃出了围墙，很快就消失在了黑夜中。

　　“师父，他们来过了，我们是不是要好好教训他们一顿？”小路卡西兴奋的跑到孔浩天身边道。

　　“恩，我们也活动活动吧。”孔浩天说罢，身影一闪就已经出现在了宅院之外。

　　“如不犯我我不犯人，对于今天的这些人我想你们应该知道怎么办。”孔浩天他们几个跟踪那三个黑衣人简直不费吹灰之力，他一边前行一边说道。

　　“恩，师父，我们知道。”几个孩子脸上出现一色厉色，不过亚历克斯和叫嚷的最厉害的路卡西却显得还是有些不自然。

　　“任谁第一次都会有些顾忌，不过在追寻天道的过程中有太多太多的阻碍。对于朋友我们真心相待，对于敌人决不能手软！亚历克斯、路卡西，听明白没有？”孔浩天淡淡的说道，心情就想水一般平静。

　　“是，师父！”亚历克斯和路卡西同时回答道。

　　孔浩天点点头：“恩，我们快点儿跟上吧。”

　　前面的三个黑衣人快速前进，丝毫感觉不到身后有六个人正在跟着他们。

　　“看来这里就是冰麟住的地方了。”孔浩天看着身前的一座偌大的府邸说道。

　　“里面有人交谈，其中一个是冰麟。星耀、鸿卿，你们俩跟着那三个黑衣人，亚历克斯、路卡西你们和我一起去看看里面的情况。”

　　“是，师父！”

　　几个孩子按照孔浩天的安排各自行动。

　　“就是这里。”孔浩天为了防止意外，使用了幻术将他们几个人保护起来。

　　此时屋内的声音几个人可以听的清清楚楚。

　　“莱沃爷爷，今天这件事情我有把握，那几个人也就是几个小贵族罢了，根本就不可能和我们作对！”冰麟自信的说道。

　　随即又传来了一个老人的严厉的声音：“你就知道胡闹！小贵族，就算是小贵族你就能这样做了？”

　　“这个老管家莱沃似乎是个不错的人。”小路卡西评价道。

　　“莱沃爷爷，我这也不是为了我们商铺呢？这次我们可以白白的得道一颗驻颜丹，这是多么值得高兴的事情！”冰麟在莱沃面前脾气小了很多，就连说话都不敢大声。

　　“哼，你是为了商铺？我看你是为了那个小姑娘吧！你也不想想，今天白天有多少人可能看到，难道你能堵住他们所有人的嘴吗？如果有人将今天的事情传出去，稍微有点儿脑子的人都能猜出来是怎么回事！而且他们一共有七个人，你只抓回来一个，那六个人怎么办？我没有教过你吗，做这种事一定要斩草除根！”莱沃气愤的教训道。

　　“靠，一丘之貉！”亚历克斯和路卡西这两个小子立刻改变了对莱沃的看法。

　　“这是为了他们家族好。”孔浩天淡淡的说道，“出发点是好的，不过，哎，只能怨他们运气实在差，遇到了这么一个不学无术的少主子。”

　　屋内冰麟低着头听着莱沃的教训，一句话都不敢还。

　　“莱沃爷爷，我知道错了，以后我一定先想您请示。”

　　莱沃摆摆手叹了口气：“哎，好了，既然你舅舅让我来帮你，我就要将你培养成他的一个得力助手，你如今的样子怎么能达到你舅舅的要求呢？以后一定要多学学怎样为人处世和经商，不要整天净是做那些毫无意义的事！”

　　“是，莱沃爷爷，冰麟受教了。”冰麟恭敬的说道。

　　“好了，你回去吧，记住做的干净一点儿。”莱沃最后吩咐道。

　　“恩，莱沃爷爷您好好休息，麟儿告退了。”

　　“我们也走吧。”孔浩天带着亚历克斯、路卡西和小七立刻离开了这里向星耀他们那边赶去。

　　此时星耀和鸿卿正监视着三个黑衣人，等待着孔浩天的到来。


第一百一十八章 打上门去

　　“师父，那三个人将清清放到了屋里面。”星耀说道。

　　“恩，小路卡西你在这看着，你们和我一起出去。”孔浩天向路卡西嘱咐了几句，然后带着星耀他们出了这座府邸。

　　“星耀，砸门。”孔浩天吩咐道。

　　“好叻！”孔浩天一开始给星耀打造的方天画戟只有四十斤重，已经不再适合现在的星耀，所以孔浩天又给将之强化了一些，现在的方天画戟重足有八十公斤，对于星耀来说正好适用。

　　星耀挥起方天画戟向着大门猛的砸了过去！

　　“轰！”

　　星耀的这一下足有近七八百斤的力气，整个大门都被他这一下差点儿轰倒！

　　“怎么回事？发生什么事了？”

　　院内听到大门的轰鸣声，顿时全部慌慌张张的赶了过来。刚要去看看他派出去的三人是否回来的冰麟也赶到了门前。

　　“怎么回事？”

　　冰麟拉过身旁的一个家仆喝道。

　　“少爷，我也不知道怎么回事啊，好像是有人在砸门！”仆人哆哆嗦嗦的说道。

　　“砸门？！谁这么大的胆子敢来我冰家闹事！”冰麟怒道。

　　“他妈的，快点儿给老子开门！要是再不开，老子可要把你这扇破门给砸烂了！”星耀在门外大喝道。

　　“混蛋！”冰麟骂了一句，“有种你就试试！”

　　“好，这可是你说的！喝！”

　　星耀一声沉喝，八十公斤的方天画戟被他舞动着狠狠的砸在了大门上！

　　“轰轰轰！”

　　“碎了？！”旁边几个仆人看着自己家的大门被人生生砸烂都不敢相信，而且看起来似乎还是被一个十多岁的孩子给砸烂的！

　　“是你们！”冰麟看到星耀，诧异道。

　　“哼，当然是我们！快说，你把我们师妹抓到什么地方了？！”星耀手握着方天画戟，满脸杀气，恶狠狠的瞪着冰麟怒喝道。

　　“你师妹？那个可爱的小姐？她丢了？”冰麟听了星耀的话装作惊讶的样子，追问道。

　　“哼，你别跟我们装糊涂！快点儿说你把师妹抓到哪了！”亚历克斯上前一步质问道。

　　冰麟脸色也阴沉了下来：“你们的师妹丢了管本少爷什么事！我还没和你们算账你们竟然质问起本少爷来了！”

　　“你说不管你的事，那可敢让我们搜一搜！”鸿卿上前道。

　　“搜？哼！”冰麟冷哼一声，“我们冰家是你们想搜就搜的？你们私闯民宅，这笔账我还要和你们好好算算呢！”

　　“既然不敢让我们搜一定有鬼，兄弟们，杀进去！”星耀大吼一声，挥起方天画戟就向冰麟刺去！

　　冰麟这个财色之徒，本身的实力相当差，根本就不可能是星耀的一招之敌！

　　“快挡住他们！”冰麟一边往后退一边吩咐道。

　　随即，身旁突然出现了十多人想要挡住星耀他们的进攻。

　　其中一人试图抵挡星耀刺出的方天画戟，不过他的重剑刚刚和方天画戟接触到就被震飞出去！

　　“好强！”那人没想到星耀一个十七八岁的孩子竟然如此厉害，心里吃惊之余，赶快一个驴打滚向一旁躲去。

　　星耀冷笑一声，一步就走到了那人身前，手中的方天画戟横扫而出！那人想躲，但星耀的速度比他快太多，那人还没有来得及反应，就被星耀一杆抽飞，重重的摔倒了两丈之外！

　　此时，亚历克斯舞动着手中的长剑，数道剑罡同时攻向了周围的四人，闪亮着白色光芒的剑罡横竖交织，呼啸着攻了出去！

　　四个人有两人使出斗气斩抵挡，另外两人试图用速度躲开，但他们都失算了，在绝对的实力面前，他们这些实力只有高级战士初段的护卫根本就起不到任何的作用，亚历克斯的四道剑罡准确无误的攻在了他们四个的身上！

　　“啊！”

　　“噗！”

　　四个人受到剑罡的攻击，全部重伤倒地。

　　和鸿卿战斗的那几个人或者一开始认为自己是最幸运的。鸿卿身上的长袍随着他的动作舞动，像极了一个手无缚鸡之力的书生，然而就是这个外表貌似最孱弱的男孩，却让围攻他的数人吃尽了苦头！

　　鸿卿没有使用剑法，也没有使用法术，仅仅是用剑招和身法就将几人稳稳的压制住。

　　“实力太差，没意思。”鸿卿轻叹一声，手中的长剑突然加快了速度，瞬间刺中了四人！

　　孔浩天在一旁站着，所有靠近他的人基本上都被小七无情的抹杀！

　　小七不愧为杀手出身，出手快、狠，那些护卫刚刚靠近就被小七一剑刺中，轻的重伤倒地，重的直接当场断气！而星耀他们几个虽然实力强横，但心中还是不忍下手，或者是心里对杀人还是有些排斥，他们的对手全部都只是重伤倒地，没有一个人伤到性命。

　　仅仅数个呼吸的功夫，保护冰麟的十多口子就全部失去了战斗力，躺在了血泊之中！

　　“怎么回事？！”莱沃听到这边的动静立刻赶了过来，不过他也没有想到短短十几秒的时间竟然发展到了这种程度！

　　“莱沃爷爷！”冰麟看到莱沃敢来本来已经吓傻的他终于缓了过来。

　　“你们是做什么的？为什么杀伤我们冰家的护卫！”莱沃此刻完全不是一副糟老头的样子，孔浩天可以感觉出来莱沃的实力至少有高级战师的实力！

　　“你们家的少爷抓走了我们的小师妹，我们自然要来讨个公道！”星耀右手握着方天画戟，上前理论道。

　　莱沃眉头微蹙，看向冰麟道：“有没有这种事？”

　　“没，没啊，莱沃爷爷！你还不了解我么？我根本就不认识他们！”冰麟辩解道。

　　“几位也听到了，我家少爷说根本就不认识你们！”莱沃冷眼扫了一眼鸿卿他们道。

　　“不认识么？”鸿卿淡淡一笑，眼神望向了冰麟他们身后。

　　路卡西此时正向着这边跑过来，边跑边喊：“师兄，我找到小师姐了，被它们关在后面的房间中！”

　　“嗯？！”莱沃眉头微蹙，他竟然没有感觉到身后有人过来！

　　“现在你还有什么话说！”星耀挥动方天画戟指着莱沃喝道。

　　“哼，一面之词而已！”莱沃冷哼道。

　　亚历克斯挪动着胖胖的身子向前两步，仰头道：“那你可敢让我们进去一观！”

　　“莱沃爷爷！”冰麟虽然不相信自己的三个手下会办砸，但方才他见识到了鸿卿它们的实力，现在心里也没了低。

　　莱沃自然是知道冰麟做的事情，方才冰麟已经在房间中全部告诉了他，不过他自有他的打算。

　　“好，众位请！”


第一百一十九章 灭口？

　　冰麟和莱沃两人走在前面，孔浩天他们几人走在后面，在他们之间十多个家仆手里拿着棍棒保护着主子，不过他们的手都在打哆嗦，看来方才星耀他们的表现的确是让他们害怕了。

　　“莱沃爷爷，我们就这么将他们带过去？万一？”冰麟轻声对身旁的莱沃说道。

　　莱沃瞪了冰麟一眼：“我已经让人去通知了，这种善后的活动靠你算是完了！好了，别废话了！”

　　冰麟听到莱沃的话心里松了一口气，既然莱沃已经派人去做了安排那他也就没有什么好担心的了，只是不知道方才的小子是怎么进来并找到冰清清的，看来是他运气好没有遇到自己的手下！

　　莱沃在前面走了很慢明显是在拖延时间，不过孔浩天不着急，对于将要发生的事情他已经胸有成竹。

　　仅仅百米不到的距离，莱沃至少走了五分钟。

　　“众位师兄，小师姐就在这间屋子中！”小路卡西跑到前面指着身前的房间道。

　　“打开！”莱沃一声令下，旁边一名伙计麻利的上前将房门打开。

　　“吱。”

　　这个房间布置的还不错，里面点着一盏淡黄色的魔法灯，将整个房间映照出一种朦胧的感觉，房间中摆放着几株花草，散发着芬芳。

　　“小师姐！”路卡西一步就迈了进去，径直向床边走去。

　　“小师姐，小师姐，你醒醒啊！”小路卡西在里面焦急的喊道。

　　听到里面的声音冰麟和莱沃脸色都是一沉。

　　“莱沃爷爷，怎么会这样？！”冰麟看到里面的冰清清傻眼道。

　　“不可能！我派了四个高级战士过来，加上你的人一共是七个，怎么可能还没有处理好！”莱沃眉头紧蹙。

　　“老东西，现在你还有什么话说！”星耀冷哼道。

　　莱沃扫了星耀他们一眼，突然大笑起来：“哈哈，说，有什么好说的，只要把你们几个都杀了，谁会知道今天的事情！”

　　“对，对，莱沃爷爷，把他们都杀了！”冰麟早就期待着这一刻了，如果今天的事情真的传了出去，恐怕第一个死的就是他，即便是他舅舅想保他都不一定能保得住，冰家实在是丢不起这个人！

　　“嘿嘿，想杀了我们？那就看你个老东西有没有这个实力了！”星耀说罢首先发起了进攻，手中的方天画戟一扫，月牙刀刃立刻攻到了莱沃的身侧！

　　“不自量力的小子！”莱沃冷哼一声，一把灰黄色的拐杖出现在了他的手中，向方天画戟挡去！

　　“铛！”

　　虽然星耀没有尽全力，但方天画戟与拐杖相碰竟然只将之划出了一小道印迹，看来这莱沃手里的家伙应该是一件高级装备。

　　方才在前院时莱沃已经大体猜测到了星耀他们的实力，按他的认识星耀几人的实力应该在高级战士中段左右，但受了星耀这一击普通的攻击后莱沃不得不对星耀的实力重新评价。

　　莱沃虽然挡住了星耀的进攻，但因为是防御方，不得不后退几步来化解星耀进攻的力道，但这在冰麟等人眼里却又是另一种意味了。

　　星耀一击结束立刻就发动了第二次进攻，他一手持方天画戟的枪杆，猛然向后退的莱沃攻去，尖锐的枪尖在夜光下啧啧生辉！锋利的枪尖带着风声瞬间就攻到了莱沃身前！

　　莱沃手中的拐杖一亮，一道斗气斩直着向着攻来的方天画戟射去，随即他立刻起身迎上了星耀。

　　莱沃的斗气斩与星耀的方天画戟相碰，使得星耀的力道有些涣散，方天画戟的枪尖微微发生了偏移，没有正中莱沃！

　　而迎上来的莱沃手中的拐杖一旋，突然跳起，大力向星耀头顶砸去！

　　“老东西！”星耀淡笑一声，右腿突然发力，一脚踢在了身前的方天画戟的枪杆上，同时手中也开始发力。方天画戟受到了星耀这一踢，立刻由原本的横刺状态变成了竖直向上，枪尖正好对准了半空中的莱沃！

　　星耀手中一加力，向头顶上空的莱沃猛然刺去！

　　莱沃没有想到星耀的反应这么快，不过他已经来不及改变攻击，拐杖依然横劈而下！

　　“叮！”

　　星耀的枪尖与莱沃的拐杖相碰，发出一声清脆的声音。星耀在下行动比半空中的莱沃要灵活很多，在莱沃还没有落地时，星耀突然一压枪杆，整个方天画戟猛然向莱沃压去！

　　此时正在下落的莱沃只能横起拐杖，使出全身的力气，希望能够挡住星耀的攻击。

　　“碰！”

　　方天画戟狠狠的砸在了莱沃的拐杖上，莱沃虽然堪堪挡住了这一击，但自己也重重的摔倒了地上！

　　“怎么可能！”莱沃简直不敢相信眼前的少年竟然有如此实力，他虽然看不出星耀本身的实力如何，但仅仅是星耀的攻击方式和反应速度就够他吃惊的了！他没想到自己战师中级的实力竟然一开始会吃亏！

　　这一边刚开场星耀就占了一定的优势，而另一边的战斗也已经开始。

　　方才鸿卿他们解决的那十几个高级初段的战士只不过是雇佣来的护卫而已，真正被冰莫坤派来保护冰麟和莱沃的护卫直到现在才出现！

　　鸿卿、亚历克斯和路卡西三人淡定的站成一排，轻笑着看着对面的十个身穿战士盔甲的护卫，这十人一人在前，九人在后，显然最前面的人是他们的头头。

　　“你们九个解决这三个小子，后面的两个教给我。”站在最前面的护卫头领命令道。

　　“是！”九人受到命令，立刻发起了攻击，九条人影分成三组围上了鸿卿三人。

　　“两位师兄，我们看谁最先结束战斗哈！”小路卡西轻喝一声，侧身提着战刃冲了上去。

　　“我们也开始吧！”鸿卿和亚历克斯对望一眼，拿出自己的发起也发起了进攻！

　　鸿卿、亚历克斯和路卡西已经和九个护卫站在了一起，而那名护卫首领提着暗黑色的长刀向孔浩天和小七攻去。

　　孔浩天淡笑着身子微退两步，而小七拿出武器迎上了护卫首领！

　　杀手对战护卫首领，两人都是一副不死不休的样子，瞬间就爆发出了强力的攻击！


第一百二十章 吓傻的冰麟

　　为了家族利益，或者应该说是为了保住自己现在的地位，来莱沃和冰麟只能杀人灭口，但令他们想不到的是，现在谁灭谁的口还真有点儿说不准了！

　　小路卡西一手持战刃冲到三人面前，上来就是一个横轮，之间一圈银白色的刀罡将他的身体全部包围，四散开来攻向了三人。

　　三人或许是自认为身穿战甲的他们防御够强，或者是根本就看不起眼前只有十四五岁的少年，哪怕是稍作抵挡都没有，挥动手中的兵器直接攻了上去！

　　但随即他们就要为自己的这种自大，或者说是盲目的进攻而负责。路卡西发出的刀罡攻击到三人身上，他们身上的战甲肯本就没有起到多大的作用，仅仅在这一招下就出现了龟裂！

　　“至少是高级战士高段！”几人心中评价道。

　　从外表看这九个护卫的年龄都在三十岁左右，除非是像帝国魔武学院那种顶级学院教导出来的学生，否则基本不可能达到战师级别！而这些人的实力的确如此，高级战士中段到高段之间，除了那名头领以外。

　　感受到了路卡西的实力，这三个人再也不敢小视，立刻将路卡西围了起来，三人同时发动了进攻。

　　路卡西将战刃提到胸前，低身挥出了一刀，挡住了左右两边的进攻，与此同时，低下身子的他后退飞踹，一脚将身后进攻的护卫踢出数米！

　　三个人围成的战圈瞬间就被路卡西击破，随即，路卡西飞速向右边的护卫攻去！

　　出刀，寒光一闪，试图抵挡的护卫手中的武器一下就被劈成两段！但刀势还没有停止，继续下劈！

　　“啊！”

　　路卡西最终没有下死手，只是用刀背砸在了护卫的身上，但即便如此，护卫的身体也承受不住，只听啪啪几声，护卫前胸的骨头几乎全部被路卡西砸断！

　　除掉了一个护卫，其他两人就变的更简单了。虽然这些护卫面相冷漠，但他们毕竟只是护卫，做不到杀手那种不怕死的境界，眼看着同伴的惨状两人心底一惊开始发颤，但放弃不如奋力一搏，两人大喝一声同时又攻向了路卡西！

　　路卡西这边的战斗可以说是毫无悬念，三个不到高级战士高段的对手根本就不是路卡西的对手，在对方基本还没来得及用出斗气攻击时就被路卡西被全部打成了重伤！

　　路卡西的战斗如此，鸿卿和亚历克斯那里同样比较轻松。

　　或许是受到了孔浩天的影响，鸿卿战斗时总喜欢挂着淡笑，喜欢用飘逸的身法来进行战斗，与星耀那种大开大合的战斗方式截然不同。

　　现在鸿卿正悠闲地游走在对手之间，让对方很难把握他的攻击路线。鸿卿手中的火焰剑带着微弱的火势随着他的游走组成了一副火红色的图案。

　　鸿卿看似找找随意，但却又招招制敌，和他战斗在一起的三个人在武技上与鸿卿相差太远，没打几回合身上就挂满了剑伤！

　　三个人也发现这样打下去不是办法，全部飞身后撤，屏气凝神。

　　“斗气网！”

　　三个大喝一声，三道斗气斩通过他们的武器发出，向鸿卿飞射而去！

　　所谓斗气网只不过是他们自己气的名字罢了，其实就是三人从不同的方向发出斗气斩根本就起不到网的作用。

　　这一招孔浩天在魔兽森林时曾经也遇到过，虽然名字不一样，但其招式却基本上没有差别。

　　鸿卿左手负于身后，右手持剑迅速挥出了数道剑罡，用灵力发出的璀璨剑罡无论从声势还是威力上都不是对方那普通的斗气斩相比的，虽然鸿卿是以一敌三，仍然游刃有余。

　　“轰！”

　　剑罡与斗气斩想碰，稍微的僵持了一下，就完全突破了对方的阻碍！

　　“噗！”

　　三个人正在控制斗气斩连躲的时间都没有，就被剑罡正面击中！

　　“如果你们真能发出斗气网，说不定还有希望。”鸿卿淡笑道。

　　此时，亚历克斯那边的战斗也进入了尾声，别看亚历克斯身体胖胖的，但行动起来却一点儿都不慢，手中的银光剑如蛟龙出海，神出鬼没，即便是没有使用他最擅长的那些法术也将最放压的死死的！

　　鸿卿三兄弟的本身实力都已经达到了战师级别，即便是不使用修真者的手段对于几个高级战士也是非常轻松的一件事，反观小七那边似乎就没有那么轻松了。

　　小七本身的实力在高级战士高段左右，和身为战师初级的护卫头领战斗就有些吃力。

　　虽然他也可以算一个修真者，但他没有修炼过法术，也没有经过孔浩天的专门指导，对于灵力的运用和控制能力要比星耀他们差的多。虽然因为灵力的原因他在能量上可以占到一定的优势，但想要快速取胜根本不可能，只能和对手打起了拉锯战。

　　小七打的不容易，对手心里同样吃惊。短短的几分钟的时间，自己这边的人基本上全军覆没，而对手竟然都是一些十多岁的孩子！

　　心里的因素也导致了护卫头领想要快速取胜，但小七身为杀手，手段和反应能力都是常超的，根本就不给他机会。

　　“喝！”

　　护卫头领大喝一声，一道斗气猛然冲向了小七，小七冷静的挥出一剑，他对自己这一剑有信心，即便是不能打中对手，至少可以将对方的攻击抵消。于是挥出一剑后小七立刻全速冲击，持剑刺向了护卫首领。

　　这时候斗气战士和修真者的差距就体现出来了，小七可以毫无顾忌的任凭那一道剑罡攻击，但护卫首领不行，他只能加力将小七的剑罡快速摧毁，然后才有机会进行抵挡。

　　虽然时间仅仅是一刹那，但小七已经冲到了护卫首领的身前！

　　护卫首领赶紧用重剑抵挡，不过仓促之间根本就不可能完全挡住小七的进攻，小七一剑猛刺将护卫首领直接震退数步！

　　站在一旁观战的孔浩天对已经结束战斗的鸿卿三人道：“帮小七尽快结束战斗。”

　　三人领命，一起冲向了护卫首领！

　　本身实力只有初级战师的护卫首领哪里有可能抵挡住三个战师的同时进攻，短短几秒钟的时间就迅速落败！

　　小七冷冷的看了眼护卫首领，转身回到了孔浩天的身边。他原来虽然知道自己的实力和孔浩天的徒弟们比的确是有差距，但没想到竟然差距这么大，不过身为杀手的他心智是何等坚韧，他只会更加努力的修炼去弥补这种差距！

　　冰麟看着横七竖八躺在地上的“精锐护卫”，额头上已经满是冷汗，他现在已经被这场面给吓傻了！他自己毫不怀疑，只要莱沃也落败，他会毫不犹豫的向对方求饶！


第一百二十一章 够狠

　　莱沃看到自己这边除了他以为全部都已经落败，心里猛地一颤。他和星耀已经战斗了数十个回合，而对方的实力比他想象的强太多，和对方的一个人战斗想取胜都如此困难，而旁边还有四个人，看来无论如何今天最后的赢家都不可能是他们了。

　　“不对！”莱沃突然想到了什么，“这些小子都这么厉害，他们的师妹怎么可能这么容易就被我们抓到，难道这从一开始就是一个针对我们的局？！”

　　莱沃恍然大悟，他们还在算计着人家，没想到最后被人家算计了。

　　“哈哈！”莱沃怒极而笑，飞速后退脱离了战圈回到了冰麟的身边。

　　莱沃冷眼看着孔浩天，怒道：“我们冰家和你们往日无怨近日无仇，你们为什么要这样算计我们？！”

　　“哼，算计你们？这可是你们家的宝贝少爷闹的事，如果他不是起了异心，我们又怎么会以其人之道还治其人之身呢？”鸿卿上前反驳道。

　　冰麟抓住莱沃的胳膊，嘴角已经开始打哆嗦：“莱沃爷爷，快想办法啊，我不想死啊！”

　　“滚开！”莱沃一把将冰麟甩飞，骂了一句，“废物！”

　　随即，莱沃又转向鸿卿道：“你们到底想怎么样才肯罢手？”

　　“很简单！”鸿卿伸出了五个手指，“没人五千金币的赎身金，我们就放了你和你家少爷。”

　　“一万金币！你真是狮子大开口！你知道我们在拉齐尔城的商铺一年才能赚多少么？！”莱沃气的哆嗦道。

　　鸿卿摆摆手：“我不管你们一年赚多少钱，五千金币一个人，一分都不能少，否则二位只能带着钱去下面了。”

　　“莱沃爷爷，不就是一万金币么，给，我们给！莱沃爷爷，给他们，给他们！”被莱沃甩飞的冰麟慌忙爬过来抱着莱沃的腿求道。

　　莱沃厌恶的看了一眼冰麟，他怎么都不明白他的主子为什么要派这个废物过来。

　　“我们给你一分钟的时间讨论，一分钟后如果还没有结果的话，那么……”鸿卿嘴角微翘，说道。

　　此时双方都陷入了沉默中，整个院子里只能听到呼吸的声音。

　　一分钟的时间其实很短，但对于莱沃来说却如千年一般漫长，在这一分钟内他想了很多，一万金币对于他来说虽然算不上天文数字，但现在他知道他的主子正是缺钱的时候，每一个铜币都不能浪费。

　　“哎，我为主人操劳了一辈子，这条命应该也值五千金币了吧，可是这个废物……”莱沃撇了一眼在一旁正用期待的眼神看着他的冰麟。

　　“哼，反正是一个废物，这种玩意留在主人身边一点儿用处都没有，只不过是凭借身份爬上来的，就是五个金币他都不值！”莱沃终于决定了。

　　“我只能给你们五千金币！”莱沃说道。

　　“哦？那你们谁准备去见死神殿下呢？”鸿卿问道。

　　“哼，废物留着也是废物！”莱沃突然起手一掌排在了冰麟的脑袋上！

　　“啊！”

　　冰麟仅仅发出了一声惨叫就倒在了地上，他怎么都没想到死亡会来得如此之快。

　　星耀他们看到莱沃的举动大吃一惊，没想到他竟然下手将自己的公子给杀了！

　　鸿卿脸上闪过一丝诧异，但随即就变回了常色：“你够狠！好，五千金币买你一条命！”

　　“我有一个条件。”

　　“哼，别忘了你现在的命都掌握在我们手里，你还想提条件？”星耀冷哼道。

　　“如果你们不答应我的条件，我这条命你们也拿去吧！”莱沃面不改色的说道。

　　“先说出来你的条件听听。”

　　“你们绝不能将今天的事情说出去！”莱沃说道。

　　“真没想到你对冰家如此忠心。放心吧，我们这次并不是针对你们冰家，只不过是看不惯冰麟的所作所为罢了，这个条件我们答应。”鸿卿回答道。

　　其实鸿卿他们心里也明白，莱沃之所以这样做是为了他的主子以后可以登上家主的宝座，他可不是真的对冰家忠心。

　　莱沃见对方答应了自己的条件才放下心来：“众位身手如此了得，一定都是身份显赫之人，说话算数，老朽在这谢过了！”

　　说罢，莱沃从身上拿出了一张魔法卡扔给了鸿卿。

　　“里面是五千金币。”

　　鸿卿接住魔法卡看都没看一眼，直接放进了袖筒中。

　　“今天晚上打扰了，既然事情已经完美结束，那我们也该告辞了。”鸿卿淡笑着说道。

　　“请！”莱沃强忍着怒气，挤出了这一个字。

　　路卡西对着房间喊道：“小师姐，任务完成，我们撤退喽！”

　　“来啦！”冰清清听到路卡西的声音从床上一下子跳了起来，当看到院子里的情景时冰清清脸色一变，慌忙向孔浩天身边跑去。

　　“怎么死伤了这么多人？”冰清清小脸儿吓的有些变色，虽然她实力很强，但终究还是一个小女孩，看到躺了满地的死伤者还是感到害怕。

　　“咎由自取而已。”孔浩天淡淡说了一句，“我们走吧。”

　　几个孩子跟在孔浩天时身后走了出去。

　　莱沃看着众人远去后，突然挥起了手中的拐杖，数道斗气斩四散射向了周围的那些家仆！

　　“大管家，你！啊！”

　　十多个手无缚鸡之力的家仆，在莱沃的突然袭击下只有死亡！

　　“哼！”莱沃收回拐杖，根本没有看地上刚被他杀死的那些人一眼，径直走回了自己的房间。

　　此时莱沃房间中竟然有一个人在里面。

　　“大管家，你刚才为什么不让我出手？”一位黑衣人鬼魅般的站在大管家身边道。

　　“你以为你可以杀了他们几个？”莱沃冷眼看了一眼黑衣人道。

　　黑衣人也冷哼一声：“不试试你怎么知道不行！”

　　莱沃摆摆手：“好了，在没有完全了解对方底细的前提下，我可不想为了一个废物让我最精锐的保镖冒险。”

　　“冰麟死了，你一点儿也不担心？”

　　“他死就死了，你以为主人会为了这样一个废物惩罚我？五千金币，哼，就是买个奴隶都比他有价值！”莱沃再次鄙夷冰麟道。

　　“你说的也是，现在正是主人最需要人、财的时候，为了这个废物付出五千金币的确是不值。”

　　“好了，别先说了，我现在就去通知主人这里发生的事情，你注意保护好现场，否则夫人那里我们可不好交代。”莱沃吩咐道。

　　“恩。”黑衣人应了一声，飘出了房间。


第一百二十二章 杀与不杀

　　孔浩天带着弟子们回到客栈后全部来到了大厅。

　　“今天的感觉怎么样？”孔浩天淡笑问道。

　　“过瘾，连着重伤了六个高级战士，真是太爽了！”小路卡西兴奋的说道。

　　“重伤？那你为什么不杀了他们呢？”孔浩天笑着问道。

　　路卡西听到孔浩天的问题微微一愣，随即低下了头：“师父啊，我，我不敢。”

　　“那你们呢？”孔浩天看向其他几位徒弟问道。

　　星耀几个人面面相觑，都不知道怎么说才好，即便是修炼了《修罗决》的星耀也和路卡西一样下不去手。

　　“师父，我们为什么要杀了他们呢？他们又没有伤害到我们。”冰清清看着几个师兄尴尬的样子，帮他们解围道。

　　“哦？”孔浩天抿了一口茶，“如果你们几个都是没有任何实力的普通人，今天的结果会是怎样呢？”

　　几个孩子微微一愣，亚历克斯脱口而出：“会怎么样？”

　　“他们一定会把我们全部杀了！”鸿卿沉声道。

　　孔浩天点点头：“鸿卿说的没错，你们几个小子一个都活不下来！”

　　众人一愣，现在一想，按照孔浩天的假设，按照冰麟和莱沃的行事作风，他们只有死路一条！

　　“师父，我们错了。”几个孩子认错道。

　　孔浩天轻笑着站起身来走到几个孩子身前：“你们没有错，在你们这么大的时候我也不敢杀人。我之所以让你们经历这些，只不过是想让你们了解到这个世间的险恶，不是每个人都像你们一样的想法，也不是每个人都像冰麟那么混账。但你们要记住，对待敌人决不能手软，斩草不除根春风吹又生，除非你们有绝对的实力！”

　　“是，师父。”

　　“在这个强者为尊的世界里，一切阴谋诡计在绝对的实力面前都是纸老虎，但在你们的实力没有达到那种傲视天下的实力时，阴谋诡计就会接连不断的出现。通过这一段时间我想你们也有了一些感悟，该怎么做你们心里应该明白。”孔浩天说话点到为止，所有的事情都留给几个孩子去体会。

　　“恩，师父，我们明白了。”

　　孔浩天点点头：“你们回房间吧，明天还有新的任务。”

　　几个孩子各自回了自己的房间，按照孔浩天的要求体悟这几天发生的事情。

　　“你竟然让他们学着杀人，真是和一般的老师不一样。”小七淡淡的说道。

　　孔浩天坐回到座位上，道：“在这个世界哪一个站在顶端的人手上没有人命？不杀人就会被杀，如果不学着杀人，最后连自己怎么死的都不知道！”

　　“但他们还是孩子。”

　　“在我面前，这个世界上有谁不是孩子么？”孔浩天嘀咕了一句，“孩子也有长大的一天，现在我只是在言语上教导他们。暴力不能解决所有的问题，但大多数时候我们却只能选择他。等到他们哪一天真正体会到了那种非杀人不可的感觉，他们就会逐渐明白杀人是一件他们必须去面对的事情！”

　　孔浩天看了小七一眼，道：“就像原来的你一样，必须杀人。”

　　说罢，孔浩天轻摔长袍向自己的房间走去。

　　杀人说起来容易，但孔浩天小心里很明白，这对于几个一直生活在学校里的孩子来说是多么难的一件事情。这里不是修真界，他们没有见到过世间的险恶，以为善良可以换来同等的对待。但孔浩天明白，这种想法有多么的天真，人这种复杂的动物不会讲事情想的这么简单，老狐狸们或许会用各种阴谋诡计去解决问题，去算计别人，但当这些方法都失去效用时，他们又会使用最原始的方法，杀！

　　世界的残酷远远超出这几个孩子的想象，而他们想要实现梦想，路上的艰难险阻可想而知。星耀梦想路途的坎坷自是不用说，宫廷永远都是流血最多的地方。但其他几个孩子就能顺利的视线他们的抱负吗？

　　无论是家族之事还是他们本身的理想，都不可能通过简单的修炼就可以解决和实现。战神、法神、炼器之神、药师之神，这些看似简单的词语，其中将会充满怎样的坎坷只有孔浩天可以明白，当年的他就曾经走过这样的一条路。

　　这几天对于孔浩天的几个徒弟来说生活发生了巨大的变化。

　　十多天前他们还是生活在学院中的学生，而在这仅仅几天的时间里他们却见到了很多原本想都想不到的事情，这就是现实，而这些现实突然出现，让这些孩子暂时有些摸不着头脑。

　　他们不知道该怎么做，或许说是他们不知道正确的方法是什么。初入社会的他们就像是一张白纸，除了书本上的知识他们一无所知。

　　现在孔浩天就是在他们心灵的白纸上作画，其中会有五彩缤纷的色彩，有喜怒哀乐的感情。现在一切都只是个开始，以后会有更多各种各样复杂的事情会出现在他们面前。

　　每次想到这些孩子孔浩天的心里总是很复杂。按照他的想法，他不想让这几个孩子只重复做简单的修炼，如果是那样的话，即便是实现了他们的梦想也不会有多大的意义。他想给孩子们的是一个值得回忆的人生，一个回忆时有快乐、有悲伤、有痛快、有忧愁、有情有义、有爱有恨的人生！

　　或许现在孩子们还不能理解孔浩天的想法，他们现在可能只是出于一个徒弟对师父的信赖而按照孔浩天的话进行着修行，但孔浩天相信，总有一天这些孩子可以明白他的良苦用心。

　　整个客栈现在都安静了下来，只能听到窸窣的虫鸣声和新叶被微风轻拂的沙沙声。

　　孔浩天自己一个人盘坐在床上，每想到这几个孩子他总会不知不觉的透出一丝发自内心的微笑。

　　“或许在这个世界我也可以享受到别样的人生意义。”孔浩天淡笑着想到。

　　孔浩天他们已经在拉齐尔城住了四五天，在这座商业城市中，孔浩天为自己的几个徒弟安排了很多修行的科目，现在只不过刚刚完成了其中的一部分而已，往后的一段时间他们还会在这座城市继续待呆下去。


第一百二十三章 算计（上）

　　第二天早上孔浩天没有召集自己的几个徒弟，都安心的修炼，直到中午时分，孔浩天才打断了徒弟们的修炼。

　　“师父，我们今天要去哪里修行？不会还是卖东西吧？”路卡西问道。

　　孔浩天轻笑道：“今天我就不让你们去卖东西了，这几天你们也没闲着，今天师父带你们去放松放松。”

　　“师父，您去哪放松呀？”冰清清上前道。

　　“喝酒！”

　　“喝酒？！赞美三清祖师，太好了！”星耀第一个赞同道。

　　几个孩子自从修真后对酒这东西就越来越感兴趣了。以前在修真界时孔浩天就纳闷为什么修真者都那么喜欢喝酒呢，现在来到这个世界情况依然没有改变，不知道是因为修真了才喜欢上的酒，还是喝酒的人容易修真呢？

　　孔浩天带着几个孩子和小七高高兴兴的出了院子，来到前面的客栈中找了一间大桌子坐下。

　　“小儿，来二十坛烈酒！”星耀一坐下就招呼一旁的小儿道。

　　“几位客官，不知道你们要什么样的烈酒呢？我们这可是有三种级别的烈酒。”小儿解释道。

　　“当然上最烈的那一种啦，快去！”小路卡西叫道。

　　“最烈的？”小儿苦笑道，“几位客官，我们这最烈的烈酒可是远近闻名，从来没有人能喝三杯！您几位确定要二十坛？”

　　“他们不能喝，难道我们就不行么？快去啦！”冰清清催促道。

　　小儿惊讶的看了一眼说话的美貌少女：“好，我现在就去，几位客官稍等。”

　　小儿说罢转身到了柜台上：“老板，那几位客官要二十坛三杯倒！”

　　“二十坛！”掌柜的顺着小儿值得方向看去，“就那几个少年？”

　　“恩，就是他们！您看？”

　　“上，当然上，反正他们给钱，喝醉喝死也不关我们的事。”掌柜的吩咐道。

　　小儿听了掌柜的吩咐立刻去客栈后面取酒。

　　过了大概三两分钟的时间，小儿带着几个人走了出来，每人抱着两大坛酒，每坛看起来至少有四五斤！

　　“客官，这是十坛，还有十坛我们马上就上。”小儿放下酒带着几个伙计又到后面去取酒。

　　星耀他们几个孩子每人对着身前的酒坛口轻轻一吹，上面的封泥立刻脱落。旁边吃饭的客人那里见过这么神奇的开酒方式，都啧啧称奇。

　　“来，我们先敬师父一杯！”现在已经离开了帝都，几个孩子都不用再隐藏对孔浩天的称呼。

　　几个孩子除了冰清清用酒杯外，男孩子都直接用酒坛！小七想了想也站了起来，和几个孩子一起给孔浩天敬酒。

　　“好！”孔浩天和几个孩子喝酒，自然还是要保持点儿威严，虽然他没有用酒坛直接喝，但也没有用酒杯，而是用海碗！

　　“不要喝的太急，你们一半就行！”孔浩天提醒道，他可不想把这几个孩子培养成那种嗜酒如命的酒鬼。

　　“恩！”

　　几个孩子端起酒坛就开始喝起来！

　　“咕噜，咕噜！”

　　一口下肚后，每个人的酒坛顿时少了整整一半！冰清清的杯中和孔浩天的碗中则是一滴不剩！

　　“这酒够味，比在巴尔顿院长家喝的那种还有劲！”星耀称赞道。

　　“几位客官，你们剩下的十坛酒……额！”小儿抱着酒来到孔浩天他们桌前，说了半句，就愣在了那里！

　　“喂，小儿，愣着干什么啊，把酒放下啊！”亚历克斯催促道。

　　“是，是！”小儿赶紧把酒放下，匆匆离开了桌子，边走还不时的回头看。

　　“碰！”

　　“哎呦！老板你为什么打我？”小儿正在回头突然被老板敲了一下头。

　　老板恶狠狠的骂道：“你个小兔崽子不好好干活，怎么老是三心二意的？！”

　　小儿一脸委屈的指向孔浩天他们解释道：“老板，不是我不好好干活，你看看那几位客人！”

　　“你别岔开话题，那几位客人怎么了，很正常嘛！”老板看了一眼孔浩天他们道。

　　“就是因为很正常才不正常啊！”小儿又指了指，“他们可是一口就喝下去了半坛三杯倒！”

　　“什么？！半坛！”老板听了眼睛特瞪得奇大无比，“半坛还没有一点儿事？！”

　　小儿猛点了几下头。

　　“厉害，厉害，这几个少年比那些强大的佣兵还能喝！”老板赞叹道。

　　不说老板和小儿他们有多么惊奇，孔浩天他们还是自顾自的高高兴兴的喝着酒。

　　“大哥，我们几个敬你一杯！”鸿卿、亚历克斯、冰清清和小路卡西举起酒坛和酒杯道。

　　“嘿嘿，谢谢各位师弟师妹哈！干！”星耀嘿嘿一笑，举起剩余的半坛酒一饮而尽！

　　“痛快！”几个孩子两口就已经将这传说中没有人能喝过三杯的三杯倒给干了整整一坛，而且一点儿醉的迹象都没有！

　　孔浩天轻抿一口酒，对他来说，要的只是喝酒时的那种感觉，量的多少已经没有了意义。

　　一般都说借酒消愁，不过星耀这几个孩子可是没有什么烦心的事，他们喝酒完全就是为了放松，当然能把酒喝到这种程度还感觉时放松的或许这有这些变态的修真者了吧。

　　“兄弟们，你们知不知道明天城主大人要巡城？”旁边桌子上一名青年男子问旁边的道。

　　“城主大人要巡城？你是怎么知道的？”另一个男子问道。

　　“我当然知道，我可是跟着主子来过好多次拉齐尔城了，每年的三月十五城主大人都会巡城！”

　　“那你有没有见到过城主大人？”

　　“这个倒是没有。”男子尴尬的说道，“不过这正好，我们明天可以一起看看，我可是听说咱们这个城主可是位实力相当强的战士！”

　　“什么，战士？我怎么听说城主大人是一名四十岁左右的女魔法师？”另一人反驳道。

　　“不是吧，我听说是个六十多岁的老人家啊！”

　　几个人各执一词，看来拉齐尔城的这位城主还真是神秘。

　　“三月十五城主出巡？”孔浩天心里好笑道，“难道这里也打假？”

　　孔浩天眼中闪过一丝灵光：“嘿嘿，本来这件事情还有些麻烦，不过现在就好办的多了。”

　　放下酒杯，孔浩天对几个徒弟道：“一会儿喝完酒你们几个去将冰家商铺得到驻颜丹的消息散播出去，恩，就说是两千金币收购的吧。”

　　“我们不是卖了五千金币么？”小路卡西提溜转了下眼珠说道。

　　“老五，你能不能聪明点儿？”旁边的亚历克斯无奈的摇摇头。

　　路卡西瞪了亚历克斯一眼：“那你说为什么？”

　　“这个嘛……”亚历克斯故作深沉道，“我还是把这个机会让给二师兄吧。”

　　“切！”路卡西不得不再一次的鄙视了亚历克斯一番。

　　鸿卿想了想道：“师父是想让拉齐尔城的城主知道这件事？”

　　孔浩天点点头笑道：“对，就是这样！一个商业城市的城主对于驻颜丹这种稀奇玩意怎么可能不感兴趣呢？到时候或许还有一场好戏看！”

　　“师父，你到底要拿着这颗驻颜丹骗多少人呢？”小路卡西嘀咕道。

　　“我这可是在训练你们，怎么能叫骗呢！呵呵！”孔浩天强调道。

　　“嗯，师父，我们马上就去！”冰清清遇到这种可以削弱冰莫坤实力的事情自然是最积极的一个。

　　孔浩天笑笑，道：“时间还早，不用这么着急，还有这么多酒没喝呢！”


第一百二十四章 算计（中）

　　二十坛传说中的三杯倒被这几位修真人士不到一个小时的时间就全部干掉，这还是他们听从孔浩天的话慢慢喝的结果。

　　每人近三坛烈酒下肚，几个孩子的脸色也开始微微发红，不过运行了一段心法，醉意就全部消散了。

　　孔浩天他们来的早，现在才不过日上三竿，来酒馆喝酒吃饭的客商也开始多了起来。

　　这些人大部分都在讨论者拉齐尔城主出巡的事情，其中也不乏曾将亲眼见到过城主的商人。

　　通过他们的交谈，孔浩天对于这个城主出巡的事情也大体了解的一二。

　　“还真让我猜中了，这城主还真是出来打假的！”孔浩天心里笑道。

　　听旁边的人讲，这位城主大人每年三月十五都会出巡一天，而且一年中也只有这一天他才受理发生在拉齐尔城中的案件，如上当受骗、造假卖假、哄抬物价、囤积居奇等，反正是和商业有关的他都会过问，和商业无关的他一个不理！

　　“这位城主还真是有个性，难道拉齐尔城就没有其他的犯罪了？”星耀笑道。

　　“我看是这位城主懒得管吧，只要把拉齐尔城的商业搞好就行了，其他的事情他应该会交给其他人去处理，要不这里还不早就乱了套了。”鸿卿猜测道。

　　“嘿嘿，这位小兄弟，这话你倒是说对了，我们城主大人的确是派人管理整个拉齐尔城的治安，不过仅仅是一个人而已！”旁边的一位大汉说道。

　　“一个人？那一定是位绝顶高手喽？”冰清清转头问道。

　　大汉摇摇头：“不，不是，是一名十七八岁的小姑娘！实力么也不算太强。”

　　“额，一个实力不算太强的小姑娘能管理这么大一座城市的治安？”亚历克斯诧异道。

　　大汉点点头：“众位有所不知，这小姑娘实力虽然不算强，年龄也不大，但是下手可是相当的狠毒！而且她神出鬼没，一般人根本就不知道她的真实面目！”

　　说着大汉还向四周望了望，看来他也害怕那小姑娘。

　　“这位大哥，要是遇到实力强大的人这小姑娘能管得了么？”星耀移了移座椅问道。

　　“只要不是大剑师以上的超级高手，这位小姑娘三秒钟就能把他放倒！”大汉自信的说道。

　　“恩？”孔浩天也来了兴趣，“用毒？”

　　大汉转头看到孔浩天道：“这位兄弟真聪明，一猜就中，这位小姑娘的用毒功夫那可是相当了得！”

　　“怪不得这里的治安这么好，原来有这么一个鬼一般的毒婆婆在啊！只要撒一把毒在多人都没有用。”小路卡西嘀咕道。

　　“看来这小姑娘也是个药师，而且水平应该很高，至少以这个世界的标准来说。”孔浩天评道。

　　饭桌上的闲谈让孔浩天他们又了解了一些拉齐尔城的奇闻，又过了大概半个小时，人越来越多，孔浩天起身准备离开。

　　“你们去做我安排的那件事情吧，我出去一下。”孔浩天说罢离开了客栈，而几个孩子则去散播消息。

　　现在这几个孩子基本上已经把鸿卿当做了军师一样的人物，所有的计策全部留给了他一个人想，在星耀老大的带领下四个人成了鸿卿最忠实的命令执行者。

　　“二哥，说罢，怎么散播？”亚历克斯抹了抹嘴问道。

　　鸿卿无奈的看了看自己的几个兄弟：“哎，智商高也不是一件好事啊！”

　　“行了老二，别抱怨了，如果以后遇到什么需要打架、炼丹、炼器的时候不是还得我们几个多出力么！”星耀给了鸿卿一拳笑道。

　　“是么？哪次打架我不是冲在了第一梯队？”鸿卿坐在椅子上，一手玩弄着酒杯。

　　“散播消息地点的选择最重要，首先要人多，其次那里的人还都是些喜欢闲扯的家伙，所以我们的目的地和人群就锁定了这几种。一：酒馆里的佣兵。这种地方就大哥你去散播好了；二：商铺里面的伙计。这类人就老三你去传播吧；三：多嘴多舌的妇人。小师妹，她们就交给你了；四：路上的乞丐或者是活泼的小孩子。老五你年龄小，正好能和他们玩到一起去。还有就是传播时的说话技巧，一定要装作无意间透露出去的，要不然对方很容易就怀疑到我们的动机。”鸿卿详细的安排道。

　　“二哥，你不厚道啊，竟然让我去找乞丐和小孩，为什么我能和他们谈得来啊，你怎么不去！”小路卡西郁闷道。

　　“嘿嘿，小五啊，这里就你年龄小，再说了你二哥我不是要总揽全局么？所以就只能辛苦你了。”鸿卿嘿嘿一笑，悠闲的坐在了椅子上。

　　几个孩子也没办法，谁让方法是鸿卿想的呢，于是四个孩子齐刷刷的鄙视了一眼鸿卿，随即按照鸿卿的安排开始行动。

　　四个孩子出了客栈就开始分头行动。

　　小路卡西走在大街上寻找着乞丐和小孩，不一会就见到了一群打打闹闹的孩子。

　　“几位小弟弟你们在玩什么呀？大哥哥和你们玩好不好呀？”小路卡西笑嘻嘻的招呼道。

　　几个小孩看着比他们高一头的路卡西，眼中充满了怀疑。

　　路卡西看到一个小孩子拿着一件小玩意，上前亲切的问道：“小弟弟你这个东西真漂亮，是在哪里买的呀？”

　　小孩向后退了退走到他同伴身边，指了指旁边的一家小商铺：“我在哪里买的，大哥哥你也想买一个？”

　　路卡西摇摇头：“我不买，呵呵，你在那间小店买的呀，为什么不去冰家商铺呢？”

　　“冰家商铺太大了，没有这种小东西的。”小孩怯生生的说道。

　　路卡西伸出手想几个小孩招呼道：“几位小弟弟，说到冰家商铺我可是想到了一件事，如果你们回去告诉你们的母亲一定能让她们夸你们是好孩子。”

　　几个小孩怀疑的对视了一眼，不过他们也好奇路卡西要告诉他们什么，而且听路卡西说可以让母亲高兴，于是都围了上来。

　　路卡西低声道：“我可是听说冰家商铺两千金币弄到了一种叫做驻颜丹的东西，只要是女人服用了就可以永远保持年轻漂亮！”

　　“我娘本来就很漂亮呀，还用吃这个叫驻颜丹的东西么？”一个小女孩说道。

　　“小妹妹，你难道不想让你娘更年轻漂亮吗？”路卡西顺着话问道。

　　小女孩想了想点点头：“想！”

　　“嘿嘿，这就对了，你们回去可一定要告诉你们母亲哟，她们一定会很高兴的！”

　　“恩，好！”几个小孩听了路卡西的话都往家跑去，要告诉他们母亲这个好消息。

　　路卡西起身吁了口气：“小孩子还真是好对付，下面就要去找乞丐了，哎，我的命真苦啊！”

　　路卡西这边忙忙碌碌的散步消息，星耀他们几个同样也是在整个拉齐尔城跑来跑去，到处传播着冰家以两千金币买到了驻颜丹的消息。

　　此时，孔浩天也在拉齐尔城中逛着，不过他的目的可不是去散布消息。


第一百二十五章 算计（下）

　　孔浩天带着小七在拉齐尔城似乎是漫无目的的在闲逛，至少小七不知道孔浩天到底要去做什么。

　　“我们去城主府。”孔浩天突然说道。

　　小七听了微微一愣，不过没有多问，跟在孔浩天的身后向城主府走去。

　　拉齐尔城的城主府就在中心广场的后方，这座城市的中轴线上。

　　大概十分钟，孔浩天就来到了城主府。

　　面前这座府邸说不上大气，反而给人一种精致的感觉。整个府邸从外面开不超过三进大院，不过后方却有很大一片空间仅仅耸立着几座亭子和精巧的假山，看来那里应该就是这座城主府的花园。

　　整座城主府邸全部用乳白色的上好石料砌成，一眼望去几乎看不到任何缝隙，可想而知建造这座府邸的工匠手艺之高超；在十丈余长的白色墙壁上雕刻着各种花草鸟兽和姿态各异的少男少女，栩栩如生；墙拐角处分别建造着一座塔楼，塔楼红柱黑顶；纵观整个建筑让孔浩天想起了前世的欧式建筑。

　　“这拉齐尔城的城主看起来倒不是那种奢华的贵族佬，似乎挺有品位。”孔浩天打量了一番府邸评价道。

　　城主府的大门由坚硬的黑色金属栅栏制成，门口站着两名魁梧的士兵，时刻巡视着周围的情况。

　　士兵看到孔浩天正盯着城主府大量，喝道：“你和何人，在我们城主府前座使命？！”

　　孔浩天没有理会那两个士兵，而是对小七道：“你先回去吧，我要去办点儿事。”

　　说罢孔浩天身影一闪瞬间消失在了城主府门口。

　　两个士兵愣愣的看着孔浩天消失的地方，然后对望道：“你，你刚才有没有看到一个人站在那里？”

　　另一士兵机械的点点头：“好像，好像有。”

　　两个士兵都不知道发生了什么事，愣了好一会儿才反应过来，飞快的跑进城主府内通报！

　　城主府内的建筑同孔浩天预想的差不多，全部是那种极具现代感风格的建筑，这种建筑在莱茵帝国孔浩天仅仅是在帝国魔武学院的宿舍见过。

　　整个城主府大概有十多栋独立小楼，大大小小层次分明的坐落于长宽十丈的院子中，各种各样的花草和树木被种植在这里，每一株仅从观赏价值上来说都是精品！

　　虽然城主府中有十多座建筑，但却异常安静，似乎没有人居住一样，不过孔浩天却可以感觉到每栋楼中传出来的能量波动。

　　“这个城主还真是不错，侍卫、奴仆竟然能和他享受同样的住宿条件，不知道他是真的有这种平等思想，还是为了防止仇人报仇。”孔浩天淡笑着走在院落中的小道上下想到。

　　孔浩天进来后，那名士兵紧接着也跑了进来，孔浩天尾随在他后面，准备去见见这里的城主大人。

　　那名士兵跑到其中一栋最为精巧的小楼前，低声道：“小姐，方才我们在门外发现一可疑之人！”

　　“什么样的可疑之人？”里面传出少女的甜美声音。

　　“是一名貌似贵族的青年，方才在门口对着我们城主府打量了一番，然后一眨眼的功夫突然不见了！”士兵汇报道。

　　“嗯？一眨眼的功夫就不见了？看来是一位高手，不过，你说他是个青年？”里面的小姐接着问道。

　　“对，二十岁左右的青年！”士兵肯定的回答道。

　　“好奇怪。好了，你出去继续巡逻吧。”小姐吩咐道。

　　“是，小姐。”

　　士兵走后孔浩天出现在了小楼前：“不是城主府么，怎么向小姐汇报，难道城主不在家？”

　　孔浩天能够感觉出来楼内的女孩大概是高级初段实力的战士，按她的身份来说，这个年纪有如此成就也算得上不简单。

　　“嗯？”孔浩天突然眉头微蹙，因为他感觉到了一丝药材的味道，而且似乎是毒药！

　　“原来那个毒婆婆就是城主府的小姐，呵呵，这小女孩还真是奇怪。”孔浩天笑道。

　　既然城主没有在府上，孔浩天自然是白来了一趟，本来孔浩天是想先打探一下这个城主，看他是否如自己想象的一样，如果不是他好改变自己的策略。

　　虽然这次没有见到城主，不过让他发现了小姐的这个秘密，似乎也算是个小小的收获。

　　孔浩天一转身就消失在了城主府中。

　　在回客栈的路上，孔浩天专门留意了路上行人的谈话，发现已经有一些人开始谈论冰家得到驻颜丹的事情了。

　　“这几个孩子办事效率挺高，才这么一会儿就基本上搞定了。”孔浩天点点头夸道。

　　当孔浩天回到客栈时，鸿卿正坐在那里一个人小酌。

　　“老二，挺悠闲的嘛。”孔浩天笑道。

　　鸿卿一看师父回来了，立刻起身：“嘿嘿，师父，我可是专搞策划的，这种行动的事交给大哥他们去办就可以了吧。”

　　鸿卿说着请孔浩天坐下，给师父斟满了酒。

　　孔浩天喝了一口酒，夸奖道：“你出的点子不错，现在已经有不少人开始谈论了。如果星耀有你这小子的聪明劲就好了，那我也不用再这么耗费苦心的再去教他使用心机了。”

　　“师父啊，夸我聪明可以，但您不能说我有心机，心机这个词似乎不是夸人的吧。”鸿卿不乐意道。

　　“呵呵，有点儿心机是好事，只要不用在做坏事上就可以了。”

　　“嗯，我知道师父。”鸿卿答道。

　　大约过了一个多小时，快要夕阳西下，星耀他们几个孩子才回到了客栈。

　　“师父，我们回来了！”

　　“恩，先坐下歇歇。”孔浩天笑道，“你们做的都很不错，我很满意，现在就等城主府那边的动静了。”

　　“师父，这种事情下次一定要让二哥亲自去体验体验！”小路卡西抱怨道，“一下午我净和那些七八岁的小孩和小乞丐们胡扯了，本来认为很容易，哪知道现在的小孩一个比一个难对付，我可是付出了不少小玩意才把他们拿下的！”

　　“小五，辛苦你了！呵呵，下次二哥一定注意，风水轮流转嘛，如果还有这样的机会，我一定让大哥或老三代替你！”鸿卿保证道。

　　“你去！”不只星耀和亚历克斯恶狠狠的说道，就连小路卡西也看不惯鸿卿这种“懒惰”的行径了！

　　几个孩子七嘴八舌的说着今天的事情，他们去了哪里，和哪些人交谈过，怎么交谈的，遇到了什么趣事，通通都说了一遍！孔浩天都没想到，两个小时的时间这几个孩子竟然遇到了这么多事。


第一百二十六章 城主巡城（上）

　　星耀他们几个已经将消息散播到了拉齐尔城的各个角落，相信三月十五城主即便是不出城，也会知道这件事。

　　回到自己的房间，孔浩天取出四颗六级魔晶开始修炼。

　　这段时间孔浩天的实力已经突破到了辟谷中期，但耗费的魔晶也是一个相当大的数字，整整十二颗六级魔晶！

　　孔浩天一共只有一百二十颗魔晶，这一下子就用掉了一成，摆聚灵阵也用了一成。而且随着实力的增长所需要的灵力将呈现几何式的增长。辟谷初级到中期用了十二个，那辟谷中期到顶峰估计至少也得三十个才能拿下，这还是孔浩天每天晚上都坚持修炼的结果。

　　如果有金丹期的实力孔浩天自然不会担心自己的实力，现在的他只能炼制一些初级的丹药。虽然这个世界的极品灵药到处都是，但孔浩天现在实力太差，没有金丹期的实力，不能释放出真火根本就没法炼制精品的炼丹炉，那极品丹药自然也是无从谈起。

　　“呼。”孔浩天吐出一口浊气，运起《浩天心法》，一边吸收天地灵力，一边吸收四颗六级魔晶的能量。

　　实力提升后孔浩天吸收魔晶的速度比原来快了一些，基本上三四天就能吸收尽四颗魔晶所蕴含的能量。

　　白、红两种颜色的四颗魔晶在空中不住的盘旋，其中精纯的能量随着孔浩天的引导不断地向他体内汇聚。一丝丝能量进入经脉后转化成纯正的真元力，储存起来。

　　经过一夜的修炼，四颗魔晶已经被吸收了将近三分之一，孔浩天将它们随手扔进空间戒指，起身走出了房间。

　　暮春的清晨天空中的云彩很少，温暖的阳光可以尽情的照射到整个大地。孔浩天所在的院落中的几棵树上停着几只小鸟，叽叽喳喳的叫个不停，虽然没有节奏，但声音却悦耳动听。

　　孔浩天静静的站在院中，仿佛是一棵古树，那几只鸟儿似乎是发现了新大陆一般从树上飞到孔浩天身前，围着孔浩天转了几圈，然后停在了孔浩天的肩膀上。孔浩天淡笑着伸出手将其中一只小娘托到身前，那鸟儿似乎并没有发现什么不妥，既不叫也不跑，任由孔浩天将它托起。

　　“师父，早上好呀！”冰清清推开门出来，正好看到院落中的孔浩天。

　　冰清清走上前，好奇的看着孔浩天手中的小鸟：“咦，师父，这几只鸟儿怎么这么听话？”

　　孔浩天右手轻轻一抖，小鸟受到惊吓，拍打起翅膀飞快的逃离了孔浩天的手心。

　　“其实你也可以。”孔浩天对冰清清说道，“等到你的境界再高一些，领悟了一丝自然之道时就可以体会到这种感受了。”

　　“境界，好难哟！师父，您看我们这一段时间的境界有没有增长呢？”冰清清问道。

　　孔浩天笑笑，反问道：“你感觉呢？”

　　“嗯~~我感觉似乎提升了不少呢！”冰清清嬉笑道。

　　“呵呵，的确是不少，至少没有原来傻喽！”孔浩天玩笑道。

　　“师父，清清什么时候傻啦！”冰清清撅了下嘴反驳道。

　　“没有，没有，师父说着玩呢！清清，去把星耀他们几个叫过来吧，一会儿我们就出去。”孔浩天吩咐道。

　　“恩！”冰清清答应了一声，神念一动，几丝若有若无的神识波动就传到了星耀他们几个人的识海中。

　　过了几分钟，几个孩子就全部来到了大厅里。

　　“今天我们也去看看那个城主巡城，见识见识这位拉齐尔城的第一领导人。”孔浩天说道。

　　“连皇帝出巡都见过了，一个城主巡城有什么意思呢？”路卡西自言自语道。

　　“老幺，为什么每次说一件什么事你都会唱反调的嘀咕这么一两句呢？你明知道你的意见基本上是不会得到认可的。”亚历克斯故作惋惜的说道。

　　“这个……”小路卡西摸着脑袋笑道，“习惯而已，嘿嘿！”

　　“好，那我们现在就出发吧，到时候如果出了什么情况，你们几个小家伙机灵点儿就可以了。”孔浩天提醒道。

　　“会有情况出现？难道师父要刺杀城主？”路卡西吃惊的嘀咕了一句随即盯着孔浩天背影看了一会儿。

　　路卡西接着又摇摇头：“不像啊，师父可不是这样的人，我们又不认识那个城主，干嘛要杀他呢？”

　　“喂，小路卡西，你又吓嘀咕什么呢？师父让我们注意情况就注意情况，这很有可能是师父再训练我们的随机应变的能力哦，说不定谁表现的好还会得到师父的奖励！”亚历克斯推着路卡西说道。

　　路卡西眼睛一亮，点点头：“恩，还真说不定呢！师兄，我们快点儿跟上！”

　　亚历克斯无奈的看了路卡西一眼，这个小师弟变脸变的还真快。

　　拉齐尔城城主每次的巡游都有一只精锐的成为军做守卫，身边还会带着一位白发苍苍的老人，至于老人的身份，整个拉齐尔城竟然都没有一个人知道。

　　孔浩天那天前去之所以没有感觉到太多人的气息，主要是因为城主府中仅仅隐藏着一些实力比较强的高手，属于城主家的贴身保镖，而这些正规军队都是驻扎在其他地方。

　　城主巡游完全是随心所欲，没有任何的规律可循，他检查的商铺也是随便点，说不定哪一会儿心情有点儿波动就会选择附近的商铺进行查验。

　　现在正是早上七点多，虽然距离城主出巡还有半个小时的时间，但此刻从城主府一直到主干道的两旁已经沾满了人，他们都想看看这位神秘的城主到底是一个什么样的人。

　　孔浩天和他的徒弟们运起身法在人群中穿梭，看起来自然而然，但旁边的那些人就是看不出来他们是怎么挤过去的！

　　七个人并没有直接去城主府，而是在拉齐尔中心广场旁边的一家酒楼定了一个位置。

　　孔浩天定的这座酒楼一共有三成，他们的座位就在第三城靠近栏杆的地方。

　　“视野真不错！”星耀站在栏杆旁向外望去，“咦，明明城主府就在那为什么看不清楚呢？难道有人用了幻术？”

　　“是一种类似幻术的魔法阵。”孔浩天望了一眼，解释道，“这种魔法阵的作用就是防止被人监视，而且它还有一定的自动保护能力还可以防止别人的潜入。”

　　孔浩天昨天潜入城主府时就已经注意到了这个魔法阵，不过对他来说这种魔法阵简直就是形同虚设罢了。

　　孔浩天负手站在栏杆前，几个孩子分列两边，一边聊天一边等待拉齐尔城主的出现。


第一百二十七章 城主巡城（中）

　　孔浩天他们在三层的阁楼上视线相当好，当然费用也是不菲。为了能全方位的观看到这位神秘城主的出巡，可是有不少商人都在这里定了位置，价格自然是水涨船高。

　　“如果能和这位城主大人搞好关系我们的商铺至少能上好几个档次！”旁边一名大腹便便的商人说道。

　　“那是自然！关键是这位城主大人一年就出来这么一次，平时根本就不接见客人，想要和他认识真是难上加难啊！你没看到，就是那几大商行的人都不能沾上城主的光么？”另外一名留着小胡子的商人接着说道。

　　胖商人将两只手放在肥大的肚子上，叹气道：“别的城主都巴不得和我们这些商人有点儿关系，这位城主倒好，油盐不进！”

　　“嘿嘿，兄弟，这话说的可不一定对！”小胡子商人眯着眼笑道。

　　“哦？那这位兄弟怎么说？”胖商人起身问道。

　　小胡子商人缕了缕胡子，小声道：“咱没和城主扯上关系，并不代表没有人成功啊。虽然表面上看起来城主大人和咱们这些商人都没有什么纠缠，但里面的事情谁又知道呢！我就不相信这个世界上没有钱摆不平的事！”

　　胖商人点点头：“兄台说的对，看来还是我们的势力太小了！”

　　两个商人在那里的感叹引起了不少人的共鸣，除了孔浩天他们。

　　“师父，您说这里的城主真的和那些大商人没有勾结么？”鸿卿问道，“我感觉着有点儿不可思议。”

　　“的确是不太可能。不过，这样的人不是没有，只是太少了而已，说不定这位城主就是其中之一呢！”孔浩天笑道。

　　“那师父您觉得什么样的人才能做到这样呢？”鸿卿接着问道。

　　“活的快乐的人。”孔浩天说道。

　　“活的快乐的人？”几个孩子都不明白孔浩天说的是什么意思。

　　“等你们没有了用钱可以解决的烦恼的时候，就可以理解是什么意思了。”孔浩天轻轻一笑道。

　　城主府。

　　“城主大人，一切都准备好了，您的巡游活动可以开始了。”一名身穿重盔的战士对身前用斗笠蒙着面庞的城主说道，而在城主的旁边还站着一位老者。

　　“恩，走吧！”拉齐尔城城主的声音异常粗犷，和他瘦小的身材一点儿都不相符。

　　“是！”

　　护卫一招手，二十四名同样装扮的战士立刻分成两列，将城主的马车保护在了中间。

　　“城主出来了！快看，城主出来了！”城主府的门刚刚打开了一条缝，立刻就有人喊了起来。

　　“城主！城主！”外面的民众大声呼喊着城主，表现出了对这位城主的极大爱戴。

　　如果是一般城市的城主出巡，估计市民都会躲得远远的，毕竟那些贵族大老爷们没有几个能真心对百姓好的。但拉齐尔城城主不同，在他的领导下，拉齐尔的百姓生活可以说是相当富足，而且社会安定，在这种环境下，他自然会受到百姓的爱戴。如果仅仅是商人来捧场的话估计也就是那么几千人，根本就不可能出现现在这种人山人海的情况，这都是拉齐尔百姓的功劳。

　　在二十四名护卫的簇拥下，城主和老人坐在马车上出现在了民众的面前。

　　所有的民众都用发自内心的呐喊为城主大人祈祷，这在整个帝国，甚至是整个大陆都是罕见的！

　　“这位神秘的连姓名都不愿透露的城主竟然有这么多的拥护者，呵呵，这可是那些个大贵族们怎么都不会想明白的一件事啊！”孔浩天淡笑道。

　　城主在护卫的保护下缓慢的前进，眼睛不时的向四周扫去，而他身旁的老人则闭着眼睛静静的坐在一旁。

　　“好清澈的眼神，怪不得能做到如此！”孔浩天看到城主的眼神赞道。

　　“清澈？师父，您怎么看出来的？我怎么没看出来有什么不同？”路卡西盯着城主的眼睛看，但除了发现城主的眼睛挺大以外，根本看不出哪里清澈。

　　“感觉。”孔浩天给出了一个相当准确又令人相当无语的答案，“所谓眼睛是心灵的窗户，以后你见的人多了自然能看出来。”

　　虽然来观看城主巡游的百姓很多，却始终秩序井然，没有一个人捣乱，或者是做出什么出格的事情。

　　城主两旁的二十四守卫持着明晃晃的长刀虎目圆瞪，时刻注意着周围的情况。

　　“法尔爷爷，您有没有听说冰家两千金币就买到了一颗驻颜丹？”城主对身旁的老人说道，听他说话的口气，似乎年龄不太大。

　　老人点点头：“听说了，怎么你想要？”

　　“恩，这种好东西怎么能便宜了冰家！法尔爷爷，您去帮我弄来好不好？我早就看冰家那两个人不顺眼了，莱沃爷爷您去的时候就说得到消息他们得到了三颗驻颜丹，让他们也出点儿血！”城主对身旁的老者说道，不过这种场面只有当事人才可以感觉到，其他人并没有发现异常。

　　“恩，或许那东西真的有用。等一会儿回去的时候我去找莱沃弄过来。”老人点头道。

　　得到了老人的肯定答复，城主心里高兴，突然对前面的护卫说道：“去旁边的那几家商铺看看。”

　　“是！”护卫收到命令，立刻打出手势，整个队形由长方形变成圆形，保护着城主的马车向旁边的商铺行去。

　　“城主怎么来我们商铺了？！”方才还在看热闹的商铺老板见城主突然转向向着他的商铺走来，撒腿就跑回了自己的商铺。

　　“快，快准备，城主大人来了，快准备接待！”商铺老板一进门立刻吩咐道。

　　“城主来了？老头子，这可怎么办？”一位妇人从内堂跑出来焦急的问道。

　　商铺老板额头上已经满是冷汗：“能怎么办，我们不是都弄好了吗？就祈祷创世神保佑千万不要让城主看出来啊！”

　　两人正在商量对策，门口传来了侍卫的声音。

　　“城主大人驾到！”

　　“平民给城主大人请安！”商铺老板只是个有钱的平民而已，见到城主自然要行大礼。

　　“起来吧。”城主粗犷的声音让商铺老板的心理更害怕了。

　　“去，把你们的账簿拿来！”前面的护卫喝道。

　　“是，是，小的这就去！”商铺老板基本是连滚带爬的跑到了后堂去拿账簿。

　　此时那名护卫又走到商铺门前，大声道：“凡是在这家上过当的或者是对这家商铺有什么不满的百姓，现在都可以当面向城主呈报，城主大人一定会秉公处理！”

　　护卫的话音一落，下面立刻议论起来，不过并没有人站出来举报。

　　“城主大人，账簿拿来了！”商铺老板颤颤巍巍的将账簿递给了护卫。

　　“这个老板一看就有问题，要不怎么抖的这么厉害！胆子这么小还敢做坏事，真不知道他是怎么想的！”路卡西咧嘴笑道。

　　“人为财死，鸟为食亡。胆子再小的人一但和钱扯上关系就有了天大的胆子了。”孔浩天淡笑道，“看看这位城主怎么处理吧。”


第一百二十八章 城主巡城（下）

　　商铺老板努力的想使自己镇定下来，不过内心的极大恐惧让他浑身都在颤抖。

　　“看来这位城主大人对待违法的商人的惩罚一定是相当严厉。”星耀看着商铺老板吓成那个样子说道。

　　城主坐在椅子上，将账簿拿在手里随便的翻着，看似心不在焉的样子，不过曾经看过城主出巡的人都知道，城主的这种状态非但不能说明他不在意，反而表明了他查账水平的高超。

　　厚厚的一本账簿，仅仅五分钟的时间城主就已经看完了。

　　城主将账簿一扔，起身回到了自己的马车上，对前面的守卫吩咐了两句。

　　侍卫头领一挥手，两个侍卫立刻上前将商铺老板抓了起来。

　　“城主有令，此商铺老板账簿作假，偷漏税款，先打断其双腿扔出城外，终生不准在入城！”侍卫头领说罢，两名侍卫抽出长刀，用刀背猛的砸在了商铺老板的双腿上！

　　“城主大人我，我冤枉啊！啊！”随着一声杀猪似地的吼叫声，商铺老板的双腿已经被打断，而他也晕了过去！

　　“扔出城去！”

　　两名侍卫架起晕倒的商铺老板向城外走去。

　　“老头子啊！”商铺老板的妻子见此状，立刻跟了上去。这并不一定就说明了他们夫妻俩有多深的感情，而是中年妇女不敢再在这里呆一秒钟！

　　“啧啧，城主大人还真是厉害，这就将一个人给废了。”路旁正在观看的一人叹道。

　　“何止是把人废了，看到这间商铺了吧，现在已经不归刚才那个倒霉鬼了。”旁边一人说道。

　　“那归谁了？”

　　“收归城有！”

　　短短的几分钟时间这位城主大人就解决了一家问题商铺，不得不让人佩服，就连孔浩天都怀疑这个世界的账真的有那么好查么？

　　离开了这家商铺后，城主大人继续前行，今天的巡游要持续整整一上午，现在只不过是个开头罢了。

　　两边围观的人看到城主大人的手段，其中有些人已经蠢蠢欲动了。这里面本来有很多对城主不了解的人即便是有冤屈也不敢告发，不过现在他们已经开始消除心中的顾虑了。

　　当城主快要走到孔浩天他们所在的酒楼下面时，终于有一名衣着破烂的青年男子上前告状了。

　　“城主大人，请您给小人做主啊！”青年扑通跪在了地上，一把鼻涕一把泪的哭诉道。

　　“说，你有什么冤屈？”侍卫头领上前问道。

　　“这位大人，我本来是替父亲来拉齐尔城倒货的小商人，一个月前来到的拉齐尔城。我家以往都是想一家老客户销售的，但这次我来时为了在父亲面前表现就多走了几家商铺，想找到一家出价最高的将货物卖了。最后，出价的最高的是位于主商业街上的珍宝商铺，于是我就将货物卖给了他家。但是到最后结账时他们却死赖着不给钱，而且还信口雌黄挑出我货物的诸多毛病想要克扣货款！这一个月我每天都去催债，一开始他们以借口推脱，到了现在他们见我去催债直接拳脚相加！请大人为我做主啊！”青年说罢苦的更伤心了。

　　“你先起来，这件事情我们城主大人会为你做主的。”侍卫说罢，继续前行，住商业街就在中心广场的前面，只要绕一条路很快就能到了。

　　城主一行依然保持着缓慢了行进速度前进。

　　“照他们这个速度等到了那家什么珍宝商铺还不得半个小时，那时候那家商铺的老板说不定已经逃跑了！”路卡西担心道。

　　“呵呵，这位小兄弟你就放心好了，今天是城主出巡的日子，城门口早就加强了守卫，那个商人是跑不掉的，除非他有大剑师的水平或者是高级风系魔法师！”旁边也在观看城主出巡的一名中年男子笑道。

　　“哦，原来如此，谢谢你了大叔！”

　　城主的马车现在已经到了孔浩天他们的正下方，正在此时孔浩天微微感觉到了一股熟悉的能量波动。

　　“嗯？这股能量波动是那个城主府的小姐的，怎么会在这里出现？难道马车上的人……”孔浩天眼睛精光一闪，一道若有若无的光线射向了正在马车上的城主。

　　“嗯？谁！”老者突然睁开了眼睛，警惕的向四周扫了一眼。

　　“法尔爷爷怎么了？”城主见状问道。

　　“方才我突然有一种被人偷窥的感觉，似乎有高人在观察你。”法尔解释道。

　　“有人监视？”城主眉头微蹙，问道。

　　法尔摇摇头：“应该不是，我没有感觉到对方的敌意，或许只是有高人在我们拉齐尔城对你感到好奇吧。”

　　“恩，有法尔爷爷在，什么高人也不敢对我怎么样呀！”城主笑道。

　　“呵呵，人外有人，我们还是小心点儿好。”说罢，法尔向侍卫头领吩咐了两句，整个队形立刻又向中间汇集了两步。

　　“真的是个女孩儿！”孔浩天收回目光，“旁边那位老者的实力不错，应该和希尔科有得一拼。”

　　“这个女孩儿就是拉齐尔城的城主，还是说真正的城主没有出现，只是让他女儿暂时装扮？”一连串的疑问相继出现在孔浩天的脑海中。

　　城主的车马缓缓离去，孔浩天带着几个徒弟也离开了酒楼。

　　“师父，我们继续跟着城主的队伍么？”亚历克斯问道。

　　孔浩天看了远去的队伍一眼，道：“要是你们感兴趣的话就去玩玩吧，我现在要去办点儿事。”

　　“恩，那我们就再看一会儿好啦，师父，您早点儿回来哟！”冰清清提议道。

　　“呵呵，你们好好玩吧。”说罢，孔浩天就离开了熙攘的人群。

　　孔浩天离开后没有继续前行，而是向人群相反的方向的走去，一直走到城主府的门前。

　　“喂，快看，又是昨天那个神秘的家伙！”门口的侍卫看到孔浩天惊奇的捅了捅身边的另一个守卫说道。

　　“哪个神秘人啊？”这个侍卫方才不知道再想什么，抬头一看，顿时惊讶的喊了出来，“是，是你！”

　　孔浩天对着两个侍卫轻轻一笑，随即又消失在了城主府的门前！

　　“又没了？！”两名侍卫大眼瞪小眼的看着孔浩天消失的方向一时间又愣住了。

　　孔浩天进入城主府后直接向小姐的房间走去。

　　“的确没人，看来正在巡城的那位就是这里的小姐！”孔浩天确定道，“呵呵，要是让拉齐尔城的商人们知道他们现在正提心吊胆面对的只是个小女孩，不知道会是什么样的表情。”

　　孔浩天当然不仅仅是为了确定这件事情，他随即身影一闪进入了这位小姐的房间！


第一百二十九章 消费

　　“果然是女子的闺房。”这可是孔浩天进入异界后进入的第二个女孩的房间，感觉还真有点儿怪怪的。

　　孔浩天在房间中扫了一眼，感觉了一下房间中的能量波动。

　　“看来我猜的不错，果然是她！”孔浩天神秘一笑，闪身离开了城主府。

　　……

　　出了城主府孔浩天既没有回客栈也没有继续去观看城主巡城，而是直接赶往了冰家商铺！

　　孔浩天使了个法术将自己的样貌改变，进入了冰家商铺。

　　“欢迎光临，请问有什么可以为您服务的？”还是前几天的那名伙计迎上来问道。

　　“我要买药材和炼金的材料。”孔浩天回到。

　　“您请跟我来，出售材料的专柜在三楼。”伙计做了个请的姿势，带着孔浩天去到了三层。

　　“伙计，你们老板呢，我买的东西比较多恐怕这里的伙计做不了主啊。”孔浩天说道。

　　“我们掌柜的正在后堂，您如果需要的东西价值比较高可以先和柜台商议，如果有需要他会去请老板前来。”伙计解释道。

　　“恩，好的。”

　　孔浩天负着手在三层寻找着自己需要的材料。

　　“伙计，这几种药材和材料我全要了。”孔浩天点了货架上的几种材料说道。

　　“请问您只要柜台上的这些，还是需要我给您调领存货？”柜台伙计问道。

　　“有多少要多少。”

　　“阁下，这几种药材所有存货共一百六十二株都是上等的炼丹制药的名贵药材，总价值共七百金币，如果您需要配上玉盒的话则要加价一百六十二金币；而这几种炼器材料价格比较贵，总价值达到了两千金币。”伙计详细的将账目给孔浩天汇报了一边。

　　“恩，你们这里有没有空间戒指出售？”孔浩天那个只有两立方米的空间戒指里已经装满了东西，根本就不够装这些材料的。

　　“阁下，空间戒指我们商铺有出售，请您去右边第二个柜台。”伙计给孔浩天指引道。

　　“恩，你先去准备我需要的材料。”说罢，孔浩天向出售空间戒指的柜台走去。

　　“给我拿一个大点儿的空间戒指。”孔浩天对柜台伙计说道。

　　“阁下，我们这有三种规格的空间戒指，分别是一立方米、两立方米和三立方米，价格分别是一百金币，三百金币和五百金币。”伙计介绍道。

　　“一个一立方米的空间戒指就相当于一百万了，呵呵，看来这个世界的高级炼金师还真是赚钱。”孔浩天想到。

　　“有没有更大的？”孔浩天现在不能自己炼制储物装备，一个两三立方米的空间戒指根本就装不了多少东西。

　　“更大的有，不过那种空间戒指的价格非常高。”伙计说道。

　　孔浩天对于钱没有多大的概念，如果他需要钱的话凭他的手段可是说要多少有多少。

　　“多少钱没关系，我不在乎。”

　　“阁下，我们这有三种高档的空间戒指，分别是五立方米、十立方米和二十立方米的，价格分别是一千金币、三千金币、八千金币！”

　　“给我拿一个二十立方米的吧。”孔浩天淡淡的说道。

　　“您真的要买二十立方米的？”伙计不敢确定又问了一遍。

　　“对，你去取吧。”孔浩天点点头。

　　“您请稍等，我现在就去找老板。”伙计说罢，立刻向后堂赶去。

　　孔浩天没有去到休息处休息，而是在这一层随便挑选着其他东西。

　　第三层的药材和材料孔浩天将那些可以用的上的、极品的炼丹材料都已经挑走，其他的对于孔浩天来说基本上没有了任何用处。而这一层卖的丹药多是些疗伤、补充能量的丹药，其作用还不如孔浩天随便炼制出来的水平，毕竟能量层次不同，所能达到的造诣就有高下之分。

　　过了几分钟，那名伙计带着一名老者走了过来，而这名老者正是大管家莱沃。

　　“阁下，我就是这里的掌柜，欢迎您来我们冰家商铺！”莱沃满脸堆笑向空号太难问候道。

　　“恩。”孔浩天点点头算是回礼。

　　莱沃请孔浩天做到一旁的休息处，亲自斟上茶：“这位公子，您要买二十立方米的空间戒指？”

　　“对，不知道你们商铺还有没有货？”孔浩天摸弄着茶杯的边沿问道。

　　“有，您看。”说着，莱沃就将一枚空间戒指拿了出来。

　　“您是否要检查一下？”莱沃将戒指递给孔浩天道。

　　孔浩天摆摆手：“不用了，我信得过你们冰家商铺。”

　　随即孔浩天又指了指材料柜台上小山似的材料：“那些也是我要的，一块算一下吧。”

　　“好，好，您稍等！”莱沃招手将柜台边的伙计叫了过来。

　　“去算算这位公子一共买了多少东西。”伙计刚要走，莱沃又说道，“零头就不要算了。”

　　“是，这位先生一共要了七百金币的药材、一百六十二金币的玉盒，两千金币的材料和一枚八千金币的空间戒指，总共是一万零八百六十二个金币！”伙计算道。

　　“恩，一万零八百六十二，零头就当我们冰家商铺的折扣，就算阁下一万零八百金币吧。”莱沃大都的说道。

　　“哎，看来现在他真是穷了，打折才打这么点儿。”孔浩天心里暗笑道。

　　孔浩天拿出魔法卡，递给莱沃：“这类面一共有一万一千金币。”

　　莱沃接过魔法卡验收了一番，拿出一张二白金币的魔法卡找给了孔浩天。

　　孔浩天起身将材料全部放进了刚买的空间戒指中，起身离开。

　　“公子您慢走，以后常来，我们冰家商铺随时恭候！”莱沃现在笑的都快合不拢嘴了，本来还在担心那五千的赎金和现在的谣言，现在做成了孔浩天这一单生意那些问题自然就迎刃而解了。

　　孔浩天看到莱沃的样子，不由的笑了起来：“你就笑吧，早晚有你哭的时候！”

　　现在太阳已经到了斜南方，城主的巡城活动已经到了最后的阶段。孔浩天没有回客栈，而是在周围找了个茶馆暂时休息。

　　过了大概半个小时，孔浩天感觉到有一股强大的能量波动正向冰家商铺敢来，孔浩天扔下一枚银币潜伏进了商铺。

　　那股能量的主人就是城主身边的老人法尔，法尔走进冰家商铺后直接上了三楼。

　　“去把莱沃给我叫来！”法尔对一名伙计命令道。

　　那名伙计认识法尔就是城主身边的人，立刻唯唯诺诺的答应。

　　“原来是法尔大人驾到，请您内堂休息。”莱沃出来后恭恭敬敬的行礼道，然后将法尔引进了内堂。


第一百三十章 法尔

　　莱沃恭敬的带着法尔走进了后堂，法尔进入房间一点儿也不客气，直接坐到了主位上。

　　虽然法尔一点儿也没把莱沃这个冰莫坤的大管家放在心上，莱沃脸上还是笑容满面。如果法尔单单只是城主身边的人的话根本就不会让莱沃如此重视，更重要的是法尔有着他根本就无法对抗的力量！

　　法尔坐下后，斜了恭敬的站在一旁的莱沃，道：“听说前几天你以两千金币一颗的价格买进了一批驻颜丹？”

　　“一批？”莱沃连忙解释道，“大人我想您一定是听从了，我们商铺仅仅只得到了一颗，而且是花了五千金币才收购到的！”

　　“哦？那为什么我的人会告诉我你得到了三颗？”法尔抬头看了一眼莱沃，问道。

　　“您的人说我得到了三颗？这是谣言，一定是谣言，您可不能相信啊！”莱沃气愤的说道。

　　“那你的意思是我的手下骗了我？”

　　莱沃来忙摆手：“不，不，法尔大人您误会我的意思了，我是说有人在我们拉齐尔城传播了谣言，传到了您的人耳中。”

　　“这个问题我已经调查清楚了，你也不用遮遮掩掩，我只要一颗驻颜丹，而且这颗驻颜丹可是城主大人指名要拿到的。不过，你放心，我们不会白拿你的东西，你两千买的，我们给你两千五。其它两颗各交一半的税就好了。”法尔说罢，扔给了莱沃一张五百金币的魔法储蓄卡。

　　“这里面是五百金币，快去把驻颜丹给我拿来。”法尔淡淡的说道。

　　“大人啊，我们真的只是得到了一颗驻颜丹，而且是花了五千金币买的，希望您能明察秋毫！”莱沃上前一步带着哭腔道。

　　“哼，你是不愿意了？！”法尔冷哼一声，放在椅子扶手上的右手缓慢的抬了起来。

　　“不，不，法尔大人您息怒，我现在就去给您取，现在就去！”莱沃边说边退，飞快的离开了内堂。

　　“哼！”法尔将手收回，等着莱沃去拿驻颜丹。

　　“这个城主还真是厉害，本来我只是想让他把我这次买的东西的利润诈光就罢了，没想到他这么狠，直接让莱沃连本都赔了一半进去！”孔浩天听着房中的谈话笑道。

　　本来他这次买了一万金币的东西，冰家商铺应该可以赚到两千金币左右，而法尔这一下子恐怕在让莱沃一分不赚的基础上还要赔进去不少啊。

　　过了一会儿莱沃就拿着一个玉盒回到了内堂，双手将玉盒奉上。

　　法尔结果玉盒，打开后，表情也瞬息变了数变。

　　“厉害，真是厉害，炼制驻颜丹的这位药师至少达到了圣级药师的水平！”法尔称赞道。

　　“莱沃，听过最近你们冰家出了一些事情。我可提醒你，不要在拉齐尔城给我惹事，跟冰莫坤说一声，如果你们扰乱了拉齐尔城的正常秩序，可就不要怪我也要出手了。”法尔将玉盒收起，冷哼了一声，转身离开了冰家商铺。

　　“大人，您走好！”莱沃躬身一直将法尔送出商铺门口。

　　法尔走远后，莱沃的脸色都开始扭曲了，他一拳砸在了身边的桌子上，恨恨的道：“你个老家伙，要是你打乱了我们老爷的计划有你好受的！”

　　孔浩天虽然不知道莱沃有什么法子能对付一个圣魔法师，但看他的样子似乎不是气话，说不定冰莫坤手里还真有些秘密武器，看来孔浩天自己也要小心一点儿了。

　　这里的事情结束后孔浩天就回到了客栈，此时星耀他们几个孩子也是刚刚回来。

　　“师父，您回来啦！”冰清清将孔浩天拉到椅子上，给他轻轻的捶着背，“师父，您没有看到，那名被告的老板有多么惨，被没收财产、打断双腿还不算，还被吊在了城门口呢！”

　　“这个小姑娘还真狠。”孔浩天评价道，“不过这样的性格才符合她做的那些事情吧。”

　　现在拉齐尔城的冰家商铺基本上已经让孔浩天给折腾的不成样子，二十多个高级战士护卫被莱沃给灭了口，少主子死了，大管家现在处于发疯的边缘，可以说冰家府上现在唯一正常的就是那个鬼魅般的人物了。

　　孔浩天猜测莱沃已经将这里发生的事告诉了冰莫坤，如果冰莫坤想要带人过来的话至少需要半月的时间，除非是他手下有强大的高手，不过即便有圣级高手，没有四五天也不可能从故唐帝国赶过来。

　　如果冰莫坤手下有实力达到圣级的高手，那孔浩天就要改变自己的计划了，不过这种可能性非常小，可以说是一种小概率世间。

　　为了以防万一，孔浩天还是抓紧了修炼，以前他吸收魔晶都是有一个限度，不过现在时间比较紧迫，他只能加快吸收的速度。虽然这样做会使得其中的一些能量浪费掉，不过只要孔浩天仔细一点儿控制，吸收各八成到九成的能量还是没有问题的。

　　孔浩天将魔晶取出，因为吸收力度的加大魔晶爆发的光芒比以前要强大了很多。

　　孔浩天运起《浩天心法》一股股的吸收着魔晶内的能量，仅仅半夜的时间，四颗六级魔晶就被他吸收完毕！

　　“呼！”孔浩天长长的吐了一口气，“一次吸收这么多的能量消化起来还真是有点儿难，看来后半夜不能再吸收了。”

　　孔浩天用了比原来快了五六倍的速度吸收魔晶，其中的能量进入到经脉后很难全部转化成可以利用的真元力，孔浩天只能再用时间将其中没能成功转化的能量进行转化，半夜的时间足够了。

　　总体算来，孔浩天吸收魔晶的速度原来快了三倍左右，如果他一直保持这种吸收的速度的话大概七八天的时间他就可以达到辟谷顶峰的实力！但那时候另外一个问题就会出现：魔晶已经不多了。

　　“先达到辟谷顶峰再说吧，反正半年后还要去魔兽森林，到时候再弄点儿就是了，希望那些去寻找神兽的人可不要这么快下手。”孔浩天想到。

　　另一边，敲诈了莱沃一番的法尔已经回到了城主府。

　　“法尔爷爷您回来啦，得到驻颜丹了么？”城主见法尔回来立马迎了上去。

　　“呵呵，你法尔爷爷出手还有不成功的道理么？给。”法尔拿出玉盒递给了城主。

　　城主结果驻颜丹，双手微微有些颤抖。

　　“菲儿，进去试试吧，我已经看过这枚丹药了，炼制他的人应该是圣级药师，相信它一定会有用的。”法尔说道。

　　“恩，谢谢爷爷，我现在就去。”城主回到自己的房间，关上了门。

　　法尔看着城主的房间，摇摇头，叹气道：“老天真是不公平，希望这颗驻颜丹真的有传说中的那么神奇。”


第一百三十一章 有求

　　城主巡城后整个拉齐尔城有变回了以往的样子，只不过有些人的脸上显得有些严肃，或许是被昨天城主的惩罚措施吓到了吧。不过，清者自清，也只有那些心里有鬼的人才过着这种在战战兢兢的日子。

　　拉齐尔城的冰家商铺这几天接二连三的事件发生已经引起了冰莫坤的注意，再加上他外甥的死亡，他这个做舅舅的只能带人向拉齐尔城赶来。

　　冰莫坤骑着独角马带着一队人在官道上狂奔，仅仅四天的时间就已经来到了故唐帝国与莱茵帝国的交界处。

　　“还有四千余里，五天的时间绰绰有余。”冰莫坤一行行进在荒无人际的边界上，周围有巡逻的士兵收了过境费也就立刻放行。

　　在拉齐尔城中的孔浩天这两天都没有安排几个徒弟任务，而是要求全部在房间里修炼。

　　两天的时间，孔浩天已经吸收了八颗六级魔晶，但这也仅仅是巩固了现在辟谷中期的实力而已，想要突破还有比较大的距离。

　　淡紫色如水流般的能量一股股的流淌向孔浩天，孔浩天的《浩天心法》将之逐渐吸收转化成真元力。根据前两天的经验，现在孔浩天将吸收的速度控制在原来的三倍左右，这样的速度既能保证吸收能量的数量，又能保证转化成真元力的质量。

　　整个院落都安静了下来，除了院子中的虫鸣声，树上的鸟叫声，其他一切声音都消失的无影无踪，如果有人前来或许真以为这座院落中一个人都没有。

　　星耀修炼的《修罗决》第一层已经突破，现在已经开始修炼第二层。他修炼的场景果真如这部心法的名称，整个房间都散发着微微的黑色，给人一种压抑感。

　　一旁修炼《器道》的鸿卿则与星耀形成鲜明的对比，淡红色的光芒将周围映照成彩霞般，比之星耀的修炼外观要好看上无数倍了。

　　另一个房间中，修炼《不灭金身》的路卡西周身呈现金黄色，屏气精神一脸严肃的路卡西在这股金色能量的环绕下像极了那些修佛的罗汉。而亚历克斯修炼的《玄天心法》则更是奇特，因为这是一部法术百科全书，其要求修炼者必须精通各属性的法术，所以亚历克斯在修炼时红、黄、蓝、绿、紫各种颜色齐聚！

　　冰清清修炼的是《丹经》，表象与鸿卿有点类似，也散发着微微的红色，但因为其本身属性的原意，以及佩戴的寒冰精魄的加成，使得她周身又被笼罩着一团圣洁的白色。

　　这几个孩子的修炼场面如果被人看到一定会引起巨大的轰动！其实他们完全可以将修炼的这些表象隐藏起来，只不过在他们现在这种实力下，隐藏这些表象要分出一丝神识来控制，这样就会降低修炼的效果，只有当他们实力再进一步时才能让这些表现自然消失。另一方面孔浩天在这里设下了幻术，他们也不怕被别人发现。

　　几个孩子的修炼的都是上乘功法，修炼速度自是不用说，短短的半个月的时间，他们就已经完全巩固了化气初期的实力，而其中修炼最快的冰清清和鸿卿已经开始向化气中期进发了！

　　单独在另外一边房间的小七其修炼的努力程度一点儿也不比这几个孩子低，但他对于修炼修真功法的了解有限，在速度和质量上都要比星耀他们几个差上不少。

　　……

　　城主府。

　　“菲儿，怎么样？”法尔一直在城主的门口等着，见到城主出来，立刻上去询问情况。

　　城主摇摇头，低头看着手中的玉盒：“还是不行，虽然起到了一点儿效果，但还是不能完全治愈。”

　　“有效果就好！菲儿，你别泄气，我现在就去找炼制这颗丹药的药师，让他帮你再多炼制几颗！一颗不行我们就吃两颗，两颗不行就三颗，直到成功为止！”法尔看起来要比城主高兴一些，兴匆匆的就要去找炼制驻颜丹的人。

　　“法尔爷爷！”城主喊道，“谢谢您！”

　　“呵呵，小丫头，和爷爷还客气什么？我走了，你在家等着爷爷的好消息吧！”法尔大笑着离开了城主府。

　　“大管家，昨天那位大人又来了！”莱沃正在内堂想着怎么向冰莫坤解释这边的事情，一名伙计匆匆忙忙的进来通报道。

　　“什么？又来了！”莱沃一听说法尔来了，赶紧起身出去迎接。

　　法尔根本就没有让人通报，直接向内堂走去，正好和莱沃迎上。

　　“法尔大人，欢迎您光临！”莱沃躬身行礼道，“请您到内堂休息，需要什么告诉小的们就可以了。”

　　法尔摆摆手：“我这次来不买东西，也不是找你麻烦，只想问你一件事。”

　　莱沃听到法尔的话松了一口气：“不知大人要问什么事？”

　　“你那颗驻颜丹是从什么人手里买到的？”

　　“嗯？！”莱沃听到法尔问话，心中一喜，“大人，那人叫什么我不知道，但是我知道他住在哪里！”

　　“快说。”

　　“是，大人，那几个卖给我驻颜丹的人现在正住在招财客栈富贵阁！一共是七名十几二十岁的少年！”莱沃回答道。

　　法尔点点头，转身就离开了冰家商铺。

　　“恭送法尔大人！”莱沃一脸微笑的在后面喊道，随即脸色立刻变得阴邪起来。

　　“哼，你们也让法尔给盯上了，这次看你们怎么逃过去！”

　　“碰碰碰！”

　　正在修炼的孔浩天听到了有人敲门，将一缕神识分出去，看到了门口的法尔。

　　“是他，难道是为了驻颜丹的事情。”孔浩天猜测道。

　　几个孩子也听到了敲门声，一般这种活动都是由年龄最小的路卡西来解决。

　　“吱！”

　　“你是城主身边的那个老头？”路卡西一眼就认出来了法尔。

　　“呵呵，小朋友，我就是城主身边的那个老头，不知道我能不能进来？”法尔脸上挂着和蔼的笑容问道。

　　“小五，让他来大厅等我。”孔浩天给路卡西传音道。

　　“好，你进来吧，在大厅等着我们老师。”路卡西将法尔带到大厅，倒了两杯茶，又返回到自己的房间修炼。

　　法尔坐在客椅上静静的等待着这里主人的到来。

　　过了两分钟，身穿白色长袍的孔浩天走了出来，微笑着拱手道：“呵呵，大人大驾光临，孔某实在是招呼不周。”

　　法尔起身回礼：“哪里哪里。”

　　法尔这次来是有求于孔浩天，所以姿态很低，和对莱沃的态度简直是天差地别。

　　落座后，孔浩天问道：“不知阁下前来所为何事？我们似乎这还是第一次见面。”

　　“其实这次老夫前来，是有一件事想向公子打听。”法尔实话实说道。

　　“哦？不知是什么事情？如果孔某知道一定言无不尽。”孔浩天故作疑惑道。

　　“阁下可认识炼制驻颜丹之人？”


第一百三十二章 城主菲儿

　　孔浩天已经猜测到法尔是因为这件事来的，不过孔浩天还是反问道：“不知阁下为何问及此事？那位炼制驻颜丹的前辈专心于炼丹一途，不喜欢有人打扰。”

　　“恩，这个我可以理解。”法尔点点头，他自己也是圣级高手，对于强者的性格还是比较了解，“不过，孔先生，此事对于我来说非常重要，还希望你能告诉我，你只要告诉我他是谁，在什么地方就可以，我可以答应你我能做到的任何要求！”

　　“阁下，您的实力高深莫测，为什么会为了驻颜丹而开出这种重的条件呢？”孔浩天问道。

　　“我是为了一个孙辈的女娃。”法尔叹口气道，“她可以算是我这个世界上唯一的亲人，我必须帮她解决这个问题。”

　　孔浩天点点头：“老人家的心情我可以理解，不过，这件事情我还要考虑考虑，然后问一下那位前辈是否愿意。如果那位前辈不想见阁下，那在下也无能为力了。”

　　“好，老夫多谢孔先生了！”法尔起身微微向孔浩天行了一礼。

　　“能让一个圣级高手如此低姿态，看来他的确是将城主当成了自己的孙女。”孔浩天心里想到。

　　“阁下请先回去，等我问完那位前辈会立刻通知你。”孔浩天说道。

　　“好，那有劳先生了，老夫告辞！”法尔说罢离开了富贵阁。

　　孔浩天坐在椅子上沉思了一会儿，将冰清清叫了过来。

　　“师父，您找我呀？”冰清清嬉笑着跳到了孔浩天身边。

　　“呵呵，清清，这段时间有没有练习炼丹？”孔浩天问道。

　　“当然啦，每天晚上我都会拿出一半的时间来炼丹呢！”冰清清答道。

　　“恩，好，现在你炼一炉丹我看看。”孔浩天说道。

　　“恩！”

　　冰清清去房间中取来炼丹炉和一些药材，在孔浩天面前开始炼丹。

　　现在冰清清只会炼制一些最简单的丹药，所用的时间很短，一般不超过两个小时，所以孔浩天直接就让她在大厅中炼制。

　　冰清清开始运起《丹经》，一挥手一道火光扑向了炼丹炉，将整个炼丹炉的底部包围了起来。

　　现在冰清清控火的能力已经有了很大的提高，火候时间的控制基本上不会出现大问题。

　　红黄相间的凡火包围着炼丹炉对其不停的灼烧，随着温度的上升，冰清清还在一点点儿的加强着火势。

　　“开！”

　　当炼丹炉开始汇聚灵力之时，冰清清立刻打开了丹炉开始向里面加药材，整个动作自然流畅，已经没有了第一次的生硬。按照药材的顺序和配比，冰清清一种一种的将药材投放进炼丹炉中，炼丹炉中的药材在灵力的滋养下开始散发出丝丝清香。

　　冰清清封闭上炼丹炉，开始双手控火，火势在她的控制下已经达到了相当的温度。整个淬火的过程容不得有一点儿差池，稍微不注意就会成为废丹。

　　冰清清运着《丹经》，开始了对灵药的锤炼。

　　随着凡火的灼烧和灵力的滋养，灵药的外形已经开始改变，其中的有用物质一点点儿的被隔离出出来，其中的杂质逐渐被剔除，只剩下最精华的部分继续在炉中被凡火锤炼。

　　过了一会儿，灵药剩下的丹药所需成分开始逐渐汇聚到一起，随着汇聚量的越来越大，慢慢形成了丹胚。丹胚仅仅有一层薄薄的灵力薄膜笼罩，其中的能量物质不停地运转吸收着不断涌入的灵力。

　　随着吸收的能量越来越多，其中的物质结构也逐渐改变，而丹胚也逐渐开始变的有了丹药的影子。

　　“不要急着成丹，让丹胚吸收更多的灵力！”孔浩天指导道。

　　“是，师父。”

　　冰清清按照孔浩天的指导逐渐降低了火势，并且加大了真元力的输送，让更多的灵力进入到丹炉中，让丹胚在灵力中继续孕育。丹胚在灵力的滋养下变得越来越晶莹，直到快要变成一颗透明的圆球！

　　“好了。”

　　“成丹！”

　　冰清清运起成丹法诀，丹炉中的丹胚立刻改变了方才那种软脆的状态，一层灵力开始将丹胚包裹住，并且开始逐渐与丹胚融合。

　　“收！”

　　冰清清运起收丹法诀，三颗散发着清香闪动着淡淡灵光的丹药飞出炼丹炉，被冰清清收到了玉盒中。

　　“师父，您看。”冰清清将玉盒递给孔浩天。

　　“恩，不错，比第一次炼制的要好了很多，距离下品灵丹已经很接近了。”孔浩天点评道。

　　“啊，还没到下品灵药呀！”冰清清撇嘴道。

　　孔浩天将玉盒还给冰清清笑道：“下品灵丹哪有这么容易炼制的。你现在的实力弱，使用的是最低等的凡火，而且在技巧上还有待提高，能炼制到这种程度已经很不错了。”

　　“恩，知道啦师父。对了，师父，您叫我来就是为了检查我炼丹的水平么？”冰清清问道。

　　“这只是一方面。”孔浩天拿出一张纸和一些药材，“这是炼制驻颜丹的丹方和所需的药材，你回去试着炼制一炉。”

　　冰清清接过丹方和药材点头道：“恩，师父。”

　　接着冰清清又问道：“师父，我炼制出的驻颜丹不是还要去卖给莱沃吧？”

　　“呵呵，莱沃还敢收么？”孔浩天笑道，“我有其他的用途，等你练好了我再告诉你。”

　　“恩，好的，师父我现在就回去炼制！”

　　“好，回去吧。”

　　冰清清向孔浩天挥了挥手回去了自己的房间。

　　“按照清清现在的水平炼制驻颜丹应该不会有什么问题，虽然品级上还不能达到灵丹的层次，但效果也不会差多少，恩，就这么定了。”孔浩天心里已经有了计较，回到房间继续修炼大业。

　　却说法尔回到城主府后将孔浩天的答复告诉了城主菲儿。

　　菲儿隔着脸上的纱巾摸了摸自己的脸颊：“希望那位前辈愿意为我炼制一炉驻颜丹。”

　　“菲儿，别担心，那位药师一定会帮我们的。”法尔安慰道。

　　“法尔爷爷，您许给了他们了什么条件？”城主突然问道。

　　“呵呵，现在还没有谈定条件，我只是跟他许诺，只要是他能请到那位药师，我就答应他我可以做到的任何条件。”法尔笑呵呵的说道，似乎这种条件对他来说无所谓一样。

　　但城主听到法尔的话眼圈微微泛红，趴到了法尔的怀里：“爷爷，菲儿的事让您操心了。”

　　法尔拍了拍菲儿的背：“傻闺女，你是爷爷的孙女，爷爷做这些还不都是应该的么。”


第一百三十三章 异界赎罪牌

　　孔浩天答应了法尔帮他找那位炼制驻颜丹的“前辈”，但他并不准备自己炼制，而是让冰清清去做，或许这对于冰清清来说是一个非常好的机会。

　　拿到丹方和所需要的药材后，冰清清晚上就炼制出了一炉驻颜丹，不过对于第一炉得到的丹药就连她自己都不太满意，于是推倒重来，第二炉比第一炉虽然好一些，但和孔浩天所炼制的比起来还是有很大的差距。

　　第二天一早冰清清就将自己炼制好的驻颜丹拿来给孔浩天看。

　　“师父，我已经炼制好一炉驻颜丹了，您看。”冰清清将驻颜丹递给孔浩天道。

　　孔浩天看了一眼冰清清炼制的驻颜丹，他对丹药的造诣根本就不是常人可以理解的，所以一颗丹药的好坏一看便知。

　　“恩，驻颜丹炼制成这种程度就可以了。”孔浩天评价道，虽然冰清清只能算是炼制了出来，距离灵药有很大的距离，但对于这种养颜的丹药，只要是有害物质和杂质提炼出去了，效果上的差别不是太大，孔浩天炼制出来的和冰清清炼制的相比，就算是锦上添花，一般人看不出效果上有多么大的不同。

　　孔浩天收起丹药对冰清清道：“师父要出去一趟，你们继续修炼吧。”

　　“恩。”冰清清虽然和几个师兄弟可以打打闹闹，在孔浩天面前可是个乖宝宝。而且这几个徒弟都不是多事儿的孩子，他们从来不会问自己的师父去做什么，只有小路卡西会在大家都不注意的时候嘀咕上那么一两句。

　　孔浩天离开了客栈就向城主府走去，对于法尔这样的圣级高手，青年相貌的孔浩天怎么也得表现出那么一点点儿的“尊敬”，否则他自己的目的很难实现啊。

　　拉齐尔城自城主巡城后有恢复到了往日的情景，各类商贩游走叫卖，各大商铺按部就班的做着自己的买卖，还有很多商队在城中进进出出，不停的进行着货物的物流和运输。

　　孔浩天走在路上发现有很多人向中心广场东侧走去，而且现在已经有很多的人围在了哪里，据孔浩天估计至少不下七八百人。

　　“发生了什么事？”孔浩天也不急着去城主府，于是走过去准备看看究竟。

　　中心广场的东侧时拉齐尔城神教教堂的所在地。拉齐尔城的教堂和莱茵城的教堂相比明显低了一个规格，虽然拉齐尔城的教堂肯定是不差钱的，但神教身份等级非常严格，教堂规格绝对不可以出现僭越。

　　孔浩天现在可是神教的关注对象，虽然这段时间没有遇到关于神教的麻烦，但还是小心一点儿为好，他可不敢保证那些人会这么轻易的就放弃对他的探查，所以他对自己施了个小法术，稍微改变了一下容貌。

　　现在整个教堂的正前方走站满了人，这里面有平民，有贵族，有商人，有走卒，各个阶层的人都汇聚在这里进行着祷告。

　　孔浩天过去时祷告已经进行到了最后阶段，现在教堂的主教正站在教堂的高台上，脸上挂着慈祥的微笑看着台下的民众。

　　“神的子民们，今天又到了一年一度的赎罪日。在这一年里你们是否做了违背神的意愿的事情？是否对你们现在的生活感到不满？是否想在死后进入美妙的天界？是否想拥有一个幸福的来生？神之子民啊，现在就让我来做你们的代理人，来与神直接对话，来救赎你们的罪过吧！”主教大人双手交叉放在胸前，吟唱道。

　　“现在就是你们救赎自己的时刻，为了你们今生平安，来生幸福，我们神教为众生向我们的神求来了赎罪牌！神说：没有一个人是可以不劳而获的。所以想要你们的来生幸福请将你们多余的金币放进箱子里吧，我们将提神赐予你们赎罪牌，救赎你们的今生！而你们捐出来的金币，我们神教将用于拯救那些正在受饥荒、瘟疫、灾难与心灵腐朽之人，让越来越来的人享受到神的恩赐！”

　　主教说罢微笑着扫了民众一眼，开始虔诚的进行祷告。而台下的民众则按照顺序开始向教堂前的木箱中投钱，以换取赎罪牌。

　　“当一个教会发展到盛极而衰的时刻都会使用这种方法，看来虽然不在同一个位面，但人类的思想却是非常相似。”孔浩天想到中世纪的赎罪券联系道。

　　圣天大陆虽然不是只有神教一个教会组织，但感光明正大的进行传教的却是此一家独大。在神教看来其他所有的教会都是异端，只要不信奉他们所侍奉的神，都是违背的神的意志，应该予以抹杀！

　　孔浩天现在只是作为一个旁观者看着眼前的一切，通过观察可以发现，来到教堂捐钱换取来生幸福的大都是那些生活在底层的人，而那些大贵族仅仅会象征性的向神教表示一下而已，因为他们感觉自己现在的生活已经很幸福，根本就不需要神的救赎！

　　这种思想现在只是在一部分大贵族中存在，还引不起神教的太大关注，一旦有一天当所有人发现来生只是一个幻想时，恐怕一场席卷全大陆的神教行动就要开始了。

　　七八百人的队伍分成五队，每一队人上前投放金币后就去旁边领取所谓饱含神之祝福的赎罪牌。

　　这些生活在社会最底层的人，一年也不能赚到几个金币，而现在他们竟然为了一个虚无缥缈的理由将自己一家的辛苦拱手给了神教，不得不说，在社会极不平等的情况下，宗教的力量已经达到了无与伦比的地步！

　　这种活动每年只有一次，所有人都不愿意放弃这次机会。而且教会有规定，每一个只能在自己家乡的教会中才能进行这种赎罪活动，这样就可以更好的将这些人牢牢抓住。

　　“如果让这些人知道他们辛辛苦苦赚的钱最后非但没有为他们创造一个美好的来生，反而是被这些神教之人挥霍掉的话，那……”孔浩天摇摇头，离开了这群宗教狂热者。

　　走在路上孔浩天还可以看到向教堂赶去的人，看来今天整个充满了铜臭味的拉齐尔城，将在神教的带领下再次出现一个“盛世”！

　　与这拉齐尔城主干道车水马龙的状况相比，城主府门前就显得清静多了，或许这城主就喜欢这种门可罗雀的日子，无人打扰，可以尽情享受一天的生活。

　　孔浩天来到城主府前，门口的侍卫再次发现了那个“神秘人”！

　　“他又来了！”现在两个人已经有些习惯了，没有了一开始的紧张。不过，下一刻，他们的心又揪了起来。

　　“你，你想干什么！”两个侍卫应该是保护城主府的第一道防线，但因为前几天的缘故，他们对孔浩天产生了一种恐惧，看到孔浩天走过来，不自觉的就后退了两步。

　　孔浩天笑道：“还请两位通报法尔阁下，就说他一位姓孔的朋友来访。”

　　“找法尔大人？”两个侍卫打量了孔浩天一眼，但他们却不敢质问，其中一个侍卫转过目光立刻回到了府里去通报，只留下一个侍卫在门前承受着“煎熬”！


第一百三十四章 “前辈”的条件

　　“法尔大人，府外有一青年求见，说是您一位孔姓的朋友。”侍卫站在法尔的房外禀告道。

　　“姓孔的朋友？”法尔眉头微蹙，他自己都不知道自己什么时候有姓孔的朋友，突然他似乎想到了什么，“是他！”

　　法尔起身出了房间，没有理会还站在那里的侍卫，就向门口快步走去。

　　侍卫呆呆的看着法尔：“从来没见过法尔大人这么着急过，门口那位到底是谁？不过看他那神出鬼没的身手，或许还真是位前辈高人也说不定啊！现在不是流行一种叫做驻颜丹的东西么？”

　　想到这侍卫浑身打了个哆嗦，摇摇头回到了自己的岗位。

　　“没想到孔先生这么快就来了！快请进！”法尔刚看到孔浩天就打起了招呼，这对于城主府知道法尔性格的人来说可是非常不可思议的。

　　“法尔阁下事务繁忙，孔某叨扰了。”孔浩天轻笑着被法尔请进了城主府。

　　对于这座城主府孔浩天可以一点儿都不陌生，不过大摇大摆的进来却是头一次。

　　“孔先生，请。”法尔将孔浩天请到了自己的那栋阁楼内。

　　孔浩天打量了两眼法尔的阁楼，里面的摆设古朴、简约，丝毫没有奢侈豪华的感觉，这道与孔浩天意识中的法尔挺相像。

　　“呵呵，小地方简陋了点儿，孔先生莫怪。”法尔让外面的仆人沏上茶水，和孔浩天做了个对面。

　　此时房间中只有法尔和孔浩天两人，法尔也就开门见山了。

　　“孔先生，上次老夫我提的那件事？”法尔问道。

　　孔浩天抿了口茶，右手中指有节奏的敲击着身旁的茶几。

　　“消息已经有了，但……”孔浩天半低着头轻声道。

　　“怎么样？那位药师不愿意？”法尔一听孔浩天话追问道。

　　孔浩天摇摇头：“不是，法尔阁下声名远播，那位前辈听说是阁下要驻颜丹，立刻就答应了。”

　　“岂敢，那位阁下如此给老夫面子，老夫一定会亲自登门感谢。”听到孔浩天说对方已经答应了，法尔心里放松了一些，看又看到孔浩天摇头有追问道，“那位阁下是不是提出了什么要求？孔先生您尽管说，只要驻颜丹可以治疗我孙女，什么条件我都答应。”

　　孔浩天抬头看着一脸严肃的法尔，笑道：“法尔阁下不用这么严肃，那位前辈也没有提出太多的要求，条件只有一个！”

　　“请说。”

　　“帮他出手三次！”孔浩天将条件说出来道。

　　“出手三次？”法尔缕着发白的胡须沉思起来。

　　孔浩天抿了口茶，静静的等待着法尔的答复。

　　短暂的思考后，法尔点点头：“好，我答应！”

　　“呵呵，法尔阁下不用担心，那位前辈说了，阁下的三次出手不会让您有危险，说不定还会有好处。”孔浩天半端着手中的茶杯说道。

　　“只要能治好菲儿，好处不好处的对我老头子来说都无所谓了。”法尔叹口气道，一提起城主孙女，这位强者似乎就变的脆弱了很多。

　　“恩！”孔浩天点点头，他对于法尔的想法非常理解，自己对于徒弟又何尝不是这样呢？

　　孔浩天从空间戒指中拿出一个玉盒，递给法尔：“法尔阁下，这里面有三颗驻颜丹，是那位前辈昨天派人送来的。”

　　法尔对孔浩天口中的那位前辈现在可是充满了感激，仅仅一天的时间人家在不知道自己究竟反应如何的情况下就送来了驻颜丹，这份请他自认承大了。

　　“孔先生，请替我感谢那位阁下，等我孙女治疗好后，我们一定登门拜谢。”法尔接过驻颜丹承诺道。

　　孔浩天摆摆手道：“登门摆放就不必了，那位前辈不喜欢打扰，阁下的致谢我会带到的。”

　　法尔点点头，放下玉盒，拿出了一张魔法卡。

　　“孔先生，我不知道驻颜丹的真实价值，但炼制出此神奇的丹药一定要耗费很多名贵药材，这里有两万金币，就算是老夫支持那位前辈的炼丹事业，另一方面也算是我的感谢。”法尔将魔法卡递给孔浩天解释道。

　　孔浩天没有推辞，虽然他已经提出了一个条件，但那仅仅是肯出手的费用罢了，驻颜丹的价值自然要另算，不过对于法尔的慷慨孔浩天还是很喜欢的。

　　“恩，阁下的好意我会转达那位前辈的。”孔浩天收起魔法卡道，“阁下现在是否要试一下驻颜丹的效果？”

　　法尔点点头：“恩，那就请孔先生再多留一会儿，如果有什么事情老夫还可以请教。”

　　孔浩天点点头，他自然明白法尔的意思。

　　法尔拿着玉盒走出房间，留下孔浩天一个人在房间内等待。

　　这种清雅淡薄的布局正是孔浩天喜欢的那种，呆在这样的房间中要比那些装扮的富丽堂皇的宫殿舒服的多。

　　孔浩天等了大概有十分钟，法尔就兴匆匆的赶了回来，脸上挂着最真挚的笑容。

　　法尔身后还跟着一名少女，少女脸上蒙着纱巾，身上穿着一件鹅黄色的连衣裙，个子不算高挑，身材匀称协调，皮肤白皙细腻，整体上让人感觉到一种非常可爱的感受。

　　“这位就是孔先生，这是我的孙女菲儿。”法尔笑着介绍道。

　　菲儿上前对着孔浩天款款施礼：“不胜感谢先生此次对菲儿的帮助！”

　　孔浩天轻轻将菲儿托起，笑道：“菲儿姑娘不用感谢在下，在下只不过是通了个消息而已。姑娘最应该感谢的人应该是法尔阁下才对，他为了姑娘的事可是煞费苦心啊。”

　　菲儿感激的看着自己的法尔爷爷，他们爷孙俩虽然不是亲生关系，但只见的感情却如同血浓于水，一切的一切只有心里明白。

　　“呵呵，孔先生说笑了，这次最该感谢的还是那位前辈啊！”法尔笑道，接着法尔似乎又想说什么。

　　孔浩天看了法尔一眼，淡笑道：“法尔阁下有什么事请直说。”

　　“恩。”法尔看了看自己的孙女，说道，“先生拿来的那几颗驻颜丹虽然已经基本上治愈了菲儿脸上的印痕，但印痕的底子仍然还没有消除，不知先生是否有什么办法？”

　　此时，菲儿也期待的看着孔浩天。

　　“菲儿姑娘可否将纱巾摘下，孔某也曾经跟随过那位前辈，对于医术有些研究。”孔浩天说道。

　　“恩，先生请看。”菲儿深处瘦长白皙的手指将纱巾摘了下来。


第一百三十五章 提前的对抗（一）

　　菲儿轻轻将纱巾摘下，面颊逐渐出现在孔浩天的视线中。

　　“这是……”孔浩天一眼就看到了菲儿右边面部覆盖着的一层淡淡的黑紫色印迹，虽然已经不太明显，但还是很容易被辨认出来。

　　菲儿虽然长的算不上倾国倾城，但也是标准的美女，不过被这一块印迹一影响，一般人都不会愿意去多看一眼！而这还是服用了四颗驻颜丹的效果，怪不得菲儿一直都带着纱巾。

　　脸上如此大面积的印记对于女孩来说简直就是致命的打击，孔浩天完全可以体会到菲儿这些年的感受。

　　看完后，三人落座坐定。

　　“孔先生，怎么样？”法尔着急问道。

　　孔浩天坐回到座椅上，看着已经将纱巾从新带上的菲儿，问道：“拉齐尔城那位擅于用毒的少女就是菲儿姑娘吧？”

　　“恩，是我。”菲儿没有辩解，直接回答道。

　　孔浩天点点头：“你小时候脸上应该没有这块印迹，应该是你修炼毒功所致吧。”

　　“孔先生说的没错，菲儿就是因为修炼了一种炼毒使毒的功法才变成这样！先生是否有办法？”法尔接着问道。

　　菲儿也将眼神放在孔浩天身上，清澈的大眼睛似乎可以说话，道出了她心中的期颐。

　　“放弃修炼修炼。”孔浩天淡淡的说道。

　　菲儿浑身一震：“不可能！”

　　法尔无奈的看了一眼菲儿，接着对孔浩天道：“孔先生，菲儿有她的苦衷，她是不可能放弃修炼的。难道就没有别的办法了吗？”

　　孔浩天右手还在敲着桌子，沉思了一会儿道：“办法倒是有。菲儿姑娘的这是毒素长期积累才出现的慢性中毒迹象，可以通过药物丹药的调节来解毒。不过……”

　　“孔先生，有什么不妥？”法尔看孔浩天有办法，追问道。

　　孔浩天看着菲儿道：“我需要知道你的功法，这样才能找出解毒的办法。”说罢，孔浩天背靠在座椅上，等待着菲儿的答复。

　　但令孔浩天想不到的是菲儿竟然想都不想就拒绝了！

　　“对不起孔先生，菲儿修炼的功法是绝不可能给任何人看的。”菲儿斩钉截铁的说道。

　　“恩，孔先生，菲儿说的没错，这本功法可以算是菲儿家传的，给先生看恐怕有些不妥。”法尔尴尬的说道。

　　孔浩天轻轻一笑：“我可以理解，既然如此，那我就回去问问那位前辈还有有其他的办法可以为菲儿姑娘解毒。”

　　“真是太感谢了，不知道先生什么时间可以收到那位阁下的消息？”法尔替菲儿感谢道。

　　“回去我就给那位前辈发去消息，大概明天下午可以得到回复。”孔浩天回到。

　　“那有劳孔先生了，明天下午，老夫会再次登门拜访。”法尔起身道。

　　“恩，那孔某先告辞了！”孔浩天拱手道。

　　“孔先生慢走。”菲儿向孔浩天微微点头，算是施礼。

　　孔浩天离开城主府时法尔和菲儿两人走在身旁，这给门外两名护卫又留下了震撼的印象，在他们心里孔浩天的形象又上升了一个层次。

　　“为了孙女，法尔真是不容易。”孔浩天看着年近八十的法尔想到。

　　不过的确如此，一名圣级强者为了自己的干孙女可以以如此低姿态对待一名看似只有二十岁的青年，这一方面说明了圣级强者的修养和境界不是一般人可比，另一方面更是表现出了他对菲儿的爱意。

　　对于菲儿的事情孔浩天自然有办法，虽然看不到功法，无法准确的对症下药，但孔浩天还可以从其他方面找出治疗的方法。

　　“怎么这么热闹？”当孔浩天回到客栈时发现星耀他们几个人都没有修炼而已聚集在大厅中。

　　“师父，您可回来啦！”冰清清一看到孔浩天就跑了过去。

　　孔浩天看着几个孩子激动的样子，笑问道：“怎么了？看见师父回来有这么激动么？”

　　“师父，您不知道，冰莫坤来了！”冰清清对孔浩天解释道。

　　孔浩天坐下，脸上依然挂着淡淡的微笑：“冰莫坤来了？恩，很好，比我想象的要快了几天。”

　　“嘿嘿，师父，听说冰莫坤带了不少高手过来，这次我们又能痛痛快快的打一场了！”星耀兴奋的说道。

　　“想打架？那师父和我你打？”孔浩天看着星耀笑道。

　　星耀缩缩头，嘿嘿笑道：“师父，我就是说说罢了，其实我们刚才在想办法呢！”

　　“哦？那你们讨论出来什么办法了没有？”孔浩天问道。

　　鸿卿道：“师父，我们一共想到了三个方法！”

　　“说来听听看。”

　　“恩！”鸿卿清了清嗓子，接着说道，“第一条是小路卡西想的，很简单，就五个字，打不过就跑！”

　　“这不是我说的，是我嘀咕了一句被他们听到了。”路卡西又嘀咕道。

　　几个兄弟无奈的摇摇头，真不知道路卡西什么时候养成了这种自言自语的习惯。

　　鸿卿接着说道：“第二条是大哥提的，当然老四也赞成，那就是先偷袭再对战，我们赢的把握非常大。”

　　“星耀，亚历克斯，你们知道冰莫坤这次都带了些什么人来吗？”孔浩天问道。

　　“应该是三个大战师，十个左右的战师，二三十个高级战士吧。”亚历克斯回答道。

　　“如果冰莫坤真的想对付我们，你感觉他会把所有战力都摆在明面上吗？还有，如果真的是这种战力的话，你感觉我们获胜的希望有多大？前提是师父我不出手。”孔浩天一挑眉毛笑着问道。

　　“这个……”亚历克斯和星耀对望一眼，乖乖的坐回了座位上。

　　路卡西看到两位师兄的样子偷偷的笑了两声，不过正好被两对狠毒的眼睛给看到了。

　　鸿卿笑了笑接着说道：“第三个方案是我和清清赞同的，那就是静观其变。”

　　“静观其变？具体点儿。”

　　“师父，我认为，如果冰莫坤没有绝对的把握他不可能对我们进行报复，毕竟这件事的起因就是冰麟的不对，如果他不能让我们全军覆没，那么他就要考虑到自己的声誉问题了。其次这次冰莫坤带了这么多高手来，我看不一定就是为了我们，毕竟莱沃应该和他说过我们的实力范围，而且这只是他明面上的实力，所以我们很难确定他的目的。第三，这两天城主府的那位法尔前辈和师父您走的很近，我想就凭这一点冰莫坤就不敢随便动手！”

　　“很好，鸿卿，你想的很全面。不过，冰莫坤可是认识我、清清和小七的，这又怎么办？如果知道了是我们你感觉他会怎么样？”孔浩天赞赏了鸿卿一番，接着问道。

　　鸿卿沉思了一会儿：“清清离开帝国魔武学院的事情他应该知道了没有多久，如果让他知道了清清在这里，恐怕会用绝对的武力将清清带走！”

　　鸿卿看着清清又道：“我们几个人冰莫坤那里应该都有资料，很难骗过去。”

　　几个人听到此也都陷入了沉思中，这的确是个棘手的问题。如果冰清清没有离开魔武学院的话冰莫坤一点儿都不在意，但是清清离开了学院，如果十个月后冰莫坤找不到清清那他可就嗅大了，所以只要他知道冰清清在这，一定会强行将冰清清带走！


第一百三十六章 提前的对抗（二）

　　大厅上的气氛似乎有些压抑，除了孔浩天外，几个孩子都眉头紧锁想着对付冰莫坤的办法。

　　“我认为鸿卿一开始说的有道理，我了解冰莫坤这个人，他绝对不会做没有把握的事情，在没有完全实力将我们一举擒获的前提下他不可能冒然行动。”小七冷冷的说道，接着他有看了一眼孔浩天。

　　“关于冰小姐的事情，我认为还是要靠你，无论城主和我们的关系如何，只要表面上看起来关系部一般就足够让冰莫坤顾虑。”

　　孔浩天淡笑着看着自己的这几个小徒弟：“你们几个的小脑袋瓜子也不用疼了，一切顺其自然，该修炼的修炼，冰莫坤的事情你们就不用操心了。”

　　几个孩子听孔浩天如此说明白师父心里一定有了办法，点点头各自回到房间修炼。

　　孔浩天做在椅子上沉思了一会儿，站起身来，走出了大厅。

　　对于冰莫坤孔浩天虽然有办法，但为了几个孩子的安全，他还是有些不放心，准备去冰府打探打探。

　　很快孔浩天就来到了冰府。

　　冰府门口的守卫已经换成了四名高级战士，四双冷峻的眼神扫视着周围的一切，每一个经过的路人都自觉的远离冰府。

　　冰府的占地很大，孔浩天当然不会从门口进入，找了个安静的地方，身影一闪就进入了冰府中。

　　孔浩天进入的地方正好是冰府的后院，整个后院中至少拴着三十多匹上等的角马，除了这些角马外，孔浩天还发现，有几只类似于魔兽，散发着能量波动的生物正在另外一边休息。

　　“看来冰莫坤这次带来的人远远不是那三十个人而已，那几只魔兽的主人应该都是强者。”孔浩天猜测道。

　　“这些都是老爷带来的最上等的坐骑，一定要精心照料，还有那边那几头魔兽，那可是几位大人的坐骑，不得有丝毫闪失，明白没有？！”一名中年男子对着几个正在照料这些坐骑的马夫训话道。

　　“是，大人！”几个马夫大声回到。

　　男子满意的点点头，对着四周望了望，确定没有什么问题后才离开了后院。

　　孔浩天闪出身来，运气身法，速度之快根本就不是不同的战士可以发现的，尤其是有幻术的作用更是万无一失。

　　跟着那个男子，孔浩天来到冰府很不起眼的一间卧室前。

　　男子来到房间门前，直接就进去了，但孔浩天可以听到屋内有人谈话，显然这个房间不是男子的。

　　过了一会儿，陆陆续续有来了几个人，对于这几个人孔浩天一个都没见过，仅仅可以感觉出他们的实力明显要强于冰莫坤的大管家莱沃。

　　等着一批人进去后，门被关紧，看来该来的人都已经来到了。

　　“冰莫坤就在这里面，难道他们要讨论怎么对付我？”孔浩天猜想道。

　　此刻，冰莫坤正坐在房中的主位上，下面分别坐着莱沃、方才的男子，以及另外四人。

　　冰莫坤脸色不怎么好，当然，死了外甥还赔了这么多钱任谁心情都好不起来。

　　“莱沃，你说一下详细情况。”冰莫坤发话道。

　　“是，老爷。”莱沃站起身来，对着所有在场的人说道，“就在约十天前，我们冰家商铺来了七个疑似贵族的少年，他们要卖的东西就是前一段时间在帝都贵族之间掀起轩然大波的驻颜丹！当时我因为有事并不在场，是由冰麟公子接待的这几个少年，最后以五千金币的价格成交！”

　　“啧啧，五千金币买一颗驻颜丹似乎是我们赚了吧！”坐在莱沃旁边的一位骨瘦嶙峋的小老头说道，声音刺耳之极。

　　“齐老，后面的事你可能不太清楚，让莱沃继续说给你们听。”莱沃正说着话被这个老头突然打断，但冰莫坤和莱沃似乎都不生气，至少表面上是这样的。

　　“看来这几个人并不是完全意义上的冰莫坤的手下。”孔浩天想道。

　　屋内，莱沃对着老头点了点头，继续说道：“五千金币的价格的确是不贵，但是那天来我们商铺的七个人中有一个绝美少女，而冰麟少爷看那几人只不过是十几二十岁的少年而已，于是当天晚上就将人偷偷抢了过来！”

　　“绝美？有多美？”坐在莱沃对面的一个五十岁左右身材肥胖的男子听到莱沃的话两眼放光，突然问道。

　　“这个，我也说不上来，反正我从来没有见过这么漂亮、这么有气质的少女！”莱沃说罢，看了看冰莫坤。

　　冰莫坤自然明白莱沃的意思，对胖男子笑道：“威穆兄，冰某知道阁下好这一口，不过这次的事情有些特殊，这个少女和在下有些关系，等事情办好了，冰某一定送给阁下几个更好的！”

　　“哈哈，还是冰老爷爽快，既然冰老爷这么说了，我也不能薄了你的面子，不过咱们说好的条件可不能变！”胖男子大笑道。

　　莱沃和冰莫坤心里对于这个胖子都狠狠地鄙视了一番，不过没有表现出来。

　　“以前冰麟少爷也曾经做过这样的事，但凭我们冰家的实力和威望，没有人敢说个不字。但是这次我们栽了，没想到这一切竟然都是这几个少年的算计！那天晚上冰麟少爷将少女掳来后，其他少年几乎在同一时间赶来，为了防止他们将这间事情说出去影响了我们冰家信誉，我和冰少爷决定将他们全部封口！”说道这里莱沃摇摇头。

　　“但是，我们太低估这几个少年的实力了，十二个初段高级战士，九个中高段高级战士，以及我和另一位战师级别的战士已经被他们在几分钟击败！而且这几个人下手狠辣，除了我之外所有人都被他们杀死！”

　　“这小子添油加醋的能耐倒是不小，一共死了不到三个吧。”孔浩天苦笑道，“几个小娃娃真是冤枉，不想杀人也被人说成了这样。”

　　在座的几个人方才还都是笑嘻嘻的，但现在却一个也笑不出来，他们震惊不是因为莱沃口中这几个少年的狠毒手段，而是他们的年龄！

　　“你确定他们只有十几岁？！”坐在最外围的鹰钩鼻男子满脸不相信的问道。

　　莱沃点点头：“确定！无论从外表还是他们说话的口气都是十多岁的样子！只有两三个人略显成熟！”

　　莱沃想到了一点又接着说道：“而且这几人中有一个二十岁左右的青年至始至终都没有说一句话，只是微笑着看着这一切，他似乎是这些人的首领。”

　　“十多岁都是战师级别！莱沃你那天一定是喝多了！这绝对不可能！”一直还没有开口的个子相当矮的男子说道。

　　冰莫坤扫了众人一眼，敲了下桌子，将所有人的目光都集中在了他那里。

　　“这件事情我可以确定，这几个人的确有这样的实力！”冰莫坤不可置否的说道。

　　“冰先生，当时你没有在场吧，怎么这么肯定？”瘦弱男子歪着脑袋质疑道。

　　冰莫坤嘴角泛起一丝冷笑：“哼，因为这几个人我认识！”


第一百三十七章 提前的对抗（三）

　　“冰先生，这几个人你认识？真的有人可以在不到二十岁就达到战师的级别？！”几个人震惊道，莱沃的话他们或许不相信，但是冰莫坤说出来的话可信度就大大提高了。

　　“他们是莱茵帝国魔武学院的学生！”冰莫坤冷冷的说道。

　　“嗯？据小老儿所知，就算是帝国魔武学院最天才的学生也就是在这个年纪可以达到战师级别吧？难道这七个人都是绝顶天才不成？！”瘦老头似乎还是不太相信。

　　冰莫坤看着瘦老头道：“这几个人是天才？哼！这几个小子都是帝国魔武学院百年难遇的蠢材！”

　　冰莫坤说话可是毫不留情，就连自己的侄女也被算了进去。

　　“废物？冰老弟，你这话说的可就让我们迷糊了，十几岁就达到战师级别还是百年难遇的蠢材？”几个人似乎感觉冰莫坤说话有些语无伦次。

　　冰莫坤斜着眼睛冷哼了一声：“半年前这几个家伙你们知道最强的是什么级别吗？刚到初级战士！五个人有四个是见习战士和魔法师！”

　　“什么？！冰先生，这到底是怎么回事？我们可是糊涂了。”鹰钩鼻男子惊问道。

　　冰莫坤抿了一口茶，用大拇指轻轻叩打着茶杯的边缘：“这几个小子可以说是另帝国魔武学院最头疼的几个小子，资质差的不得了而且还不服从管教，天天都去干一些自己喜欢却和修炼无关的事情，所以修炼了近十年还都是见习的级别。”

　　“那他们又怎么变成了现在这个样子？”

　　“后来，帝国魔武学院来了一个老师，这个老师用了三个月的时间，仅仅是三个月就让这五个孩子来了个大陆历史上最华丽的转变！实力突飞猛进，一个月的时间就达到了高级战士级别，三个月九达到了战师的级别！”

　　“太不可思议了，太令人难以置信了，那个老师是谁？”

　　“孔浩天，也就是炼制驻颜丹的那个药师！”冰莫坤恶狠狠的说出了孔浩天的名字，冷的让正在外面偷听的孔浩天起了一身鸡皮疙瘩！

　　房间中的众人现在都不知道该说什么好，除了震撼还是震撼，他们实在不明白是什么样的人可以让五个只有见习实力的孩子在三个月内出现翻天覆地的改变！

　　“冰先生，你准备怎么对付他们？如果那个孔浩天真有你说的能耐的话，你感觉我们获胜的把握有多大？”精瘦老头问道。

　　冰莫坤一直也在想这个问题：“今天请诸位来就是想一起商量一下该怎么办，对于孔浩天我也不了解，这个人很神秘，他的资料我根本就弄不到！”

　　矮个子男子双手撑在椅边儿上，转向冰莫坤的方向说道：“连阁下都无法弄到那个人的资料，这个人的来历我们不得不慎重考虑考虑了。”

　　另外三个人都点点头，赞同矮个子男子说的话，他们可不会为了一些利益而去冒这种险。

　　“呵呵，其实各位也不用担心，这个孔浩天我虽然不知道是什么来历，但有一点儿可以肯定，他绝对不是大陆上任何一个大家族的一员，全大陆都没有一家大家族是姓孔的。当然，如果他只是随便借用了一个名字的话那就更好办了，我们就直接杀了他，反正他没有告诉我们他的身份，所谓不知者无罪。而且，这个孔浩天虽然在三个月内将五个孩子打造成了战师，但是他自己的实力不会太强，这一点儿我可以绝对的肯定！”冰莫坤将自己想法说出来道。

　　“恩，冰先生说的是，如果真出了问题，我们的确可以这样推卸责任。但如果其中出了意外，我们无法将他们一网打尽怎么办？”鹰钩鼻男子沙哑的声音响起。

　　“冰某已经安排好了，这次的第一目标就是将他们全部歼灭，如果不行，只要将其中的那个女孩抢过来就可以，那是我侄女。对于善后的工作我自由办法不让他们损害到我的声誉。”冰莫坤解释道。

　　“怪不得，冰先生竟然有这么一个漂亮侄女，看来贵公子有福气了，啧啧！”胖男子阴邪的笑道。

　　冰莫坤没有理会胖男子，而是扫视了在座的四位道：“不知道众位认为如何，这样做危险性就可以大大降低了吧。”

　　几个人对望了一眼，点点头：“恩，这样做倒是正好和你提供给我们的条件对等。”

　　“对等，哼，几个贪得无厌的老头子！”冰莫坤心里骂道。

　　这里几个人的谈话已经接近了尾声，孔浩天闪身离开了冰府。

　　经过这一次监听，孔浩天得到了不少消息，冰莫坤现在已经知道了他们几个人的身份，或者是猜测或者是从帝都得到了消息，不过无论怎么说，冰莫坤已经认定了这件事情，或许这里面唯一让他猜不出来的就是那第七个少年了吧。

　　对于冰莫坤现在的打算孔浩天半信半疑，即便是冰莫坤说的只是表面之词，但他也会做好表面功夫，至于暗地里冰莫坤有别的什么行动孔浩天暂时还猜不出来，仅能大体的猜测出方向。

　　无论冰莫坤最终采取什么方法来对付他们，孔浩天似乎都不是太在乎，在他心里已经有了完全应对的计划。

　　孔浩天回到客栈后没有将今天听到的事情告诉徒弟们，他要的就是冰莫坤出其不意所带来的效果！

　　回到客栈后，孔浩天就回到了自己放进继续修炼。

　　经过这几天加速训练，孔浩天已经将一般的六级魔晶都消耗的干干净净，实力也已经逼近辟谷顶峰，如果在冰莫坤发动攻击之前达到辟谷顶峰的话孔浩天就更有信心在安全的前提下保护自己徒弟的安全。

　　整个拉齐尔城表面看起来并没有发生什么改变，发达的商业活动，车水马龙的人群和商队，形形色色的路人，所有的一切看起来都无比的正常。但在这股最正常的气氛下，却是暗流涌动。

　　城主府内发生的变化没人知道，冰府发生的事情也没有外传，而这一切一切的主导者，正住在一家毫不起眼的客栈中进行着修炼。

　　在没有达到金丹期以前，孔浩天进行的都是有计划的活动，在没有绝对的实力之前，他不会让自己的徒弟去接触那些最危险的事情，在徒弟们的境界没有达到一定的程度前，他也不会让他们去接触那些最能提升境界，却又是最难抵挡的诱惑。

　　现在的孔浩天所有的活动看似有些风险，但在他的控制下，却又是最安全的。


第一百三十八章 提前的对抗（四）

　　冰莫坤估计会在孔浩天他们毫无准备的前提下就开始行动，如果这样的话当然是越快越好，但他并不知道孔浩天已经知道了他们的计划，并且开始着手准备。

　　第二天孔浩天依然装作若无其事在客栈中修炼，但他可以明显感觉到周围多了几股不大不小的能量正在监视着他们的一举一动。

　　对于客栈外多出的这几个人自然是没有人会在意，对于拉齐尔城来说陌生的面孔到处都是，几个高级战士实在是不足为奇。这几个人分散开来整个一上午都徘徊在招财客栈周围，直到法尔这位圣级强者到来。

　　“孔先生，你现在的处境似乎有些困难啊。”法尔一见到孔浩天就开起了玩笑，没有了前两次的急躁，他现在已经了解到了孔浩天和他背后那位药师的能耐，对于她孙女的治疗有十足的信心。

　　孔浩天让小儿送来茶水，点心，请法尔坐下，苦笑道：“法尔阁下，你也看到了，门外这些人一直在监视着我这里的一举一动，我都不知道我哪里得罪了他们。”

　　“哈哈，孔先生，别人不知道，老夫可是知道你的手段，冰家这样对付你我看也就不足为奇了吧。”法尔喝了口茶笑道。

　　孔浩天摊开手道：“阁下也知道这次冰家带了多少人来，就凭我和这几个孩子根本就不可能是他们的对手，我怕会耽误菲儿城主，阁下宝贝儿孙女的治疗啊！”

　　法尔点点头，道：“孔先生不必担心，这件事我在去找莱沃索要驻颜丹时就已经想到了，我已经明确的告诉他不准在拉齐尔城闹事，如果冰莫坤真的敢违背我的意思，我不介意好好的教训教训他！”

　　“呵呵，有法尔阁下的这句话孔某就放心了！”孔浩天笑道。

　　对于法尔的这种反应孔浩天已经猜测道，虽然菲儿城主似乎成了孔浩天的筹码，不过双方确实各取所需，都是既得利益者，既然这样也就不存在谁利用谁的问题了。

　　“孔先生，那位药师阁下可来消息了？”法尔这次来的主要目的就是为此，现在打消了孔浩天的顾虑，也就将此事说了出来。

　　“恩，那边已经传来了消息。药师前辈来消息说，如果不能看到城主的修练功法很难对症下药，虽然也可以从别的方面着手，但效果上可能会有些折扣。”孔浩天说道。

　　法尔点点头，他自己身为圣级强者，对于各种修炼方式即便没有认真研究过，至少也都有涉猎，他能明白孔浩天的意思。

　　“这件事情菲儿不同意，老夫也没有办法，哎！只是不知道那位阁下还有什么办法可以治疗菲儿？效果差一些就只能差一些了。”法尔对于这种现状也有些无奈。

　　“那位前辈说，按照他的猜测，城主修炼的毒功应该是通过毒物的来修炼的吧？如果是这样的话，只要城主愿意说出她修炼所用的各种毒物已经配量的多少，他就可以根据此炼制出相应的解毒丹药。”孔浩天继续说道。

　　“这个应该没问题，虽然菲儿不可能将功法说出来，但她也不必担心有人可以同过材料和配比就琢磨出来功法，毕竟这两者之间并没有必然的联系。”法尔说话似乎有些直，不过孔浩天并不在乎，他在修真界看到的门户之见比在这里可是严格的多了。

　　“既然如此，那法尔阁下尽快将那位前辈所需要的资料准备好，这样对于菲儿小姐的治疗也有帮助。”

　　“恩，我回去后就去向菲儿所要这些资料，整理完毕会在第一时间给先生送来！”法尔对于治疗菲儿的事情可是比孔浩天着急的多，他当然会近全力去办。

　　“呵呵，如此甚好！”

　　既然谈完了菲儿城主的事情，两人的谈话也就到此为止，法尔起身离去，在走之前又给孔浩天吃了一个“定心丸”：“孔先生不必担心冰莫坤，我已经派人将他的整座府邸监视起来，这次回府后我会派人来协助孔先生！那就劳烦先生为菲儿的事多费心了。”

　　“法尔阁下放心，孔某一定尽力而为！”

　　这个结果对于双方来说都最好，法尔可以打着维护拉齐尔城的旗号公然阻挡冰莫坤，算是为孔浩天解决了一些麻烦；而孔浩天也乐得清闲，这样还可以给他更多的时间进行紧急的修炼。

　　对于法尔的事情，孔浩天没有和自己的几个徒弟详说，他就是要保持一种内部神秘感。人和动物都是这样，如果生存咋一种安逸的环境中就会不思进取、颓废懒惰，只有让他们紧张起来，感到危机，才能最大程度上催发他们的潜能，使他们取得大的进步。

　　法尔的行动非常迅速，离开客栈不到一刻钟的时间，就有一名身披轻装战甲的军官来到了孔浩天的住处。

　　“孔先生，我是拉齐尔城城卫军军官，费拉科得，是法尔大人派我来协助阁下的！”军官笔直的站在大厅中对孔浩天道。

　　孔浩天打量了一眼这名军官，这名军官大概四十岁左右，双眼犀利，身材挺拔魁梧，虽然实力只有战师左右，但其气质却不失为一名久经沙场的优秀战士，看来法尔这次是派来一个参谋长一样的人物而不是打手。

　　“费拉科得将军，请坐。”孔浩天请军官坐下，轻轻一抬手桌子上的茶壶就被拖了起来，茶壶嘴一歪，茶水自动从里面流出来，正好将这个茶杯倒满。

　　费拉科得惊奇的看着孔浩天的这一手，赞道：“孔先生的魔法真是太神奇了，怪不得连法尔大人都要称赞阁下！”

　　法尔称赞孔浩天可不是因为孔浩天的魔法，这一点他可是明白。

　　“呵呵，小术而已，费拉科得将军请用茶。”孔浩天笑道。

　　费拉科得向孔浩天抱拳道谢，喝了一口茶，说道：“孔先生的事情法尔大人已经告诉了在下，在下这次连同三位同僚一起被法尔大人派来协助阁下。我们就住在旁边的阁院中，阁下有什么吩咐可以直接派人去找我们。”

　　孔浩天点点头：“如此麻烦几位将军，孔某实在是过意不去。”

　　“呵呵，孔先生言重了，我们只是奉命行事而已，何谈麻烦一说？孔先生以后有什么事尽管吩咐就是。”费拉科得笑道。

　　“那好，以后几天就多情几位照料了！”孔浩天抱拳致谢道。

　　费拉科得这次是一个人到来，他的三位同僚就住在旁边的阁院中，孔浩天大体上可以感觉出那三个的实力要比费拉科得强的多，至少也是大战师初级的水平，或者更高！

　　“对方四个大战师，十个战师，我方三个大战师，六个战师，实力应该算是对等了。”

　　当然如果从人数上来看的话孔浩天的确是吃亏，但是如果算上他自己还有五个孩子的修真手段，他们这边可是一点儿也不比对方差。看似已经到了危险的时刻，但孔浩天却显得非常轻松，照常修炼，等待着冰莫坤的行动。


第一百三十九章 提前的对抗（五）

　　孔浩天带着徒弟们来到拉齐尔城时已经是暮春时节，现在天气变得越来越燥热，已经进入了初夏。

　　初夏的夜月朗风清，天空看起来比春天要高了许多，没有污染、最纯净的天空在星光的映照下散发着淡淡的蓝色；一阵微风吹过，带着微弱的热流将院中花草上正在汇聚的露珠一下打散；花草丛中，虫鸣声声不绝，与古木上的蝉鸣声交相辉映，交织成一副夏季欢快的景象。

　　然而就在这个美好的夜晚，窸窸窣窣的脚步声却打乱了这幅令人愉悦的画面。

　　“嗖！嗖！”

　　连续四声微笑的脚步落地声，四条身影几乎同时越进了孔浩天所在的院落中。

　　这四条身影可谓是奇形怪状，最前面的是一个矮瘦的身影，他的速度非常快，一步之间就出了四五米；紧跟着的是一个如球般圆滚滚的身影，别看这条身影看似臃肿，但行动的速度却丝毫不比前面的身影慢；后面两条身影几乎是在一条水平线上，但却不是肩并肩，认为其中有一个身影实在是太渺小了，顶多有正常人三分之二的身高罢了！

　　最前面的矮瘦身影一挥手，四个人分别向四个不同的房间闪去。

　　“来了！”孔浩天嘴角微翘，带着淡淡的笑意，他没有给几个徒弟发出信息，他相信星耀他们的能力应该可以感觉到这四股强大的气势。

　　这四人正是冰莫坤青睐的那四个大战师级别的高手，四人分散开来每人靠近一间房间，轻轻打开门准备偷袭。

　　瘦弱老头本来个子就不高，在弯腿开门时身高基本上可以和那个矮子相比了！老头刚打开门，突然一道白色的光芒个从他正前方射了过去！不只是老头，与此同时，其他三人也遇到了同样的情况！

　　“哼，怎么冰莫坤的手下都好这一口呢！”星耀冷哼一声，手中的方天画戟随着方才射出的银色刚忙飞向了瘦弱老头！

　　老头虽然有所戒备，但他没想到里面的人竟然已经准备好了，仓促之间只能滚身躲过星耀的攻击！

　　星耀纵身从床上冲出，右手跟上握住方天画戟的枪杆，对着刚刚起身的老头猛刺过去！

　　“喝！”

　　老头轻喝一声，手中的长剑爆发出一道强光对上了星耀的攻击！

　　星耀手中的方天画戟猛刺而出搅动着周围的灵力全部向他汇聚，画戟枪尖亦是带着一股强大的能力波动于老者的反击撞在了一起！

　　“轰！”

　　老头仓促之间的反击根本就不可能发挥出太大的威力，但仅仅如此，他的斗气斩也将星耀的普通攻击抵消！

　　老头的速度很快，手中也不是使用在这个大陆最流行的重剑，而是使用的长剑，灵活性大大提高。这次反击的成功让偷袭失败的老头又回到了正常的攻击状态，手中的长剑被一团斗气所环绕同星耀的方天画戟战在了一起。

　　这次他们来的目的很明确，能杀就杀，所以一开始就使用偷袭的手段，现在偷袭失败只能拿出实力战斗，想要尽快结束战斗。

　　与老头战在一起的星耀虽然在招式上比对方要高明的多，但对方的实力比星耀高出太多，星耀在速度上根本占不上优势，每次的进攻基本上都可以被对方防住，而对方的攻击快、狠，威力又大，使得星耀的战斗非常艰苦。

　　不只是星耀，他的其他几个师兄弟在与对方的战斗中也基本上占不到优势。

　　无论是实力、速度、经验，这几个孩子和对方都相差太大，仅仅凭借这样正常的攻击方式根本就不可能取胜。

　　“苍龙决！”

　　亚历克斯手中的银光剑随着他体内真元的流动精光大盛，一道如实质般的银龙从长剑中飞出，似乎带着巨吼冲向了鹰钩鼻男子！

　　“这是什么东西？！”

　　鹰钩鼻男子见到亚历克斯的攻击出的形态吓了一跳，他哪里见过华夏神龙的样子，在这种充满威压的磅礴气势下他突然感觉到自己很渺小！长数丈的龙躯瞬间就要攻击到鹰钩鼻男子，但男子可不是那些学院中没有经验的小子，他虽然感觉到震撼，不过很快就反应过来，运起斗气挥动手中的长钩狠狠向攻来的苍龙决钩去！

　　这次的攻击亚历克斯至少用了五成的实力，而对方面对这种陌生的攻击本身就会产生一种畏惧感，所以实力也至少用出了五成！

　　同样是五成，一个是化气初期的修真者，一个是大战师级别的战士，但两者的差距很快就看了出来。

　　亚历克斯的攻击威势很大，与鹰钩鼻男的反击撞在一起，产生巨大的能量波动，逸散的能量粗暴的将周围的一切摧毁！

　　但亚历克斯的五成的能量攻击和对方五成能量的攻击根本就不是一个档次，仅仅相当于顶多战师中级实力的攻击面对大战师时就失去了他光辉的外表，鹰钩鼻男猛一加力，亚历克斯的苍龙决就被对方击溃！

　　“不好！”

　　鹰钩鼻男在击溃亚历克斯攻击的瞬间飞速前进，手中的长钩从右向左瞬间就让亚历克斯钩去！

　　亚历克斯胖胖的身子灵活的扭动，堪堪躲过了鹰钩鼻男的攻击，随即亚历克斯在后退的同时手中连续掐诀！

　　“掌心雷！”

　　“滋啦！”

　　一团雷电在亚历克斯的施法下出现在他手中，亚历克斯大力将掌心雷对着紧攻而来的鹰钩鼻男抛了出去！

　　“轰！”

　　鹰钩鼻男的反应速度绝对是亚历克斯见过的对手中最快的，他在掌心雷将要攻击到身体的瞬间挥起了手中的长钩进行阻挡！

　　“轰！”

　　掌心雷是雷术中最低级的法术，亚历克斯仓促间使出来的威力大概只能相当于中级魔法的水平，这一击如果击中对方的话，或许会让对方受轻伤，但当对方阻挡并没有击中时，亚历克斯却露出了浅笑！

　　当鹰钩鼻男用手中的武器防御时，亚历克斯放弃了后退，而是迅速攻向了对方，在行进的途中右手持剑，左手迅速掐诀！

　　“轰！”

　　鹰钩鼻男的速度反应正好用长钩挡住了掌心雷的攻击，但他还没来及得意，接下来的事情却让他整个身体猛的颤抖！

　　导电！这就是雷术的另一个攻击方式，即便是没有正面击中对手，但对手用手中的金属武器来挡却是一个比不防御更大的错误！

　　掌心雷透过长钩威力直接传递到鹰钩鼻男的身上，将他整个手臂上的衣服全部电碎！

　　鹰钩鼻男整个右手臂都在发抖，而这个时候亚历克斯的反击已经来到了他身前！


第一百四十章 提前的对抗（六）

　　鹰钩鼻男整个右手臂都被掌心雷暂时麻痹住，只能用左右拿过武器防御。

　　“焰火轮回！”

　　亚历克斯大喝一声手中本来是银白色的长剑瞬间被火红色所包围，数道火柱从长剑侧锋迸射而出，以包围之势攻向了鹰钩鼻男！

　　男子眉头微蹙，左右挥动着长钩花了个圆圈，正好将他自己包围住，如果仔细观察可以发现长钩所过之处都有一股斗气波动！

　　上下左右四道火柱围成半圆型攻向男子，在将要攻到对方身上时突然想着中间聚合！

　　“防！”

　　男子大喝一声周身被长钩划过的地方突然出现一个又斗气组成的防御罩，将四条火柱死死的挡在了外面！

　　男子冷哼一声：“哼，会再多的花招也不过是战师级别而已，现在我就让你看看我们之间的差距！”

　　鹰钩鼻男的右手已经可以使用，虽然被掌心雷造成了一些伤害，但影响很小。

　　暂时挡住了亚历克斯的攻击，鹰钩鼻男挥动手中的长钩在半空中快速勾勒，将亚历克斯的攻击一点点儿的破坏！

　　亚历克斯也感觉到了自己和对方的差距，无论自己使出什么样的招式，最多能发挥出中高级战师的水平而已，根本就无法撼动对方！

　　男子的动作越来越快，最后亚历克斯释放出的火柱被他完全击溃！

　　现在星耀和亚历克斯的境况都不怎么妙，而另一边一向沉稳的鸿卿现在也好不到哪里去。

　　和胖男子战斗的鸿卿也算是使出了浑身解数，但给对方造成的伤害却少之又少，与自己的消耗相比根本就不对等！

　　“幻剑！”

　　鸿卿运起法诀，手中的火焰剑瞬间飞出冲向了胖男子！

　　胖男子根本就没有将鸿卿的这一击放在心上，他只是催动了一丝斗气于重剑上准备抵挡鸿卿的攻击。

　　但接下来发生的事情却让这个胖子再也不敢大意了，飞速刺出的火焰剑在快要到达目标时突然以一化四！四把从外表看起来毫无差异的火焰剑分开后从不同的方向同时攻向了对手！

　　胖男子赶忙挥动起手中的重剑抵挡。男子双手提剑上挑后直接向右斜着劈了下去，狠狠地将周围的三道火焰剑劈碎！

　　不得不说胖男子实力之强远超鸿卿，除了真正的火焰剑外，其他三把都被他一击击碎！

　　真正的火焰剑虽然也受到了胖男子的攻击，但它本身的强度是不可想象的，胖男子根本就不可能将它摧毁，仅仅能微微改变火焰剑攻击的方向而已。但这样已经足够了，本来从正中央攻击过去的火焰剑被重剑改变方向后却从胖男子的左臂处擦过！

　　鸿卿眉头微蹙，他想到了结果，但没有想到对方这么轻松就破去了自己的攻击，仅仅是左臂被微微擦伤而已！

　　几个孩子都在艰难的进行着战斗，路卡西那边和冰清清正一起最战矮个子男子。路卡西的狠猛与冰清清轻柔配合起来发挥出了巨大的威力，基本上可以和矮个子男子打个平手！

　　“破空斩！”

　　“玄冰之舞！”

　　一武一魔，在两人的配合下矮个子男子只能抵挡，根本就没有反击的机会，即便是有也会被路卡西两人反击个措手不及。

　　很快矮个子男子就收起了一开始的轻视之心，准备全力对付面前的两个只有战师级别但攻击力却相当强悍的少年！

　　现在场上的情形对于孔浩天一方来说可是极为不利，如果在这样发展下去，这几个孩子败下阵来是迟早的事情。

　　而此时，孔浩天没有出手，他只是在一旁看着几个孩子的战斗，就连法尔派来帮助孔浩天的四个人也被他拉住观看。

　　“孔先生，这几个孩子是你的什么人？他们的实力，真是，真是太令我们感到震撼了！”费拉科得和另外三人震惊的说道。

　　“这几个孩子是我弟子。”孔浩天淡淡笑道。

　　“你的弟子？！”几个人同时转头看向了看上去只有二十岁左右的孔浩天，满脸的难以置信。

　　“孔先生，这，这真是太令我们以外了，没想到这么厉害的几个孩子竟然全部是您的弟子！”几个人听到孔浩天的话脑袋几乎短路，他们实在是想不明白孔浩天这个与几个孩子年纪差不多的青年怎么能教出这样的徒弟！不知他们不知道为什么，或许这个世界上都没有人知道，因为他们根本就不知道何为修真。

　　场上的环境急剧恶化，几个孩子明显有撑不住的迹象，其中与矮瘦老头对战的星耀已经受了不轻的伤，其他几个孩子身上或多或少也被对方留下了几条伤口！

　　几个孩子的处境如此，对方几个人心里更急，他们怎么也不会想到这几个孩子的真正实力比他们原本得到的那个不愿意相信的实力还要厉害，他们的自尊心在今天注定要遭到极大的伤害，而唯一阻止这种伤害的方式就是将对方全部杀死！但这可能吗？

　　“三位，我们一人一个接过这几个偷袭者。”此时孔浩天终于准备出战了，他对旁边的三名军官说道。

　　“恩！”三人点点头，几乎与孔浩天同时冲了出去，而费拉科得没有出手，他是智囊，这种场合下他只要能保证自己的安全就可以了。

　　“星耀，你们五个撤回去，这里交给我和三位将军就可以了。”孔浩天一步冲到星耀身边将星耀一抛扔出了战圈。

　　几个孩子迅速撤退将敌人教给了孔浩天和那三个他们从没见过的军官。

　　“呼，真是厉害！”几个孩子原来哪里和大战师级别的人战斗过，这一场战斗可是让他们知道了自己的真实实力，和真正的强者之间的差距！

　　孔浩天和三位军官突然接过战斗使得对方四人脸色开始凝重起来，他们虽然不知道对方四人的实力如何，但至少有一点可以肯定，对方四人绝对是大战师级别的高手！

　　刚刚和五个孩子战斗过的四个人能量至少消耗了三成，现在面对孔浩天他们，心里也没有了底气，但现在他们只能拼了！

　　“妈的，冰莫坤，你给老子们的资料都他妈是假的！要是老子今天不死一定要扒了你的皮！”胖男子狠狠的说道，不只是他，现在他的三个同伙也有着同样的想法，他们都有一种被冰莫坤耍了的感觉！

　　但现在说什么都没有用了，只有胜利才能解决问题！

　　双方各四人，面对着自己的对手，准备随时出手！


第一百四十一章 提前的对抗（七）

　　初夏的夜本来应该微风和着虫鸣，繁叶婆娑，枝条垂柳，那是一种让人感到静谧而又有激情的夜。而现在，虫鸣声都已经消失，留下的只有窸窸窣窣逃窜的声音，他们也已经感觉到了周围的危险。

　　风，轻轻吹动，孔浩天白色的长袍被微微飘起，在空中荡起阵阵白色的涟漪。孔浩天左手负在身后，右手自然垂下，嘴角挂着淡笑，就这样一个看似只有二十岁的青年面对一名大战师竟然可以如此从容，这也让对方不得不再次提升对孔浩天的评价。

　　法尔派来协助孔浩天的三个人都是大战师初级的水平，而对方四人除了矮瘦老者外也都是大战师初级的水平。一方是杀手，一方是军人，两方人马都是从死人堆里爬出来的，在这种实力相差不大的情况下，接下来的战况激烈程度可想而知。

　　“攻！”

　　法尔派来的三人孔浩天并不知道他们的名字，只知道他们是法尔的直系手下，对外以鹰、虎、豹自称。

　　鹰明显是他们三个人的老大，在他的一声令下三人同时发起了攻击！

　　“喝！”

　　鹰一马当先，瞬间就攻击到了胖子身前，右手成爪狠狠的对着胖男子的胸前抓去！

　　胖男子早就做好了准备，见鹰开始攻击他手臂一震重剑竖直飞起，胖子一把抓住剑柄正好挡住了鹰的攻击。

　　“碰！”

　　鹰的右手与重剑相碰发出金属碰撞般的声音，震的胖男子连连后退！随即鹰跟上前，双手成爪不断地向胖子攻击，虽然手中没有传统武器，但他的两双手却堪比任何武器！

　　在鹰的强势攻击下，胖男子节节后退，他当然不会让这种状态持续下去，他一边防御一边在等机会。

　　“好，看剑！”

　　鹰连续的十几次高强度的攻击，虽然让胖男子狼狈不堪而且已经受了轻伤，但其本身的体力也用去了不少，速度比之方才有所减慢，而就在这一刻，胖子眼睛一亮抓住机会猛的挥出一剑，剑气与鹰手掌发出的斗气相碰后正好阻止了鹰的继续进攻，而胖子趁机发起了反击！

　　这边的战斗已经打响，虎、豹那边同样如此。

　　人如其名，鹰的战斗完全是仿效自然界的雄鹰，以爪为武器，借助斗气将这种攻击方式修炼成了一种类似于孔浩天前世知道的内家拳的样子。而虎和豹与鹰一样领略到这两种生物的精髓后修炼出了与之相符的攻击方式。

　　“好快！”

　　鹰钩鼻男的对手是豹，即便他和胖子一样做好了准备，但是豹的突然进攻仍然让他吃了一惊！

　　豹抬脚之间就已经来到了鹰钩鼻男身前，整个身体如同捕食状态的猎豹双手猛然向对方抓去！

　　鹰钩鼻男身为初级大战师，反应速度虽然比不上豹，但也慢不了多少，在豹发起攻击时他自知很难挡住，立刻闪身，想要躲过豹的这一击，同时手中的长钩向身体右边挥出！

　　“撕！”

　　虽然鹰钩鼻男反应很快，但豹的速度更快，在鹰钩鼻男躲闪的一刹那豹已经攻到了他身前，一把将他的右袖筒扯烂！而此时鹰钩鼻男子的长钩竟然才刚刚挥出！

　　同等级别的高手战斗，速度往往可以起到决定性的作用，现在豹在速度上占据了优势就等于胜利了一半。

　　不过，这也不是绝对的，一力降十会，速度是优势，实力同样是优势，如果鹰钩鼻男的实力可以稳压豹一头的话那速度再快也不一定有用。

　　可惜，两人都是大战师初级，而且豹的实力似乎比鹰钩鼻男还要高上一筹，在这样的情况下鹰钩鼻男想要翻身可是那上加难了。

　　另外一边，虎也和矮个子男子战在了一起。

　　虎，刚猛、残暴，一上来就是猛烈的攻击，手中两道斗气挥出向着矮个子男子攻去。

　　矮个子男子虽然个子矮，但这正好就成了他的优势，如此低的身高，还真让对手不知道如何下手。

　　虎的两道斗气斩直接对着矮个子男子斜劈过去，或许这样还能起到作用。不过矮个子男子有他自己的想法，不防御也不进攻，直接一个驴打滚就躲过了虎的攻击！

　　虽然矮个子男子的动作有些不雅观，不过这总比被击中的好。矮个子男子躲过虎的攻击后，身体像皮球一样，轻轻一弹，速度飞快的向虎反击而去！

　　矮个子男子在半空中挥起手中的武器——匕首，汇聚斗气猛然迸出，向着虎的脖颈处攻去！

　　虎轻轻一哼，或许是对自己实力的信心，或许是根本就看不起矮个子男子，双手竟然直接向挥来的匕首抓去！

　　矮个子男子看到虎的反击动作一愣，不过随即大喜，他可不相信虎仅仅凭借双手就可以挡住自己的攻击。但他似乎忘了一点，鹰、虎、豹这三个全部都将他们的双手当做武器，这样的双手难道会比武器差吗？

　　“喝！”

　　虎大喝一声，体内的斗气瞬间汇聚于双手，两只手就像是两团炽热的火球，将散发着白色斗气的匕首裹在了双手之间！

　　“怎么可能！”

　　矮个子男子满脸诧异的看着虎的双手，他怎么也想不出虎是怎样将双手练到如此地步的！

　　现在鹰、虎、豹都已经占据了一定的优势，刚刚经过战斗实力已经打折的对手根本就不是鹰他们三个的对手，只能连连败退！

　　而他们中的老大，大战师中级实力的老头，现在竟然还在和孔浩天对峙！

　　对于孔浩天，这位大战师心里也有些拿不准，他从冰莫坤那里已经知道了孔浩天的一些消息，虽然冰莫坤口上说孔浩天的实力不足为虑，但刚刚看到了孔浩天五个徒弟的实力，现在这老头可不敢轻举妄动了，如今的他面对孔浩天竟然隐隐有一种面对圣级高手时才有的畏惧！

　　孔浩天依然是以淡然的姿态站在那里，仿佛他根本就看不到身前的对手一样！孔浩天越是如此，老头的心理压力就越大。

　　“妈的，拼了！一个二十岁的青年再厉害能厉害到哪里去！”老头骂了一句，终于将自己说服，大喝一声挥起手中的长剑向着孔浩天攻了过去！

　　“大战师中级么？不知道和小猴子比谁比较厉害呢？”孔浩天轻轻一笑，右手迅速掐诀，一团银色光芒瞬间出现在了他手中！


第一百四十二章 提前的对抗（八）

　　矮瘦老头大喝一声，手中的长剑在斗气的环绕下猛然向孔浩天攻去！

　　“天雷术！”孔浩天方才虽然表现的非常平静，但他并没有和矮瘦老头打拉锯战的想法，一上来就使用了雷术。

　　“又是雷系魔法师！”

　　矮瘦老头看到孔浩天的法术大吃一惊，虽然冰莫坤已经告诉他们孔浩天是魔武双修，但是雷系魔法师的数量非常稀少，比之空间魔法师也是有过之而无不及，没想到就在对方六个人中竟然出现了第二个雷系魔法师！

　　“喝！”

　　面对孔浩天的天雷术矮瘦老人不得不改变自己的攻击，从攻击性立刻变回了防御型，看了方才亚历克斯和鹰钩鼻难的战斗，矮瘦老头可不敢用长剑抵挡，而是直接将斗气外放，形成防御罩来防御孔浩天的雷术！

　　“轰！”

　　一道拳头粗的天雷猛然砸在了矮瘦老头的斗气防御罩上，刚刚接触就震得防御罩开始颤抖起来！

　　矮瘦老头眉头微蹙，立刻加大了斗气外放的数量，这在一定程度上缓解了危机。不过，方才仅仅是天雷最弱的攻击而已！

　　天雷劈下猛烈的气势和威压顷刻就全部作用在了矮瘦老头的防御罩上，整个被加强过的防御罩又开始摇摇欲坠，而且时刻有崩溃的危险！

　　“雷系魔法竟然这么强！”

　　矮瘦老人苦苦的支撑着斗气罩，心里暗恨冰莫坤没有说清楚，让他一上来就吃了个大亏。

　　“轰！”

　　在天雷的威势下，即便是大战师中级的矮瘦老头也没有撑多久，很快整个防御罩轰然破碎，天雷直接劈到了老头的身上！

　　“啊！”

　　老头身为大战师肉体的强度远超一般人，但是在孔浩天发出的这记天雷术下他的肉体仅仅防御住了不到五成的威力！矮瘦老人依然死死外放着斗气，面对魔武双修的对手，尤其是掌握了如此威力巨大的魔法的对手，他只能如此。

　　终于，尘埃散尽，矮瘦老头再次出现在了人们的面前，但却是一副极其狼狈的样子。身上的衣服已经被天雷劈的七零八落，头发披散下来遮住了一只眼睛，灰头土脸，哪里还有大战师的样子！

　　矮瘦老头现在真有一种无地自容的感觉，他何曾被人如此羞辱过，虽然这不是孔浩天有意为之，但矮瘦老头心里已经将孔浩天恨到了骨子里！

　　“我要杀了你！”

　　矮瘦老头恶狠狠的说道，手中的长剑在他手中被他握的啪啪直响，看来他真是被孔浩天这一招雷术给激怒了。

　　孔浩天无所谓的挑了一下眉毛，转头对离自己比较近的亚历克斯道：“小三，把你的剑给我。”

　　“恩！”亚历克斯反握银光剑，抛给了孔浩天。

　　孔浩天没有伸手接剑，而是直接冲向了对手，矮瘦老头刚刚放出狠话，现在见孔浩天竟然毫无顾忌的又冲了上来，心中怒火冲天，提起长剑迎了上去！

　　矮瘦老头之所以敢如此，一是因为孔浩天刚刚发动了威力颇大的雷术，现在的实力应该已经有所消耗，二是发动魔法需要准备的时间，他自认为方才是自己的疏忽，殊不知孔浩天发动法术的时间基本上可以忽略不计。

　　矮瘦老头手持长剑迎上了孔浩天，面对没有接到武器的孔浩天他信心十足！

　　“杀气斩！”

　　矮瘦老头轻喝一声，运起体内的斗气，手中的长剑瞬间被一股斗气充满，一道威势强大的斗气斩猛然挥出！

　　这招名曰杀气斩，其中的确有丝丝杀气存在，但和孔浩天在前世遇到的那些魔门中人来说简直是小巫见大巫。

　　正当矮瘦老头得意之时，令他意想不到的事情发生了，那把本来还在半空中的银色长剑仿佛受到了控制一般，竟然瞬间加速到了孔浩天的手中！

　　孔浩天手握长剑，迎上对方的杀气斩看似胡乱的挥出了几剑，但已经接触天道的孔浩天，即便是随意的挥剑，在对手眼里却是无法抵挡的杀招！

　　三道如剑一般散发着银白色光芒的剑虹，犹如方才没有散尽的天雷，与矮瘦老头发出的杀气斩猛烈的撞击在一起！

　　“轰！”

　　三道剑虹叠加的威力可想而知，而且凭借孔浩天的剑法，不经意的挥出都可以起到难以计量的效果，这看似轻松的剑招当于杀气斩相撞时瞬间爆发出了强大的威力，摧枯拉朽般将矮瘦老头的攻击化解！

　　不止如此，三道剑罡在击碎老头的杀气斩后继续攻击，如果老头被击中，即便是这残余的能量也能使老头受不轻的伤！

　　矮瘦老头此刻已经每有选择的余地，只能快速躲闪，在躲闪的同时右手中的长剑再次挥出一道斗气斩想要稍稍抵挡孔浩天的剑虹，以争取更多的时间。不得不说，老头的做法起到了一定的作用，斗气斩与剑虹相撞后的确是稍微阻止了剑虹的攻击。但本来就已经在天雷术下受伤的矮瘦老头速度已经大不如前，即便是成功争取到了一点儿时间，也依然无法全面改变他的命运，速度极快的剑虹在老头躲闪的刹那间攻到了老头的身前，正中他的右肩！

　　“啊！”

　　老头右肩在三道剑虹的攻击下虽然没有被击碎，但却被轰出了一个拳头大小的凹洞！

　　大战师中级的老头在和星耀战斗后最多也就是耗费了两到三成的功力，但就是这两三成实力的消耗，使得他现在完全处在了被动的局面，面对孔浩天以真元力催发的攻击，根本没有反击的能力！

　　孔浩天这边的战斗可以说是势如破竹，每一次的攻击都能让对方受伤，而且其威力一次比一次大，旁人根本就看不出孔浩天的实力有所下降！只有同样是修真的几个孩子才知道接近辟谷顶峰的孔浩天体内有多么庞大的能量，虽然说是与大战师初级的战士相当，但真元力的能量层次和灵活运用的程度斗气是无法比拟的，在这种情况下战斗的结果只能像现在这样。

　　鹰、虎、豹那边的战斗同样也进入了尾声，在实力相差不大的前提下，军人出身、受过顶端教导的三人的优势越来越明显，根本就不是鹰钩鼻男子三人这样的地下工作者可以比的！

　　三个大战师和孔浩天的加入让整个局势完全倒转，本来胜利在握的冰莫坤找来的四人现在哪里还想着取胜，能够保住性命就不错了！

　　“妈的，兄弟们，使出最后一招吧，要不我们都要死在这里！”胖男子最先撑不住，咬着嘴唇，对着三位同伴说道。

　　三人对望一眼，他们从对方的眼神中看出了无奈，也看出了决心。

　　最后，矮瘦老头下达了决定：“好，让他们见识见识我们真正的实力！”


第一百四十三章 提前的对抗（九）

　　处于劣势的四人突然回撤，离开战圈，准备发动他们口中的绝招！

　　孔浩天和鹰虎豹三人自然不可能让他们将绝招拿出来，尤其是在双方实力差距不大的前提下，如果对方真的有威力超强的招式，那这场战斗可就变的更加艰难了，这不是孔浩天想要看到的。

　　“三位，破坏他们的计划！”

　　孔浩天轻喝一声，飞升冲出准备阻止对方，鹰虎豹三人的想法和孔浩天一样，在孔浩天刚开口之际三人就已经冲了出去！

　　矮瘦老人、鹰钩鼻男、胖子和矮个子男子四个人脸色严肃，他们将手中的武器全部放下。矮瘦老人在前，另外三人依次排在他身后，每个人都将自己的双手按在前面人的背上，排成一个竖列！

　　“难道他们想将能量汇聚到矮瘦老头身上？”孔浩天眉头微蹙，如果按照他想的这样的话，那他们四人合击的威力将大幅度上升，虽然不可能达到圣级的实力，但至少也可以和大战师顶峰的强者相提并论！

　　不过，矮瘦老头能够承受如此大的能量进入体内吗？

　　孔浩天和鹰虎豹三人速度非常快，瞬间就来到了矮瘦老头的身前！但是对方的准备活动并没有众人想象中的复杂，也仅仅是在一刹那见就已经准备完成，只见矮瘦老人手上出现了一面类似于镜子的圆盘，对准了向他们攻来的孔浩天四人！

　　“他们不是要将能量汇聚到老头身上，而是那面镜子！”孔浩天一眼就看出了玄机，顷刻之间数个想法同时出现在孔浩天脑海中。

　　“只能如此了。”

　　孔浩天不知道想到了什么，身体突然迸发出一阵强光，将微微落后于他身后的鹰虎豹三人全部震开！

　　“你们退后！”

　　孔浩天大喝一声，身上的光芒更胜，同时双手不停的掐着法诀！

　　星耀五人和法尔的四个手下虽然不知道孔浩天要做什么，但是他们也看的处已经无法阻止对方发起攻击，难道孔浩天要以一人之力对抗对方的绝技？

　　“师父！”冰清清仅仅抓住身旁鸿卿的长袖，紧张的看着完全被光芒掩盖的孔浩天。虽然这几个徒弟对他们的师父充满信心，但是在面对未知事物时人总会有一种莫名的恐惧，他们不知道对方到底能使出威力多大的攻击！

　　“喝！”

　　对方四人同时大喝一声，体内剩余的能量全部向前面一人输去，直至最前面的矮瘦老人！但，他们每个人都挂着一幅痛苦的表情，似乎这些能量并不是由他们自己自愿输出的，而是被矮瘦老人手中的镜子主动吸收的！

　　随着四人能量的输入，镜子的光芒越来越盛，很快就和孔浩天身上爆发出来的能量形成了对峙之势！

　　这一切都只是发生在一瞬间，现在四个人的能量已经全部被镜子吸收，除了矮瘦老人外，其他三人已经虚脱般倒在了地上！

　　虽然三个人已经倒在了地上，但是却没有一个人敢上前！从星耀他们的角度看去，孔浩天以及对方四人已经被一股能量团完全包围，他们相信如果贸然入内的话很有可能被那股巨大的能量直接轰碎！

　　所有人都紧张的盯着那股光团，虽然仅仅过去了不过一两秒钟的时间，但对于在场的每一个人来说却如同千年般漫长！

　　孔浩天眉头微蹙，手上的速度越来越快，来到异界后他还没有使用过初级以上的法术，这是第一次！本来按照孔浩天的实力，即便是顶不住对方的攻击也可以迅速离开战场，但现在他却不可能这样做。他发现对方的攻击已经不是由人控制而是由那面镜子！由人控制的话孔浩天或许可以吸引攻击者的注意力，但是面对魔法道具，却做不到这一点，他只能和对方硬碰硬将对方的攻击挡住，否则，除了他可以逃脱外，其他人恐怕都无法躲过对方的攻击，即便是会土遁术的五个徒弟都没有反应的时间！

　　“毁灭之光！”

　　矮瘦老人使出他最后的一丝力气大喝一声，手中的镜子突然脱手悬浮于半空，一道与镜子形状完全相同的光芒似乎是由内到外般出现在镜子上，然后猛然射出！射出后的镜状攻击竟然随着攻击的展开越变越大，当攻击到距离他们最近的孔浩天身前时已经可以将孔浩天整个身体完全笼罩住！

　　“师父，小心！”星耀仅仅握着双手，额头上已经渗出了冷汗，即便是置身事外的他都可以明显的感觉到那股镜状攻击所蕴含的巨大能量，这根本不是他们几个孩子可以对抗的，而他们的师父孔浩天先在也只是恢复到了辟谷顶峰左右，他能够顶住对方的攻击吗？

　　“近乎达到了大战师顶峰强者的全力一击！太可怕了，那面镜子到底是什么东西？！”费拉科得四人也感觉出了那股能量的大小，尤其是身为大战师级别的鹰虎豹更能体会到那股能量的强大。

　　听得四个人如此评价，几个孩子更紧张了，他们对于孔浩天的实力可是最了解的，现在孔浩天对付大战师中级的强者或许没问题，但是对付大战师顶峰强者的全力攻击他们心里还真是担心。

　　孔浩天手中的法诀基本上已经完成，方才他释放出的能量光罩仅仅顶住了镜面攻击的两次攻击都被击碎了，现在镜面能量攻击已经攻到了他的身前！

　　“毁灭之光么？竟然和我这招的名字这么像，那就让我看看你们的绝招到底厉害到什么程度！”孔浩天轻轻一笑，随即大喝一声，开始了他的反击！

　　“寂灭之光！”

　　孔浩天掐了上百个手诀之后终于发出了他的攻击，法术——寂灭之光！

　　整个阁院现在几乎都被双方释放的能量笼罩，即便有高大树木的遮挡，耀眼的光芒依然传出数里的距离，如果这个时间路上还有行人的话一定可以看到这边的景象！

　　“他们竟然使用出了这一招！难道现在那几个小崽子的实力已经达到了这种程度！”距离孔浩天所住阁院不到两里的距离外，冰莫坤正在一座阁楼上注视着那里的一举一动。

　　而在另外一边，法尔同样关注着孔浩天那边的战斗。

　　对于孔浩天法尔也曾经打听过，虽然他知道那五个孩子实力非凡，但战斗竟然进行到了如此激烈的程度确实他始料未及的。

　　“看来我还是去看看好。”法尔担心的可不是孔浩天，他可是为了自己的宝贝儿孙女。


第一百四十四章 提前的对抗（十）

　　现在的场面已经不是人与人的战斗，而是孔浩天与四个人合力发动的法器之间的战斗！

　　毁灭之光顾名思义就是有毁灭一切的威力，虽然说由冰莫坤的这四人发动有些夸张，但如果是圣级高手连手发动的话那威力可想而知。

　　而寂灭之光比之毁灭之光在名号上多了一丝禅意，少了一些暴戾，寂灭之光更像是一种盼人悔悟的游说，而不是威力超强的法术，但事实却并非如此，只有承受过这个法术的人才能明白它强大的威力。

　　圆镜在半空中不停的旋转着，不断地向外输出着斗气，四位初中级大战师至少五成左右的斗气现在全部汇聚到了一起，这股能量圣级之下绝对无人敢轻视！圆镜中释放出来的斗气将孔浩天罩住后开始了猛烈的进攻，几乎所有的毁灭能量都作用在了孔浩天身上！

　　“寂灭之光！”

　　在防御罩破灭的那一刹那孔浩天使出了这招在修真界大名鼎鼎的法术！

　　只见孔浩天一手竖于胸前，右手还在掐着法诀，数道金光色的光芒从他左手开始发散，瞬间就将孔浩天周围再次笼罩住，而毁灭之光在接触寂灭之光时竟然出现了人一样的情感——犹豫！

　　寂灭之光发出后，毁灭之光的扩散速度明显减慢，包围在孔浩天周围的白色光芒多次试图攻击孔浩天，但有寂灭之光的保护根本就不给它机会！逐渐的毁灭之光似乎开始厌烦，攻击的力度越来越大，从一开始的无法撼动寂灭之光分毫慢慢的开始能引起寂灭之光的震荡！

　　周围的震荡并没有引起孔浩天的特别关注，他依然保持着方才的姿势，体内真元力运转的速度越来越快，寂灭之光的抵抗力也一点点儿的增强，这使得毁灭之光不得不再次加强了攻势！

　　“轰，轰，轰！”

　　有圆镜不停地提供着能量，经过多次的猛烈撞击后毁灭之光的威力不只没有减弱反而越来越强，与逐渐变强的寂灭之光相比似乎丝毫也不逊色！

　　“开！”

　　但，突然，孔浩天改变了刚才的状态，双手成掌猛然向两边推出！寂灭之光随即金光大盛，一点点儿的开始吞噬起目前占优势的毁灭之光！

　　金色的光芒不断扩大它的势力范围，而白色的毁灭之光当然不肯相让，圆镜中输出的斗气能量同样不断增强，试图将寂灭之光压下去。毁灭之光在圆镜能量输出增长下又开始压制金色光芒！

　　孔浩天体内的真元力方才和矮瘦老头战斗时根本就没有消耗多少，现在他几乎还保持着绝对的实力！

　　“转！”

　　孔浩天双手再次行动，在半空中急速划起了圆圈！随着孔浩天的动作，金色的光芒似乎是受到了召唤一般开始围绕着孔浩天进行旋转！

　　“呼~~~”

　　孔浩天的动作越来越快，金色光芒的旋转速度同样也越来越快，现在已经形成了一股金色的劲风！

　　没有人控制的毁灭之光靠的是绝对的威力，而孔浩天控制的寂灭之光则是变化多端，随着金色光芒旋转的速度越来越快，外围白色的毁灭之光也开始经受不住这股巨大的旋转力，也开始跟随寂灭之光旋转起来！

　　“太神奇了！孔先生的魔法实在是闻所未闻，这简直可以堪比创世神的杰作！”鹰锐利的眼神隐约可以看到里面的情况，在孔浩天这种完全可以媲美艺术的法术面前，他已经深深折服！

　　修真界的法术的确有它独特的吸引力，无论是它的威力还是攻击形态，都能给人以震撼！

　　战圈外的众人仿佛是在观看一场焰火表演，金色的寂灭之光与白色的毁灭之光之间的碰撞在他们眼中竟然变成了美的代名词！

　　孔浩天的速度有多快寂灭之光旋转的速度就有多快！如今寂灭之光的旋转速度已经达到了让一般大战师望尘莫及的地步，不断迸溅而出的金色流光仿佛是来此天外的神光洒满整个阁院的上空！

　　白色的毁灭之光现在完全被寂灭之光牵制住了，完全的能量状态根本就不可能在这种灵活的战斗方式中取得优势！

　　但是，绝对的实力铸就了绝对的信心，以威力著称的毁灭之光当然不会如此轻松的就被打败，即便是面对孔浩天发出的寂灭之光！

　　在这种劣势下，毁灭之光仿佛做好了孤注一掷的准备，圆镜的光芒爆闪到了极致，本来还是白色的毁灭之光在圆镜内能量的全力爆发下竟然也显现出了淡淡的金黄色！

　　在毁灭之光这股全力的反击之下，金色光芒的旋转速度竟然开始慢了下来，控制范围也开始慢慢变小！

　　“吸！”

　　孔浩天又一次改变了法诀，随着他的命令，飞速旋转的金色光芒开始改变着形状，眨眼间变成了一个金色的洞窟！

　　这洞窟中似乎有着无与伦比的吸引力，将周遭的白色光芒努力向内拉扯！看样子它竟然想要将整片白色光芒全部吞噬掉！

　　一丝丝的白色能量开始被金色能量吸收，但数量极其稀少，毁灭之光巨大的能量波动使得金色能量的吸引成了徒劳，除了刚开始吸收了一些能量以外根本就是后续无力！

　　每一个法诀的转换都需要消耗大量真元力，而寂灭之光总共有六种能力，现在仅仅是进行了三种孔浩天就感觉到了力不从心，凭借他现在不到辟谷顶峰的实力根本就无法完全发挥出寂灭之光的威力，虽然他对法术的修炼理解已经到了很高的境界。

　　白色的毁灭之光并不准备脱离金色光忙的引力，而是靠着它强大的威力不断轰击着金色的寂灭之光，想直接将之毁去！

　　“轰！轰！轰！”

　　寂灭之光在淡金色的毁灭之光猛烈的轰击下开始有些动摇，这使得孔浩天不得不冒着危险再次提升寂灭之光的能力！

　　“只要能再消耗它一些能量就可以了。”孔浩天想到，原来他从一开始就不认为自己可以迎接大战师顶峰的全力一击，他的目标就是将毁灭之光的威力尽量减弱的最低，这样的话即便是抵挡不住在场的人也不会有生命危险。

　　现在孔浩天已经初步做到了这一点，他继续要做的就是再次减弱对方攻击的威力，争取将它的威力再降低两成，这样他才能完全确保他几个宝贝徒弟的安全。

　　然而，孔浩天的这种想法五个孩子并不知道，他们看着孔浩天周围的金色光芒越来越弱，开始焦急起来。

　　“啪啪！”

　　星耀紧握的拳头发出一阵阵脆响，现在他已经按耐不住心中的担心，不知是他，其他几个孩子同样如此！

　　星耀突然转头对鸿卿喝道：“老二，快点儿想办法！”

　　几个孩子同时将目光放在了点子最多的鸿卿身上。鸿卿细眉微锁，他从一开始就在想着办法，现在已经到了关键时刻，至少几个孩子是这么认为的。

　　鸿卿抬头看了一眼被两团光芒笼罩住的师父，瞧着几位师兄弟期颐的眼神，心中已经有了计较！


第一百四十五章 提前的对抗（十一）

　　“快说老二有什么办法？”星耀几个人围着鸿卿急忙问道。

　　鸿卿一脸严肃的说道：“对方明显是集合了四个人的所有斗气能量传送到那面镜子上，然后通过那面镜子将这些能量释放出来，而且威力远远超过了他们本身的实力，凭我们几个人的实力根本就不可能与之对抗，所以我们只能从别的角度想办法。”

　　“二哥，快说什么办法吧！”小路卡西可不是个喜欢动脑子的家伙，他想鸿卿直接说出办法去执行了。

　　鸿卿点点头，指着释放出毁灭之光的镜子到：“我们虽然无法正面对抗毁灭之光，但是我们可以对付那面镜子！”

　　“对付镜子！”几个人同时看向了镜子，还是冰清清首先明白了鸿卿的意思。

　　“二哥的意思是我们将那面镜子破坏掉，这样它就不会在持续的进行攻击了！”

　　“恩，意思差不多。不过，如果直接破坏镜子的话说不定会引起镜子中能量的爆炸，如果这样的话反倒是对师父更加不利，所以我们要做的不是毁了那面镜子，而是削弱那面镜子对师父的作用。”鸿卿接着解释道。

　　“老二，说罢，让我们怎么做！”孔浩天虽然让星耀学了不少政治、计谋，但现在的他还是一副毛毛躁躁的样子，很难像鸿卿这样静下心来想问题。

　　“大哥，你和老五在我们几个兄弟中武技、力量都是最强的，你们试着用擒龙手转移镜子的攻击方向，移动它的位置，我和三师弟、小师妹会用法术尽量削弱镜子的能力！”鸿卿安排道。

　　虽然几个人都不知道鸿卿的这个办法有没有用，但现在他们只能一试。

　　“好，我们上！”

　　几个孩子听罢鸿卿的话立刻飞身而起，绕过宅院来到了镜子的后方，也就是对方四人晕倒的地方，现在这几个孩子哪里还有心情去管这几个人，立刻按照鸿卿的办法行动起来。

　　亚历克斯。

　　“岁月流光！”

　　七彩的流光如同绚烂的彩虹从天尽头极速划来，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，每一道流光都在天空中留下一道亮丽的风景，然而这一刻每个人都知道，在这震撼人心的美丽下却是威力强大的杀人法术！

　　鸿卿。

　　“天火幻灭！”

　　几位师兄弟中鸿卿的火系法术无人能出其右！一道凡火在鸿卿的发动下形成了一股强劲的火之旋风，这股由火焰组成的旋风并没有让人感觉到炽热的感觉，反倒是其忽暗忽明的形态、诡异的攻击路线让人感觉到一股冷意！面对这种火系法术的攻击对手根本就不知道该如何抵御！

　　冰清清。

　　“漫天雨花！”

　　冰清清的本身属性是水，修炼的是火系的心法，但因为要和两位师兄弟形成相互助长之势，她不能使用出水或冰系的魔法，而这招漫天雨花也是她掌握的最好的剑法之一。

　　数十道剑影将整个镜面完全笼罩，每一道剑影似乎都是实质一样，攻击了一次又一次却没有一把剑影破灭！

　　七彩的流光、幻灭的天火、漫天的剑影，三者每一个单独使出来都会让人震惊，而现在三种强大的法术同时使出，更是让在一旁的人感到深深的震撼！

　　“该我们了，老五，全力以赴！”星耀说罢，立刻将全身的真元力全部调动起来！

　　“擒龙手！”

　　此擒龙手乃是修真界的法术，比之一般内家武者所使用的不知道要强了多少倍！只见从星耀和路卡西手中突然出现两条金黄色的神龙，昂着龙首向镜子攻去！

　　流光一道道的轰击着镜面，虽然不能将镜子轰碎，但却引起了镜面的微微震荡；幻影天火外表看起来诡异，但其威力却丝毫不比岁月流光差，在它的灼烧下镜子不得不分出一部分能量来防御！而冰清清发出的数十道剑影更是攻击的利器，一下又一下如闪电般的剑劈，让已经开始震荡的镜面更加不稳定！

　　就在这种情况下星耀和路卡西使出了擒龙手，在其他三位师兄弟的协助下，两人的龙首堪堪冲破了镜面周遭的防御，将整面镜子包裹了起来！

　　“喝！”

　　星耀和路卡西同时大喝一声，体内真元力飞速运转，开始拉扯正在释放毁灭之光的镜子！

　　周围还站着的四个人脑袋已经暂时短路了，他们根本就无法理解眼前所看到的一切，神秘，强大，华丽，震惊！

　　就连从远处敢来的法尔都停下了飞行，惊愕的看着阁院。

　　“这是什么魔法？！”法尔虽然是战圣，但他对于魔法的了解绝对也是这个大陆上最顶尖的，而他现在却无法判断出星耀他们的招式，他根本就从来没有见到过如此令人震撼的魔法！

　　外面发生的一切，孔浩天都不知道，他仅能感觉到镜子释放的能量正在逐渐削弱，这对于他来说绝对是一个号消息。

　　本来已经被毁灭之光压缩的只能护住孔浩天身体的寂灭之光，随着毁灭之光能量的减弱，开始一点点儿的夺回自己的地盘！

　　“吸！”

　　孔浩天虽然不知道发生了什么事，但是现在对于他来说绝对是一个好机会，不是毁掉对方攻击的机会，而是将毁灭之光吸收的机会！

　　寂灭之光中的第三层“吸”字诀方才在对方威力大涨的前提下没能起到太大的作用，不过现在，孔浩天借着这个契机再一次发动了这个法诀。

　　随着孔浩天的控制，淡金色的寂灭之光开始蚕食外围的白色光芒，白色光芒想要抵抗，但是它已经分出了一部分能力去对抗鸿卿它们的攻击，尤其是星耀和路卡西的擒龙手将它的攻击范围加长，这样一来，它根本就没有多余的能量来抵挡寂灭之光的侵蚀，除非它放弃对孔浩天的进攻！但没有人控制的镜子可能有智能么？

　　“二师兄，师父周围白色的光芒已经逐渐减少了！”冰清清兴奋的看着已经消散了将近一成的毁灭之光，兴奋的说道。

　　“恩，我们再加把劲，争取为师父再分担一点儿！”

　　几个孩子虽然只是使用了一招，但这几乎都是他们现在能发出的最强的法术，真元力的消耗速度可想而知，尤其是面对镜子释放出的如此强大的能量，他们仅仅是这不到半分钟的时间就已经消耗掉了五六成的真元力！

　　身处于寂灭流光中的孔浩天不断地吸收着镜子释放出的能量，随着自己能量的增强、实力的逐渐恢复，孔浩天吸收能量的速度越来越快！


第一百四十六章 提前的对抗（终）

　　镜子发出的攻击在孔浩天和他五个徒弟两股能量的同时牵制下，已经是强弩之末，尤其是在它的威力削弱后孔浩天利用寂灭之光的吸字诀对其吸收，已经将他的能量大量吸到了体内！

　　星耀他们五个体内的真元力几乎要消耗殆尽，内体能量的快速消耗使得几个孩子的身体能力急速下降，额头上已经挂满了只有平常人才会出现的汗水！这些汗水顺着眉毛滑下进入了他们的眼睛中，这种难受的滋味可想而知，但是他们没有一个人停下手中的东西去擦掉流进眼睛里的汗水，也没有浪费哪怕一丝的真元力将泪水弄干，他们心中只有一个念头，尽自己去大的努力为师父减少压力！

　　随着毁灭之光的光芒越来越弱孔浩天已经可以看清楚外面的情况，当他看到自己五个徒弟的样子时，心里突然升起了那一种已经好久没有出现过的感动和欣慰！

　　“这几个孩子……”孔浩天挂着欣慰的笑容，而后猛然增强了真元力的运转，体内澎湃的真元力疯狂涌出，将周围所有的能量一点儿不剩的准备全部吸入他的体内！

　　“喝！”

　　孔浩天大喝一声，寂灭之光骤然变得更加闪耀，瞬间就吸收了相当于方才吸收的能量的全部总和！

　　“破！”

　　毁灭之光已经在做垂死挣扎，孔浩天一鼓作气，再次提升了吸字诀的威力，巨大的能量一股脑的全部向孔浩天的体内汇聚！

　　“竟然突破了！”孔浩天将剩余的毁灭之光的能量吸收后发现自己竟然突破到了辟谷顶峰，而且似乎已经快要达到心动期的样子！

　　孔浩天本身的实力如果不算修真者的手段的话也就是相当于大战师初级到中级的实力，现在一下子吸收了四位大战师将近五六成的能量，一跃达到辟谷顶峰倒也是预料之中，但已经逼近心动期却是他始料不及的了。

　　孔浩天突破后，寂灭之光摧枯拉朽般将毁灭之光瞬间击溃，最后逸散出来的一丝能量也没有逃过，被寂灭之光尽数吸收！

　　“呼，太好了！”

　　几个孩子见孔浩天终于战胜了毁灭之光，全都松了一口气，但这松一口气不打紧，五个孩子本来就已经非常虚弱，猛然间收回力量，全部都虚脱的倒在了地上！

　　孔浩天一步走到了自己的五个徒弟身前，伸出手向五个孩子相继输入一部分真元力。随着能量的输入，几个孩子的身体慢慢的恢复了过来，虽然体内还是感觉空荡荡的，但已经没有了虚弱的感觉。

　　“师父，您没事吧？”冰清清恢复了一点儿实力立刻抱住孔浩天胳膊关心道。

　　孔浩天摸着冰清清披散而下的秀发，轻笑道：“有你们几个小家伙的帮忙，师父怎么会有事呢？”

　　孔浩天看着自己这几个徒弟，心里完全被一股幸福感充满，这种感觉已经有几十年没有出现过了。

　　几个孩子听到孔浩天的话都松了一口气，他们完全没有发现现在有事的是他们自己，本来就已经有伤在身的几个人，现在又将体内的能量全部消耗掉，这种状态可不是非常乐观。

　　“师父，您没事就好，我们几个可担心死了！”路卡西上前道。

　　“你们几个小家伙真是胆大，幸好这件不是修真界的法器，要不后果不堪设想！以后不准这样了，知不知道？”孔浩天脸色突然一板，教训几个孩子道。

　　虽然孔浩天如此说，但几个孩子都知道这是孔浩天对他们的关心，星耀嘿嘿笑道：“师父，我们几个就是因为知道这不是修真者的法器所以才敢这么做的嘛，您的宝贝徒弟可没有这么傻！”

　　“贫嘴！”孔浩天拍了一下星耀的头，接着道，“你们这次将体内的真元力全部消耗掉到不一定是一件坏事。”

　　孔浩天的这句话可是让几个孩子摸不着头脑了，亚历克斯问道：“师父，您说的什么意思？难道消耗掉所有真元力对我们还会有好处吗？”

　　孔浩天点点头：“所谓破而后立，很多的突破都是在最艰难、最危急的时刻出现的。将体内的真元力全部消耗掉可不是一件容易的事情，至少凭借自己是没有可能做到的。而这次因为我和这面镜子的缘故，你们将体内的真元力全部用尽，这会为你们接下来的修行起到莫大的好处，说不定能一举突破！”

　　“师父的意识是不是说我们这样做就像是破茧成蝶？”鸿卿紧接着问道。

　　“恩，差不多就是这个意思。接下来的几天你们几个小家伙什么都不要做了，专心修炼，说不定可以有意想不到的收获。”孔浩天说道。

　　“恩，师父，我们知道了。”几个孩子对于孔浩天的话从来都是言听计从，他们知道孔浩天做的一切都是为了他们好。

　　接着孔浩天就让几个孩子回房间去修炼，恢复实力，接下来这里已经用不到他们几个了，或者说接下来的事情对于现在的他们来说不会起到什么修炼效果。

　　等孔浩天和五个徒弟谈完话，费拉科得和鹰虎豹三人才上前来。

　　四人对着孔浩天行礼道：“多谢孔先生救命之恩！”

　　这几个人除了费拉科得都有着大战师初级的实力，他们自然可以感觉出毁灭之光的威力，如果不是孔浩天的话，他们绝对不可能在瞬间逃过毁灭之光的攻击，或者说他们根本就不可能活到现在！

　　到了大战师的级别，每一个小级别的实力差距都相当大。孔浩天的几个徒弟中修炼的功法最类似于这个世界的攻击方式的就是星耀，所以他在对战时只要不使用法术，完全就相当于战士。但，实力大约相当于战师顶峰到大战师初级实力之间的他在与瘦弱老头的战斗中，除了一开始几招的出其不意取得了一点儿优势外，其他完全是招架，而仅仅不到几分钟的时间，连招架之力都没有了！

　　大战师初级与大战师中级之间实力差距就如此之大，更不用说大战师中级和大战师顶峰之间的差距了，毁灭之光那相当于大战师顶峰的全力一击，完全可以将整个阁院轰碎！在场的人除了孔浩天根本就不可能逃脱，这也是为什么孔浩天一开始就不准备硬碰硬而是一点点儿削弱它的威力的原因。

　　孔浩天将几个人的手拖起来笑道：“几位不必如此，这次如果没有几位的帮助我和几个徒弟将更加危险，说起来我还要感谢四位才是。”

　　双方心里对于这些都明白，但是孔浩天救了他们一命这是不可否认的现实，军人出身的几个人在军队中看的最重的是军令和胜利，而在生活中则是兄弟之间的义气！孔浩天方才的做法让这四个人感受到了那股最真挚的义字！

　　几个人正在寒暄，一阵笑声突然由远及近从空中传来！


第一百四十七章 解决之法

　　“是法尔大人来了！”费拉科得和鹰虎豹一听到这个笑声对孔浩天说道。

　　抬头望去，此时法尔正立于半空之中，在满天繁星的映照下显得无比神武。法尔缓缓下落，扫视了一眼阁院。富贵阁内虽然刚刚发生了大战师级别的战斗，但因为孔浩天最后的应对，破坏并不是很严重，仅仅是院子中才有明显战斗过的痕迹，建筑物几乎都完好无损。

　　“法尔大人！”费拉科得四人见到法尔立刻行礼道。

　　法尔点点头，对费拉科得等人道：“把这四个家伙带走，该怎么办你们应该明白。”

　　“是！”

　　说罢，四人每人拉起一个还在昏迷中的冰莫坤的帮手，带着他们离开了孔浩天的阁院。

　　四个人走后，孔浩天和法尔进入了大厅之中。

　　“孔先生，你和你五个徒弟今天的表现真的很让我吃惊！”法尔一直在关注着这边的战斗，将整个过程都看在了眼里。

　　孔浩天笑道：“和几个普通的大战师战斗都落得如此田地，有什么值得法尔阁下吃惊的呢！而且，我还要感谢法尔阁下派来那四位兄弟帮忙！”

　　“呵呵，孔先生客气了。孔先生的事情我也知道一些，没想到你比传说中的还要厉害，而且你们的魔法真是太令我震惊了，我从来没有见过这样神奇而又绚烂的魔法！”法尔说的是他真实的感受，他对于孔浩天的了解也仅仅是孔浩天在帝国魔武学院的作为，孔浩天真正的战斗他可是从来没有见到过。

　　“法尔阁下夸奖了，魔法虽然厉害，但也有相应的实力才可以。”孔浩天淡淡的说道。

　　法尔点点头，接着道：“孔先生说的有理。这次先生粉碎了冰莫坤的偷袭，让他损失了四名大战师，他一定不会善罢甘休，先生还是要小心提防。”

　　“恩，冰莫坤这次吃了大亏应该还会有后续的动作，我准备等几个徒弟养好伤就离开这里。”孔浩天赞同道，接着问道，“不知阁下有没有得到菲儿城主修炼毒功的配方？”

　　“恩，得到了，给。”法尔一伸手拿出了一张纸递给了孔浩天。

　　孔浩天接过来开始研究那张纸上的内容。

　　法尔坐在一旁静静的等待着，今天晚上发生的事情让他对孔浩天更有信心了，他已经没有了刚开始时候的焦急。

　　孔浩天很快就将纸上的内容看完，抬头对法尔道：“我已经初步了解到了菲儿城主修炼的这种毒功，不过一时之间还不能找到治疗的方法，需要研究两天。”

　　“无妨，有劳孔先生费心了。这几天我会加强对孔先生的保护，以防止冰莫坤再次偷袭，他那边我也会进行警告，一切就交给孔先生了。”法尔说道。

　　“恩，两天之内我一定给阁下一个答复。”孔浩天确定道，“不过，我还需要一些药材，这些药材对治疗城主有关键作用。”

　　法尔一听对菲尔治疗有用，立刻问道：“不知先生需要什么药材？”

　　孔浩天提起魔法笔在纸上开始画起一些珍贵药材的样子，在旁边写上关于这些药材的简介。因为是不同世界的缘故，孔浩天每一种药材描述的都非常详细。孔浩天挥笔的速度奇快，很短的时间内二十多副图就已经全部完成。

　　孔浩天要让法尔找的这二十几种灵药基本上都属于中级灵药的范畴，毕竟高级、顶级的灵药实在是太稀少，孔浩天只需要提示一下就可以了。

　　孔浩天将药材的图画递给法尔道：“这些药材对于治疗菲儿城主有一定的效果，但并不能药到病除。”

　　“那有没有可以完全治好菲儿的药材？”法尔问道。

　　“有是有，但是那种药材实在是太难得了，法尔阁下只需要注意一下即可。”孔浩天说道。

　　法尔点点头，对于上好的药材，每个世界的辨认方式都差不多，即便是这个世界的人不能通过能量感觉出来，仅凭仙药的异象就可以辨认。

　　虽然这个世界上的人还不习惯与用药材来治疗，尤其是像法尔、菲儿这种上层人士，但是现在法尔对于孔浩天非常信任，既然他说能治那他就会相信他有这个能力。

　　“孔先生，那老夫先告辞了，这两天我会尽量将这些药材集齐。”法尔收起图画告辞道。

　　“请。”孔浩天将法尔送出门去，回到大厅又拿起了那张纸。

　　孔浩天摇摇头，看着纸上列出的每一种所需要的毒物，道：“以吸收毒物的毒性来提高自身的毒性，不出现问题才怪。”

　　修炼毒功，在孔浩天的意识里其实并没有多少这方面的印象，在修真界中很少有人会修炼毒功，也就是像孔浩天这样曾经沉浸于炼丹的修真者才会对此有所涉猎。

　　菲儿城主修炼的毒功在孔浩天看来只不过是最下层的功法而已，但是这种功法对于一般人来说却很难修炼，很多人的身体根本就经受不起长期被毒物的侵蚀，在修炼成毒功之前就死掉了。

　　但这对于修真者来说就不是什么大问题了，孔浩天至少有三种方法来治疗如菲儿这样修炼毒功之人。

　　第一，孔浩天完全可以用真元力帮对方清除体内的毒素，只不过这样做消耗大而且在这个世界有一定的危险性；第二，可以给中毒者吃解毒的丹药来消除体内积毒，但现在孔浩天还无法炼制这个级别的丹药，所以这种方法目前不做考虑；第三种方法也是最麻烦的方法，那就是通过对功法的研究来找到可以解毒的药材来解毒，这种方法之所以麻烦是因为一般的毒功都会用到数十种上百种的毒物，其用量、排列都不同，想要一丝不差的找到针对性的药材是难上加难。

　　将这三种方法一比较，目前适合孔浩天的就只有第一种方法了，既然如此，孔浩天为什么又要来了菲儿城主修炼毒功随需要的材料呢？

　　孔浩天之所以这样做，其实只是将之作为一种表面的障眼法而已，他完全可以将第三种方法告诉法尔，然后让法尔弄到他想要的药材，反正这些东西留给这个世界上的人也没有多大的用处，还不如让孔浩天拿来让徒弟们练练手！

　　今晚的事情已经尘埃落定，孔浩天顺利的突破到了辟谷顶峰，而且距离心动期也为期不远，几个孩子算是经历了自从修炼以来的最大的失败，但也是他们的一个机遇。

　　孔浩天和他的五个徒弟都沉浸在了修炼中，而没有参加这场战斗的小七这时候却出现在了阁院中。

　　“修真，这就是他们口中的修真！”为了防止小七被认出，孔浩天干脆就没有让他出场，但整个战斗的过程小七却一直在关注着。

　　小七经过今天晚上更加了解到了修真是怎么一回事，他现在已经丝毫没有了一开始的反叛之心，在他现在的意识中，孔浩天才是他等了二十年的人！


第一百四十八章 收药

　　黑暗中，冰莫坤冷冷的看着富贵阁的方向，从他的脸上看不出有任何的情绪波动，只能从眼神中读出一丝的杀意。

　　对于派出去的那四个人的死活冰莫坤根本就不在乎，那几个人只不过是他花钱找来的杀手而已，既然不是冰莫坤的人，他自然不会在意。但是，这次刺杀的失败对于他来说却是个棘手的问题，在他来之前法尔就已经警告过莱沃不准在拉齐尔城出手，不过冰莫坤心里却一点儿都不在意，他认为像今天这样的小规模战斗根本就不会引起法尔的注意，即便是他注意道也不会找冰莫坤的麻烦，毕竟他现在是冰家的掌权者之一。

　　但是冰莫坤却不知道法尔和孔浩天这些日子走的如此之近的原因，如果他还认为两人只是普通利益上的相互利用的话那可就大错特错了。如果真的是那样，法尔或许不会去管这件事，即便是管也要照顾到冰莫坤的面子，但是法尔现在为了自己孙女的事情，却对不会允许孔浩天在这段时间有任何的闪失。

　　冰莫坤收回目光离开了这座阁楼，没有人知道他心里在计划着什么。

　　富贵阁晚上的战斗引起了周围很多人的注意，但是却没有人敢出来看个究竟，到了第二天，知道这件的百姓才开始相互传播开来。

　　拉齐尔城发现这样级别的战斗时非常少见的，因为有法尔的坐镇，整个拉齐尔城的治安情况可以说是相当好，也正因为这样，昨晚的战斗才会引起整个拉齐尔城的巨大轰动。但是，没有人知道对战的双方是什么人，虽然事情发生在招财客栈的周围，却没有人会想到孔浩天和他的五个徒弟身上，因为他们还仅仅都是不到二十岁的少年而已！

　　这件事在拉齐尔城虽然引起了不小的轰动，但是这也只能当做无聊的人茶余饭后的聊天作料而已，在这一天发生的另外一件事情才真正震动了整个拉齐尔城。

　　清晨天刚刚亮，所有拉齐尔城的市民都听到了一个威严的声音，这是一个老者的声音，虽然听起来声音不大，却传遍了整个拉齐尔城，可想而知，说话之人的实力有多么的强悍！

　　这个声音很多人感觉在哪里听到过，但却没有一个人想起来，直到听完老人的所有话语。

　　“所有拉齐尔城的民众请注意，我是法尔！”

　　“法尔大人！”现在所有的人都知道了说话之人的真实身份——拉齐尔城的唯一圣级高手法尔！

　　“因为一些原因，现在我需要二十五种药材，这些药材的详细资料我会贴遍整个拉齐尔城，只要有人找到送到城主府来，老夫必有重谢！”

　　“药材？法尔大人怎么会需要那种只有平民和药师才会用到的东西？”所有人心中都充满了疑惑，他们不知道法尔要这种在普通人眼里就像废物一样的药材有什么用处。但是，他们来不及多想，也不需要多想，法尔的话音一落，所有人都疯狂的向街道上涌去！圣级高手的重谢，即便法尔没有说出具体的条件，整个拉齐尔城的人绝不会放弃这个机会！

　　“躲开，让我看看！”

　　“滚，老子先来的，你们挤什么挤！”

　　“前面的人给本少让开，本少要看看法尔大人到底要什么药材！”

　　整个大街上现在乱成了一团，只要是有关于药材贴图的地方都挤满了人。即便如此，并没有人出来维持秩序，法尔现在想要的只是结果而已。

　　法尔当然不会将所有的希望都寄托在拉齐尔城的人身上，虽然拉齐尔城是个商业大城市，但也并是不是什么东西都有，于是法尔又通过传信魔法道具将这里的事情告诉了其他地方的一些朋友，让他们一切帮忙找寻这些药材。

　　孔浩天都没有想到法尔对这件事竟然如此重视，闹的整个拉齐尔城的所有人都加入了寻找大军中！

　　“呵呵，如果这个阵势在找不到我所需要的那些药材的话那就只能说明这个世界根本就不存在它们了。”孔浩天摇摇头，将整个阁院封闭起来，以免外面的情况打扰到正在安心修炼养伤的五个孩子。

　　“莱沃，有没有看到法尔需要的是哪些药材？”冰莫坤自然也听到了法尔的话，将莱沃叫来问道。

　　“老爷，我已经让人去看过了，法尔所要的二十五种药材都是药师们梦寐以求的炼药材料，虽然价值不高，但是数量非常稀少。”这个世界上高级的药师实在是太少，这也导致了珍贵药材也卖不出好价钱的原因。

　　“我们仓库中有没有这些药材？”冰莫坤问道。

　　“有十二种！”莱沃回答道，“前些天有个人将我们商铺所有的好材料都购买一空，但是那些顶级材料我按照您的吩咐都没有卖。”

　　冰莫坤点点头，接着吩咐道：“将这十二种材料拿来，我要去城主府一趟。”

　　“是！”莱沃对于冰莫坤的吩咐从来都是无条件的服从，绝对不会多问一句。

　　过了大概有五分钟，莱沃拿来了一枚空间戒指递给了冰莫坤。

　　冰莫坤收起戒指起身离开了商铺，向城主府走去。

　　“来者何人！”城主府门口的守卫对任何人都是一视同仁，虽然从冰莫坤的外表就可以看出他的身份不凡，但这些侍卫却不会引起而放松警戒。

　　冰莫坤笑道：“在下冰莫坤，请小哥通报法尔阁下，我这里有他需要的药材。”

　　“好，你先在这等着！”两人一听来人有法尔要的药材，立刻进去通报。

　　“冰莫坤，进来吧。”侍卫进去了不到一分钟，冰莫坤就听到了法尔的声音。

　　“哼！”冰莫坤对于法尔显然非常不满，心中冷哼了一声，不过当面对法尔时立刻有换成了一副笑容满面的样子。

　　“哈哈，法尔大人，好久不见！”冰莫坤笑呵呵的向法尔行礼道。

　　法尔微微点头：“冰莫坤，你说你有我需要的药材？”

　　对于冰莫坤是个什么样的人法尔自然清楚，所以他直接开门见山的问道药材的事情。

　　“呵呵，法尔大人还是那么严肃啊！”冰莫坤似乎是开玩笑说道，接着亮出了空间戒指，“我有十二种您需要的药材。”

　　“十二种，恩，说出你的条件吧。”法尔直接问道。

　　“削减一半的税收还有中央广场地下商铺十分之一的经营权！”冰莫坤说出了自己的条件。

　　“哼，冰莫坤，你倒是敢开口！”法尔冷哼道，“最多削减两成的税收，给你中央广场二十分之一的经营权！”

　　中央广场的地下商铺一共分成了二十个大商铺区域，按照冰家的实力取得其中的一个并不是什么难事，但是那样的话将有一笔很大的竞争费用，而现在冰莫坤直接向法尔索取两个区域，至少可以节省数万的金币！

　　听到法尔的话冰莫坤并没有失望，反而是一口答应了下来：“好，两成税收，二十分之一的经营权！”

　　对于圣级高手的脾气冰莫坤自然是有所了解，既然法尔已经如此说了，想要让他改变基本上是不可能。而且即便是两成税收和一个商铺区域对于冰莫坤来说已经相当划算，他自然不会和拉齐尔城真正的掌权者理论。

　　“那就多谢法尔大人了！”冰莫坤将戒指留下，很自觉的离开了城主府。

　　法尔拿起戒指，眼中闪过一丝狡黠的光芒：“冰莫坤，就这样你凭什么和你大哥斗！”


第一百四十九章 解毒治疗

　　在法尔的悬赏承诺下很快就有人陆续的将一些药材送到了城主府，到了第二天下午法尔已经集齐了其中十八种药材，但是因为孔浩天近期就要离开的缘故他没有时间在等，只能将这十八种药材给孔浩天送去。

　　正当法尔要离开时，屋外有侍卫禀报道：“法尔大人，您在帝都的一位朋友送来了一个玉盒。”

　　“拿进来。”法尔身为圣级高手朋友自然是有很多，而近期知道他需要药材的朋友帝都只有一个人而已。

　　法尔打开玉盒，突然一道淡绿色的光芒从玉盒中射了出来，紧接着一股清香扑鼻而来！

　　“顶级药材！”法尔看到此物也是一惊，没想到帝都的那位朋友竟然收藏了这种高等级的药材。

　　“哈哈，这下子就算是没有那七种药材也应该没有问题了吧！”受到顶级药材的法尔大笑道，立刻起身赶去了孔浩天那。

　　“法尔阁下，药材已经集齐了？”孔浩天看到法尔这么快前来也是微感吃惊，对于他的办事效率可是相当佩服。

　　法尔摇摇头：“没有全部集齐，只得到了其中的十八种。不过，你看看这个。”法尔将玉盒递给孔浩天。

　　法尔一拿出玉盒孔浩天就感觉出了玉盒中的灵力波动。

　　“至少是高级灵药！”孔浩天判断道，但当他打开后紧接着大吃一惊！

　　“仙樱草！”孔浩天脱口而出！

　　法尔对于仙樱草这个名字自然是不了解，不过他看到孔浩天吃惊的样子就知道这次菲儿的事情没有任何问题了。

　　“没问题吧？”法尔想要确认道。

　　孔浩天轻笑道：“没有任何问题！有了它菲儿小姐三天内就能恢复！”

　　“太好了，哈哈！”终于可以完全解决菲儿的问题了，为了这一天法尔可是等待了十多年了！

　　“孔先生，现在是否有时间？”

　　孔浩天可以明白法尔现在的心情，占了大便宜的他自然不会让法尔失望，立刻和法尔一起动身，去城主府对菲尔进行治疗。

　　“菲儿见过孔先生。”菲儿现在依旧带着面罩，微微向孔浩天施礼道。

　　“菲儿，孔先生已经找到治疗你的药材了，你马上就可以恢复到正常的面貌了！”法尔比菲儿还要高兴，从方才到现在一直笑的合不拢嘴。

　　“法尔阁下，我治疗时不能有人打扰。”孔浩天说道。

　　法尔点点头，看了菲儿一眼：“我亲自在门外守着，孔先生尽管放心治疗！”

　　能够让一名圣级强者把门，在这个世界或许就只有菲儿一个人有这么大的面子了吧。

　　“菲儿小姐，这是我配置的药材，你先服下。”孔浩天拿出准备好的一幅用于调养身子的药材递给菲儿。

　　菲儿当然不知道这副药材根本就只是普通的药材，满怀希望的用水冲泡喝了下去。

　　“恩，现在我们就开始治疗。”孔浩天打量了一下房间，接着说道，“菲儿小姐请你坐到床上。”

　　“嗯？”菲儿疑惑的看着孔浩天，不知道他说的是什么意思。

　　“呵呵，小姐不要误会，你只需要找个地方坐下就可以了。”孔浩天解释道。

　　菲儿点点头，他对于孔浩天有一种莫名的信任，按照孔浩天的要求坐到了床上。

　　孔浩天坐到菲儿的身后，说道：“一会儿我会用一种独特的方法帮你化解方才的药力，小姐不要紧张。”

　　“嗯，先生轻便。”菲儿点点头，闭上了眼睛，等待着孔浩天的治疗。

　　孔浩天将右手放在菲儿的背上时，明显感觉菲儿整个身子颤抖了一下。

　　“小女孩！”孔浩天淡笑着想到。

　　孔浩天开始运转真元力，一丝丝的向菲儿的身体内输入。

　　“嘤！”

　　第一次接触到真元力的菲儿随着真元力进入体内感觉到从来都没有过的舒服，不自觉的竟然呻吟了一声！

　　孔浩天虽然不会被美色诱惑，但也不代表他不会有感觉，菲儿声音本来就如银铃一般清亮动听，这一声小声的呻吟更是令人全身发酥。孔浩天苦笑一声，也闭上了眼睛，专心开始梳理菲儿体内的毒素。

　　其实每个人外表表现出来的一切症状都只是内脏出现问题的外在表现而已，只要将内脏里面的毒素清除菲儿的问题就可以自然而言的解决了。

　　孔浩天一点点儿的输送着真元力，控制着它们开始清理菲儿体内的有毒物质。

　　“五脏六腑都已经被毒素渗入，如果任其发展下去这小姑娘顶多还能活十年！”孔浩天叹道，他实在想不出来到底是什么样的信念可以让一个娇弱的小女孩下决心修炼如此歹毒的功法。

　　孔浩天控制着真元力开始在菲儿体内运转，因为菲儿不会修真功法的缘故，而且只能一丝丝的进行清理，这就要求一点儿差错都不能出现，这就导致了孔浩天控制真元力的消耗比清理毒素所用的真元力还要多！

　　真元力进入菲儿的体内后开始在经脉中的运行，随着脉络进入到菲儿的各个器官中，逐渐化解这她体内的毒素。

　　第一遍孔浩天用了将近半个小时的时间才完成，这可比一般的疗伤所用的时间要长的多，而且仅仅一边是不可能完全将毒素全部清除的，孔浩天还要进行第二遍、第三遍。

　　直到夕阳西斜，孔浩天才将菲儿体内的毒素基本清理完成，开始帮她梳理经脉和内脏。

　　要想让菲儿完全恢复到正常人的状态仅仅清除毒素还不够，她体内的器官、经脉已经被剧毒所侵蚀，孔浩天必须帮它们恢复机能。

　　真元力一点点儿的滋润着菲儿体内的每一个器官，菲儿当然不知道孔浩天可以对她进行内视，她只知道接受孔浩天的治疗原来是这么舒服的一件事，她从来都没有体会到过这种感觉。

　　孔浩天已经连续治疗了一下午，体内的真元力用了将近五成，而现在也已经进入了最后的阶段。

　　孔浩天开始逐渐加大真元力的输入量，真元力进入菲儿体内后开始帮助它体内的器官恢复机能。随着真元力的滋养菲儿体内的器官开始发出闪闪的光亮，它们不只是恢复到了正常人的水平，而且因为真元力的缘故能力大幅度的得到了提高！

　　“呼~~”孔浩天收回右手，吐出了一口浊气，起身笑道，“菲儿小姐，治疗已经结束了，你现在可以摘下面纱了。”

　　孔浩天说罢就离开了房间，将消息告诉了法尔，而他只是静静的站在门前。


第一百五十章 蓝晶之眼

　　“法尔爷爷……”菲儿将手指放在耳际，并没有胆量将面纱摘下来，十年的等待，十年的期盼，她不敢用这轻轻的一挑来对抗这十年的痛苦。

　　“菲儿，摘下来吧，我们要相信孔先生。”法尔慈祥的微笑是对菲儿最大的鼓励，只有在法尔面前，菲儿才完全回归到了那个需要溺爱的小女孩的样子。菲儿终于鼓起了勇气，轻轻摘下来戴了十年的面纱！

　　“爷爷？”菲儿不敢自己去照魔法镜，用期待的眼光看着法尔。

　　法尔揉了揉眼睛，不知道是不是因为用的力气太大，眼睛竟然出现色微微的红色！法尔嘴唇颤动了两下，伸出有些干瘪的右手轻轻抚向了菲儿的脸颊。但当快要接触到脸颊时，法尔突然停下了手上的动作。

　　“法尔爷爷？怎么样？”菲儿不知道法尔为什么有这样的表现，她不确定自己脸上的痕迹是否已经消失，她是否回到了十年前的那个她。

　　“菲儿……你和你母亲长得好像……”法尔嘴角泛起一丝浅笑，轻轻的说出了这一句。

　　“爷爷，我，我脸上！”菲儿激动的拉起法尔的胳膊，眼角伸出滴滴泪水。

　　法尔重重的点点头：“没有了，没有了！菲儿，你现在就是这世界上最漂亮的女孩！”

　　“真的？真的没有了？！”菲儿秀鼻抽动了两下，泪水顺着脸颊轻轻滑落。

　　“爷爷！呜~~~”菲儿一把抱住法尔，靠在他胸前呜呜的哭了起来！

　　法尔轻轻拍着菲儿的背，轻声劝道：“菲儿，你想这一天不是已经十年了么？今天终于成功了，我们都应该高兴才是，不要哭了，孔先生还在看着呢！”

　　“嗯，嗯！”菲儿离开法尔的怀抱，轻轻擦拭掉眼角溢出的泪水。

　　孔浩天一直站在门口看着这幸福的画面。亲情，这两个简简单单的字却蕴含着世间最真挚的感情，没有人能逃过亲情的捕获，即便是孔浩天这个早已没有亲人的修真者也无法抗拒亲情的伟大的力量。

　　菲儿抬头看向站在门口脸上挂着淡淡笑容的孔浩天，趋步上前行了个深深的万福！

　　“多谢孔先生！”

　　“菲儿小姐无须如此！”孔浩天赶紧伸手将菲儿拦住，菲儿只感觉一股气场突然上扬，将她托了起来！

　　现在孔浩天才仔细看清了菲儿的样子，原本孔浩天对菲尔的评价是清纯可爱，而现在似乎又要加上一条——魅惑！

　　菲儿的魅惑与冰清清不同。冰清清长相秀美，在这个世界上难有人可以在相貌上与之媲美。而菲儿的魅惑却来自于她的双眸！菲儿两只眼睛算不上很大，却让人感觉清澈见底，一眼望去似乎可以看透任何人的心；淡蓝色的瞳仁上点着一点亮光，如同黑夜中的唯一的星光，给人一种清明，让人感觉到世间的一切美好！

　　孔浩天也不知道菲儿的眼睛为什么会突然变成这样，与上一次相比似乎根本就不是一双眼眸！

　　菲儿似乎看出了孔浩天的疑惑，微微转头，当再转过来时眼睛竟然又变回了原来的样子！

　　“不是幻术！”孔浩天很肯定的想到，他不相信这个世界上有什么幻术可以瞒得过他的眼睛！

　　“呵呵，孔先生，菲儿是天生的蓝晶之眼。”法尔上前看了看菲儿的双眼解释道。

　　“蓝晶之眼？”孔浩天还是第一次听说到这种眼睛。

　　“所谓蓝晶之眼其实是一种神赐之力，它可以看透一些我们人眼无法看到的东西，比方说……”法尔指了指天上，接着指了指地下，“还可以让人产生一些幻觉，所以平时菲儿都不会用这对蓝晶之眼示人。”

　　孔浩天会意的点点头，法尔既然跟他说了菲儿的秘密，那就说明他已经不把孔浩天当做外人，这一点让孔浩天感觉相当好，这是一种可以亮出后背给别人的信任感：“两位放心，我不会将菲儿小姐的事情说出去的。”

　　“呵呵，多谢了孔先生！”法尔笑道，接着拿出了一个空间戒指递给孔浩天道，“孔先生，你可能不知道治疗好菲儿的脸代表着什么，这对于我们来说简直可以和救命之恩等同，甚至远远超过！这里是我送给先生和那位药师阁下的谢礼，请收下。”

　　孔浩天虽然不知道法尔为什么将这件事情说的如此严重，但他还是接过了空间戒指，承了法尔的感谢。

　　菲儿已经回去了房间，孔浩天和法尔坐在大厅中喝着茶。

　　两人有一句没一句的聊着，孔浩天没有刻意打听菲儿的事情，他本来就不是一个好奇心重的人，而且他更不想惹麻烦上身。

　　“孔先生，不知你准备何时动身离开拉齐尔城？”法尔问道。

　　孔浩天轻轻吹动着手中的茶水，答道：“两天之后，等我几个徒弟养好了伤我就准备动身。”

　　“恩。”法尔点点头，“我会派人护送先生离开，冰莫坤这里我会看着，至少我不会让他在近期离开这里。”

　　“多谢法尔阁下。”孔浩天谢道，只要有法尔在这里坐镇冰莫坤还没有那个胆子冒犯。

　　“我们期望孔先生以后有时间再回来我们拉齐尔城，到时候我和菲儿一定尽地主之谊！”法尔邀请道。

　　孔浩天笑道：“有时间我一定回来，到时候可就叨扰了。”

　　“呵呵，孔先生说笑了！”法尔也笑道，“那位药师阁下以后如果需要我帮忙不知道要如何联系？”

　　法尔是恩怨分明之人，答应了的条件从来都不会反悔。

　　“这个阁下不用担心，如果那位前辈需要阁下的帮忙会主动通知。”孔浩天解释道。

　　“恩，那就好。”法尔点点头，“如果不是那位阁下不愿打扰，我一定会亲自登门致谢。”

　　孔浩天从法尔的语气中可以听出一丝的遗憾，看来治疗菲儿这件事对法尔来说可能不仅仅是因为亲情。

　　天色已经暗了下来，孔浩天也是该离开的时候了，法尔和菲儿一直将孔浩天送出城主府，在拉齐尔城这已经是最高的待遇，或许只有帝国皇帝才能享受到吧。

　　离开时，孔浩天情不自禁的又回望了一眼菲儿的双眸，那双如蓝宝石般的眼睛，那双可以看透天地的眼睛，那双挂着淡淡忧伤的眼睛，那双瞬息万变却又永恒不变清澈的眼睛……


第一百五十一章 实力大增

　　天气逐渐热了起来，整个世界似乎也变的烦躁，空气中一股股的热浪让走在街上的每一个人都感觉到夏天已经到来，随着几滴汗水的滴落，很多普通人开始咒骂起这令他们不喜欢的季节。

　　富贵阁中，所有人都在进行着紧张的修炼，除了孔浩天以外。

　　经过上次和冰莫坤手下四人的战斗，星耀他们五个孩子感受良多，孔浩天为了保证这几个孩子能更上一层楼放下了自身的修炼，时刻守护着这座院落，以便可以在关键时刻为这几个孩子护法。

　　孔浩天说的一点儿也没错，破而后立，当这几个孩子第一次爆发出所有实力、将体内能量全部耗尽后，再修炼时体会与以往大大不同。

　　前段时间冰清清和鸿卿每天只能拿出大概一半的时间进行修炼，其他的时间都放在了炼丹和炼器上，虽然两人分别有寒冰精魄和玉髓的辅助，修炼的速度和另外几个师兄弟相比开始慢了下来，毕竟他们现在炼丹和炼药的实力太低，修炼的效果还不能完全展现出来。

　　现在，孔浩天正站在院子中，目光似乎定格在极远之处的天空尽头，他的双眼空灵，仿佛置身于整个世界之外，没有任何东西可以进入他的视线。

　　前两天孔浩天的实力又有了一次大的提高，现在的他只要再积蓄一些能量很快就可以达到心动期，而心动期对于修真者来说是第一道坎，过了心动期就可以达到每个修炼真的第一个向往的层次金丹期，而如果百年内过不了，基本上就是尘归尘土归土了。不过，这对于孔浩天来说应该没有什么困难，毕竟他没有瓶颈。

　　“喝！”

　　突然，一声大喝将孔浩天从这种空灵的状态之中拉了回来，孔浩天听出这声大喝是从星耀的房间中传出来的，而且孔浩天还感觉到了一股比星耀原来实力要强大很多的能量波动传了出来。

　　孔浩天看向星耀房间，淡笑道：“这小子的运气真不错，竟然连跳了两级！”

　　星耀本来就是快要晋级到化气中期的实力，现在竟然连跳两级，那就说明他的实力已经达到了化气顶峰！

　　不到半年的时间都达到了化气顶峰，这对于修真界来说或许是一个天大的玩笑，但是在这个世界里却成了现实。

　　星耀进阶成功后，另外几个房间也随之传来了能量波动，虽然比起星耀来要差一些，但比之原来却都有了进步。

　　“恩，五个孩子都达到了化气中期，星耀和亚历克斯达到了化气顶峰，看来这次险没有白冒！”孔浩天看到几个孩子的实力又进了一步，心里自然高兴。

　　那天的事情对于几个孩子来说或许是有点儿冒险，但是对于早有准备的孔浩天来说只不过是有点儿诧异而已，但在几个徒弟不知道孔浩天事先准备好的前提下进行战斗，自然就可以激发出身体里的潜能，使得实力大增。

　　“你们几个来大厅吧。”

　　既然已经进阶成功但就不用急着修炼了，孔浩天还有些事情要和他们说。

　　几个孩子兴奋的从床上跳下来，几乎是同时来到了孔浩天所在的大厅中。

　　“师父，我感觉实力比原来更强了！我现在是什么级别？化气中期？”感觉到自己实力大涨的星耀兴匆匆的跑到孔浩天身边问道。

　　孔浩天看看几个徒弟，笑道：“星耀和亚历克斯是化气顶峰，清清、鸿卿和路卡西是化气中期，不过距离化气顶峰也仅仅是一步之遥。”

　　“化气顶峰！”星耀和亚历克斯相视了一眼，难掩眼中的兴奋之色。

　　路卡西看到星耀和亚历克斯的样子，小声嘀咕道：“为什么大哥和三哥都到了化气顶峰，我才到了化气中期的顶峰呢。”

　　冰清清和鸿卿心里自然没有路卡西的想法，孔浩天曾经告诉过他们，只要他们炼丹和炼器的实力上去后，每一次的炼制都会给他们带来意想不到的修炼效果，暂时的落后并不能说明什么，而且大家都是师兄弟，老大和老三实力大增，他们心里也是非常高兴。

　　“如果三天前我们有这种实力还会怕那几个大战师初级的老头么！”星耀现在不只是实力大增，信心同样是大增。

　　孔浩天敲了星耀的头一下，笑骂道：“你小子不过到了化气顶峰就开始嚣张起来了，我可告诉你，这个实力在修真界可是垫底的实力。”

　　星耀摸摸头，没敢看孔浩天，而是学着路卡西嘀咕道：“他们修炼几十年才到这个级别，咱可是修炼了才半年呢！”

　　星耀的声音虽小，孔浩天也听的一清二楚，他只是一笑，没再说什么，这几个孩子的天赋实在是相当的好，要不可不能入得孔浩天的法眼。

　　孔浩天做到上座上，将几个孩子的注意力集中到他那里。

　　“我们来到拉齐尔城已经有一个多月的时间了，经过这一段时间在这里的修炼，我想你们不知在实力上有了很大的提高，心境上也应该受益匪浅。”关于这一点儿孔浩天一眼就可以看出来，如果境界还是和原来一样的话，这几个孩子不可能轻松进阶还没有任何的危险出现。

　　“恩，师父，我们是不是要离开这里了？”鸿卿问道。

　　孔浩天点点头，对于这个聪明的二徒弟很是赞赏，如果几个徒弟都能和鸿卿一样，那他还真是能省心不少。

　　“对，明天你们就离开这里。”孔浩天回答道。

　　“我们？”几个孩子面面相觑，从孔浩天的话里面他们似乎听出师父并不会和他们一起离开。

　　孔浩天点头道：“为师还有些事情要处理，你们几个先行离去，我们在离这里东北方向三百里的斯嘉城汇合。”

　　几个孩子虽然不知道孔浩天有什么事情要处理，但是师父已经吩咐了下来，他们就会照办。

　　“是，师父！”几个孩子遵命道。

　　冰清清上前一步，抓住师父的衣袖道：“师父，您一个人在这里一定要小心哟，要不清清可是会担心的！”

　　其他四个孩子对于冰清清的话深表赞同，都点点头看向孔浩天。

　　孔浩天感觉似乎有点儿一样，好笑道：“怎么看你们倒像是长辈嘱咐晚辈一样呢？几个小家伙！”

　　冰清清吐吐舌头，跳下了台子：“师父，您可要快点儿来找我们哟，要不我们可不放心。”

　　“恩，最多三五天的时间我就会动身去追你们，等你们到达斯嘉的时候说不定我已经先到了。”孔浩天笑道。

　　孔浩天让几个孩子回去准备一下，第二天一早就离开拉齐尔城。


第一百五十二章 大战师顶峰

　　第二天一早，孔浩天将几个孩子送到了城门口，嘱咐了几句，就让他们离开了，虽然几个孩子心理不舍，但这是孔浩天的命令，他们只能三步一回头，最终消失在了孔浩天的视线中。

　　这对于五个孩子来说应该是十多年中第一次独自赶路。在学院中他们大门不出二门不迈，很少有出行的机会，而跟了孔浩天后基本上都是和师父在一起，心里没有任何的担心和顾虑，而现在几个孩子突然间没有了师父在身边，心里总是有一种淡淡的畏惧感，或许每一个第一次远离亲人独自出行的人都会有这种感受吧。

　　孔浩天看着几个孩子离去后并没有离开城门，他一直在感受着周围的能量波动，对于冰莫坤他可是不放心，这也是他为什么让几个孩子先走而自己留下来的原因之一。

　　“孔老弟是怕冰莫坤对几个孩子不利？”听说恩人孔浩天要离开，法尔自然要来送一送。

　　“恩。”孔浩天点点头，“没有我在身边时冰莫坤最好的报复机会，这几个孩子也应该开始独立了。”

　　法尔看着五条远去的身影，心里感慨万千，那可是几个不到二十岁的孩子啊，但他们现在却要面对大战师级别的报复，即便是法尔自己想想也都感到一丝害怕。

　　但，法尔见识过那几个孩子的实力，如果他们的伤势已经恢复自保还是没问题的，当然他并不知道这几个孩子的实力已经有了不小的提升。

　　“孔老弟，听说你们的下一站定在三百里外的斯嘉？”法尔突然问道。

　　“对，法尔老哥，斯嘉这个城市怎么样？”自从孔浩天将菲儿治好，并且那一夜表现出来强大的实力后，法尔才算是真正将孔浩天放在了同他一样的位置上，这就是这个世界的规矩。

　　“那座城市可是一座非常有意思的地方啊。”法尔似乎想到了什么，嘴角泛起了一丝耐人寻味的浅笑。

　　“呵呵，法尔老哥，你就别卖关子了，我可不想我那几个宝贝徒弟遇到什么有意思的事情。”孔浩天笑道。

　　法尔看着斯嘉城的方向回忆道：“当年我刚刚达到大战师实力的时候曾经也游历过大陆，而那座斯嘉城就是我去过的城市之一。这座城市有着上千年的建城史，可以说是一座名副其实的古城。”

　　“但是，维持这座城市上千年繁荣的不是其商业经济，也不是其政治地位，而是他拥有整个莱茵帝国最大的地下拳场！”

　　说到这里法尔的眼睛不由得一亮。

　　“地下拳场？”孔浩天在前世就有这种地方，一般都是外家高手或者是被逐出师门的一些小门派内家弟子为了生计而竞技的地方，对于那种地方孔浩天的印象可不怎么好。

　　法尔看到孔浩天的表情，已经知道了他的想法：“哈哈，孔老弟，你一定是把斯嘉城的地下拳场想成那种充满血腥的地方了吧？”

　　孔浩天点点头，他的确就是这么想的。

　　“其实大多数人对于斯嘉城的想法都和老弟一样，几百年前那里也的确如此，但是随着斯嘉城的发展，现在比武竞技业已经成了它那的支柱产业，早就漂白了。”法尔解释道。

　　“地下拳场还应该存在吧。”孔浩天猜测道，这种游戏无论在哪一个社会都不可能消失，毕竟那些穷的只剩下钱的人们都喜欢看这种无限刺激感官的血腥比赛。

　　“恩，自然没有消失！不过，现在哪里已经改了规矩。”法尔说道，“孔老弟这次前去后就知道那是个什么样的地方了，对于修炼者来说或许是炼狱和天堂的结合吧。”

　　孔浩天点点头，他明白法尔的意思，在那种生死大战中，一部分人可能会有所顿悟，突破境界，但是大部分人都会死于非命。一头是天堂，一头是地狱，但人们往往只看到了天堂的那一边，在他们心里认为他们的运气不会差到和炼狱对接，但实际上每一个这么想的人最后都没有触摸到天堂。

　　“法尔老哥，我也要离开了。”孔浩天淡淡的说道。

　　法尔点点头：“孔老弟一路顺风，希望我再次见到老弟的时候你已经达到了圣级！哈哈！”

　　孔浩天和法尔相视一笑，圣级对于孔浩天来说或许只是前进路上必经的一道很小的坎而已。

　　孔浩天长袖轻挥，转身离去。

　　看着孔浩天离开的身影，法尔感叹道：“看不透，嘿嘿，我活着八十年，终于遇到看不透的人了，孔老弟，希望你会给我一个惊喜吧……”

　　……

　　孔浩天几个孩子的离开自然会引起冰莫坤的注意，在拉齐尔城中有法尔的牵制他不可能再有什么大的动作，但是出了拉齐尔城冰莫坤可就不怕了。

　　“哼，孔浩天还真是放心他那几个徒弟！”坐在冰府内堂中的冰莫坤满脸阴沉，从他手下带来的消息中他已经知道孔浩天的几个徒弟离开了拉齐尔城。

　　冰莫坤嘴角掀起一丝冷笑：“你想在拉齐尔城阻止我出手么？哼，这次恐怕要让你失望了！”

　　孔浩天和法尔告别后并没有立刻离开，而是大摇大摆的在拉齐尔城游逛了一圈，他的目的就是让冰莫坤看到自己，引起他的注意。

　　对于他的几个徒弟，孔浩天自信冰莫坤在短时间不可能追的上，那么冰莫坤如果有后招的话自然会先拿孔浩天出气，这样一来孔浩天就可以保证几个徒弟暂时的安全，当然这只是孔浩天的第一步动作而已。

　　“行动了！”孔浩天突然感觉到了一股强大的能量波动从冰府的方向的传来，随即孔浩天立刻运起身法，向着那边追去。

　　从冰府出来的这股能量波动比之那天晚上的四人合击所爆发出来的能量相似，看来冰莫坤这次派出的应该是大战师顶峰的强者！

　　“圣级和大战师顶峰虽然只有一线之隔，但是身价和实力差距实在是太大了！”

　　大战师顶峰说白了就是武道初级的最顶峰状态而已，它和圣级已经不在一个层次上，如果说在这之前是量的变化的话，那么达到圣级需要的则是质的变化！大战师顶峰还是凡人，而圣级已经开始被冠以了半神的称号！


第一百五十三章 暗黑之剑

　　虽然不知道冰莫坤用了什么代价请来了一位大战师顶峰级别的高手，但现在一起都已经成定局，这个人的的确确存在，而现在孔浩天已经发现了这个圣级以下最强级别的战士！

　　孔浩天来到异界以后还没有和圣级战斗过，这个大战师顶峰之人就是他目前遇到的最强对手。

　　“大战师顶峰么，看看你能厉害到什么程度！”孔浩天身影一闪跟上了大战师顶峰高手，他有信心只要他不外放气势，前面之人绝对无法发现他！

　　那名大战师很快就出了拉齐尔城，他的速度比之大战师中级的矮瘦老头要快出不少，即便是孔浩天想要追上他也要用七八成的实力。

　　出了拉齐尔城后大战师并没有走大道，而是从一旁的森林中穿梭，显然他不想引起别人的注意，而且这样做可以少走弯路，尽快赶上已经离开了有一段时间的星耀他们。

　　一排排的树木想幻灯片一样从孔浩天的身边闪过，孔浩天运气身法几乎脚不沾地，这也使得前面的大战师很难发现有人跟踪。

　　如果这位大战师追上星耀他们，结果还真不好预料，已经达到化气顶峰实力的星耀和亚历克斯本身实力就和大战师初级高手相当，如果使出修真者的手段，完全可以压制住大战师中级的高手！这五个孩子连手的话双方的胜负还真未可知。不过，孔浩天显然没有让星耀他们几个正面对抗大战师顶峰强者的打算，虽然这也算是一个锻炼他们的机会，但孔浩天并不认为这个机会很好，他准备亲自会会这个大战师顶峰强者，试试大战师中级和顶峰之间到底有多大的差距！

　　莱茵帝国山林的面积很大，拉齐尔城和斯嘉城之间相隔三百里，几乎都被山林所覆盖，其中仅有七八处地界分布着一些小的城镇而已。

　　半个时辰的时间，孔浩天已经尾随了大战师近百里左右，按照星耀他们赶路的速度计算应该相距不远了。

　　“就在这里吧！”

　　孔浩天挥手发出一道由真气组成的银白色光芒，瞬间向前方百米左右的大战师攻去！

　　“嗯？！”

　　在孔浩天的攻击快要靠近时，大战师猛然回头挥剑，挥手间将孔浩天的攻击化去。

　　孔浩天这一击并没有下杀手，可以说他的目的仅仅是引起前面大战师的注意而已。

　　大战师扫了一眼已经来到身前的孔浩天：“孔浩天？”

　　“正是在下。”孔浩天轻笑道。现在他已经看清楚了这位大战师的正面，令孔浩天微感诧异的是这位大战师顶峰强者的年纪似乎不大，只有四十岁左右，这样的一个人物无论放在何处都应该是鼎鼎大名、各势力重点培育的对象，但他却会受到冰莫坤的指使，这可就让孔浩天有点儿不解了。

　　大战师见孔浩天承认，眼中闪过一丝兴奋的神色，这让孔浩天更加摸不着头脑。

　　大战师方才只是一扫而已，现在他开始仔细打量起孔浩天来，随着他的打量脸上变换着各种神色，有惊讶，有迷惑，有兴奋，甚至还有丝丝的不解！

　　“很不错，没想到真有你这样的人物！”大战师越看越兴奋，手中的单手重剑竟然开始微微颤抖！

　　孔浩天虽然不知道对方是怎么想的，但他知道对方要开始出招了。

　　“请！”这位大战师和前几天偷袭的那几个大战师初中级的人完全不同，很有风度的摆下手，示意可以开始了。

　　孔浩天点点头：“请！”

　　话音刚落两人的身影几乎同时一闪！

　　“碰！”

　　大战师手中的重剑一直闪动着微亮的光芒，虽然有些暗淡，但孔浩天可以明显的感觉到上面磅礴的能量波动！

　　孔浩天迅速出拳与对方的重剑猛然撞击在一起，中间被一层淡淡的能量相隔！两人的第一次对抗以平手结局，孔浩天暗暗惊叹大战师顶峰实力的强大，随便一剑就可以挡住自己的攻击！

　　孔浩天如此想，对方更是震惊！孔浩天在没有使用任何武器的情况下，仅仅凭借着拳头就可以挡住他的重剑，这是何等的实力。别人或许看似大战师的攻击很一般，但他自己却明白这一招的威力，顿时他看孔浩天的眼神又变了一变。

　　“好，孔先生再接我一招！”

　　大战师大喝一声，重剑本来暗淡的光亮突然再一次暗了下去，但孔浩天明白对方已经准备拿出实力和他战斗了。

　　孔浩天轻轻一笑，他要的就是这种效果，如果对方是一个自大之人的话根本就不值得孔浩天出手。

　　“暗黑之剑！”

　　大战师手中的重剑上暗淡的光芒不停的流转，似乎随时都可能破剑而出，但在大战师的控制下却总是冲不开最后的一层膜！大战师已经出手，在他出手的一刹那周围的环境仿佛都变的暗淡了下来！

　　“极光拳！”

　　孔浩天见对方使出的是暗黑之剑，那他就使出与之相反的一招极光拳！

　　一边是仿佛来自地狱的黑暗，另一方却像是来自天堂的光明，这两种完全对立的属性在各自主人的控制下瞬间相撞在一起！

　　黑暗，光明，两股能量一种是通过武器催发，另一种是直接以真元力通过肉体发动，两种攻击虽然通过的介质不同，但这一刻表现出来的强大威力确是可以相提并论！

　　没有想象中的巨大能量波动，周围的树木好像都没有受到这两股能量的干扰一样，没有一丝异常。但，如果就这样认为两人攻击的威力弱那可就大错特错了，这正好说明两人对于能量的掌控程度之高明！

　　孔浩天心中暗道：“这人的实力即便是在大战师顶峰强者中也应该是排名靠前的人物！”甚至他感觉对方距离圣级都只有一步之遥！

　　“轰！”

　　方才暂时的能量对等使得双方的攻击处于一种相对平衡的状态，但随着双方能量的不断提升，暗黑和极光两种能量的平衡立刻被打破，两种能量都想将对方击溃，但总是在进攻之后又被推回来。

　　就在两股能量相互碰撞的时候，大战师的暗黑能量突然改变了形状，变成了一把与他手中武器类似的重剑！

　　暗黑之剑，顾名思义，由暗黑力量催发出来的剑招，这种招数已经超出了武技的一般范畴，甚至让孔浩天怀疑对方是魔武双修。

　　不过，即便如此，对方想要取胜也不是一件容易的事情，孔浩天体内的能量远远出乎对方的意料，在对方暗黑成剑的一刹那，孔浩天的极光拳终于也发挥出了它应有的威力！


第一百五十四章 对立双属性

　　暗黑之剑，如同一把来自地狱的魔剑，随时都有讲孔浩天的极光吞噬的可能，但就在这一刻极光突然改变了攻击方向，不再是与暗黑之剑相撞，而是在孔浩天的控制下绕过了暗黑之剑向着大战师轰去！

　　对于极光拳的突然改变大战师愕然一惊，但他已经没有时间考虑，只能迅速加持斗气防御，希望可以挡住极光拳的进攻。

　　暗黑之剑没有了极光拳的阻挡，速度在瞬间提高了几百倍，眨眼间就到了孔浩天身前！

　　但孔浩天脸上依然挂着微笑，他早就准备好了另外的法术。只见孔浩天空闲着的左右在极光拳转弯之前就开始掐诀，当暗黑之剑攻到身前时，泛着微微金黄色光亮的左手竟然直接向它抓去！

　　孔浩天现在的实力当然不可能同时准备两种法术，即便是在他鼎盛时期也办不到，他左手的金色光芒只是纯正的真元力能量，他真被用这股精纯能量来抵抗住对方的攻击！

　　精纯的真元力能量比之用法术使用出来威力一般会小很多，但是对于孔浩天这种对于真元力的控制已经达到炉火纯青地步的修真者来说，这种威力的差异已经削弱到了极小。

　　孔浩天左手死死扣住身前的暗黑之剑，手中金色的能量开始一点点儿的削弱对方的能量，但孔浩天同时也感觉到了压力，暗黑之剑的威力竟然比他想象中的还要大，仅仅凭借真元力根本无法完全将之摧毁！

　　“喝！”

　　孔浩天大喝一声，左手的金色光芒大盛，眼看着就可以将暗黑之剑淹没。但当整个暗黑之剑都被真元力包裹之时却没有出现任何消散的痕迹，而孔浩天好像早就知道会有这种结果出现，他的左手猛一用力，在真元力包裹下的暗黑之剑在孔浩天的控制下开始偏离了它的方向！

　　“去！”

　　孔浩天能量突然提升，左手向外猛然甩去，而被真元力包裹住的暗黑之剑在孔浩天这一甩之下终于无法抵挡，向孔浩天左边急速飞出！

　　“轰！”

　　暗黑之剑与数颗巨树相碰后直接将之毁去，直到飞出十余丈与旁边的山丘相撞时才停了下来，而那个小山丘竟然在暗黑之剑的攻击下轰然倒塌！

　　“至少相当于辟谷中期的全力一击！”看到暗黑之剑的威力孔浩天评价道。

　　孔浩天已经解决了对方的攻击，但大战师那边却没有这么好受了。大战师没有孔浩天多变的招式和法术，极光拳轰到他身前时，斗气防御才开始凝聚成形，但是仓促成形的斗气罩没能抵抗极光拳多久，在暗黑之剑与大战师失去联系的瞬间突然破碎！

　　大战师眉头微蹙，但他的反应速度极快，瞬间提起重剑准备挡住极光拳！

　　“碰！”

　　极光拳与重剑相撞爆发出一阵强光，似乎要将重剑轰成碎片！但有着大战师斗气控制的重剑哪有这么轻易就被毁坏，他还是堪堪抵挡住了极光拳！

　　大战师突然眼睛一亮，神秘的看了正在抵抗暗黑之剑的孔浩天一眼，瞬间翻转重剑并控制它向身侧挥出，而同时他的身子则向另一侧躲闪！

　　孔浩天看到大战师的动作，苦笑道：“没想到这家伙的学习能力这么强，这么快就学会了。”

　　两人几乎是在同一时间完成了对对方攻击的毁灭，所以孔浩天才会感叹对方的好学精神，大战师击破极光拳的手法竟然和孔浩天同出一辙！

　　“轰！”

　　极光拳的威力一点儿都不比暗黑之剑差，整个拳头形状的能量团直接将大战师身后的数十颗大树轰倒！

　　双方的这一次交手可以说才是使出了真正的实力，在这一击过后，双方不得不从新估量一下对方的实力。

　　孔浩天见过很多的圣级高手，对于他们的能力也有一定的了解，所以对方的能力只有一点点儿超出他的预料而已。但对方却不同，这位大战师得到的消息是孔浩天的实力在大战师中级到顶峰之间！

　　“那天的毁灭之光真的是你抵挡住的？”大战师没有攻击，而是问道了那天晚上的事情。

　　孔浩天轻笑一声，没有否认，也没有承认，他本来是有能力挡住毁灭之光的，但那时候五个小家伙也出手了，这到底是算谁抵挡住的呢？

　　孔浩天的反应在大战师看来就是默认，他眼中精光一闪，整个人的气势再一次提升！

　　“真没想到，真的有你这样的天才存在！哈哈，我真是不虚此行了！”大战师大笑一声，手中的重剑立于身前道，“拿出你的真正实力，否则你是不可能打败我的！”

　　大战师非常有信心的说吧，双手握剑一步跨到了孔浩天身前！

　　孔浩天开始收起了淡笑，他感觉到对方此刻的能量波动比之方才已经提升了近乎五成！看来这才是他的真正实力！

　　正当孔浩天准备迎击之时，对方突然停了下来，眼睛看着孔浩天的双手道：“你手里没有武器，这不公平！”

　　孔浩天听了对方的话哭笑不得，对方真是个正人君子！

　　“武器？”孔浩天现在手上哪里还有什么武器，他转头望了望不知道在找些什么东西。

　　“有了！”孔浩天身影一闪就来到了一颗大树下，手一摆一根三尺来长的树枝就到了他的手上。

　　“你准备用这个当武器？！”大战师狐疑的问道，用树枝做武器他还是第一次见到。

　　“恩，这个做武器不可以么。”孔浩天轻笑着回到了战圈之中。这下子两人的战斗变得诡异起来，一个拿树枝的年轻人对战一个拿重剑的中年人，怎么看两人的角色似乎都应该调换过来才对。

　　大战师不知能孔浩天到底要搞什么鬼，但既然对方已经有了武器，那两人就已经平等了。

　　“呼~~~”

　　一阵风吹过，几片绿叶轻轻飘落，但当它们落到两人身旁时却突然被绞的粉碎！两人周身都被一层看不见的能量罩包裹，所有贸然侵犯的事物都将被这层能量罩毁灭！

　　“来吧，让我看看你到底有没有他说的那么天才！”大战师坚毅的脸上带着一丝淡淡的傲气，但这股傲气很快就化为能量开始了他的攻击！

　　“光明之剑！”

　　暗黑之剑，光明之剑，对方竟然掌握了两种完全对立的属性攻击，这种情况在孔浩天的意识中即便是修真者都很难做到！

　　修炼两种相克的属性其难度之高丝毫不低于渡劫成功，而眼前这个异界之人似乎已经做到了！


第一百五十五章 覆雨剑法

　　“光明之剑！”对方大战师方才使出的暗黑之剑如果还是试探的话，那么这一招的出现就是对孔浩天的肯定！

　　孔浩天现在发现这名大战师的战斗方式与这个世界其他战士有着明显的差别。原来孔浩天见到的战士多使用武技和一般的斗气攻击，但是这位大战师更多使用的却是类似于魔法的武技攻击，这不得不让孔浩天对这个世界的战士能力从新评价。

　　对方已经准备发起攻击，孔浩天自然做好了准备。

　　近似于法术的攻击对于孔浩天来说是最熟悉的战斗方式，虽然他现在的本身实力要比对方低上一个层次，但是法术却是他的强项。

　　两人之间的距离并不短，足有二十米的距离，但是这样的距离对于法术攻击来说根本就是一瞬间就可以达到的长度。

　　“覆雨剑！”

　　孔浩天手中的那段树枝在此时就是他手中的武器，他准备用这根树枝来对抗对方的光明之剑！

　　本来棕色的树枝随着孔浩天真元力的输入开始变的模糊起来，似乎孔浩天手中拿的不再是剑，而是一团看得见却摸不着的云雾。

　　本来承受能力极低的树枝去没有因为能量输入而这段，甚至给人的感觉这根树枝已经强化到了一种堪比金属的层次！

　　覆雨剑，中级剑法，孔浩天来到这个世界都是使用剑招，这是他第一次使用剑法。

　　孔浩天手中树枝上的云雾逐渐扩散，很快就将周围数米的距离全部笼罩上了一层厚厚的雾气，透过这层雾气，除了可以看到大战师手中如太阳般绽放着耀眼光芒的重剑外，就连两个人的身影都完全消失了。

　　“这是魔法？”大战师看到孔浩天的剑法，心里暗惊，虽然他们仅仅对抗了三招，但每一招孔浩天都会给他带来惊奇，而这一次就连他的视线都受到了干扰，不过对于大战师顶峰的他来说这还算不上大问题。

　　但在这个时候大战师是不可能收手的，他手中的重剑已经蓄势待发，随时都有出手攻击的可能！

　　孔浩天立于这片云雾之中没有感觉到任何的不便，在他的视线中依然可以清楚的看到对方的一举一动。

　　大战师终于动了，他手持散发着夺目光彩的重剑迅速出击，重剑在他的手中仿佛是没有重量一般，随着大战师的挥动一颗类似于太阳的剑网瞬间形成，惯性般的冲向了孔浩天！

　　覆雨剑的云雾本来就没有攻击人的作用，甚至于那种迷惑对手的作用都没有，如果一个人能够使出了覆雨剑，他的对手怎么可能是弱者呢。

　　孔浩天动了，但速度却缓慢的难以置信，慢到一半人看到都认为他还在原地的样子！

　　但是，短短的不到一秒钟后，防御十米之内的天地突然大变，原本游离于周围的云雾刹那间停止了运动，在孔浩天的控制下急速收缩，变成了一个个只有手掌大小的光剑！

　　覆雨剑，如雨一般覆盖整个大地的剑光！

　　孔浩天周围至少有数百柄小型的光剑待命，只要孔浩天一声令下，这些光剑就会毫无犹豫的攻向对手！

　　大战师又一次被孔浩天这神奇的剑法所震惊，但现在不是猜测、狐疑的时候，一个愣神的功夫可能就会使他落败。

　　重剑光芒组成的剑光足足有近两米大小，几乎将大战师的身躯全部阻挡住了。大战师大喝一声，面前的剑光精光大盛，发出令人刺眼的光芒，在这一刻就连孔浩天都微微眯眼！

　　剑网如同奔袭的海啸，席卷过两人之间的距离，如滔天巨浪一般讲孔浩天整个身体完全笼罩！

　　“出击！”

　　孔浩天轻喝一声，周围上百柄的光剑在这一刻如同听到了神的召唤一般，兴奋的再空中雀跃，随即全部从正面迎上了对方的光明之剑！

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　上百柄只有巴掌大小的光剑与剑网相撞后丝毫没有表现出劣势，反而其中一些更是深入剑网，对其内部进行着破坏，更有几柄光剑已经穿过了光明之剑的阻碍射向了对方的大战师！

　　大战师脸色微变，他对自己的实力有信心，他绝对不会认为孔浩天会是大战师顶峰以上的强者，但是孔浩天使用出的剑法实在是太匪夷所思了，他根本不知道几柄小小的光剑是如何穿过他的光明之剑的！

　　此时，大战师要维持光明之剑，根本没有余力去抵挡极速飞来的那三柄飞剑！

　　“嘭嘭嘭！”

　　三柄光剑冲到大战师身前时，大战师身上一道青光一闪，正好挡住了三柄光剑！

　　防御战士魔法道具！

　　四十岁就晋升到大战师顶峰的天才人物，身上怎么可能没有防御性的道具呢，这一点孔浩天一点儿也不会感觉到意外。

　　虽然云雾有很多已经转化成了光剑，但是周围依然被云雾所充斥，这些比之方才有些淡的云雾将周围映照出了一种清新的感觉，如果雨后一般，有一股淡淡的树木清香。

　　然而在这种看似静谧的环境中，两个实力强大的修炼者正在进行着激烈的战斗！

　　孔浩天发出的百道光剑已经有不少被对方的光明之剑所击毁，但是光明之剑在上百柄飞剑的攻击下已经开始暗淡，相较于一开始的强势而言威力已经大大削弱！

　　玩法术，孔浩天绝对不惧！

　　大战师现在已经没有了一开始的稳重，他使用这种战技的能力在这个世界上来说或许很高，但是和孔浩天相比却相差甚远，用同样的能力孔浩天完全可以将对方压制！虽然孔浩天现在的实力比对方要差一个等级，但剑法的高明却可以将差距弥补。

　　对方维持光明之剑越来越困难，但他不相信孔浩天会比他好，但他知道事实上他已经败了。

　　孔浩天表面上开起来要比对手好上很多，虽然真元力源源不断的输送，但一个中级剑法还不会掏空辟谷顶峰的他，当然他也无法发挥出覆雨剑的最强攻击！

　　“轰轰轰！”

　　光明剑网与最后数十柄小光剑终于在相互碰撞中烟消云散，在整个过程中又有几柄小飞剑突破了剑网射向了对手，但无疑都被他身上的防御道具给挡住了。

　　覆雨剑结束，周围又回到了方才的样子，似乎刚才云雾都只是幻影一般……

　　大战师看到孔浩天若无其事的样子，心里猛的一沉，但随即他就长长的出了一口气：“你很厉害，我输了！”


第一百五十六章 飞宇

　　“认输？”

　　孔浩天怀疑自己是不是听错了，两人只不过是对战了三招而已对方竟然认输了，而且对方的实力一点儿也不比孔浩天差。再者这人可是从冰府出来的，冰莫坤肯定是下了必杀令的，对方为什么会这样就认输了？

　　四十岁左右的大战师顶峰强者，绝对是天才中的天才，这种人物为这么简单就认输么，难道对方有什么阴谋不成？

　　但孔浩天从对方的眼神中却看不出任何的虚伪，这位面貌不到四十岁的大战师坚韧的脸庞上有的只是一丝兴奋，一点儿都没有算阴谋的样子，孔浩天相信自己的眼光。

　　“为什么？”

　　孔浩天不解的问道。

　　男子突然大笑道：“孔兄弟年纪轻轻就有如此实力，实在是天才中的天才，在下好不容易遇到阁下这样的人物，怎么可能和阁下拼命呢！”

　　“天才中的天才？”孔浩天苦笑着看了对方一眼，如果说一个活了四千岁还没有突破元婴期的修真者是天才中的天才的话，那这个世界似乎就没有笨蛋了。

　　“阁下不是冰莫坤派来的？”孔浩天疑惑道。

　　男子脸上露出不屑的表情：“哼，冰莫坤，就凭他也能命令的了我！”

　　孔浩天听到男子如此说，已经隐隐猜到了一些，难道这个男子根本就不是冰莫坤请来杀人的，而是其中另有隐情。

　　男子赞赏的眼光再一次打量着孔浩天，道：“孔兄，我们找个地方慢慢谈怎么样？”

　　孔浩天实在是不知道男子倒地打的是什么注意，不过他还是点点头，答应了下来。

　　“好，孔兄弟够爽快！前面有一个小镇，我们不如到那里把酒言欢！”说罢，男子纵身而起，在前面带路。

　　“管他葫芦里卖的什么药，跟去看看就明白了。”孔浩天随即跟上男子。

　　离孔浩天和男子战斗的地点最近的小镇有十多里的距离，凭两个人的速度，不到一盏茶的功夫就到了。

　　男子来到这个小镇上唯一的一间客栈，对小儿道：“把你们这里最烈的酒来十坛，菜看着上就行了！”

　　男子的声音虽然不大，但却让小儿感觉到一种振聋发聩的感觉，他不敢怠慢，赶紧按照男子的吩咐去做。

　　听到男子的话，孔浩天顿时对他多了一份好感，在这个世界能够喝烈酒的人基本上都被孔浩天归入了豪爽的那一类，这种人大都是实力雄厚，但没有什么心机之人，对这种人孔浩天还有什么好担心的吗？

　　“孔兄，来，我敬你一杯！”十坛烈酒上来后，男子打开了两坛，将其中一坛递给孔浩天。

　　男子说罢，也不看孔浩天的反应，仰头将整坛酒都喝了下去！

　　“好！”孔浩天手指一弹，端起酒坛向喉咙中灌去。

　　一般人哪里见过这样喝酒的，而且还是两大坛烈酒！所有人都注意到了孔浩天两人，但却没有一个人敢正眼去观察，不是他们不想，而是他们不敢！

　　男子喝完一坛时，孔浩天正好也喝的干干净净。

　　大战师男子眼睛一亮，赞道：“孔兄果然不愧为修炼天才！”

　　孔浩天白眼一翻，能喝酒也是天才的表现么？

　　“还未请教阁下？”孔浩天放下酒坛轻轻一笑，问道。

　　男子一拍脑袋，笑道：“呵呵，我真是糊涂了！在下飞宇，大战师顶峰实力，三十六岁！”

　　“不用说的这么清楚吧？”孔浩天心中叫苦，磕巴的说道，“在下孔浩天，大战师……顶峰，年龄，额，年龄二十一岁！”

　　孔浩天说罢自己都大汗，不过这也是没办法，难道要说他已经是四千多岁的老怪物了么？不过对方才三十六岁就达到了大战师顶峰，这种人物可以说是孔浩天在这个世界见到过最天才的人物了。

　　“孔兄才二十一岁就已经达到了大战师顶峰的实力，真是令飞某汗颜。本来我认为自己已经是百年难遇的天才了，没想到孔兄比我还要天才百倍！”

　　孔浩天干巴巴的一笑，虽然心里有些别扭，但他可没白活这么些年，自然不会表现出来。

　　“飞兄过奖了，在下只不过是运气好而已。”孔浩天找了一个漏洞百出却又算是没有漏洞的理由。

　　“哎！孔兄这话可就不对了，运气也是实力的一部分，如果孔兄没有天赋，不是勤加苦练也不会达到如今的地步！”飞宇说道。

　　虽然仅仅说了几句话，但是孔浩天对眼前男子好感大增。

　　“飞兄说的是，孔某敬你一杯！”孔浩天拿过一坛酒一饮而尽。

　　两人都是牛量，短短十多分钟，十坛酒就已经全部被干了。

　　“哈哈，好久没有遇到孔兄这样豪爽的人了！”飞宇大笑道。

　　两人虽然每人喝了十坛烈酒但却和没事人一样。

　　孔浩天见酒喝的已经差不多了，趁机问道：“飞兄，不知你和冰莫坤是什么关系？”

　　“冰莫坤，哼，我和他没什么交情！只不过是他父亲和家师有些交情罢了。至于这次前来，是因为他想我说了孔兄的事情，我只是想见识见识孔兄这位天才人物罢了。”飞宇说道。

　　“原来如此。”

　　孔浩天听到飞宇这样说才算是明白了，原来对方是一个武痴一样的人物，听说有比他更天才的人物出现自然是跃跃欲试。

　　但孔浩天随即一想，冰莫坤找了这样一个人物来，难道他认为飞宇会杀了孔浩天几个人不成？

　　“飞兄，据我所知冰莫坤一直想置我于死地，他难道没有请别的高手来吗？”孔浩天问道。

　　“他不过是冰家稍掌实权的一个人而已，哪有那么大的本事！大战师顶峰的高手都是有希望冲击圣级的存在，这样的人怎么可能为冰莫坤所请！”男子不屑的说道，但随即他似乎有些明白了孔浩天问题，笑道，“其实只能怨冰莫坤自作多情，他认为和我那些天才一样一定会将竞争对手抹杀掉！嘿嘿，但我飞宇恰恰不是那样的人，有竞争对手、有更天才的人物出现可是我最高兴的事情了，要不然修炼还有什么意义！”

　　孔浩天大汗，这位飞宇兄还真不是一般的豪爽，如果放在修真界肯定会被师门长辈好好“教育”一番了。

　　“飞兄为人坦荡，冰莫坤实在是以小人之心度君子之腹！”孔浩天跟着飞宇一起损道。

　　两人颇有相见恨晚之意，尤其是飞宇，见到比自己更天才的人简直就像男人见到了裸体美女一般！

　　接着飞宇又要了十坛烈酒，两人再次豪饮起来！

　　其间孔浩天也曾旁敲侧击，想要打听出对方的真实来历，但是飞宇对此却遮遮掩掩，似乎他的师父很不愿意他透露出自己的师门，一提到师父和功法属性等飞宇都会岔开话题。既然如此，孔浩天也没有再多问。对于这样一个妙人，孔浩天可不想和他闹出什么岔子，到时候说不定都不忍心下手！


第一百五十七章 斯嘉城

　　飞宇这次之所以答应冰莫坤来对付孔浩天只不过是为了见识见识比他还天才的人物而已，既然和孔浩天已经见面，而且对他的实力有所了解，第二天一早他就离开了小镇，准备回家更加努力的修炼！

　　“这个飞宇还真是个武痴。”孔浩天评价道。

　　在这个小镇呆了一夜，天一亮孔浩天也没有继续停留，沿着官道向斯嘉城赶去。

　　距离斯嘉城只有二三百里而已，虽然行进的速度并不快但是半天的时间对于孔浩天来说已经足够了。

　　“这就是斯嘉城！”孔浩天在距离斯嘉城还有不到十里的地方望去，整个城市尽收眼底。

　　这座在莱茵百姓心中充满暴力和血腥的城市的确是与众不同。斯嘉城根本就没有任何的防御措施，替他城市高耸的城墙在这里却看不到；整个城市的面积相比拉齐尔城还要大上一倍，仅仅比之帝都莱茵城小一点儿而已！

　　虽然距离斯嘉城还有十里的距离，但此时孔浩天周遭已经发现很多向斯嘉城走去的路人。同孔浩天一样行路之人基本上都是魁梧的大汉，其中多为佣兵一类每天和死神打交道的人物。当然，赶去斯嘉城的人并不只是这些凶悍的人物，还有很多华丽的马车从孔浩天身边穿过，看来这里面坐着的就是那些来斯嘉城寻找刺激的贵族老爷们了。

　　“兄弟，我叫洛奇！你不会也是来斯嘉城准备参加年度地下拳坛大赛的吧？”一名和孔浩天一样单身赶路的大汉向孔浩天打了个招呼，笑呵呵的说道。

　　孔浩天轻笑道：“洛奇阁下，请问年度地下拳坛大赛是怎么一回事？”

　　听到孔浩天如此说大汉才知道孔浩天并不知道这件事情，但他看孔浩天虽然气质非凡，但身上穿着只是一件普通的长袍，也不像是那些来这里寻欢作乐的贵族少爷。

　　“这地下拳坛大赛是斯嘉城每年举行一次的武者大赛，帝国内的很多强者都会来这里参加大赛，有的是为了检验自己的实力，有的是为了锻炼，但是更多的是为了大赛丰厚的奖金！”洛奇解释道。

　　孔浩天看了洛奇一眼，眼前这人三十七八岁的样子，实力在战师中级，对于一般人来说这个实力已经是相当强悍了。

　　孔浩天从法尔哪里只是了解到了斯嘉城一些最普通的信心而已，对于这座城市的奇特之处并不了解，正好这时候洛奇出现了，两人边走边聊，一路上孔浩天从洛奇口中知道了关于这次年度地下拳坛大赛的详细情况。

　　斯嘉城的大赛随眼名为地下拳坛，但这只不过是沿用以前的名字罢了，现在这里基本上没有的地下拳场，所有的业务都已经摆到了明面上，无论是生死战还是赌博行业在这个城市中根本就没有违法一说！而这里的一切都得到了莱茵帝国的承认，这里俨然已经成为了莱茵帝国一处相当有代表性的城市。

　　大约过了半小时，孔浩天才来到斯嘉城，从远处只能看出这座城市的占地之广，而现在孔浩天才深深了解了这座城市。

　　“好浓重的杀气！”孔浩天评价道。

　　虽然这里的杀气对于孔浩天来说算不上什么，但是在这个世界中，孔浩天还是第一次感觉到这种可以令一般人战栗的杀气。

　　“果然不愧为一座以地下拳坛而闻名的城市，在这里应该可以遇到不少有趣的事情吧。”孔浩天轻轻一笑，踏步进入了斯嘉城中。

　　洛奇和孔浩天进入斯嘉城后就分开了，孔浩天要去找星耀他们，而洛奇也要去和他的朋友们会面。

　　孔浩天很快就感觉到了几个孩子的真气波动，但他感觉到其中一股真气正在剧烈的波动着！

　　“几个小家伙看来是遇到麻烦了。”孔浩天身影闪动，顺着真元力波动的方向前行，很快就来到了两条街外围观的人群中。

　　人群中间正式孔浩天的一名徒弟，星耀，而其他四个孩子正站在人群的最前方。

　　“小兄弟，这小子可是调戏了你的小情人，快杀了这个杂种，你要是保护不了这位美丽的小姐，大爷我可就要为你代劳喽！”一名大汉粗大的嗓门起因周围人的哄笑。

　　然而这大汉话音刚落，一把银白色的长剑突然架在了他的脖子上！

　　随即大汉就听到了一个有些稚嫩却充满威压的声音：“你在说一句我就将你的头割下来。”

　　大汉咽了一口口水，眼睛圆瞪，他根本就没有看清亚历克斯是怎么攻击的！不只是他，旁边几乎所有人都没有注意到这名十多岁的少年时如何来到大汉身前的！

　　锋利的银光剑将大汉脖子上划出了一丝鲜血，然而这红色的血液却一点儿都没有沾到银光剑上，而是直接滑进了大汉的胸前！大汉只感觉一股冰凉的感觉从脖颈处传来，随即就是一股刺痛！

　　“小兄弟，我，我只是和你的朋友闹着玩，真，真的！”大汉仰着头，手中颤巍放在身体两侧，虽然他也是经历过生死之人，但是当面临死亡的威胁时还是感觉到了前所未有的恐惧感，即便他面前时一名看起来人畜无伤的少年！

　　“哼！”

　　亚历克斯手剑，回身，一切都自然流畅，周围的人只是看到一条残影，而亚历克斯已经回到了几位师兄弟身边。

　　整个场面顿时变得鸦雀无声，没有人会想到一个看似只有十五岁的少年竟然表现出了如此强大的实力，他们马上收起了嘲笑之心。这个世界就是个强者为尊的世界，既然亚历克斯的实力比他们强，那他们就会用敬仰的态度去对待他，年龄在实力面前没有任何的意义。

　　亚历克斯的表现已经将星耀面前的大汉震住了，亚历克斯都如此厉害，那他面前这个比亚历克斯还要大一些的少年实力会到了怎样的程度呢？！

　　败在一名少年手里大汉会感觉到非常丢人，但是这和丢掉性命比起来却连屁都不算了！

　　大汉双腿都开始打颤，他只不过是一个高级战士顶峰的战士而已，方才亚历克斯表现出来的实力已经远远超过了他的认知范围，这一刻，什么尊严都被他抛在了脑后！

　　“这位少爷，我，我方才，只是，只是……”大汉方才想做什么所有人都看的非常清楚，就连他自己现在都不知道说什么好。

　　然而正在大汉吓的打哆嗦，马上就要跪下只是，突然一声大喝让他从新提起了底气！

　　“卡拉尔，你在干什么？！”声音不大，但听在一般人耳中却有着雷霆之威！

　　“嗯？”星耀转头向声音传来的方向看去，只见一名五十岁左右身穿战士皮甲的男子带着两个满脸煞气的手下走了过来！


第一百五十八章 猎狼团长

　　听到来人的声音卡拉尔精神大震，脸上显露出狂喜！

　　“老大，你终于来了！”

　　来人眉头微蹙厉声道：“发生什么事情了，看你这副落魄的样子！”

　　卡拉尔似乎也感觉到自己的反应有点儿过，听到来人的问话，唯唯诺诺的站到一旁，道：“方才属下正按照您的吩咐去办事，但走到这里……”卡拉尔眼神瞄了一眼星耀他们。

　　来人看到星耀五人，微微一愣，难道是这几个少年让他的手下如此狼狈？但当他看到冰清清时似乎就明白了。虽然冰清清已经做了易容，但并没有太夸张，她的气质和清秀的容貌一样不是一般人可以无视的。

　　中年男子狠狠的瞪了一眼卡拉尔，但他毕竟是自己的手下，对方虽然不知道用了什么方法将他吓成这样，不过，这个面子中年男子却必须讨回来！

　　“这位兄弟，那几人是什么来头？”混在人群中的孔浩天问一旁的人道。

　　男人用一种不可思议的眼神看了孔浩天一眼：“你是新来的吧，竟然连他都不认识！这位可是猎狼佣兵团的团长恩巴阁下，大战师中级的强者！”

　　“佣兵团团长，大战师中级。”孔浩天得知了对方的来历，脸上浮起耐人寻味的浅笑。

　　恩巴的个子不算高，但浑身充满了肌肉的动感，让人一看就知道是一位身体极强的战士。

　　“这位小兄弟，我的手下得罪了你，我在这里代他向各位道歉！”恩巴抱拳道，但紧接着他眼中闪过一丝厉色，“卡拉尔不是阁下的对手，我也想领教领教公子的高招！”

　　孔浩天站在人群中，看来他是不打算帮自己的几个徒弟了。

　　星耀听到对方的道歉，脸色缓和了一些，但他对于对方的邀战似乎并没有拒绝的意思：“阁下的手下得罪了在下的小师妹，这笔账不可能就这样掀过去，不过，不过阁下非要为他出头的话也不是不可以，但如果你输了的话？”

　　如果在亚历克斯没有表现出强势之前星耀说这样的话肯定会被周围人嗤笑，但现在却没有一个人敢笑话星耀不自量力，他们隐隐感觉这位不到二十岁的少年或许真的能给他们带来惊喜。

　　恩巴没有想到对方竟然这么容易就答应了下来，而且看样子还非常有自信。

　　“好，如果我输了卡拉尔任凭各位处置！”恩巴不是一个自负之人，星耀既然敢迎战，那就说明应该有点儿实力，虽然恩巴不太相信。

　　星耀点点头：“好，就在这里？”

　　“就在这里！”恩巴身为一团之长，自己的手下被一群少年欺辱，这件事情如果传出去丢的可是整个猎狼佣兵团的人，他绝对不允许这样的事情发生，所以他想当着众人的面将星耀打败，这样虽然有些以大欺小的嫌疑，但至少可以挽回一些面子。

　　“其实这样做更丢人。”孔浩天的声音虽然不大，但周围所有的人都听到了这句话，不过，竟然没有人知道到底是谁说的这句话！

　　听到孔浩天的声音，星耀几个孩子面露喜色，既然师父就在这里说明他已经赞同了他们的做法。星耀精神一振，比之方才信心更足。

　　恩巴听到孔浩天的话眉头一皱，不过现在是箭在弦上不得不发，既然对方已经同意了，那这场战斗无论如何都不可避免了。

　　“请！”

　　恩巴从身后的手下手中拿过了一柄钢刀，看来这就是他的武器了。

　　“请！”

　　没有人看到星耀到底做了什么，但仅仅是一眨眼的功夫，一柄在他们眼中奇形怪状的兵器就出现在了他的手中！

　　“怎么可能！”恩巴看到星耀手中突然出现的武器大惊，他自然不可能知道修真者的手段，只能将这一切归结到星耀有空间戒指！而能够容纳下这么大一柄武器的空间戒指会是什么价钱这位团长非常清楚，即便是他们辛苦数年也不可能买到一枚！

　　还没有开战恩巴心里已经开始打退堂鼓了，能够拥有如此空间戒指的会是何等人物他心里很清楚，但现在他不可能后退，只能硬着头皮上，不过在他心里的估计已经影响到了他的心境。

　　星耀当然不会知道恩巴现在的想法，他现在全身的细胞都兴奋了起来，在拉齐尔城时他曾经惨败于大战师中级的矮瘦老头之手，现在实力大近的他可是非常渴望能和这个级别的高手再战一场！

　　周围的人都闪到一边，整个宽足有七八米的大道留出来成了一个临时战场。

　　在斯嘉城中，这种战斗每天都会有，在这个充满战斗和血腥的城市中，没有人会出来管这种事情，在斯嘉城人的心中，这种事情再正常不过了。

　　两人相对而战，星耀手中的方天画戟斜放在身旁，如果放在他对卡拉尔是不屑的话，现在遇到了一位大战师中级的高手，那他已经开始重视起来。修炼了《修罗诀》的星耀此刻身上隐隐散发出一丝的霸气和杀气，这让他身后的所有人不自觉的再次退后了两步！

　　“小心了！”

　　恩巴对于星耀的家世已经产生了顾忌，他准备先下手为强，在不伤害星耀的前提下以最快的速度将星耀打败，这样的话即便是星耀真的是哪位大贵族公子哥也不会怨到他的头上吧。这倒不是说恩巴胆小，他手下可是跟着上百要吃饭的兄弟，他却不能得罪不能得罪的人！

　　恩巴轻喝一声，双手紧握钢刀猛然发起了攻击！

　　“来的好！”星耀眼中精光一闪，右手猛一用力，斜在身体右边的方天画戟瞬间在他的控制下横刺而出，锋利的枪尖闪动着光耀迎上了对方的钢刀！

　　“碰！”

　　化气顶峰的星耀速度之快让对方大吃一惊，而方天画戟这杆看似奇怪的武器这一刻发挥出来的威力更是让恩巴心中一颤！

　　“这小子的力气这么大！”

　　恩巴手中的钢刀也有四五十斤重，但于对方的方天画戟相碰下竟然如同一层薄纸一般轻柔，让他感受了一种久违的压迫感！

　　因为恩巴心存忌惮，没敢使用太多的斗气能量，但即便如此大战师中级本身的实力也不是一般的战士可以抵挡的，而对方的少年不只挡住了，还隐隐将恩巴压制住！

　　仅仅是一招恩巴已经收起了轻视之心，看来今天的事情时无论如何都没法善了了。

　　“喝！”

　　恩巴大喝一声，挥出的钢刀上猛然爆发出一股强大的斗气能量，将星耀的方天画戟瞬间震退！

　　星耀手中的方天画戟被震开，恩巴趁机冲了过去，一步就到了星耀身前，挥刀大力劈下！

　　“这样才有意思。”星耀嘴角微翘，真元力开始运转，刚刚被震开的方天画戟突然停在了半空中，而且刹那间竟然按原路线返回，带着一股如强风般的呼啸狠狠的撞击在了对方的钢刀上！

　　两人的这一次对战都已经运用了斗气和真元力，武器相撞产生强大的冲击力，将地面的青石都震裂开来！

　　双方的这一击在电光火石间完成，所有人都惊叹大战师中级的实力的确是强悍！但那几个少年究竟是什么实力，竟然能和大战师中级的高手分庭抗衡！


第一百五十九章 杀之

　　恩巴开始全力攻击后体内的斗气迅速运转，钢刀在他手中则泽生辉，每一次的攻击都包含着斗气能量，威力大增！

　　另一边，方天画戟在星耀的手中被挥动的虎虎生威，真元力仿佛不穷尽一般灌输于方天画戟之上，一道道银色罡气从方天画戟中发出，即便是已经使用全力的恩巴也占不到任何便宜。

　　两人的战斗持续了十多分钟，星耀已经大体上把握了自己现在的实力。星耀轻轻一笑，体内真元力的寻星速度徒然加快，方天画戟横挂而出，凌厉的枪风如同实质一般攻向了对方！

　　恩巴脸色大变，他感觉出星耀的这一招的威力已经完全超过了他现在的实力，如果不全力抵挡肯定要重伤！

　　“喝！”

　　恩巴大喝一声，将体内斗气全部提起，挥刀迎上了已经来到身前的月牙铲！

　　“碰！”

　　两人比方才更加强大的攻击却没有引起地面的震裂，即便是尘土都没有飞扬起一层，但，只听“噼啪”一声，恩巴手中的钢刀竟然应声而断！

　　“这……”

　　跟随恩巴前来的几个人已经傻眼了，他们清楚的知道自己的头领是什么级别的人物，大战师中级的战士竟然被一个看起来只有十七八岁的少年打败，就连兵器都折损了，这太让人难以置信了。

　　不过刚刚战斗结束的星耀却知道对方虽然是大战师中级但是实力要比矮瘦老头差多了，看来即便是同一级别的修炼者差距也是相当的大。

　　恩巴的脸色异常的阴沉，他手中的半截钢刀微微发颤，显示出主人此刻心中复杂的情绪。

　　“呼~~”恩巴深吸了一口气，苦笑着摇摇头，“我输了，卡拉尔任你们处置。”

　　星耀收起方天画戟，没有理会恩巴，而转头看向了人群之中。所有人都不知道星耀到底想干什么，只有他的几位师兄弟才明白。

　　正当众人疑惑之时，一名看似二十岁左右的青年突然出现在了星耀身边，没有人知道这个青年是怎么过来的，就像是幽灵一般，仿佛一开始他就站在了那里。

　　看到青年，在人群之前的鸿卿几个孩子立刻上前：“师父！”

　　“这青年是他们的师父！”这是令众人瞠目结舌的一个结果，五个十多岁的少年，师父二十岁，这是怎样一个怪异的组合！但却没有一个人敢表现出来，徒弟的实力已经不弱于大战师中级的强者，那师父呢？

　　“恩。”孔浩天轻笑着点点头，随即转头看了一眼恩巴，“恩巴团长，将卡拉尔交出来吧。”

　　“老大，不要啊，老大，救救我！”卡拉尔看到对方的实力如此强悍早就吓破了胆，跪在地上哭求恩巴救他一命，但恩巴可能救他们？

　　“滚，我们猎狼佣兵团没有你这种废物！”恩巴一脚将卡拉尔踢开，用极其复杂的眼神看了孔浩天一眼，转身离开。

　　“几位少爷，小的有眼不识泰山，请饶……”卡拉尔饶命还没有说出口，突然发现自己竟然不能发出声音了，而且脖子上还有一丝凉凉的感觉。

　　“师父！”几个孩子看到孔浩天挥手间取走了卡拉尔的性命大惊，他们只不过是想教训一下对方而已。不过，随即五个孩子都闭上了嘴，他们知道孔浩天是在用实际行动教导他们。

　　“这种人留下也是祸害百姓！”孔浩天冷哼一声，看到没看倒下的卡拉尔一眼，扬长而去！

　　没有人看到孔浩天出手，但所有人都知道他的确出手了，而且是一击毙命！

　　“嗖！”

　　每一个在场的人都吸了一口凉气，在这个城市中死人是每天都会发生的事情，但像孔浩天这样挥手间杀掉一人，却还像没事一样的人却是少之又少，即便是那些从拳坛中活着出来的人也没有这种魄力吧。

　　几个孩子跟在孔浩天身后心里没有感觉到压抑，他们心中有的只是愧疚，如果他们动手的话师父就可以不用杀人了吧，而且这应该还会让师父高兴一些吧。

　　恶人自有恶报，在这个无法用法律约束众人的社会中，只能以暴制暴。

　　“鸿卿，去找一个阁院买下来，我们要在这住一段时间。”孔浩天吩咐道。住客栈实在是太不方便了，再说孔浩天也不缺那点儿钱，买下一座小阁院不过是小菜一碟。

　　鸿卿立刻按照孔浩天的要求去办。斯嘉城面积很大，而且大部分都是外来人，其中有佣兵、参加大赛的战士等，他们一般停留时间不长，很少会有人直接买下一个阁院，而在这里的土著居民都有着不下于一两套的房产，这就使得孔浩天他们的房子很快就有了着落。

　　鸿卿找到的是一座两进大院，十多间房子，如果放在莱茵城的话至少要数千金币了，而且没有地位根本就弄不到。但在这里，这样的院子仅仅两百个金币就拿下来了。

　　“师父，您的事情办完了？”冰清清在这几个孩子中算是最随便的一个徒弟吧，除了那个爱嘀咕的小路卡西外。

　　“恩，办完了。接下来这段时间我会带着你们在这座城市修炼。”孔浩天抬头看了一眼众徒弟，说道。

　　几个孩子当然知道斯嘉城是个什么地方，能够在这种地方修炼或许对于星耀和路卡西来说是一件极其美妙的事情吧。

　　“咦，师父，小七呢？”路卡西从方才就一直没有见到小七，那个和他们在一起呆了数个月的杀手朋友。

　　“他有事，已经离开了。”孔浩天说道，但没有详细解释，或许即便是他也不知道小七到底去做什么事情了吧。

　　“你们在家修炼即可，我先去了解一下这里的情况，可能接下来的时间你们几个小家伙要有大强度的战斗参加了。”孔浩天接着说道。

　　“恩，知道了，师父！”几个孩子的脸上多多少少都有些兴奋，现在他们似乎已经喜欢上了战斗，尤其是星耀，听到战斗简直就是热血沸腾，看来《修罗决》真是一本从地狱中传出来的功法。

　　孔浩天他们的房子在斯嘉城的中心偏东北的区域，而这座城市最大的竞技场就在城市的最中央，孔浩天自然将那里锁定为了第一目标。

　　孔浩天将自己徒弟安排妥当就离开了家，斯嘉城这个被誉为荣耀与魔鬼并存的城市到底会是个什么样子呢？孔浩天非常期待这座城市可以给他带来一丝的兴奋，因为他已经好久没有体验到激情的感觉了！


第一百六十章 恶魔竞技场

　　孔浩天离开家后直接就去了斯嘉城的中心竞技场。

　　“恶魔竞技场！”

　　斯嘉城中心境界长竟然直接取名恶魔竞技场，看来斯嘉城的管理者还有点儿慈悲之心，让那些没有实力的人好好掂量掂量，自认为达不到恶魔层次的可不要来送死！

　　整个恶魔竞技场耸立于斯嘉城正中央，从外表看去与孔浩天前世中见到的角斗场差不多，但是在规模上这座竞技场可就大太多了！恶魔竞技场高有七八丈，直径至少有二十余丈，这样的一个圆形竞技场据孔浩天估计至少能够同时满足五场以上的比赛同时进行，而观众的数量保守估计也要达到三万人以上！

　　站在门口孔浩天就听到了里面震天的欢呼声，怪不得斯嘉城内的人看起来并不是很多，看来大部分人现在都呆在竞技场里呢！

　　恶魔竞技场之所以取恶魔二字，就是因为这座竞技场中的规则之残酷。只要是来这里参加竞技的武者，战前都要签下生死状，死生无论！而且死亡率极高，一般算来，至少有百分之三十的失败者无法从这里面走出来！

　　每天来这里参加竞技的武者不计其数，其中有常住与斯嘉城中进行修炼的武者，但大多数都是从四面八方赶来的战士，甚至就连大陆上其他国家的修炼者也会来这里进行战斗来提高实力。

　　但如果仅仅认为这里是修炼者的地盘那可就大错特错了。无论是皇室、各大家族、军方甚至是巨商富贾们都在这里安插了眼线，专门寻找有潜力的战士拉拢到自己家族中，也正是因为如此，各地的武者才更加趋之若鹜的来到这里，希望通过竞技赛被那些大人物看重，从而为黄腾达。不过，这并不代表这所有的修炼者都是为了这个目的，还有一些修炼者是大家族的子弟，为了锻炼而来到了这里。

　　这座城市中的一切都由帝国直接掌控，原本的那些管理者已经完全效忠于莱茵帝国，而斯嘉城的城主大人就是帝国的一位皇子！这位皇子可不像米亚那样的庶子，而是皇后的二皇子西格塔。这位二皇子现年二十八岁，是帝国第二顺位继承人，皇帝之所以派他来掌管斯嘉城一方面是像让他帮死过多招揽一些强大的战士，另一方面或许也有牵制他那位哥哥的意思。

　　恶魔竞技场修炼者的参加资格不限、性别不限、年龄不限，而且可以不使用真实姓名。在战斗中任何的攻击方式都可以使用，无论是魔法、武技，甚至于偷袭暗器都没有限制，只要你有把握取得胜利就可以。只有当对手重伤不起、晕倒、死亡才算输。

　　在恶魔竞技场巨大的白石大门前贴着一张告示，上面介绍的一部分是关于竞技场的一些规定，另一部分则是介绍的有关这次年度拳坛大赛的规定。

　　恶魔竞技场中将比赛的等级分为了初级、中级、高级和宗师级四个级别，每个级别享受的待遇有着天壤之别，初级竞技每胜利一场的奖励是一枚金币，而中级竞技胜利一场则可以得到十枚金币，高级竞技百枚金币，宗师级胜利一场则是恐怖的一千枚金币！不只是物质奖励丰厚，每个级别的修炼者还能得到相应的地位，而这种地位无疑是一种身份的象征，在整个大陆都可以通用。

　　虽然恶魔竞技场的奖励非常高，其难度同样与奖励对等。

　　对于参加竞技的修炼者来说，每一个级别必须胜利十场以后才可以晋级到下一个层级，虽然看似十场不是很多，但大部分人都不可能撑过去，最终倒在了擂台上，能够成功晋级的绝对不到三成！初级到中级不到三成，中级到高级又不到三成，高级到宗师级甚至比三成更低，可以想象，能够走到最后的修炼者都是些什么样的人物！仅仅那百分之一的几率就足以让很多人打退堂鼓，这不是在玩彩票，而是拿自己的性命来当做赌注！

　　孔浩天看到恶魔竞技场的介绍心里已经有了计较：“这样的地方才是每个武者都向往的所在吧，没有经历过生死之战的修炼者是不可能成长的，或许在这里呆上一段时间这几个孩子都可以离开我的‘束缚’了吧。”

　　另外的一半还贴着关于年度拳坛大赛的有关讯息。

　　这次的年度拳坛大赛在十天后举行，报名时间截止到比赛正式开始之前，不过其中还有一个要求，那就是想要报名之必须有竞技场承认的中级以上资格！这也就是说必须要先在这里胜利十场后才可以有资格报名参加。

　　“先赢十场吧。”孔浩天自然不会放过这个锻炼徒弟的好机会，十场比赛算起来也就是每天一场而已，对于身为修真者的几个孩子来说这还算不上什么难事。

　　在这张纸的最下面写着这次的奖励。

　　“年度大赛第一名：金币万枚，七级魔晶一枚。”

　　“年度大赛第二名：金币三千枚，六级魔晶一枚。”

　　“年度大赛第三名：金币千枚，六级魔晶一枚。”

　　“年度大赛四到八名：金币五百。”

　　这三个级别的奖励对于能够有实力取得前三的修炼者来说或许已经没有了太大的意义，而其中最吸引人的是一条看不见的信息：皇族、军方各大家族都将派人来观看这次的比赛！

　　如果能取得前三的名次，一定可以得到这些人的青睐，所谓平步青云也不过如此！所以这才是让无数修炼者疯狂的原因，只有跟随了这些人才能得到最好的修炼资源，才有可能达到自己的理想境界！

　　但现在正在看这张告示的人却是一个例外，他不是贵族子弟，也不是名门望族，他只是一个带着徒弟来锻炼锻炼的老师而已，或许这样的心态才是那些前来参加竞技赛的修炼者所追求的吧。

　　想要进入竞技场中参加比赛需要买一张门票，根据座次的不同定价相差很大，最好的单间观赏厅一次就要十枚金币！最前面的竖排一到三枚金币，后面的侧从一铜币到一金币不等了。孔浩天粗略的算了一下，如果每次有三万人观看的话，每一次的门票收入就高达上千金币，怪不得竞技场都够拿出来这么多钱进行奖励！

　　孔浩天扔过去一个铜币，买了一个靠后的座位，对于他来说距离根本就不成问题。

　　拿到票，孔浩天径直走入了这座传说中的恶魔竞技场……


第一百六十一章 观战

　　斯嘉恶魔竞技场，孔浩天刚进入其内就听到了震天的欢呼声，数万人一起喊叫汇聚在一起的声音是何其洪亮，进入里面的每一个人都会被这种疯狂的状态所渲染！

　　孔浩天的座位在最后面，大概是第二十层阶梯。

　　座位越往后自然是越高，孔浩天座位的坐在之处基本上就是整个竞技场的最高点。放眼望去，在中央竞技区区域竟然被分成了两部分，一部分是露天擂台，一共有五座，看来这里应该是比较低级的战士竞技的地方。而在竞技场的正中央有一个巨大的仿佛如钢筋制造的半圆形罩子一般，将大概三分之一的面积全部笼罩住，孔浩天估计那里面进行的只是高级以上的战斗！

　　“暴龙，杀了那个卑劣的矮人！”

　　“垃圾民族，暴龙，将他打回娘胎里去！”

　　孔浩天正前方正在进行一场战斗，从他们的能量波动来看，应该是战师初级左右的实力。

　　擂台双方一边是一名虎背熊腰的大汉，身高足有两米，胳膊如象腿一般粗壮，看来这就是旁边人所说的暴龙了；另一边的则是一个身高只有一米二三的男子，这名男子从表面看不出年龄到底是多大，但长相却是奇丑无比，手中的一把镔铁大锤几乎有他的半个身子大，但他使用起来却相当的熟练，丝毫没有被他的身材所限制住。

　　几乎所有的人都在为那个叫暴龙的家伙欢呼，而用非常难听的话刺激着场上的矮人。

　　“哈哈，小矮子，看，大家都让我杀了你这个丑陋的家伙！我可不能辜负大家的期望，小矮人受死吧！”暴龙大笑两声，提起手中的重剑攻向了矮人。

　　矮人听到观众席上的骂声和嬉笑声显然已经非常气愤，但是他深吸了一口气，将这股愤怒硬是压了下去，两只小眼睛一眨不眨的盯着攻上来的暴龙。

　　孔浩天看到矮人的反应微微点头：“这个人不简单，对于心态的控制力要比一般武者强上很多。”

　　一般的修炼者脾气虽然算不上很暴躁，但是遇到这样的嘲笑还能表现出正常心态的却是寥寥无几。

　　“碰！”

　　暴龙手中的重剑猛然向矮人劈去，或许是因为观众的呼声刺激了他，这一招他几乎将全部的能量都集中到了这一招上，他准备将对方一击击溃！

　　“哼！”矮人冷哼了一声，手中的镔铁大锤被他飞速的旋转起来，当暴龙的重剑攻击到他身前时，矮人的两条胳膊突然肌肉暴起，还在旋转的铁锤猛烈的同重剑撞击在了一起！

　　“轰！”

　　“啪！”

　　所有的目光在这一刻就集中在了那个相当于矮人一般身躯的镔铁大锤上，而大锤的顶端现在已经看不到了，在它的周围竟然完全染成了一片红色！

　　“好大力气，借着惯性和斗气砸出的这一锤即便是星耀也不能轻松抵挡。”孔浩天评价道。

　　现在战场上的两个人都没有动，仿佛时间停止了一样，等所有人看清楚后才发现暴龙的身体竟然像一滩烂泥一样倒在了地上！

　　“肋骨和胸腔全部的骨头都被砸碎了，不死才怪。”虽然擂台上两人的速度很快，但在孔浩天面前却如同慢动作一般。

　　矮人将锤头立于地上，嘴角露出一丝浅笑，他没有说一个字，在胜利后直接离开了擂台。

　　对于暴龙的死没有任何人表现出遗憾或者是不平，反而是有些人开始骂暴龙没用。在这些观众心中这种事情再正常不过了，他们早已经习惯，一场比赛结束后死了的人自然会被人遗忘，他们会接着去关注下面的比赛，就好像什么事情都没有发生一样。

　　这些人的人类孔浩天自然了解，他们来这里就是为了掏钱看一个刺激，至于其他当然无人理会。

　　外面的战斗大都没有什么厉害的人物出现，孔浩天看了几场也仅仅发现了一个大战师中级的高手，这个人应该是刚刚来到斯嘉城还没有取得十场胜利的人物吧。

　　这种级别的战斗当然无法让孔浩天看上眼，孔浩天看了几场战斗，了解了这里的一些情况后就离开了座位，去到了恶魔竞技场的报名处。

　　“报名，六个人。”孔浩天拿出六枚银币的报名费扔到了报名处。

　　“姓名。”报名处的中年男子拿出了六个牌子，连头都没有抬问孔浩天道。

　　“金、木、水、火、土、天。”孔浩天淡淡的说出了六个字。

　　“名字倒是挺奇怪的。”中年男子依然没有抬头，在六个牌子上按照孔浩天的话刻上了这六个字，“这是你们的身份证明，像参加战斗的话直接去那边的参赛处报名就行了。”

　　孔浩天接过六个牌子，来到了一旁的参赛处。

　　参赛处同报名处差不多，一个人一张桌子，除此之外别无它物。

　　“六个人，参加初级赛。”孔浩天将刚刚取得的牌子递了过去。

　　中年男子扫了眼六个牌子，在他面前的一张皮纸上记下了这六个名字。

　　“明天早上进行比赛，来晚了以失败算。”说罢，男子再也没有吐出一个字。

　　孔浩天收回牌子，没有理会这里高傲的服务人员，或许他们在这里已经工作太久，早就忘了和正常人该如何交流了吧。

　　“嗯，是那个矮人。”孔浩天报名刚结束，那个在半个小时前战胜了暴龙的矮人也走到了参赛处。

　　“晋级。”矮人仅仅说了两个字，看来他对这里已经非常熟悉了。

　　“哟，才五天的时间就胜了十场，你的运气还真不错。”参赛处的男子将矮人的那个木质的牌子收起拿出了一个铁质的递给了矮人。

　　“五天胜利十场，这个矮人的本身实力绝对不超过战师中级，难道他有什么强大的招数不成？”孔浩天随便一想，也没有放在心上，参赛报名完就离开了恶魔竞技场。

　　“师父，您回来了！斯嘉城到底是个什么样子？”几个孩子比孔浩天也没有提前多久来到这座城市，而且因为猎狼佣兵团的事情又耽误了一些时间，他们还没有好好逛逛这座城市。

　　“杀与被杀。”孔浩天淡笑着说出了四个字，似乎这几个字根本就不代表任何的意义。

　　“杀与被杀！”

　　几个孩子震惊道，他们自然明白自己师父说的是什么意思。虽然他们之前对于斯嘉城也有一些了解，但没有想到这里竟然混乱到了如此程度。

　　即便这里真如孔浩天所说的一样，几个孩子现在心里也没有了很大的恐惧心里，这一个多月来他们虽然没有亲手杀过人，但和他们有关而死的人已经有数十人之多，慢慢的，他们已经消除了畏惧之心。不止如此，他们对于这种充满血腥的战斗隐隐感觉到了一丝兴奋，或许在这里他们真的可以长大，不再生活在孔浩天的保护之下。


第一百六十二章 杀戮者

　　孔浩天买下的这座阁院环境还不错，虽然没有花园一类，但几十株各种各样的花草也将阁院点缀的精致典雅，尤其是院落中的两颗参天古木更是给这座院落曾填了几分古朴感。

　　第二天一早，修炼了一夜的孩子们就醒了过来，参加生死竞技赛，虽然他们的心理没有了很大的畏惧心理，但这毕竟是第一次，激动的心情是再说难免的。

　　“走吧。”

　　孔浩天让这几个孩子都戴上了面具，而他自己则是用易容术稍微改变了相貌。虽然现在很少有人能够认出他们，但孔浩天不像沾惹麻烦。凭借这几个孩子的实力在这里扬名基本上板上钉钉的事情，如果真这样，一定会有不少人惦记上他们，这不是孔浩天想看到的，他不想让这些俗事阻碍了几个徒弟的修炼。

　　“这里就是恶魔竞技场，真实太雄伟了！”几个孩子看到恶魔竞技场都感觉到了微微的震撼，尤其是从里面传出的轰鸣般的欢呼声，更是让他们每个人身体内的热血开始沸腾！

　　“进去吧。”孔浩天很满意几个孩子的状态，只有在这样的状态下才能激发他们深藏于内心深处的激情，也只有在这种激情的刺激下才能让他们的潜能爆发！

　　恶魔竞技场对于一起报名参加竞技的选手是绝对不可能安排在同一场比赛的，他们为的是战斗的场面血腥、暴力，可以引起所有观众的疯狂！而如果熟人战斗的话很显然根本不可能真的放开战斗，无论对于竞技场还是观众来说都是烂的不能再烂的比赛，所以孔浩天六人根本就不可能相遇在一起。

　　每一天的赛程安排都会被张贴在竞技场门前，所有观众都可以一目了然，这样他们就可以有选择的观看。

　　孔浩天他们六人的安排也已经张贴出来，虽然不知道对手实力如何，但每个人心里都是信心满满，他们对自己的实力有着绝对的信心！

　　他们之中第一个参加战斗的是冰清清，三号擂台。

　　参赛选手是不需要买票的，他们可以自由的进入竞技场。

　　孔浩天带着几个徒弟来到了三号竞技场的最前面，因为冰清清是今天三号擂台的第一场比赛，所以擂台上现在并没有战斗。不过，擂台前面的观众席上已经坐满了人，而且看上去每个人都面露激动的神情。孔浩天几人当然不会因为这些人是来看冰清清的，难道今天冰清清的对手是个名人不成？

　　“杀戮者，名字都是挺骇人的，不知道实力怎么样。”星耀说道。

　　“你竟然敢怀疑杀戮者的实力？”旁边一个人听到星耀的话立刻反问道。

　　“怎么？这个人很厉害？”

　　旁边那人看到除孔浩天外的几个人都戴着面具，心中疑惑，但在恶魔竞技场这样的事情经常发现，也没有将这事当成有多么奇怪。

　　“杀戮者的实力那是毋庸置疑的，至少已经是大战师级别的强者！”男子说道此眼中充满了崇拜的神情，“当然，如果只是大战师级别的高手能有这么多人来看吗？当然不会！杀戮者大人最引人注目的不是他强大的实力而是他的凶狠！这位大人三天的时间已经战斗了九场，每一个和他战斗的人都是被他一击必杀！”

　　“一击必杀，这个人如此狠毒。”鸿卿评价道，但从他的口气中却听不出任何的担心或者是畏惧。

　　“怪不得来这么多人，原来都是为了看他杀人的那一刹那，呵呵，清清你要小心点儿喽。”孔浩天轻笑道。

　　“嗯？”旁边那人似乎听出了什么，惊愕道，“这个小姑娘就是今天和杀戮者大人战斗的水？”

　　孔浩天淡淡一笑，没有理会，带着几个徒弟去到了擂台旁边。而那个男子却叹了口气：“听声音也就是十多岁，这样的小姑娘竟然来这么危险的地方还遇到了杀戮者，真是可惜了。”

　　战斗马上就要开始了，观众席上已经开始爆发出震耳欲聋的欢呼声，但百分之百都是支持那个杀戮者的，支持冰清清的基本上等于零。

　　“哼，等一会儿不知道你们会是什么表情，大战师初级的嗜杀者，很厉害么？师姐，一会儿你一定要好好教训教训那个叫杀戮者的臭屁家伙！”路卡西冷哼道。

　　冰清清毕竟是个女孩，参加这种充满杀戮气息的比赛难免有些紧张。孔浩天轻轻拍了拍冰清清道：“清清，别紧张，你一定能打败那个杀戮者。”

　　“嗯！”冰清清狠狠的点了点头。

　　“呵呵，那个杀戮者已经来了，清清，上去吧，小心一点儿。”孔浩天向擂台的方向斜了一眼，说道。

　　这边孔浩天话音刚落，一名身材精瘦，手中握着一把细长软剑的男子纵身上了擂台。这男子长了一张瘦长的脸，两边的颧骨外凸，似乎整张脸上只是被一层粗皮包裹，让人一眼看去就想到了传说中的鬼怪的样子！

　　“师父，我去了。”冰清清和孔浩天、几位师兄弟打了个招呼，轻轻约上了擂台。

　　冰清清现在的实力和参加帝国魔武学院的年度考核大赛时的实力简直是天壤之别。现在的她举手投足之间都会展现出一种灵动，一种虚无缥缈的感觉，让人感觉到先前所站的不是一个实实在在的人，而是天上的浮云一般。

　　所有人看到冰清清的动作都微微一愣，心里顿时多出了一种空灵感，不过，这种感觉很快就消失了。

　　杀戮者细长的眼睛瞄了一眼冰清清，从喉咙中挤出非常难听的声音：“是个小姑娘，桀桀，好久没有喝到这么新鲜的血了。”说着他还伸出舌头相当享受的舔了一下嘴唇！

　　“杀戮者！杀戮者！杀戮者！”几乎所有的观众都开始大呼杀戮者的名字，从那天的眼神中可以看出他们想要再度见识到杀戮者的一击必杀！

　　但发现冰清清只是个小女孩时，也有一些人开始支持起她，或许是心中那丝仅存的同情心在作祟吧。

　　杀戮者对着观众席一摆手，所有人都停止了呼喊，似乎刚才的声音都是幻觉一般！

　　冰清清虽然没有杀过人，但不代表着她感觉不到杀气，面前之人是他除了在拉齐尔城见过的法尔手下几人以外杀气最重的人，不过，他身上的杀气和鹰虎豹不同，鹰虎豹身上的杀气混合着正气，而眼前这人则是纯粹的血腥杀气！

　　“嗖！”

　　既然两人都已经站到了擂台上就相当于默认了比赛开始，杀戮者没有发出一丝声响，手握鲜红如血的软剑极速攻向了冰清清！


第一百六十三章 冰封

　　杀戮者突然的进攻带着一股血腥味卷向了冰清清，狰狞的表情如同一头凶猛的恶兽想要将冰清清一口吞下去！

　　鲜红如血的软剑不知道割裂过多少人的喉咙，即便是面对一个小姑娘杀戮者也丝毫没有怜悯之心，手中的软剑好不留情的划向了冰清清白皙的脖颈！

　　“速度可以和一般的大战师中级高手相比了。”杀戮者的速度的确很快，或许这就是他能够一击必杀对手的关键所在吧。

　　软剑已经到了冰清清身前，似乎所有人都看到了一秒钟后这位小姑娘脖颈流出的鲜血！

　　但，现实总是让一些人难以猜测，正当杀戮者的软剑将要割上冰清清的脖子时，突然一把白如冰雪的长剑出现在软剑之间，一分不差的将杀戮者的攻击挡住了！

　　“这！”杀戮者虽然是个杀人如麻的狂魔，但在这一刻却足足愣了有一秒钟，他根本就没有看到冰清清是如何出手将他的攻击挡住的！

　　“你身上的问道很讨厌！”冰清清秀媚微蹙，右手一震就将杀戮者的软剑碰的一下震开。

　　“嗖！”

　　杀戮者可不是白痴，对方的实力明显比他想象中的要强很多，当软剑被震开时他想都没想急速向后撤退。但，冰清清已经动了，她就像那来自雪山上的精灵，带着一股洁白如玉的寒冰之气瞬间就来到了杀戮者的身前！

　　“要杀人么？”冰清清轻声嘀咕道，在这一瞬间她闭上了眼睛，手上的冰剑刹那间爆发出一股极寒之气，这股寒气的温度之低比之极地冰雪也毫不逊色！

　　“冰封！”

　　虽然闭上了眼睛，但冰清清手上的动作丝毫不慢，真元力快速运转，几十个法诀瞬间完成，之间那层极寒之气突然迸发而出将杀戮者生生冻住了！

　　杀戮者脸色大变，他将自己大战师初级的实力全部爆发出来，想要阻止冰清清的进攻，但他这只能是徒劳而已。冰清清看似轻松对战，其实她这一招至少用了七八成的实力，杀戮者根本就阻挡不住！

　　“这怎么可能！”杀戮者终于发现了自己的低档在对方面前时多么的幼稚，看到寒气一点点儿的将身体完全冻住，他的脸上竟然也露出了极度的恐惧之色！这中表情原来都是他带给对手，而现在他也真真切切的尝到了这种滋味！

　　“哎，你手上虽然沾满了这么多人的血，但我还是下不去狠心，如果你可以破冰而出还有一线生机，否则……”冰清清已经睁开了眼睛，但他没有再看一眼被她亲手冰封的杀戮者，她知道此人能够生还的几率已经很小。

　　冰清清竟然成了这几个孩子中最先杀人的人，这小子几个孩子的心里都有一种说不出的滋味。

　　“清清，这么做真实难为你了。”孔浩天轻轻的将冰清清搂在怀里安慰道。

　　冰清清将头深埋在孔浩天的胸前，用力的顶着，不知道她现在到底是一种什么感受。

　　很快，冰清清脱离了孔浩天的怀抱，煞白的小脸逐渐泛起一丝微笑：“其实杀人也没有那么难。”

　　“额……”星耀他们几个面面相觑，不知道他们这个小师妹到底是说真的还是因为第一次杀人而引起的精神错乱。

　　“都这么看着我干什么？嘻嘻，真的，杀坏人一点儿不难，不信你们也试试呀！”冰清清嬉笑道，虽然面色还是没有血色。

　　“杀戮者被那个小女孩杀了？！”台下的观众顿时感觉大脑好像短路了，虽然冰清清带着面具，但是从身材和声音上他们都可以看出她是个只有十多岁的小女孩而已，但就是这个小女孩竟然将所向无敌的杀戮者给冰封了？！

　　“咕噜！”看到这一幕不知道由说少观众震惊的说不出话来，他们几乎在同时将目光从被冰封住的杀戮者身上转移到了冰清清那里！

　　短暂的不到三秒钟的绝对沉默后，突然全场爆发出了雷鸣般的欢呼声，虽然这些人不知道冰清清的真实姓名，但他们知道那个代号——水！

　　“水！水！水！水姑娘！”台下观众的欢呼声就连旁边几个擂台都引起了注意，他们不知道三号擂台发生了什么事情，难道这些观众集体渴了不成？

　　冰清清对着观众轻轻一笑，但他们却没有一个人可以看到。

　　“走吧，该轮到路卡西了。”

　　孔浩天带着几个徒弟离开了三号擂台，下面他们五个人的战斗马上就要开始。

　　第一场冰清清遇到了大战师初级的杀戮者，不过接下来星耀他们几个却没有遇到什么高手，最强的也不过是刚刚达到战师级别的战士而已。他们几个没有杀人，因为他们的对手不是如杀戮者那样的杀人狂魔。就像冰清清说的那样，杀坏人一点儿都不难，但对普通人动手他们却做不到。

　　几个孩子的战斗都排在孔浩天前面，孔浩天的竞技赛是上午的最后一场，他的对手也只是一名高级战士而已，很轻松就被孔浩天解决掉了。

　　经过了一上午的战斗，他们遇到的都是战士，几乎没有见到任何魔法师的身影，或许魔法师对于这种生死战斗部敢兴趣吧，他们也不用通过这种战斗来提升实力，在战斗中他们的作用与战士有着很大区别，如果说战士是一把杀人的利剑，那魔法师就是一台收割机，但他们必须在利剑的掩护下才能收割人命！

　　六人六战六生，这在他们来之前似乎就已经预料到，但他们所没有预料到的是他们全部一战成名，或许这要多亏了冰清清那震撼全场的实力吧。

　　还有九天的时间就到年度拳坛大赛了，孔浩天他们的时间都排的满满的，因为第一天他只是让几个孩子来适应适应恶魔竞技场的环境，所以只安排了一场比赛，但接下来的几天里他准备给每个孩子都安排两场，这样他们还可以剩下几天宽松的时间。

　　金木水火土天在水的强势下一天就传遍了整个恶魔竞技场，所有人都对这几个感觉年龄不大但实力超强的修炼者起了莫大的兴趣！连大战师初级的强者都可以一招取胜的人在这座全帝国最大的竞技场已经很久没有出现了，在他们心中隐隐的感觉，或许他们可以见证一个宗师级别的战士出现，不，是一片宗师级别的强势人物！


第一百六十四章 合作

　　“杀戮者死了？”斯嘉城一座不起眼的宅院里，一名四十余岁的中年男子皱了皱眉头，声音透漏出一种不慢。

　　“是大人，他是被一个带着面具的少女杀死的。”一名身穿黑色，看不清楚面貌的男子禀报道。

　　“少女？！将当时的情景详细说一遍。”男子闭着眼睛坐在太师椅上，不怒自威。

　　“杀戮者一开始就像往常一样凭借他快人一等的速度使出了他的必杀绝技，但正当他要成功时，对方以更加惊人的速度出手了，以一招似乎是高级冰系魔法将杀戮者完全冰封。”

　　“速度比杀戮者还快，魔武双修，而且还是冰系！”男子沉默了一会儿，接着问道，“难道你们没有将杀戮者救出来？”

　　“大人，我们的冰系和火系的魔导师尝试过，但都没有成功。”黑衣男子如实说道。

　　“有没有查到那个女孩是什么底细？”

　　“那女孩带着面具，名叫水，是今天才出现在恶魔竞技场，和杀戮者的战斗是她的第一场战斗。而且她不是一个人，还有五个同伴，他们的名字分别为金、木、水、火、土、天！除了水之外另外五名都是年轻男子。”

　　“没有找到他们住的地方么？”

　　“找到了，但我们根本就无法靠近，他们几个人的警觉性非常高，即便是大战师中级的强者也无法无声无息的潜入。”

　　男子微微睁开了眼睛，摆摆手：“我知道了，你下去吧，杀戮者不过只是一个棋子而已，这样的人死就死了。”

　　“是大人！”黑衣人恭敬的离开了。

　　男子把玩着手中的扳指，脸上露出了一丝耐人寻味的轻笑：“金木水火土天，游戏越来越有意思了。”

　　……

　　孔浩天他们并没有察觉到已经有人开始盯上了他们，一切还是照常进行。接下来的五天时间，他们都以十场全胜的成绩升级为恶魔竞技场的中级竞技者，手里的木牌子也换成了贴牌。

　　在这几天的战斗中战师以上的战士也只有鸿卿和路卡西各遇到了一个而已，但他们的实力根本就无法和两人相提并论，可以说这市场比赛根本就没有任何的风险。而在这几场比赛中，几个孩子也慢慢改变了原来的心态，只要面对的是十恶不赦的恶人，没有一个可以在他们手下活着下擂台！

　　但如果仅仅是这样就认为恶魔竞技场只是一个普通的比武场那可就大错特错了，这里既然会以恶魔命名，那可不是建造者的一时心血来潮，其凶险性现在只是还没有浮出水面而已。

　　“几位，你们已经成为了中级竞技者，可以参加中级比赛了，不知各位现在是否报名参赛？”报名处的人现在对于孔浩天他们几个早就改变了一开始那种傲慢、爱理不理的样子，对于强者他们会以绝对的尊敬对待！

　　孔浩天摇摇头，笑道：“暂时没有这个打算，我们今天来是要报名参加年度拳坛大赛的。”

　　“几位要参加年度拳坛大赛？好，我现在就给几位登记！”参赛处的人听到孔浩天他们几个要参加拳赛似乎非常兴奋，拿起魔法笔将他们几个人的代号登记上了。

　　“天先生，报名费每人五个金币。”报名处的那人恭敬的说道。

　　“每人五个金币，恶魔竞技场这不明显是敲诈么！”小路卡西愤愤道，每个金币可是相当于一万铜币，一个人的报名费竟然有五个金币他们还真敢开口！

　　“我想恶魔竞技场这么做并不是为了收入，而是让那些没有实力的人知难而退，一方面可以减少无谓的伤亡，另一方面也可以将最精彩的战斗展现给观众。”孔浩天说道。

　　“天先生您真说的一点儿没错，如果不是原来您没有参加过大赛，我还认为您是位老手呢！”对方惊讶的说道。

　　孔浩天轻轻一笑，没有理会，既然已经报上名，他没有再停留，带着几个孩子准备离开。

　　“嗯？”孔浩天刚要离开，突然感觉到了一种危险的气息，而这种气息他已经很久没有感觉到了。

　　“你们几个先回去修炼，注意保密行踪。”孔浩天对几个孩子传音道。

　　几个孩子不知道孔浩天为什么突然改变了注意不走了，但他们也没有多问，点点头按照孔浩天的吩咐离开了竞技场。

　　“没想到这里竟然有人能够释放出实质杀气，虽然隐藏的很好，但却逃不过我的手段。”孔浩天眼睛所望之处只有一名中年男子站在那里，而那男子一眼看去就知道不是普通人，气势非凡！而更令人诧异的是，他竟然也在注视着孔浩天！

　　男子并没有因为孔浩天发现了他的视线而回避，反而对着孔浩天露出了一个善意的微笑！

　　“此人实力即便是比不上飞宇，也相差不远了。”孔浩天评价道，他不知道这个人到底要做什么，但对方既然盯上了自己，那他也应该表示表示。

　　孔浩天看了男子一眼，转身就走，而且快步如飞，如果是大战师中级以下的修炼者根本就追不上。

　　那男子看到孔浩天转身离开，同样大步流星跟上了孔浩天的步伐。

　　“速度不慢嘛，现在你还能追上么！”孔浩天发现后面的男子速度很快，立刻又将速度加快了两成。

　　“嗯？竟然还能更快，这个天真是厉害。”男子沉喝一声，斗气已经开始外散，看来他已经动用了相当的实力。

　　“哼，也就是这点速度而已，竟然盯上了我。”孔浩天冷哼一声，速度逐渐又慢了下来。

　　“怎么，不能维持那种速度了？”后面的男子脸上吐出一丝轻视的笑。

　　两人各怀心思，短短的十分钟时间已经离开了斯嘉城，并且走到了一片树林之中。

　　“阁下追的也累了吧！”孔浩天停下了脚步，转身面向男子。

　　男子刚毅的脸庞泛起一丝似笑非笑的表情：“天先生果然实力强悍，在下实在佩服！”

　　“我们好像不认识。”孔浩天淡淡道，面具下的脸上没有任何表情。

　　“先生不认识我不打紧，我只不过是想请先生一起合作而已。”

　　“合作？”孔浩天没想到刚来到斯嘉城就有强者找上了他，而且还是找他合作的。

　　“对，合作！我想这件事情先生一定会感兴趣。”男子似乎对他要告诉孔浩天的这件事情非常自信。

　　“哦？说来听听。”孔浩天也提起了兴趣，想看看对方到底要找他合作什么能引起他兴趣的事情。


第一百六十五章 莫拉斯科

　　这片树林连绵数十里，期间又没有什么野兽出没，显得格外寂静，除了风声和偶尔响起了的鸟鸣，一切的一切似乎都曾存在一般，然而在这种环境下，两名至少达到大战师中级的高手正相向而对，从外表看不出他们有丝毫的友好关系，但事实上这两人却在谈论着合作事宜。

　　“从阁下第一次参加竞技赛就已经被我们的人注意到了，对于阁下及阁下的几位朋友我很感兴趣，所以今天才冒昧跟随前来。”男子并没有说合作的事情，而是说着这种看似无关紧要的话。

　　“你们的势力很大！说罢，到底是什么事情，我不喜欢拐弯抹角。”孔浩天嘴角泛起一丝冷笑。

　　“好，阁下不喜欢绕弯，我也不喜欢，那我们就谈谈合作的事情吧。”男子说吧，将手伸进了自己胸前的衣服内。

　　孔浩天不信对方没有空间戒指，但他既然没有将要拿出来的东西方在空间戒指中反而是贴身携带，可见对方对那件东西有多么在意。

　　“嗯？没有任何的灵力波动，也没有什么特殊之处，但为什么我会感觉它对我有一种吸引力？”孔浩天看着男子拿出的东西暗道。

　　男子手中是一颗类似于魔晶的圆球，孔浩天从上面感觉不到丝毫的能量波动，但却有一种想要得到的冲动。

　　“阁下的实力我想已经达到大战师中级了吧，相信这件东西你一定非常有兴趣。”男子将圆球亮出来道。

　　“我的确是达到了大战师中级，但我不明白你怎么知道我会对你手中的东西感兴趣？”孔浩天承认道。

　　男子看了一眼手中的圆球，眼中闪过一丝贪婪，但随即就收回了那种神色，道：“这个圆球的名字叫做莫拉斯科，相信阁下应该知道这个名字。”

　　孔浩天点点头：“莫拉斯科是战神的名字，不过，这又怎么样。”

　　“这种东西可以让阁下成为战神！”男子说道，声音中表现出一种不可置否的肯定。

　　“可以成为战神？”孔浩天淡笑道，如果说他达到了金丹期，的却可以炼制出几种强大的丹药让人拥有可以超过圣级数十倍实力的境界，或许就是这个世界神的实力，但面前这个圆球他却看不出有什么特别之处，难道可以和仙丹相提并论？

　　男子早就习惯了如孔浩天这样的反应：“或许阁下不相信吧，但……”

　　男子说罢突然发起了攻击，右手轻轻一挥，一道罡气发出，瞬间将周围数丈内的树林毁灭！毁灭，不是折断，是完全将周围变成了一片荒芜！

　　“至少有大战师顶峰的实力！”孔浩天一眼就看出了对方这一招的威力。

　　“阁下也看到了，我挥手之间就可以发出堪比大战师顶峰的全力一击！”男子说道，但却没有显示出任何的得意之色。

　　“是那个圆球的作用？”

　　“对！”男子点点头，“我只不过是吸收了圆球五十分之一都不到的能量就达到了现在的层级，如果全部吸收的话，阁下认为会到什么境界呢？”

　　“竟然可以隔绝我的神识探查，这种材料……”孔浩天心里似乎隐隐猜到了一些什么。

　　“怎么合作，我对这个圆球的确是很感兴趣。”

　　男子摆出一副早知如此的样子：“哈哈，阁下果然识时务，有了这圆球阁下的实力一定可以突飞猛进，成圣成神是迟早的事情！”

　　“我说过不喜欢废话。”

　　男子的笑声戛然而止，眼神中闪过一丝杀意和不屑：“接着，你只要按照这上面所说的去做这颗圆球就属于你了。”男子将一张用特殊材料制造的纸张扔给了孔浩天。

　　“我怎么相信你。”孔浩天没有看那张纸，收了起来。

　　“上面一共有十条命令，每完成一条就可以使用圆球一天，当全部完成后这件宝贝就完全属于阁下了。”男子解释道。

　　“我怎么和你取得联系？”

　　“阁下不需要联系我们，当你完成一件指令时我自然会主动联系阁下。”说罢，男子闪身快速离开了这片树林。

　　男子走后，孔浩天眼中闪过一丝精明：“真是想什么来什么，不过，他们到底是什么人，怎么可能弄到这种东西！”

　　回到家后，孔浩天将那张纸拿出来，那男子虽然说上面有十条指令，但孔浩天却只能看到第一条。

　　“幻术？”孔浩天不屑的看着这张纸，双手迅速掐诀。

　　“破！”

　　孔浩天轻喝一声，那张纸立刻散发出一闪而过的暗灰色光芒，本来只有一行字的纸上现在显示出了整整五行！

　　“施法的人至少有金丹期以上的实力！凭我现在也只能破去一半的幻术而已。”

　　金丹期以上的实力！孔浩天在这个世界上见到过最强的人也就是圣级而已，但他们的实力也就是心动中期左右的实力罢了，根本就没有达到金丹期。而金丹期和心动期虽然是相邻的两个层次，但却是相差十万八千里，一旦结成金丹就是半个神仙中人，就有了向元婴期冲击的资格！即便是金丹初级的修真界也能轻松应对十多个心动顶峰的强者，当然这是抛去了法器的作用。从这里就可以看出，金丹期的实力在这个大陆上绝对是神一般的存在！而这张纸上的幻术就是由金丹期以上的高手施法的！

　　虽然孔浩天对于法术的研究绝对是这个世界上最顶尖的，但在实力相差如此巨大的前提下，技巧似乎就失去了作用，上面的力量孔浩天根本就无法完全破去，但仅仅纸上列出的这五条命令就足以让孔浩天心惊了。

　　第一条：夺得年度拳坛大赛的冠军！

　　第二条：抢夺恶魔竞技场内的圣器！

　　第三条：杀死一名神教的红衣大主教！

　　第四条：达到圣级的实力！

　　第五条：参加抢夺魔兽森林出世神兽！

　　“仅仅前五条就已经不是圣级以下的修炼者可以参与的了，那后面的五条会惊人到什么程度！”孔浩天越看越心惊，这五条的难度如果放在修真界无疑相当于刺杀一名大门派的掌教了！发出这些指令的人到底想做什么？

　　“看来这个世界比我想象中的要有趣多了。”孔浩天心里虽然吃惊，但更多的却是兴奋，原本他知道这个大陆上绝对有超越圣级的存在，但现在当事实摆在面前时，他更兴奋了！没有竞争者的游戏能有什么意思？孔浩天已经将在这个大陆的穿越当成了一场史无前例的游戏！而这个游戏的主角不是那些现在自认为高高在上的神秘者，而是孔浩天和他的徒弟们！


第一百六十六章 西格塔

　　孔浩天不知道那个男子是什么人，也不知道男子身后到底是什么势力，但他一点儿都不在乎，他来到这个世界只有两件事情要做而已，一是将自己的实力恢复到渡劫期，然后有机会去冲击答道，二就是教导自己的几个徒弟，至于其他他没有好奇心去管。

　　虽然随着他和徒弟们实力的增强，名气的增大可能会引来一些麻烦，但在追求大道的路途上这些最终都会成为他脚下的石头！

　　斯嘉城的确是一个很美妙的地方，每时每刻都有战斗发生，每时每刻都可以看到鲜红的血液流淌。在这座城市中没有人去约束公平的战斗，但并不代表着没有人去管束。

　　斯嘉城城主府。

　　“殿下，您要的人我已经给您带来了。”一名佝偻着腰但精神矍铄的老人对着身前一名二十余岁的青年微微躬身道。

　　这青年一身淡黄色锦袍，眉宇间带着丝丝霸气，举止谦虚却不失威仪，他正是莱茵帝国的二皇子、斯嘉城城主，西格塔！

　　“石伯无须多礼，虽然我是皇子，但您可是我们莱茵的老臣，对我们莱茵帝国做出过巨大的贡献，快请坐。”老人的实力非凡，身体非常硬朗，但这位皇子还是搀扶着老人坐下。

　　老人欣慰的点点头，一拍手掌，门外进来了五个年龄不一的男子。

　　“参加城主大人！”五名男子声如洪钟，震得摆在茶几上的茶杯都微微颤抖，但老人和西格塔却丝毫没有被影响到。

　　西格塔扫过这几个男子，做回到台上的桦木背椅上，一挥手将几个人抬了起来！

　　几个人眼中难掩惊骇，他们没想到眼前这个二十多岁的少年竟然有如此实力！这几个人年轻的有三十岁左右，最大的也不过五十岁，但都是大战师初级以上的人物，最强者甚至已经达到了大战师顶峰的级别！不论放在哪里这都是一股让人心悸的实力，但在这位皇子和老人面前这几人却表现的非常恭敬。

　　西格塔对于几个人的表现非常满意，大袖一挥，笑道：“哈哈，几位壮士实力果然非凡，这次能得到诸位的帮助实在是西格塔的荣幸！”

　　实力在战师顶峰以上的人物哪个不是心高气傲的人物，但见到西格塔和老人的实力后一个个却是噤若寒蝉，尤其是这位二皇子竟然在他们面前以名字自称，这可是给了他们足够的尊敬，他们哪能不识抬举？

　　“愿为殿下效劳！”

　　“好，几位舟车劳顿还请去后院休息，明天我在找几位商讨这次的事情。”这位皇子脸上的笑容似乎有一种魔力，即便是这几个大男人也是微微一愣。

　　“皇家之人果然非凡！”几个人心里惊到，随即退了下去。

　　老人看了几人一眼，笑道：“殿下可满意？”

　　西格塔点点头，但眉宇间似乎没有感到多大的兴奋：“这几个人的实力是不错，尤其是站在最前面的那人实力几乎与我相当，如果不是因为我修炼秘法也不一定能胜过他。但恶魔竞技场的那群人可不是废物，我怕这几人不一定是对手。”

　　老人也赞同西格塔的话，点点头：“大战师级别的高手数量稀少，虽然我们是皇族，但除了我们自己培养的高手为，这些乡野之人实在是拿不上台面，不过皇上那里不是已经来旨，过几天就会有几个自家强者要来么，我找来的这几个人也不过是让他们吸引一些注意，搅乱视听罢了。”

　　“石伯智谋无双，西格塔受教了。”二皇子向着老人行了一礼。

　　……

　　孔浩天和自己的几个徒弟都在家中安静的修炼，原本阁院已经被孔浩天施了幻阵，旁人根本不可能看出这座院落的不同，更不可能来打扰他们，这才使得他们可以毫无顾忌的修炼。但现在孔浩天知道了有金丹期高手的存在，虽然他们不会自降身份来找他们这几个小人物的麻烦，但为了以防万一，孔浩天还是加强了幻术，并且加上了一层防御阵。修真者或许都是这么小心翼翼，如果不然几百年几千年的修行早就叫人杀了不知道多少回了。

　　由灵力组成的淡淡光芒不停的向着孔浩天周身汇聚，被他运起《浩天心法》一丝不留的全部吸入体内。

　　《浩天心法》不愧为孔浩天融合了多种顶级心法而创出的绝学，仅仅其修炼的速度就让人望尘莫及。孔浩天来到这个世界也不过半年多的时间，现在实力已经恢复到了辟谷顶峰，只差一步就可以达到心动期，孔浩天相信只要按照这个速度修炼下去，在斯嘉城的拳坛大赛之前他就可以达到心动期。

　　没有了修炼的屏障就是这么美妙，反观星耀他们几个虽然实力也增长的很快，但和孔浩天想比却又是慢了许多。

　　达到化气顶峰的星耀和亚历克斯想要再向前迈一步进入到辟谷期已经开始变的有些困难，但这也只是和原来相比而已。他们本身修炼的就是修真界上等的心法，而且还有寒冰精魄等至宝的帮助，达到辟谷期根本就没什么问题，只不过是时间要多花一些而已。

　　而现在已经达到化气中期顶峰的冰清清、鸿卿和路卡西则有信心很快突破到化气顶峰，他们本身孜孜不倦的修炼已经决定了这一天很快就会到来。

　　“还差一点儿就到心动期了，不过空间戒指里的魔晶都已经用完了，看来接下来的几天要专心修炼才好。”孔浩天隐隐感觉到一丝危险的味道，从他遇到交给他那张指令皮纸的人开始他就有了这种感觉。

　　修真者对于直觉这东西要比普通人相信的多，所以孔浩天要抓紧时间修炼，到了心动期他的本身实力也可以达到大战师顶峰左右，加上修真者的手段，圣级以下基本上不会有他的对手，到那时候他才能松口气，为了徒弟的安全他必须快速达到心动期。

　　“呼~~~~”孔浩天吐出一口浊气，快速运转体内的真元力，周遭的灵力波动顿时变得比方才更加猛烈起来，但这种猛烈的能量波动来到孔浩天身边时却立刻变成了一副温顺的样子，任由孔浩天将他们吸收进经脉中。

　　股股粘稠状的真元力在孔浩天体内运转没有一点儿问题，完全不会因为他们的状态而有任何的阻碍。真元力变得粘稠、密度越来越多只说明了一件事情，孔浩天距离恢复到金丹期又近了一步！

　　只有恢复到了金丹期，孔浩天才能任意施展出大多数修真者的手段，也只有到了那时候，飞天遁地这种手段才可以使用出来！这个世界的金丹期高手是什么样孔浩天不知道，但他有信心只要恢复到了金丹期一定可以压制住这个世界的同级人物！

　　月亏月盈，夏季的夜晚总显得是那么短暂，五天的时间在数次的日月交替后匆匆而过。


第一百六十七章 恶魔首领

　　五天的时间已经过去，今年的斯嘉城拳坛大赛马上就要开始。

　　整个恶魔竞技场已经坐满了人，从外面看的确如此，因为门口想要进入的观众已经排成了长龙，不少人都在咒骂着恶魔竞技场的主管们，这里实在太小了，对于他们来说，这里应该扩大一倍才是。不过，他们也只能发发牢骚而已，为了一张门票，他们只能继续排队。

　　孔浩天和五个徒弟直接进入了竞技场后方的选手席中，几乎所有的参赛选手已经来到，但孔浩天他们并不是最后一个，至少还有几十个座位空着，看来还有人比他们更加镇定。

　　“老二，看。”星耀碰了碰坐在身边的鸿卿，用下巴朝门口提醒道。

　　鸿卿向门口看去，只见五个身穿普通战士软盔甲，年龄四五十岁的战士从门口走了进来。他们或高傲，或低沉，但无一例外，他们的实力已经引起了在座大部分人的实力。

　　“两个大战师初级，两个大战师中级和一个大战师顶峰，这五个人的实力很强。”鸿卿客观评价道。

　　几个孩子都是修真者对于能量波动要比这个世界的修炼者强百倍，所以可以感觉到这些人的实力。

　　五个人随便找了几个座位就坐下了，没有理会向他们看去的那些人，高手自然有高手的矜持，但有时候在别人看来却成了自负。

　　“嘿嘿，大哥，如果让他们遇到我我一定揍的他们不知道姓什么！”路卡西嘿嘿的笑道。

　　“就你？”星耀很不配合的斜眼道，“大战师顶峰的强者你想去试试？”

　　“切，不试试怎么知道。”路卡西嘀咕道，在他的心里虽然不愿意承认，但是真的让他对战大战师顶峰的强者他还真是不敢说有多少把握，即便是大战师中级的都不敢说稳胜，毕竟他刚刚达到了化气顶峰的实力，如果一个不小心说不定就永垂不朽了！

　　所有的参赛选手基本上都到齐了，放眼望去，大多数都是三到五十岁左右的中年男子，其中凶神恶煞者有之，魁梧威严者有之，贼头鼠脑者有之，大义凛然者有之，不可一世者有之，而这些人中最引人注目的无疑就是孔浩天他们几个，传说中的金木水火土天，六个带着面具的少年男女。除了这之外，这几天恶魔竞技场似乎又出了个了不得的人物，而这个人竟然也是带着面具！

　　“有人学我们，嘿嘿，应该是被帅气无敌的我给吸引住了！”星耀看了一眼那个带着面具的人自恋道。

　　星耀这么一说，其他几人这主意到了那个戴面具的人，孔浩天眉头轻挑，没有理会。

　　拳坛大赛这是以前的称呼，那时候这个名字就等于地下黑拳，但现在，参加者已经不再是那些修行低下的拳手，它已经变成了整个莱茵帝国所有圣级以下修炼者检验自身实力、谋取美好未来的一个平台。虽然如此，它的名字却从来没有改变过，依然叫做拳坛大赛……

　　正当所有人都在等待，等待拳坛大赛开始之际，在竞技场的中央擂台上突然发出了一声猛烈的爆破声，原本用于区分普通赛和高级赛之间的屏障就在这一声巨大的声响下四分五裂，但所有的碎片都被一阵旋风卷起，如轻柔的羽毛般悄然飘落，在正中央摆成了一个长足有三丈的杀字！

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　场内至少五万的观众全部都被这突如其来但却又像是预料之中的场景所渲染，所有的人都高声呼喊！这个简单的杀字在这一刻似乎被赋予了灵魂，在这个偌大的竞技场中回荡，仿佛是来此最内心的呐喊，想要将整片青天穿破！

　　“这些只是普通人而已就有如此威势，如果是百万雄师那还说不定真能凝结成实质般的杀气，将天空染成一片血红！”孔浩天看着这些发狂的人道。

　　“师父，杀气真的可以看得见？真的能有这么大的威力？”几个孩子似乎对此有些怀疑。

　　“当然有，如果是在修真界这不算什么，但在世俗界依然有这样的人物。”孔浩天似乎想起了在前世的一些事情，“想当年白起坑杀四十万帝国大军，杀气之强直穿云霄，即便是达到元婴期的修真者也只能暂避锋芒，而他只是个普通的武道高手而已。”

　　几个孩子虽然不知道白起是何方神圣，但孔浩天说的话他们自然相信。

　　“能够将杀气凝成实质，还让元婴期高手让路的人将是何等人物，如果我也能成为那样的人此生何求！”星耀这个修炼《修罗决》的十八岁男孩，现在心里那股被改造过的心已经开始逐渐萌动，这就是修罗决第二阶段的开始，在这个阶段他或许变不成白起那样的人物，但也绝对不会保持现在这种状态，或许他会给所有人一个天大的“惊喜”！

　　竞技场内所有的观众似乎提前说好了一样，喊了三次后竟然在同一时刻停住了，只留下回声还在竞技场内回响。

　　正在此时，在竞技场的正中央的擂台上一名看似只有四十多岁的男子从天而降，稳稳落在了擂台的中央位置！

　　“圣级！”虽然那人看似年轻，但孔浩天从他身上清晰的感觉到了圣级的能量波动，这股能量波动比猿剑要弱一些，但至少能和格鲁相提并论！

　　此人豹眼环瞪，不怒自威，身上隐隐环绕着一圈如同雾气般的红色物质，他就这样立于高台之上没有丝毫动作，但所有观众在这一刻都低下了头，他们没有勇气去和这个人对视，那人的眼睛深邃、幽深，让人看上一眼就感觉到心灵被狠狠的刺了一下！

　　高台之上只有男子一人，而整个竞技场似乎也只有他一人！

　　“气势外放而且形成了实质，看来也是个了不起的人物，虽然实力只有战圣初级，但修炼毕竟非凡！”孔浩天评价道。

　　“欢迎各位前来参加本次恶魔拳坛大赛，我宣布本次大赛现在开始！”方才还一脸冰霜的男子在这一刻竟然诡异般的变成了一副笑脸，而且仅仅说了这么一句话就消失在了所有人的视线中！

　　“真是个奇怪的家伙。”路卡西向着身后忘了一眼，周围的参赛选手都不知道他在看什么。

　　“高手都有些怪癖吧。不过，这个圣级高手的速度可是够快的，竟然眨眼间就飞了过去。”亚历克斯和路卡西望着同一个方向道。

　　孔浩天亦是点点头：“此人身法的确不一般，在这个世界上可算是一等一的速度，在我见过的人中，或许只有鹏飞可以压他一头。”

　　男子离开后，一名老者登上高台，向着四周扫了一眼，笑道：“方才是我们恶魔竞技场的首领大人跟大家开了个玩笑，他老人家既然已经发话，那我们现在就开始！”

　　老头清了清嗓子，声音不大，却让在场的每一个听的清清楚楚：“恶魔拳坛大赛现在开始！”


第一百六十八章 曼夫，蓝晶

　　随着恶魔竞技场的首领和方才那位老人的登场，今年的拳坛大赛已经拉开了帷幕，每个人都感觉到了这次大赛与以往的不同。往届的拳坛大赛恶魔竞技场的首领从来都没有出现过，对于斯嘉城来说他就如同天上的星星一样的神秘，每个人都想触及却没有人可以接触到。

　　拳坛大赛的规矩很简单，就一条：以各种手段获胜即可！没人管你是暗杀还是下毒，是偷袭还是正面迎击，他们只看结果！

　　孔浩天一眼扫过就知道了这次大赛的参赛大体人数，一共在一百人左右，其中战师以下级别的不到十个人，大战师以下四十人左右，而其中一半的人都是大战师级别的强者！但从比赛场次号码来看，这还不是所有的竞技选手，至少还有一二十人没有出现在选手席上，那些人会是怎么一个级别孔浩天心里也有了计较。

　　在选手席上的所有选手中，能让孔浩天感兴趣的没有几个，和他一样蒙面的算一个，还有一个就是跟随那五个大战师强者一起来的瘦弱男子。那男子站在五大强者身后并不起眼，但孔浩天却在他身上感觉到了比那位大战师顶峰强者还要强大的能量波动，即便是和飞宇比起来也丝毫不逊色。

　　孔浩天和他的五个徒弟的场次都比较靠后，今天也只有他一人有比赛，而且还是在下午。所以他们有足够的时间来了解这所谓的拳坛大赛到底会是一个什么样子。

　　“第一场比赛，恶魔竞技场高级选手曼夫对抗恶魔竞技场中级选手蓝晶！”

　　“曼夫选手是我们恶魔竞技场的高级选手，已经获胜二十八场，只要他能在这次大赛中再获胜两场就可以进入宗师级！让我们拭目以待，曼夫选手是将对手撕碎进入那最巅峰的级别，还是在对手的蹂躏下被分尸呢？”

　　“而蓝晶选手是十天前才来到我们恶魔竞技场的，不过他只用了六天的时间就获得了十场胜利成功晋级中级！他的实力是战师中级，他能否战胜级别整整比他高了两级的曼夫呢？或许这只是个玩笑，无论他俩最终谁会成为那个倒霉鬼，相信都会给大家带来一场精彩的战斗！”

　　“现在第一场比赛开始！”

　　解说员介绍罢双方的选手，比赛正式开始。

　　全身充满爆炸性肌肉力量的威猛男子自然就是方才提到的曼夫，而另一边身着宽大长袍，脸上带着面具的人正是蓝晶。

　　“嘿嘿，小子，看大爷怎么将你一条一条的撕碎！”曼夫深处那双堪比猩猩的巨大手掌，恶狠狠的警告道。

　　蓝晶似乎没有听到他说的话一样，站在那里不知道在想些什么，或许他正在寻找对方的破绽。

　　“哼！”曼夫见对方毫无反应，冷哼一声，一把提起被他插入石缝的重剑，如同一股带着腥气的龙卷风狂奔向了蓝晶！

　　“喝！”曼夫举起重剑将全身力量集中于剑上，对着蓝晶的头上轰然砍下！

　　“曼夫把他的脑袋砸碎！”下面的观众已经开始起哄，他们虽然不一定能看清楚曼夫的攻击动作，但那把杀气凛凛的重剑却逃脱不过他们的眼睛！

　　“哈哈，死去吧小子！”

　　“是么？”蓝晶说道，声音非常的轻，除了他和曼夫别人根本无法听到。

　　“这是？！啊！”

　　蓝晶突然间抬头看了曼夫一眼，而就在这一刻，曼夫手中马上就要将蓝晶砍杀的重剑却悬在了蓝晶的头顶！反倒是曼夫发出了一声充满恐惧的大吼！

　　“啊！”

　　曼夫一把将自己的重剑甩飞，全身猛烈的颤抖，不住的向后退去，不，确切的说他已经迷失了方向，他的眼角已经尽裂，这是受到巨大惊吓后才会有的现象，方才到底发生了是么？

　　解说员看着发疯似的曼夫，无奈的招来两个人将发狂的曼夫制住，然后托下了擂台。

　　“很遗憾，曼夫选手这个杂种在刚开始就犯了失心疯，没有办法，我们的蓝晶选手运起真是他妈的太好了，成功晋级！”解说员看了这么多年的拳坛大赛，这还是第一次遇到擂台上犯病之人。

　　但曼夫真的是失心疯发作吗？至少有些人不会这么认为。

　　“他妈的，什么烂比赛，草，那个曼夫真他妈的是个狗熊养的，害的老子输了整整十枚银币！”在每一个观众席区域都会有赌庄开盘，所有人都可以去下注他所看好的选手，当然比率也是各有差别。比方说这次曼夫和蓝晶的赔率就相差了三倍都，曼夫是一赔三，而蓝晶是一赔十，即便如此，除了那些靠运气吃饭的家伙外，大部分人毫无例外的都将自己的钱压到了曼夫的那一头！

　　蓝晶对于这场战斗的胜利没有什么太大的反应，仍然看似无喜无悲般走下了擂台，回到选手席安静的坐了下来。

　　“刚才那个叫曼夫的家伙真丢人，长了这么大的个子上来还大言不惭的说要把人家撕碎，没想到最后竟然犯了失心疯！”路卡西觉得好笑道。

　　“小路卡西，难道你真的认为那人是得了失心疯么？大战师初级的强者得了失心疯？”亚历克斯明显不认为这是真的。

　　“如果不是犯病怎么会出现这种情况呢？”路卡西似乎想不明白。

　　孔浩天突然转头对路卡西道：“路卡西，看着师父的眼睛！”

　　“额！”路卡西不知道孔浩天要做什么，但还是按照孔浩天的要求，看向了他的眼睛。

　　“啊！”路卡西的双眼一接触到孔浩天的眼光竟然感觉到一股深深的心悸，心脏仿佛落入了万载冰窟之中，说不出的寒冷与悲切！

　　“懂了么？”孔浩天淡笑着收回了目光。

　　“呼~~~”路卡西长长出了一口气，“师父，原来他是用的精神攻击啊，那人还真是厉害。”

　　“恩，这个世界还有人懂得这种功法真是超出我的预料，不过实力还是太低，对于一般的大战师初级还可以，但对上强者或许是我们修真者就可以轻松破去了。”孔浩天是什么眼光，再高深的精神控制、攻击法诀他都见过，眼前这名叫蓝晶的选手明显还停留在比较低的层次，如果遇到孔浩天，孔浩天只要一眼就可以破去对方的攻击，并且让对方变成白痴！

　　上午一共进行了十场比赛，二十人参赛，疯掉了一个曼夫，死了八个，残废了一个，十位胜出！这个战绩和以往比较要相对优雅了很多，毕竟才死亡了八个，不是么？


第一百六十九章 百场胜？（上）

　　“下面进行拳坛大赛第十一场比赛，恶魔竞技场中级选手天对战宗师级选手科拉迪！”解说员说道科拉迪时全场爆发出雷鸣般的欢呼声！

　　“科拉迪阁下想必大家都非常熟悉，他已经在我们恶魔竞技场比赛获得了九十九场胜利！今天是否是他打破记录获得恶魔竞技场开赛以来第一个获得百场胜的选手呢？让我们拭目以待！”

　　“百场胜！百场胜！百场胜！”

　　解说员似乎早就料到了观众们会有这种反应，随即他的语调稍微放缓，开始介绍孔浩天：“这位天阁下是近期才来到我们恶魔竞技场参加比赛的选手，他刚刚获得了十连胜，晋级中级，难道大家不希望他给我们带来一个天大的惊喜吗？或者说他有可能战胜我们不可战胜的科拉迪阁下呢？”

　　“怎么可能！那个天一定会被科拉迪阁下大卸八块，我看还是趁早认输得了！哈哈！”下面的观众一片哄堂大笑，他们根本不就认为那个带着面具年纪轻轻的天能有什么惊人的实力。

　　“大战师顶峰，呵呵！”孔浩天轻笑一声，起身向擂台走去。

　　“师父，加油！”几个孩子嘻嘻的笑道，他们知道孔浩天已经恢复到了心动期，普通的大战师顶峰根本就不是他的对手。

　　孔浩天眉毛一挑，漫步走向擂台，没有什么华丽的动作，也没有什么可以吸引人的特征，只有那一种好似脱离人间烟火的气质。

　　“天，呵呵，很高兴能和你战斗。”科拉迪时一名看似五十岁左右的男子，他看到孔浩天上台来，笑着打了个招呼。

　　对于修炼者来说，年龄只是个虚设而已，往往一个人的真是年龄和外表看起来都有差距，越是强者越是如此。

　　孔浩天轻轻点了下头，双手负在身后，静静的站在擂台一边看不出有丝毫紧张，这放在那些支持科拉迪的观众眼里却变成了一副死撑的样子，或许在他们心里科拉迪已经是无敌的象征。不过，想想也是如此，在这个圣级很难遇到的时代，一名大战师顶峰的强者基本上就是他们可以见到的最强者，这种人难道还用质疑吗？

　　科拉迪见到孔浩天的样子悻悻一笑，手中的转轮不停地旋转着，发出嗞嗞的声音。

　　“这人的武器还真是特别。”这就是孔浩天对科拉迪唯一的评价。

　　“嗖！”

　　先下手为强是每个世界的共识，在确定孔浩天没有任何防御的情况下科拉迪在所有人都不经意间挥出了自己的飞旋轮盘！

　　飞转轮盘速度极快，两人之间二十米左右的距离瞬间即到！

　　“碰！”

　　“嗯？”科拉迪眉头一皱，他没有发现孔浩天有什么防御性的动作，但飞轮达到孔浩天身前时却遇到了极大的阻碍，竟然没有接触到孔浩天的身体。

　　护体真气，这种修真者的手段对方自然是没有见过。

　　“威力不错，随便一击都可以引起护体真气的微微震荡，不过比起飞宇要差得远了。”虽然都是大战师顶峰，但飞宇年仅三十多岁，绝对是天才中的天才，而指导这种人修炼的强者是什么样的人物可想而知，飞宇对于斗气的控制和武技的运用绝对也是这个世界上顶尖的存在。

　　孔浩天轻轻扬起右手，在虚空中掐动着法诀。

　　“他在做什么？装神弄鬼！”没有人知道孔浩天想要做什么，如果他是战士的话应该拿出武器进攻才是，如果他是魔法师的话应该拿出魔法杖念动魔法咒语，而现在他做的却让所有人摸不着头脑。

　　科拉迪虽然不知道孔浩天要做什么，但身为大战师顶峰强者的他有着绝对的自信！

　　“飞轮漩涡！”

　　科拉迪左右双手的飞轮被他同时挥出，在空中旋转的过程中竟然组合在一起，搅动着都为的空气形成了一股隐约可见的漩涡攻击！

　　“破空斩！”

　　破空斩，路卡西刀法中的一种招数，但现在孔浩天却空手以掌为刀使了出来！

　　只见孔浩天的右手在这一刻变大了数倍，形成了一个锋利如利刃的掌刀，轻轻挥出，劈向了迎面而来的飞轮漩涡！

　　孔浩天看似轻巧的一招其中却蕴含着巨大的威能，招式并不一定要刚猛，只要对真元力的控制力达到了某种程度，即便是轻轻一挥也能发出惊雷般的攻击，而孔浩天的这一招就说明了这一点。

　　“轰！”

　　孔浩天轻轻挥出的掌刀没人在意，或许除了和他正面战斗的科拉迪除外。

　　“怎么可能！”科拉迪的飞轮漩涡接触到孔浩天的破空斩后竟然难动分毫，被破空斩死死的压制在了半空！

　　“轻轻一挥竟然有这么大的威力，难道对方是战圣不成！”

　　孔浩天对然实力只恢复到了心动期，但对于能量的掌控能力却是保持在最鼎盛境界的水平，他完全可以表现出一种随意的状态来发动威力强大的攻击，尽管他体内的真元力再快速消耗，但受到的效果却是非凡的，不只可以克制住对方的攻击，更加可以给对方造成心理上的压力。

　　“轰！”

　　科拉迪明显感觉对孔浩天这一击的威力不是他那招飞轮漩涡可以抵挡的，于是果断撤回了攻击。

　　但孔浩天并没有撤回，已经发出的真元力如果强行收回对于自身不会有任何好处，反而会浪费更多的能量。对方的飞轮漩涡已收回，如天雷般劈下的破空斩没有了阻碍以雷霆之势猛烈的劈在了擂台上，将擂台中央三丈的距离直接劈开了一条深足有一尺的裂缝！

　　“嗖！”

　　在破空斩劈下的刹那，科拉迪已经开始回撤，他可不想被这一击击中。

　　孔浩天依然保持着淡笑，这让对方心理更加猜疑起他的实力。就连观众席上那些支持科拉迪的观众们也开始怀疑，这个叫“天”的选手到底是什么人，竟然轻轻一挥就将大战师顶峰的科拉迪击退！

　　“我要攻击了。”孔浩天淡淡的说道，算是给对方提了个醒，这种方式在对方看来是对他的侮辱。

　　“哼，我就不相信你的实力真有那么强！一个青年而已，身上必定是藏有高级的道具！”科拉迪看不透孔浩天的实力，只能将这些归结到魔法道具身上，这样一想他的心里压力骤减！

　　“焰火轮回。”

　　孔浩天鬼魅般的步伐让大部分人根本就看不清他的身影，但科拉迪可以，他看到孔浩天双手又在掐动着那种奇怪的手法。

　　“火系斗气攻击，嘿嘿，算你倒霉！飞轮烈焰！”

　　孔浩天既然要使用火系的功法，科拉迪也不敢硬碰，不过幸好他的斗气功法也是火属性，而且是顶级的火系斗气功法，他有自信这一招取得优势！


第一百七十章 百场胜？（中）

　　孔浩天所使用的焰火轮回是法术的一种，而科拉迪使出的飞轮烈焰是武技的一种。

　　焰火轮回亚历克斯曾经使用过，但那时候的他实力仅仅是筑基期，和心动期的孔浩天相比，他那时利用灵器剑催发使用出来的焰火轮回只是最低级的状态，而现在孔浩天使用出的威力至少比亚历克斯强了数十倍！

　　孔浩天双手伸开，两道火光开始从他的双掌中若隐若现，但随即这两股火光开始越变越大，颜色的越来越深，很快就变成了两团包裹住孔浩天手掌的炙热的火球！

　　孔浩天微微蜷缩的双掌大力挣开，那两团火球随着这股弹力如同一台焰火喷射机形成一道火龙冲向了对方！

　　科拉迪的飞轮烈焰也已经准备好，他的两个飞轮在飞速旋转的过程中迸发出丝丝烈焰，将整个飞轮都映照成了一中红黄相间的颜色。两个飞轮飞速前进，迎上了孔浩天释放出来的两条烈焰！

　　火与火的碰撞不是相容，而是在刹那间开始了争斗！

　　孔浩天释放出的火焰已经属于凡火的顶级状态，而对方以火属性斗气所释放出的烈焰品级也属于上乘凡火，两者在火焰等级上基本相当，而想取得优势靠的就是招数的威力和法术的特质了！

　　两人的攻击在半空中几乎形成了僵持之势，但科拉迪的飞轮烈焰似乎稍微占了一点儿优势。不过，很快场面就发生了变化，孔浩天发出的两道火焰突然散发成数十道大小相同的火光，而这些火光在低档飞轮烈焰的同时还在不断的向着中央汇聚！

　　两人在观众看来都是战士，但这一刻的战斗却像是魔法师之间的战斗，这让很多人都有些迷惑。不过，那种职业之间的战斗并不是这些观众所关注的问题，只要这场战斗足够火爆，能够引起他们的兴奋神经就足够了。而现在，这种效果已经达到了。

　　擂台之上火与火的碰撞，让台下观众的情绪也变的火热起来，这种凭借斗气外放的能量释放出类似于魔法的攻击已经是一般很难见到的战斗方式，至少只有像科拉迪这种大战师顶峰级别的强者才能够使用出来！而现在，他们已经开始猜测孔浩天的身份，在大战师顶峰强者的强大攻击下竟然保持不败，那他的实力应该达到了什么级别？难道所有人都猜错了这位“天”选手的真实年龄，他根本就不是二十岁左右的青年？

　　台下观众疯狂的欢呼声、叫骂声没有影响到场上的两人，如果他们还会被这些外界的事物所打扰的话，根本就不可能练到这种级别的实力。

　　孔浩天的焰火轮回已经开始变形，所有向中央汇聚的火焰猛烈的对两只飞轮进行着攻击。科拉迪的焰火轮回在不断的攻击和防御中能量一点点儿的流逝着，光焰越来越弱，虽然一般人看不到这种微弱的变化。但另一边，孔浩天所发出的火焰威力却没有任何削弱的威力，不止如此，科拉迪还感觉到对方的攻击好像正在一点点儿的增强！

　　这就是法术的能力，孔浩天完全可以控制自己发出的法术，通过真元力的运转同样也可以控制法术的威力，而这一刻正是焰火轮回逐渐表露出它本来面目的时刻，孔浩天毫不犹豫的增强了真元力的运转！

　　在焰火轮回的不断轰击下，飞轮烈焰虽然有衰弱的迹象，但这种衰弱对于其本身威力来说却只是十分之一不到，但随即发生的事情却让科拉迪狠狠震动了一把！

　　正在半空中的数十道火焰在方才的不断汇聚中竟然变成了一扇圆形之门！而这扇门周遭散发着淡淡的光芒，中央位置却如同太阳一般散发出令人不敢逼视的强大光芒！

　　“轰！”

　　在这扇火焰轮回门之前科拉迪的两只飞轮用尽了力气想要冲破，但总是无功而返！而焰火轮回周边本来淡淡的光芒突然金光一闪，整个由火焰组成的轮回之门急速向两只火焰飞轮罩去！

　　“怎么可能！这到底是战技还是魔法！”科拉迪虽然可以发出像飞轮烈焰一般的攻击，但那还是在战技的范畴内，而孔浩天的法术则完全超出了武技的范畴！

　　“魔武双修！”科拉迪脑海中蹦出了这个可怕的念头！

　　“难道他的魔法师等级也已经达到了大魔导师顶峰的级别！”科拉迪越想越心惊，这是他在恶魔竞技场参加过这么多场战斗以来最震惊的一次。虽然他以前也遇到过强手，但也没有遇到过如此强大的魔武双修的强者！而且晋升到大战师顶峰以后他还没有感觉到过像现在这般的吃力！

　　“喝！”

　　科拉迪大喝一声，将攻击再次提升一个档次！但即便如此，在如同地狱之门一般的焰火轮回之前他所做的任何努力都已经无法扳回局面！

　　“轮回！”

　　孔浩天双手一合，本来已经形成轮回之门的焰火在瞬间缩小，随即爆发出了一股可以点亮整个赛场的光芒，而这股巨大的能量猛然爆破出来的能量在一刹那间将威力已经增强的飞轮烈焰生生攻破！

　　两只飞轮身上的火焰在瞬间似乎被从天而降的瓢泼大雨所浇灌，所有的火焰已经熄灭，只留在还在旋转的飞轮！而孔浩天的焰火轮回却没有消散，剩余的能量分散开来，组成数道火光向着科拉迪攻去！

　　科拉迪现在只能挥动两只飞轮尽可能的将孔浩天的火焰攻击消灭，但那几道火光的速度极快，科拉迪仅仅毁灭了两道火光，其他几道都毫不留情的攻到了他的身上！

　　“嗯！”科拉迪额头微蹙，这几道火焰虽然不能将他重伤，但已经在他身上留下了明显的灼烧痕迹，一片片的肉皮变成了黑色！

　　肉体上的伤痛对于科拉迪来说算不上什么，能在恶魔竞技场战斗百场的人物早就不在惧怕疼痛。而他现在最担心的是双方的状态。

　　科拉迪本来以为这会是一场简单到三招都不用的战斗，但现在的场面却与他的想法格格不入。方才的飞轮烈焰所消耗的能量非常多，科拉迪现在身上最多还能剩下六成的斗气而已。虽然科拉迪不认为释放出如此诡异、强大魔法的孔浩天会比他强，但他不敢在像战前一样轻视对手，他必须打起十二分的精神来应对未知的挑战！

　　“马上百战胜的我怎么可能输在这么一个毛头小子手上！”科拉迪紧紧握住飞轮，准备开始下一轮的进攻！


第一百七十一章 百场胜？（下）

　　纯粹的战士靠的是速度、力量和斗气，科拉迪无疑就是这种人。对于传统思想而言，即便是魔武双修的天才也不可能将魔武都修炼到极致，这里所说的极致就是圣级！而现在在他们眼前的这个从声音和身材上判断出应该是年轻人的“天”却在挑战这种传统思维，在这个极少有人知道修真者存在的世界里，“天”的出现无疑给他们带来了巨大的震动！

　　“大战师顶峰，大魔导师顶峰！年龄只有二十多岁，难道世界上真有这种天才存在？不可能！”人们可以接受天才，接受那种自己看不到也摸不着的天才，但当这种人就站在他眼前时，心中那股深藏的嫉妒之心就会凌驾于理智之上，这是大部分人都无法控制的。

　　“科拉迪，杀了他！杀了这个叫天的家伙！他妈的，怎么可能有这么人存在！”

　　科拉迪听到观众席上的声音只能苦笑，如果他有把握的话还会在这里浪费时间吗？哪个傻子会拿自己的生命开玩笑啊！不过，身经百战的大战师顶峰强者的心志之坚强不是一般人可以体会的，科拉迪虽然暂时没有获得优势，但他心里却不肯服输。

　　“喝！”

　　科拉迪轻喝一声，两步就到了孔浩天身前，他放弃了耗费大量斗气的攻击方式，而是用这种最原始、最有效的方式开始战斗。

　　两只飞轮快速旋转，似乎想要将空间割破一个口子，孔浩天感觉到一股让人喘不过气来的空气漩涡在他前方形成！

　　在科拉迪进攻的同时，孔浩天双脚诡异的向后退去，但两条腿却没有动作，似乎脚下有轮子一般！孔浩天向后退的速度与科拉迪进攻的速度保持着一致，当孔浩天退到擂台边缘时，双腿突然一瞪，巨大的反弹力让孔浩天在一瞬间向前冲的速度提高到了最快！

　　科拉迪一愣，面对眨眼之间就来到身前的孔浩天根本就来不及有任何的反应！

　　“碰！”

　　在关键时刻科拉迪只能用双轮仓促抵挡，但这种慌忙间的阻挡根本就挡不住孔浩天的进攻。孔浩天双掌流动着肉眼可见的能量流猛然拍在了阻挡的飞轮之上！

　　掌与金属飞轮相碰，在一般人的想法中这简直就是白痴一般的攻击方式，不过孔浩天却将这个常规打破！他那两只手掌攻击到飞轮上时瞬间爆发出了强大的能量，将手持飞轮的科拉迪震退十多步！而科拉迪手中的飞轮在孔浩天的这一击之下竟然出现了明显的裂纹！

　　孔浩天的这一击的威力之大对于仓促防御的科拉迪来说简直就是致命，科拉迪只感觉两条手臂似乎已经不是他自己的一样，被震的发麻，根本无法控制！能将一名大战师顶峰的强者手臂震的无法控制，这要多大的力量才可以做到！

　　孔浩天两掌攻出后并没有停下动作，迅速跟上了被震退的科拉迪。科拉迪因为是被孔浩天震退，他现在很难控制自己的速度，而这种情况对于孔浩天来说却是天大的好机会！

　　“喝！”

　　孔浩天低喝一声，没有再用法术，而是连续出拳攻向了科拉迪！斗大的拳头如同是雨点一般落在科拉迪的身上，而双臂不受指挥的科拉迪只能承受住这种疯狂的打击！

　　“破！”

　　孔浩天蓄力的一拳没有打出去，而是在科拉迪身前停住了！

　　“已经能将肌肉控制到这种程度，我输的也不亏了。”科拉迪看到孔浩天的动作感叹到，如果两人的位置换一下，科拉迪不认为自己可以像孔浩天一样做的这么完美！

　　“哎，我输了。”科拉迪轻叹一声，这是他参加恶魔竞技场大赛来第一次主动认输，在以往即便是遇到再强的敌人他都会战斗到最后，但今天，在面对孔浩天时，他感觉到了一种无力感，对方给他的心里压力太大了，他最终没能抵挡住这种心理感觉所带来的压力。

　　输了，就是死，这是恶魔竞技场的潜规则。但孔浩天却没有动手。

　　“为什么不杀了我？”科拉迪疑惑道，方才如果孔浩天全力一拳下去，科拉迪不死也是重伤！

　　“胜利九十九场从来没有杀过一个人，除了十恶不赦之辈，这种人我怎么下的去手呢？哈哈！”孔浩天大笑一声，转身离开了擂台。

　　呆在原地没有移动的科拉迪突然听到了耳畔传来了一句话：去帝国找格鲁亲王战斗一场吧，我姓孔。

　　科拉迪突然双眼放出了一道精光，感激的看了一眼远去的孔浩天，从孔浩天跟他传音之时他才真正意识到了孔浩天的不凡，孔浩天这句话的意思身为大战师顶峰的科拉迪自然明白，这里已经不适合他，如果想突破到圣级他必须找更加强大的人去战斗！

　　“怎么在他面前我倒像是个后辈呢？”真实年龄已经超过五十的科拉迪喃喃自语道。

　　科拉迪和孔浩天的战斗就这样在无声无息中结束了，没有一滴鲜血留下，但却留下了开赛以来最大的谜团：这叫天的年轻人到底是什么来历？

　　“师父，科拉迪的实力怎么样？”几个孩子实力已经很强，但见识还是太少，对于孔浩天和科拉迪的战斗虽然比其他人要看的明白，但却依然不能完全看的透彻。

　　“科拉迪应该已经到了瓶颈，虽然他踏入大战师顶峰没多久，但这个瓶颈已经严重阻碍了他的发展。如果他可以突破这个瓶颈，不出三年，大陆上又会多一个实力非凡的战圣！”孔浩天评价道。

　　几个孩子点点头，他们可以感觉出场上的能量波动，科拉迪的实力的确比大战师中级强者强不到逆天的程度，看来他真的如同孔浩天所说。

　　……

　　“那个天今天的表现真实令我兴奋，轻描淡写的就可以击败一名大战师顶峰的强者，看来将任务交给他是最正确的选择。”一名四十多岁的中年男子在人群中自言自语道。

　　“难道你不怕他背后有你无法掌控的势力？”中年男子身旁的另一人淡淡的说道，似乎是自言自语。

　　中年男子嘴角露出一丝浅笑：“背后的势力再大能比得上主人么？”说罢，眼光再次看向了擂台之上。


第一百七十二章 卡巴，矮人

　　孔浩天和科拉迪的这场战斗可以说是恶魔竞技场有史以来最华丽的一场战斗，两团炽热的火焰将整个擂台点亮，让所有观众似乎见识到了禁咒以下最强大、最绚丽的魔法，但他们心里明白这还属于武技的范畴！

　　科拉迪终究没有如愿以偿，胜利九十九场，但百场胜对他来说不过是早晚的事，如果他还会再参加恶魔竞技场的竞技的话。

　　孔浩天可以说是一战成名，随之而来的就是各方对于“天”这位神秘选手的猜疑。

　　“石伯，您有什么看法？”城主府中二皇子正在后花园中和那位石伯交谈。

　　石伯双眼眯着，看不出他现在在想什么：“这个人不简单。这个叫天的选手年纪轻轻竟然有大战师顶峰的实力，即便是飞宇那个变态都没有这么天才！”

　　“飞宇！”一提到这个人二皇子西格塔脸上显出一副不自然的神色，“飞宇那家伙有一个强大的老师，而且本身就是百年难遇的天才，也是在三十岁突破到大战师顶峰，难道这个叫天比他还幸运不成！”

　　明显这位皇子不愿意相信这是事实，但是石伯却不这么认为。

　　“天下之大能人无数，我们知道的只不过是其中一部分而已，这个天以及另外几个同伴很有可能就是那些隐世高人的弟子。”

　　孔浩天在上层社会中被关注的或许仅仅是将几个被看做废材的学生教成高级战士而已，对于其他的却没有多少人关注，或许只有和他熟识的朋友和敌人才知道那么一点儿真想。

　　“那我们怎么办？”二皇子眉头微蹙问道。

　　“呵呵，殿下，您怎么想的就怎么做，不过最好不要使用过激的手段。”石伯轻轻一笑，起身离开了花园。

　　二皇子坐在花园的石凳上，眼中的光芒闪烁不定，过了一会儿他终于做出了最后的决定，招来一名护卫道：“你去恶魔竞技场将一位名天的选手请来。”

　　护卫微微一愣，二皇子很少会用请字，除了石伯外还是第一次听到：“是！属下马上就去！”

　　“是朋友的话我可以给你一切想要的东西，如果不识抬举，哼！”西格塔冷笑一声，转身离开了后花园。

　　战斗结束后孔浩天依然回到了选手席上，但这时候所有人看孔浩天和他几个徒弟的眼神已经发生了本质的改变，他们不再用一种看小丑的眼神去看，而是换成了一种尊敬、崇拜、害怕，甚至是嫉妒的眼光！

　　这些人的改变孔浩天可以明显感觉到，但这对他来说却没有丝毫影响。人总是这样，以貌取人，只有表现出足够的实力才能获得足够的尊重！

　　孔浩天的比赛结束后，下午还有路卡西的一场比赛，而这场比赛路卡西的对手孔浩天已经见过，就是那个以重锤为武器的矮人！

　　“路卡西，你的对手卡巴，就是那个手握镔铁锤的矮人，他的特点是力大无穷，倒是和你修炼的功法有些相似。”孔浩天说道。

　　路卡西修炼的《不灭金身》法诀是锤炼肉体的无上法诀，现在只修炼到化气顶峰的路卡西已经有了千斤之力，肉身也强悍无比，即便是星耀都要比他差了一筹。

　　“恩，放心吧师父，比力气我一定不会比他差！”路卡西很自信的说道。

　　矮人卡巴就坐在距离孔浩天他们三排之外的地方，他没有去看擂台上的战斗而是仔细的擦拭着自己的战锤。

　　“恶魔竞技场拳坛大赛第十八场，中级选手卡巴对战中级选手金！”第十七场结束后，解说员立刻介绍道。

　　“卡巴选手和金选手都是专门为这次的拳坛大赛而来，他们都是新晋级的中级选手。卡巴选手是一名矮人，他的武器是一把完全由镔铁打造成的巨大战锤！”

　　“哈哈，矮人，巨大战锤，不会是一个巴掌大的小锤子吧！”下面的人听到解说员的解说爆发出一阵大笑，而在这股笑声中更多的是不屑和嘲讽，看来这个世界的种族歧视也是非常严重。

　　而矮人卡巴似乎早就习惯了这种嘲弄，并没有表现出一丁点的生气，这倒是让孔浩天对此人刮目相看。在这个世界上人人都知道矮人的脾气暴躁，但眼前这人却显示出了理智的一面。

　　“而这位金选手，相比我不用说大家也知道是谁，他就是和天选手一起来到我们竞技场的同伴！他的实力我想是毋庸置疑的，或许那个矮人卡巴在这位金选手的拳下根本就撑不过三招吧！”

　　“太过分了！”虽然这位解说员是在赞美路卡西，极力的贬低矮人卡巴，但冰清清依然看不惯这些人的做法。

　　“矮人，本来被认为是低等民族，他们被嘲讽、奴役了数千年，如果不是因为他们在打造武器方面有人类无法比拟的天赋说不定早就被灭族了吧。”鸿卿淡淡的说道，似乎是在讲历史课一样。

　　全大陆都不一定有多少人会比这几个孩子读的书多，他们该明白的道理都明白，但是当他们一步步的接触社会，接触到这些阴暗面时还是有些接受不了。这一方面和他们的性格有关，另一方面或许和他们曾经也是弱势群体中的一员有关系吧。

　　“请指教！”路卡西台上和台下完全不是一个样子，擂台上的路卡西收敛起了调皮捣蛋的样子，正经八百的站在擂台上准备战斗。

　　看到身材不算高大的路卡西请的姿势，矮人微微一愣，或许这是第一个和他如此客气的人类吧。

　　“请指教！”矮人学着路卡西的样子行了一礼。

　　“这位金选手一看就是大有修养的公子，对于矮人都这么客气，在下真是自愧不如啊！好了，废话不多说，战斗现在开始！”

　　“喝！”

　　矮人卡巴大喝一声，低沉的声音震动的擂台上微微发颤，手中厚重无比的战锤一下就被他提了起来，迅速向路卡西攻去！

　　路卡西手中的战刃一番，一道刺眼的光芒如同斗气一般射向了卡巴，随即路卡西撑开战刃，迎上了矮人卡巴！


第一百七十三章 力量的对抗

　　矮人卡巴手中的镔铁大锤上爆发出的力量之大绝对不下于一般的大战师中级强者的力量，而他仅仅只是战师中级的战士而已！

　　“咣！”

　　路卡西毫无顾忌的挥动着战刃迎上了卡巴的大锤，没有任何的花招，完全是力量与力量的对抗！

　　“除非你有大战师中级的实力否则绝对挡不住我的攻击！”爱人卡巴开口道，口气中没有骄傲，反而像是一种提醒的口气。

　　“是个小孩？”路卡西一愣，从矮人卡巴的声音中他判断对方的年龄绝对不会比他大！

　　但来不及多想，战锤和战刃已经撞在了一起！没有卡巴预料中的那样，路卡西的战刃被震碎，或者是路卡西受不了战锤的力量使得战刃脱手。现在路卡西正笑嘻嘻的看着对方，似乎根本就没有受到一丝的伤害！

　　“你怎么可能有这么大的力量！”矮人卡巴同路卡西一样，从声音中判断出路卡西的年龄很小，他没有想到对方竟然可以抵挡住自己如此大力的攻击！

　　“嘿嘿，卡巴，你的力气不小嘛，今天我们不用斗气，只比力量如何？”说罢，路卡西挥起战刀狠狠的向着卡巴劈去！

　　卡巴双手紧握战锤，大喝一声，猛人将战锤提起，从下而上迎上了路卡西的攻击！两人的武器在半空中再次相遇！

　　“轰！”

　　纯粹力量的对抗比之战技的比试更能引爆人们的激情，路卡西和矮人卡巴力与力的碰撞立刻就引起了台下观众的欢呼！因为这种力量的对抗和他们这些普通人的距离是最近的，这样的战斗才能让他们有一种身临其境的感觉，他们的双臂不自觉的跟随着台上的两人挥动，在这一刻，他们似乎忘记了那是一个矮人。

　　路卡西一刀之威让矮人卡巴大感诧异，他竟然感觉到自己的手臂被震的隐隐发麻，这是他来到恶魔竞技场后第一次有这种感觉！

　　“你真的达到了大战师中级？”现在是战斗，是在恶魔竞技场战斗，而卡巴却和路卡西聊起天来。

　　路卡西不可置否的眨眨眼，手中的战刃一刀一刀的劈下，中间几乎没有任何的停留空隙。矮人卡巴的速度也很快，从他第一场的战斗中就可以看出来，但真的遇到可以与大战师中级战士相媲美的路卡西时，他所有的优势似乎都消失了！

　　卡巴紧咬着嘴唇，奋力挥动着战锤抵挡着路卡西猛烈的进攻，但在他体力急剧消耗的时候，路卡西却是越战越勇！

　　两人的战斗仅仅持续了不到五分钟，但其间几十次的强力对抗却让观众大饱眼福，他们已经很久没有看到过这种完全由力量主导的比赛了！

　　“轰！”

　　路卡西提起至少八成的力量发出了最后的一击，而矮人卡巴则是运起十成的实力想要抵挡。但，卡巴最终没有挡住，路卡西千金巨力轰击到卡巴的战锤上的那一刻，卡巴就知道他输了。

　　“你很强，不用斗气都比我强！”矮人卡巴没有一般人失败后的失望，反而是显示出隐隐的兴奋和期待。

　　“希望以后还可以和你战斗，等我成年以后一定可以打败你！”卡巴自信的说道。

　　“嘿嘿，好，我期待那一刻的到来！”路卡西嘿嘿一笑，潇洒的走下了擂台。

　　如果说孔浩天和科拉迪的战斗给人们带来的超强实力的华丽对抗，那么这场路卡西和矮人卡巴给他们带来的就是平民阶层的打斗，这种打斗让观众们感觉恶魔竞技场的战斗距离他们如此之近。

　　“师父，你想不到吧，那个叫卡巴的矮人竟然是个和我差不多的小孩！”路卡西一回到选手席就对孔浩天说道。

　　“你还知道你是个小孩？”孔浩天笑道，“十四五岁就能达到战师中级的实力，难道他是矮人族最天才的人物不成？”

　　自从出了拉齐尔城后，天才和强者如同雨后春笋一般在几天的时间内冒了出来，让孔浩天有点儿疑惑，难道斯嘉城会发生什么大事不成？尤其是当孔浩天知道了有相当于金丹期的强者存在后，这种想法就更加强烈了。

　　“天先生您好，我是城主府上的护卫，城主大人请您到府中一叙。”孔浩天正和徒弟们说这话，一名护卫恭敬的来到了他的身前说道。

　　“你们城主大人请我？呵呵，真是越来越有意思了。”孔浩天淡笑道，“你回去告诉你们大人，等这里的比赛结束我会亲自去拜访。”

　　“这……”护卫听到孔浩天的话有些迟疑，不过最终还是没有强求，“那在下就告辞了。”

　　“师父，听说这里的城主是莱茵帝国的二皇子，他难道知道了我们的身份？”冰清清问道。

　　“应该不知道，毕竟知道我们事情的只有像巴尔顿、格鲁、法尔那样的人物而已，除非是那个三公主或者是冰莫坤报讯，否则他绝对想不到是我们，我们只不过是普通的老师和学生而已，还引不起这些大人物们的注意。”孔浩天说道，其实他还有一点儿没说，像巴尔顿、法尔这些人或者是想利用他，或者是感谢他，都不会轻易去暴露孔浩天的消息，而冰莫坤更不可能借助皇室之手来对付孔浩天，皇族可是一头贪得无厌的老虎，只要冰莫坤不杀，也不会说出孔浩天的消息。

　　“应该是和那天的黑衣人有关。”孔浩天猜测道，这一段时间斯嘉城出现在太多的不寻常，尤其是那个手握圆球的男子的出现，这让孔浩天第一反应就想到了他。

　　“一会儿你们先回去吧，我去看看这位二皇子殿下到底找我何事。”孔浩天吩咐道。

　　几个孩子听话的点点头，恶魔竞技场的战斗一结束，孔浩天就和他们分开走向了城主府。

　　一路上孔浩天发现注意他的人越来越多，看来今天的这场战斗已经让他成了斯嘉城大名鼎鼎的人物！

　　二皇子西格塔的城主府距离恶魔竞技场只有两三里的路程，孔浩天很快就赶到。

　　这座城主府和拉齐尔城菲儿所住的城主府迥然不同，这位二皇子的城主府建造完全是中规中矩的王府建造模式，没有一丝的逾越或者是创新。

　　“看来这位二皇子如果不是一个毫无抱负之人，就是一个可以令整个莱茵帝国动荡的狠角色！”孔浩天看到这座城主府评价道。

　　“天阁下您来了，请进，殿下正在大厅等着阁下！”那名去请孔浩天的护卫站在门口，看到孔浩天到来，立马迎了上去。

　　能够让皇子等待，这是令多少人感觉无比荣耀的事情，但孔浩天只是淡淡一笑，跟随护卫走进了这座城主府。


第一百七十四章 又见能量圆球

　　正堂大厅中，二皇子西格塔正在和石伯不知道谈论着什么。

　　“来了。”石伯轻声道。

　　石伯话音刚落，护卫就带着孔浩天走进了大厅。

　　“欢迎天阁下到来，西格塔荣幸之至！”西格塔见孔浩天进来，立刻从台上下来，和孔浩天招呼道。

　　“天某也非常荣幸能够见到二皇子殿下。”孔浩天微微颔首，仅仅是行了最普通的平常人见面之间的礼节。

　　西格塔见到孔浩天如此，眼中闪过一丝厉色，不过随即就回到了笑容满面的样子。

　　“天阁下这几日在恶魔竞技场的表现真实令我惊叹，我们莱茵帝国人才辈出，但现在看来却是无人可以比的上阁下啊。”二皇子毫不掩饰他对孔浩天的欣赏，拉拢之人表露无疑。

　　“二皇子谬赞了。”孔浩天轻笑道。

　　“天阁下不必谦虚，阁下的表现全斯嘉城的百姓都有目共睹！就连石伯他老人家都对阁下赞誉有加！”二皇子边说边介绍石伯道。

　　孔浩天对着石伯微微点头，在还没有进入城主府之前他就发现了一股强大的能量波动，虽然石伯隐藏的很好没有丝毫的外泄，但灵力的波动却是他无法掌控的。

　　“天阁下年纪轻轻就如此了得，不出十年，看来我们莱茵帝国将有添一名圣级强者！”石伯这句话虽然有些浮夸的味道，但其中百分之八十是发自内心，二十岁左右就达到了大战师顶峰强者的实力，这资质可是比已知的所有圣级强者都要强上无数倍啊！

　　“两位找在下来不知有何贵干？在下还有要事在身，恐怕不可久留。”孔浩天没有闲心和他们在这里胡侃，直接开门见山道。

　　西格塔和石伯对视一眼，两人没想到孔浩天竟然如此不给他们情面，从一开始进门到现在都没有表现出哪怕一丝一毫的尊重。

　　但两人都没有将这种心思表现出来，西格塔笑道：“天阁下事情繁忙，那我就长话短说。其实，这次请阁下来，是有一件事情想和阁下商量。”

　　“请说。”

　　西格塔手掌一翻，一颗圆球出现在了他的手中，这颗圆球没有任何的能量波动，也没有夺目的光彩，但孔浩天却感觉到了它的非凡，因为再前两天他刚刚见到过这种东西！

　　“天阁下可认的此物？”西格塔将圆球拿起来道。

　　孔浩天摇摇头道：“皇子殿下，这圆球难道是什么珍贵魔晶不成？”

　　看到孔浩天的反应，西格塔心中一喜，看来对方真的不知道这种东西的存在。

　　“这颗圆球叫做萨利娜！”

　　“萨利娜？那是水之女神的名字，难道这颗圆球和水之女神有什么关系不成？”孔浩天故作激动问道。

　　“恩，正如阁下所说，这颗圆球的确和水之女神殿下有关系，这正是女神殿下赐予本皇子的萨利娜！”西格塔说道此处变的兴奋起来，就连自称都换成了本皇子。

　　“哦？！不知这颗圆球？”

　　“这颗圆球可以使阁下在短时间内成为圣级强者，甚至在有生之年可以踏足所有修炼者都梦寐以求的神境！”二皇子的声调高了很多，即便是知道功效的他再说起时还是感觉到无比的兴奋和震撼！

　　“可以踏足神境！”孔浩天听到二皇子的话“激动”的直接从椅子上跳了起来！

　　“二皇子，此话当真？！”孔浩天又追问了一句。

　　“哈哈，天阁下，本皇子刚听到这个消息时也同你一样的震惊和疑惑，不过，我可以跟定的告诉阁下，这颗萨利娜绝对有我说的那种功效，而且只会更强！”二皇子看到孔浩天激动的样子，心里的担心顿时一扫而空。

　　“二皇子殿下想让我做什么？”孔浩天看了一眼石伯，接着道，“我的实力也仅有大战师顶峰而已，相比殿下不会是看上了我的实力吧？”

　　“天阁下太谦虚了，阁下二十岁就达到了如此境地，前途无可限量！如果有了萨利娜的帮助更是如虎添翼！”二皇子说罢，又拿出一张皮纸，递给孔浩天。

　　“只要阁下按照上面的步骤完成任务，这颗萨利娜就是阁下你的！”

　　孔浩天接过皮纸，只能看到上面的一行字，而这行字孔浩天也曾经见到过。

　　“夺取拳坛大赛的冠军！”

　　“只要阁下能完成第一个任务，这颗萨利娜就可以给阁下使用一次！”二皇子解释道，“当阁下完成了这项任务后，第二项任务会自动出现在皮纸上。”

　　“殿下，这个任务可不简单。”孔浩天面露难色道。

　　“天阁下，对于其他人来说这可能是无法完成的任务，但对于阁下来说应该不会是一件难事吧。”二皇子说话点到为止，以后的话就让孔浩天自己去想了。

　　孔浩天手握皮纸眯着眼睛想了一会儿，终于下了决定：“好，既然殿下如此看好在下，在下又怎能让殿下失望呢，我尽力而为！”

　　“好，那我就恭候阁下的好消息了，哈哈！”

　　孔浩天自信的一笑，拿着皮纸离开了城主府。

　　孔浩天一离开，西格塔顿时露出了一种不屑的神情：“哼，天才又如何，还不是要乖乖的听本皇子的话！”

　　“这个天看来也没有多大的依仗，背后顶多有一位圣级强者罢了，如果他肯为我们办事最好，否则的话我会亲手除掉他！”石伯眼中闪过一丝杀机。

　　“恩，毕竟这件事情为同小可，越少人知道越好，不过我想他不会傻到将这件事情宣扬出去。”

　　城主府的事情谈了十多分钟就结束了，孔浩天回到家后拿出西格塔给的那张皮纸，将上面的禁制抹去，露出了下面的四行字。

　　看到这四行字，孔浩天笑道：“战神，水之女神，这些高高在上的神灵到底要做什么呢？”

　　孔浩天现在拥有两张这样的皮纸，而皮纸上的前五项内容竟然是一模一样，看来这个世界要有有趣的事情发生了。

　　不过，这些事情对于孔浩天来说却无关紧要，只要能得到这两颗能量圆球，孔浩天的实力想不突飞猛进都难，这才是他最关心的事情。


第一百七十五章 四位百场胜

　　“战神和水之女神都出来了，不知道那些什么火神、风神、土神、光明神会不会也一个个的蹦出来？”孔浩天在几天内就被两个“神”给盯上了，说的准确一点儿，或许是被这些神的人间代言人给看上了。仅从他们给了那五条指令上孔浩天还看不出这些人到底想要做什么，但有一点可以肯定，这些神看来又一次注意到圣天大陆了。

　　孔浩天将两张皮质放入空间戒指中，没有多想。

　　斯嘉城的恶魔拳坛大赛第一天一共进行了二十场比赛，孔浩天和路卡西都是在第一天完成的初赛而且成功晋级。在这二十场比赛中，实力最强的就是孔浩天和科拉迪，或者在往后的四天里还可能出现大战师顶峰的强者，但这种可能性微乎其微。

　　在接下来的四天里，孔浩天其他的四个徒弟都毫无悬念的胜出，进入了复赛，而在此期间也出现了几个相当耀眼的人物，其中就有头一天孔浩天注意到的那五个男子。

　　通过初赛，孔浩天对于参加这次拳坛大赛的修炼者已经有了大概的了解，如果他们仅仅有这样的实力的话这次的冠军就已经是孔浩天的囊中之物了。

　　不过，这种情况却没有出现。

　　当复赛开始的那一天，孔浩天带着几个徒弟来到恶魔竞技场后，看到了几个陌生的身影，这些人没有在初赛中出现过，但很明显他们是来参加拳坛大赛复赛的选手。

　　“那些是什么人？”孔浩天问身旁的一名工作人员道。

　　听到孔浩天的问题，那名工作人员充满尊敬的看了那几个人一眼，小声的解释道：“几位来到斯嘉城的时刻不长，对于这里的一些规矩可能不了解。那几位大人都是在恶魔竞技场取得百场以上胜利的超级强者，他们不用参加初赛，可以直接晋级复赛！”

　　“百场胜利的竟然有四人之多！”

　　恶魔竞技场的残酷孔浩天和几个徒弟在刚来到时都已经见识过，胜利九十九场的科拉迪都已经是大战师顶峰的级别了，那这四个获得过一百场以上胜利的家伙会有什么实力？难道是圣级不成？！

　　“几位也不用太担心。这四位并不是同时参加过恶魔竞技场比赛的大人，他们是这十年来曾经获得过百场胜利的选手，他们平时不参加比赛，也只有在拳坛大赛时才会露面。”工作人员解释道。

　　“原来如此，不过十年的时间出现四位百场胜的强者也不是一件容易的事情。”孔浩天没再理会，带着几个孩子去到了选手席。

　　最终进入的复赛的本来有五十人，但因为在初赛中已经有不少胜利者受了重伤，不得不放弃了复赛，所以最终能来参加复赛仅有三十二人，加上那四人也不过三十六人而已。

　　当孔浩天他们达到观众席时已经有不少强者等在了那里，其中就有和孔浩天他们一样带着面具的蓝晶。

　　“蓝晶先生！”

　　在初赛时，这位名为蓝晶的选手就和孔浩天他们距离比较近，通过几天的接触几个人也熟络了起来。

　　“金木水火土天，你们来了！”蓝晶的声音与他的外表一点儿都不成正比，身材瘦弱的他却有着一口粗犷的口音，这让一开始接触他的几个孩子微感诧异。

　　“恩，蓝晶先生准备的怎么样？有没有信心进入决赛？”孔浩天笑着问道，但他的笑中却带着一丝玩味。

　　蓝晶似乎没有看到孔浩天的眼神，笑道：“多谢天先生关心，我已经准备好了，即便是对上那边的几位我也有信心！”蓝晶说着看了一眼那四个百战胜的宗师级强者。

　　“哦？那在下就提前恭喜蓝晶先生晋级成功喽！”孔浩天说罢，和自己的几个徒弟做到了各自的座位上。

　　“师父，那位蓝晶先生的实力不过是战师级别，怎么可能打败那几位实力至少都有大战师级别的家伙呢！”小路卡西坐在孔浩天身边，对于蓝晶方才说的话可不是很相信。

　　“呵呵，或许人家有什么绝招或者是神器也说不定。”孔浩天玩笑道。

　　不过路卡西却是煞有其事的点点头：“说不定这位蓝晶先生还真有神器呢！”

　　自从拳坛大赛开始以来，整个恶魔竞技场场场爆满，不只是座位上坐满了观众，即便是走廊或者是恶魔竞技场外都挤满了人！即便是在这期间门票整整提高了一倍也没能阻挡住如潮的观众，而现在到了复赛这种情况更加疯狂，原本一个座位坐一个人，现在已经发展到两个座位坐三个人了！

　　虽然参加复赛的选手有三十六人，但因为这些人已经经过了一轮的筛选，实力都是相当强悍的修炼者，所以每天大概只进行九场比赛，比之初赛时减少了一般还多。

　　而孔浩天他们几个的场次安排基本上都被安排在了第二天，除了亚历克斯这个胖子除外。

　　很快，复赛就开始了。自从开赛的第一天恶魔竞技场的首领露过一面后就再也没有竞技场的大人物出场了，这里的所有一切都交给了即便最低的那些解说员。尽管如此，整个恶魔竞技场却是秩序井然，没有一个人敢捣乱，只要稍微有点儿脑子的人都能想到，那些强者们一定在某处盯着竞技场，只要有人敢捣乱一定会被无情的击杀！

　　很快，复赛第一场战斗就开始了，这一场比赛的双方只有一人在初赛时出现过，而这人孔浩天也见过，正是他们第一天来到斯嘉城时遇到的那个猎狼佣兵团的团长恩巴！

　　恩巴身为一个中等大小佣兵团的首领，一般而言根本就不应该来参加这样的生死战斗，这是对整个佣兵团的不负责，但这位恩巴战师却打破了这一常规，出现在了拳坛大赛的擂台上。

　　恩巴对面之人是孔浩天方才才见到的，也就是那四个百场胜的强者之一！

　　现在场上的气氛有些异样，那位百场胜宗师级的人物轻松的站在擂台上，非常从容。而他对面的恩巴却紧绷着脸，握着武器的手青筋暴露，似乎正在承受巨大的压力！

　　“各位观众，恶魔竞技场拳坛大赛复赛第一场比赛现在开始，对战双方分别是我们恶魔竞技场两年来唯一一位百战胜的强者，有着战士中的魔法师之称的巴乔那！”

　　“巴乔那！哦！巴乔那！”

　　所有的观众都爆发出震耳欲聋的欢呼声，看来这位巴乔那在他们心中可是有着相当的地位。

　　解说员摆摆手，接着道：“而这位运气非常差的阁下则是猎狼佣兵团的团长恩巴！”

　　“团长！团长！”

　　观众们对于恩巴看来是没有给予厚望，除了猎狼佣兵团的团员们为自己的老大欢呼外，其他人几乎是无动于衷！

　　“好，现在，比赛正式开始！”


第一百七十六章 化气顶峰VS大战师初级

　　恩巴和巴乔那在擂台上对面而站，但两个人的表情却是截然不同。巴乔那神情自若的站在那里，似乎根本就没有将对手放在眼里，一脸的轻松；而恩巴则握紧了手中的钢刀，如临大敌一般盯着巴乔那，但并不是盯着巴乔那的眼睛，而是对方的前胸。

　　“你不是我的对手。”巴乔那看到恩巴的样子不屑的说道，连动手的心情都没有。

　　“是，我的确不是你的对手，不过我必须战下去！”恩巴脸上都渗出了冷汗，看来对方给他的压力的确是相当大。

　　“喝！”

　　恩巴大喝一声，将全身的斗气全部提起，挥起钢刀以他最快的速度向巴乔那攻去！

　　“哼，不知死活！”

　　巴乔那冷哼一声，左手轻轻抬起，随即身影变的模糊起来，等众人再次看到他时，恩巴竟然已经倒在了地上，不知道是死是活！

　　“巴乔那！巴乔那！”

　　台下的观众看到巴乔那一击取胜立刻欢呼起来，虽然他们没能看清楚到底是怎么回事，但是巴乔那这三个字在他们心中却比任何华丽的招式都有震撼力！

　　“此人只差一步就能达到圣级了，不过这一步他却不知何时才能迈过去。”孔浩天点评道。

　　虽然方才巴乔那的速度很快，但孔浩天还是看的一清二楚。在恩巴出手的一刹那，巴乔那就到了对方的身前一掌猛劈在了恩巴的脖颈上！如果不出所料，恩巴此次是在劫难逃了。

　　“团长！”

　　猎狼佣兵团的队员们看到恩巴倒地立刻蜂拥而上，将恩巴抬起来，但他们却没有一个人去看巴乔那一眼，更没有人敢提报仇两字，面对绝对的实力和公平的战斗他们无话可说。

　　第一场复赛毫无悬念，巴乔那以绝对的优势取得了胜利，而他的对手，很不幸，一招落败。

　　接下来的比赛中又一位百场胜的强者参加了战斗，依然没有悬念，胜出。

　　“亚历克斯，你的对手是一名大战师初级的强者，这场比赛就当做锻炼即可，不要逞能。”孔浩天提醒亚历克斯道。

　　亚历克斯手握银光剑，点头道：“嗯，知道了师父。”说罢，起身向擂台走去。

　　“下面进行复赛第八场，宗师级选手大战师级别强者于普对战中级选手火！相比大家对于于普大战师都是相当熟悉了，那么我们就要着重介绍一下这位火选手了。如果各位观看了这几天的比赛，一定还记得那位天阁下，而这位火选手就是那位天阁下的伙伴！天阁下的实力大家都已经见过，那这位火选手呢，是否也有着一样强大的实力呢，让我们拭目以待！”

　　解说员说罢，亚历克斯和于普都登上了擂台。

　　于普凭借大战师初级的顺利取得了宗师级的称号的确是有点儿令人意外，毕竟整个恶魔竞技场的宗师级人物也就几十个，大多数都是大战师中级和顶峰的人物，即便是放眼全大陆，也都是最强大的群体之一，而这位大战师初级的于普能够和他们平起平坐，看来一定有其过人之处。

　　“请。”亚历克斯微微点头，行礼道。

　　对方微微诧异，不过随即也行礼道：“请。”

　　这位于普大战师年龄四十余岁，满脸的络腮胡子，让人一看就知道是那种四肢发达的大汉，但四肢发达可不代表着头脑简单，这可是历史上无数次被证明过的。

　　亚历克斯的本身实力大概有战师中级左右，头一次面对大战师级别的对手，心里难免有些紧张。

　　“呼~~~”亚历克斯深吸了一口气，手中的银光剑一番，眼神中的紧张随即消散，留下的只有信心！

　　“龙行天下！”既然本身实力不足，那只能用威力强大的法术来制胜了，而这正是亚历克斯的专长。

　　亚历克斯轻喝一声，手中的银光剑在他的控制下突然变的模糊起来，一道淡淡的龙影开始慢慢浮现，在银光的映照下显得格外威严！

　　亚历克斯现在所掌握的剑法名为《九龙剑法》，其中共有九招剑技，每一招都变化莫测，威力强大。

　　这一招龙行天下正是其中的一招。虽然亚历克斯实力还太低，只能发挥出其中的一小部分力量，就连龙影都只是模糊一片，但他的威力却是毋庸置疑！

　　“好奇怪的招式。”于普看了孔浩天和科拉迪的那场战斗，知道孔浩天会使用一些奇妙的战技，而且威力强大，所以他并没有托大，而是准备专心应对。

　　“风暴斩！”

　　于普的武器是一把大关刀，这把足有一米五长的大关刀在他手中就像是玩具一般，轻轻一提就横在了身前！随即，于普手持大关刀猛然向着亚历克斯攻去，同时挥动手中的大关刀在半空中旋转了数圈，眨眼的功夫大关刀周围就形成了一股斗气能量风暴，这股能量风暴逐渐汇聚成大关刀的样子，霍然向亚历克斯发出的银光龙剑攻击攻去！

　　两者的第一次较量就在电光火石之间，龙行天下对战风暴斩！

　　亚历克斯的龙行天下如同出水蛟龙，摇摆着庞大的龙躯，盯着银光独角试图一下将对方击穿！不过，当对方的大关刀风暴斩与之相撞后，两者在这一瞬间形成了平衡之势。但这种平衡之势很快就被打破，亚历克斯的龙行天下一角将大关刀影破去，仿佛怒吼着攻向了于普！

　　“果然很强！”于普赞道，不过从他的表情上却丝毫看不到任何的畏惧。

　　“喝！”

　　于普大喝一声，这次并没有使用类似于风暴斩的战技，而是直接提起斗气挥动着大关刀从上而下朝着银光龙影斩去！

　　斗气本来就是灵力的一部分，与其使用不怎么好控制的斗气进行类似于法术的攻击，还不如直接攻击有效！

　　的确如此，当于普运起斗气全力挥动大关刀攻击后，亚历克斯发出的龙行天下猛的一震，差一点儿就被这一刀给斩碎！不过，最终它还是残留了一丝能量继续攻击！

　　但于普不会给亚历克斯这个机会，大关刀此时就像是他的手臂一般灵活，本来已经触地的大关刀，瞬间就被再次挥起，将龙行天下的最后一丝能量斩于刀下！


第一百七十七章 战刃分光技

　　亚历克斯的第一招攻击没有起到多大的效果，这也在的他的预料之中，不过对方表现出的实力的确是令他惊叹。当时看孔浩天和科拉迪战斗时并没有感觉到大战师有多强大，但现在当他亲身和大战师战斗时才发现了对方有多么强大！这招龙行天下如果对于一般的战师绝对可以一招制胜，但是对于大战师以亚历克斯现在的实力确实不行了。

　　亚历克斯见龙行天下没有起到预期的效果，也没有耽搁，提起银光剑挥出一道寸宽的银色剑虹向于普攻去！

　　“哼，这个火的实力看来比天差远了，而且每一招都将斗气外放，我倒要看看你体内的斗气能撑几招！”在于普看来亚历克斯现在的攻击方式简直是奢侈之极，每一招都发出那些根本就没有攻击效果的光芒，虽然好看，但却没有一点儿的用处！

　　于普虽然这么想，但实际情况却并非如此，因为他并不是修真者。

　　亚历克斯挥出的剑虹依然被于普一刀击破，不过亚历克斯并没有表现出惊讶，反而是在行进的途中接着连续挥出了这样的三道剑虹！

　　“轰轰轰！”

　　连续三道剑虹的攻击都被于普解决，此时于普脸上已经露出了不屑的神情：“看来我对他的期望太高了。”

　　但于普话音还未落，却突然发现刚刚被他毁灭的四道剑虹残留的能量竟然再次汇聚起来，虽然这些残留能量集合而成的剑虹只有方才的一道大小，但它距离于普的距离实在是太近了！

　　“轰！”

　　于普来不及多想，赶紧提起大关刀阻挡，但剑虹几乎就在他面前形成，他根本就无法完全防御住剑虹的攻击！

　　很不幸，于普手中的大关刀刚刚提起，剑虹就已经攻到了他的身上！

　　“喝！”

　　于普大喝一声，体表泛起淡淡的白色光芒，试图将剑虹的能量抵消，但还是迟了，剑虹稳稳的攻在了他的身上，震的他连退数步！

　　亚历克斯摇摇头，虽然这招顺利完成，但效果却还是令他失望。

　　于普连退数步脚下一用力，止住了身形，此时他看亚历克斯的眼神中充满了愤怒。

　　“小子，没想到你竟然会这么奇特的招数，不过，也就到此为止了，现在就让你看看我们之间的实力到底有多大！”

　　于普轻喝一声，提起手中的大关刀一步就跨出了近五米的距离！

　　“吃我一刀！”

　　快速的反击，威力强大的攻击，于普在瞬间就完成了这一次的攻击，大关刀凌厉的刀锋在斗气的作用下更显锋利！

　　“刺啦！”

　　亚历克斯不敢和于普硬碰硬，侧身想要躲过，但在于普暴烈的攻击下还是没有完全躲开，左臂仍然被大关刀的刀锋擦到，鲜血顺着破损的长袖汩汩流出！

　　亚历克斯没有管伤口，同样于普似乎知道这一招并不一定能杀死亚历克斯，当大关刀擦过亚历克斯的衣服时突然一转大关刀，顺势又想着左方横划而去！

　　“不好！”

　　亚历克斯身体后退的速度明显要比对方慢，他只能挥起银光剑试图阻挡对方的攻击！

　　“喝！”

　　亚历克斯大喝一声，瞬间提起真元力！

　　“碰！”

　　银光剑的坚固程度堪比圣器，但在对方大关刀的一击之下，仍然将手握银光剑的亚历克斯震得手臂发麻，不过总算是挡住了对方的攻击。亚历克斯不敢迟疑，立刻飞身急退，总算是逃出了对方的攻击范围。

　　和于普拉开距离后，亚历克斯赶紧使了个小法术稍微处理了一下伤口。

　　“你的速度不错，和你的外表一点儿都不像。”于普玩味的说道。的确，亚历克斯胖胖的身体能够使出可以和大战师初级相当的速度是够让人惊讶的。

　　在于普的连续攻击下亚历克斯已经受了伤，此刻的于普对于亚历克斯的实力有了更加清楚的认识，他现在有着绝对的信心将亚历克斯击败！

　　“师父，三个好像撑不住了呀！”冰清清紧张的说道。

　　孔浩天却没有几个徒弟那样的紧张：“亚历克斯还没有使出全力，虽然不一定可以战胜对手，但这次战斗对他来说是个很好的锻炼。”

　　正如孔浩天所说，仅仅发出了几招攻击的亚历克斯体内的真元力并没有消耗多少，还可以使出数次强大的攻击，但前提是他有机会使出这些招式！

　　于普瞬间爆发出的速度非常快，但却不能一直保持着这种速度，当亚历克斯和他拉开距离后，他不得不放弃了方才的连续攻击方式。

　　如果亚历克斯想要获得胜利不是不可能，凭借他自身能量层次的优势完全有可能将对方耗死，但是这样的战斗有什么意思呢？除非是在生死存亡的关头，否则没有人会屑于如此。

　　“看来只能如此了！”亚历克斯似乎下了很大的决定，抬头看了一眼正在选手席上的孔浩天。

　　孔浩天轻轻一笑，双手开始掐诀，他的这个动作做的很隐蔽，而且速度奇快，根本就没人发现。

　　“呼！~~~~”

　　“靠，怎么突然刮起大风了！他妈的，什么都看不见了！”

　　正在观看紧张比赛的观众们突然发现赛场上刮起了大风，吹的沙土乱飞，完全挡住了他们的视线！

　　“岁月流光！”亚历克斯收回目光，轻声道，就连距离他只有数丈远的于普都没有听到。

　　“这是什么？！”由于大风的原因，于普也受到了点儿影响，但擂台上的两人似乎受的影响最小。

　　于普惊愕的看着身前的亚历克斯双手快速掐动着他根本就看不懂的手诀，而随着亚历克斯的动作他们之间突然出现了赤橙黄绿青蓝紫其中颜色的流动光芒！这些光芒美丽、耀眼、震撼人心！

　　“魔武双修！”于普牙缝中艰难的挤出了这四个字。在他的意识中，亚历克斯这招或许就是他没有见过的高级魔法吧。

　　“哼，那又怎样，中级战师的实力想要战胜大战师做梦！”在战斗中于普已经发现了亚历克斯的实力在战师中级左右，根本就不会让他畏惧。

　　不过，人对于未知的事物都有一种本能的恐惧，而且看亚历克斯的样子，这应该是他最后的杀手锏了！

　　“既然如此，那就让你尝尝我的战刃分光技吧，你真的很幸运！”于普满是胡渣的脸上露出了一丝兴奋，随即双手握起了他的大关刀！


第一百七十八章 战败

　　岁月流光，亚历克斯现在能够使用的威力最大的法术，也是他所掌握的法术中最为奇特的法术！

　　战刃分光技，于普的绝招，看来他准备用这一招来结束战斗！但，最后究竟会鹿死谁手呢，一切还是未知。

　　亚历克斯几乎将所有的真元力都调动起来发动这招岁月流光，七彩的流光如同大海中的波澜，在整个擂台上空形成了如同波浪一般能的形态，赤橙黄绿青蓝紫，七种色彩组成的七道流光，如同来自天外的神光，将整个擂台映照成一幅奇妙的景象。

　　“徒有其表而已！”于普从来没有如此奢华的战技，美妙的令人不愿去相信这真的是可以杀人的武技。于普对于亚历克斯这招的评价简直低到了极点，他不相信岁月流光华丽的外表下会隐藏着能威胁到他的攻击威力！

　　于普手中的大关刀在斗气的催动下被于普急速挥动着，随着速度的越来越快，大关刀也逐渐变的模糊起来！但这种模糊的状态没有持续多久，大关刀仿佛停止了转动一般，五把一模一样的大关刀同时出现在了于普的身前！

　　“这和我的幻剑好像！”鸿卿惊讶道。

　　孔浩天眯着眼睛看着于普的战刃分光技笑道：“你的幻剑可是修真界顶级的剑法之一，而这个于普所使用的战刃分光技只不过是利用光线和视觉效果的障眼法而已，两者虽然看似想象，其实天差地别。”

　　“师父，如此说来，于普的这招攻击也没有什么了不起的嘛。”小路卡西说道。

　　孔浩天摇摇头：“这可不一定，既然能被他称为绝技，一定有其独到之处，你们仔细看。”

　　于普既然将战刃分光技当做绝招，自然有他的道理。只见他挥动面前的那五把大关刀同时冲向了亚历克斯，亚历克斯的七彩流光也迎上了这五把不知虚实的大关刀！

　　“碰，碰，碰……”

　　连续五声相撞的声音！

　　“怎么可能！”亚历克斯诧异道，他的想法和孔浩天一样，对方的这五把大关刀只有一把是实体，其他只不过是虚影而已，但这次攻击后却发现五把竟然都像是实质兵器！

　　“嗯？不对，这五声并不是同一时间发出的！”战斗中的亚历克斯精神格外集中，很快就想到了其中的关键！

　　于普一点儿点儿的向着亚历克斯移动，面色轻松，似乎前面的五道大关刀的攻击根本就没有浪费多少斗气一样。

　　岁月流光的七彩流光的威力并不算太大，仅仅是和于普的攻击打成了平手而已，但岁月流光的最大作用可不是他的威力！

　　“差不多了。”亚历克斯双手再次掐起手诀，暂时不再理会逐渐接近的于普。

　　于普心里慢慢的也变的有些郁闷，他没想到面前的这几道被他认为华而不实的流光竟然有这么大的威力，即便是他也只能缓慢的移动脚步，不过幸好两人的距离不算太远，而且他断定亚历克斯不可能冒着反噬的危险突然放弃攻击而逃窜。

　　但，正有些得意的于普突然停下了还在半空中的脚步！

　　“这是怎么回事！”

　　于普想要继续移动脚步，但速度根本就跟不上他的思想，他感觉周围似乎被一种力量所禁锢中，他所有的一些动作和攻击都变成了慢动作！

　　“这是最后的机会了！”亚历克斯已经将所有的真元力堵在了岁月流光上，见于普已经中招，立刻发动本来阻挡战刃分光技的七彩流光向着于普攻去！

　　七彩流光的突然撤退使得于普的攻击猛的一泄，差一点儿五道大关刀就直接劈到了地上！

　　“怎么可能！”

　　七彩流光刚刚撤退，也就是岁月流光的作用刚刚出现之时，于普身前的五道大关刀影突然消失了四道，只有原本的那一把留在了他的身前！

　　“管然如此，方才他只不过是用速度玩的障眼法罢了。”亚历克斯肯定道。

　　于普面对七道流光脸色顿时变的阴沉起来：“我不知道你使用了什么秘法，但这招，哼！”

　　亚历克斯听了于普的话微微一愣，但没有停止攻击，而在此时七彩流光已经攻到了于普的身前，瞬间就要落到他的身上！

　　“战刃分光技！”

　　此时，于普再次喊出了这招的名字！

　　“他的速度已经放慢了一半，难道还能使用！”亚历克斯震惊道。

　　“哼，你以为我的战刃分光技仅仅是障眼法吗？！”于普冷哼一声，他身前的那把大关刀一瞬间竟然又变成了五把，同时对七彩流光进行斩腰截杀！

　　“轰！”

　　这五把大关刀的威力比之刚才更加强大，直接将流光拦腰截断！

　　被斩断的流光顿时消散！

　　“就差一点儿！”亚历克斯恨恨的道，但他仍然不明白对方到底是怎么做到的。

　　“小子，今天你必死！”没有了阻碍的于普面色狰狞，大喝一声，五把大关刀飞速攻向了亚历克斯！

　　“亚历克斯回来！”孔浩天传声道。

　　亚历克斯一愣，但随即做出了决断，利用最后一丝真元力发动了土遁术！

　　“我认输。”已经出了擂台的亚历克斯无喜无悲的说了一句，然后转身离开。

　　他是怎么离开的？！于普愣愣的站在擂台上，忘记了控制自己的大关刀，五道刀影再次变成了一把。

　　“妈的，风终于停了！咦，打完了？！我靠！”台下观众好不容易等到了大风停止，却发现擂台上只剩下于普一个人呆呆的站在那里！至于亚历克斯是死是活他们不管，但耽误了他们观看一场比赛却是难以容忍的！

　　于普愣了一会儿，走下了擂台。回到选手席后他盯着亚历克斯看了好久，但始终没有上前问他到底方才发生了什么。

　　“师父，我败了。”亚历克斯低着头小声道。

　　孔浩天拍拍亚历克斯的肩膀，笑道：“呵呵，不必在意胜负，只要能得到战斗的经验就好。”

　　“恩！”亚历克斯点点头，随即问道，“师父，我明明感觉到于普的分光技只不过是障眼法而已，但为什么后来全部变成了实质？”

　　这个问题另外几个徒弟同样没有弄明白，一起看向了孔浩天。

　　“你猜的没错，一开始那五把大关刀的确都只是他使用的幻影而已。”孔浩天点头道，“不过，当他在制造那些幻影时，已经将斗气外放，就像是我们发出剑罡一样，发出了微弱的刀罡！所以随后出现的另外四把大关刀就是由斗气凝结成的刀罡，并不是真正的实质！”

　　听了孔浩天的解释，几个孩子有些明白了。

　　“看来这个于普可是花了不少心思。”孔浩天淡笑道，能够将外放的斗气控制到这种程度，即便是于普只会这一招的控制，那他也一定尝试了千百遍才能做到！


第一百七十九章 知难而退

　　亚历克斯最后的土遁术让他逃过了一劫。

　　“幸好这个于普的攻击速度有限，如果他再快一点儿的话……”孔浩天淡淡的说道。

　　“我会死！”亚历克斯从牙缝里挤出这三个字，现在他想起来方才的战斗才开始后怕起来。

　　孔浩天拍了拍亚历克斯的脑袋，道：“最明智的选择就是有自知之明，知难而退，一味的勇往直前有时候并不是一件好事。”

　　对于孔浩天的话几个孩子可以理解，在面对比自己强大数筹的对手面前，无畏的抵抗就失去了意义。孔浩天不会让他们去做英雄，最重要的是保命，保住这个可以称为英雄的资本。

　　下面的几场战斗进行的依然艰难，除了鸿卿遇到的对手比较弱成功晋级外，其他几个还是都铩羽而归，其中星耀更是在和一名大战师中级的对手战斗时受了重伤。不过，他完全秉承了孔浩天的指示，在那一刻依然选择了退缩，这不是胆小鬼的表现，就像他们师父说的那样，在这个残酷的世界，只有保证生命的资本才是最重要的。

　　复赛结束后最终留下的就只剩下十二个选手了，其他胜利的四人中有的因为重伤而不得不放弃比赛，而另外几人则选择了主动放弃比赛。

　　这最终留下的十二个人中，那四位百场胜的宗师级选手全部在内，孔浩天七人中只有他和鸿卿晋级，而那位和他们一样带着面具的蓝晶很令人难以置信的晋级成功！

　　十二人要进行最后的决赛，角逐出前八名，这似乎看起来是一件比较复杂的事情，但主办方恶魔竞技场却有他们的办法。

　　孔浩天这十二位晋级决赛的选手被恶魔竞技场的人带到了竞技场的办公阁楼处。

　　恶魔竞技场内人员工作、生活的地方和恶魔两字简直是天壤之别！在这里没有血腥、没有暴力，甚至每一个人都保持着微笑欢迎那些有资格进入这里的人。

　　“几位阁下，这里就是我们恶魔竞技场首领居住的地方，请！”一名大战师级别的老者将孔浩天等十二人带到了一间古朴的院落中，一靠近这里孔浩天就感觉到了那股曾经出现在拳坛大赛开幕时的能量波动。

　　那位大战师并没有跟着孔浩天他们进入院落中。

　　“欢迎各位莅临寒舍。”除了孔浩天外，没有人感觉到这里的能量波动，更没有人分辨出声音的来源！

　　“天阁下，你很厉害！”那道声音再次传来，称赞孔浩天道。

　　孔浩天淡笑着看着位于院落右边的一间普通的房间道：“在下只不过是会一些小把戏罢了。”

　　能进入这里的人都不是普通之辈，很快就想到了发生了什么事，全部朝着孔浩天正对着的方向看去。

　　“你这是什么意思，我们来了竟然还不出来，故意耍我们是不是！”一名精壮的汉子反应慢了一点儿，能明白过来，立刻对着前面的房间内的人质问道。

　　“白痴！”旁边的人都自觉的和这个汉子拉开了距离，竟然和一位圣级强者这样说话，这家伙是不是有毛病？

　　“哦？耍你？那就让我看看你有没有让我耍的资格了。”屋内的人淡淡的说道，随即一道类似于斗气斩的攻击从房间中射了出来！

　　精壮大汉也有大战师初级的实力，但还没来得及反应就被对方的攻击击中，轰然倒地！

　　“咝！”

　　所有人都吸了口凉气，对方的攻击无论是从速度还是威力上来说都不是他们这些大战师级别可以相比的，真不愧是达到圣级的人物！

　　“呵呵，几位不用害怕，我可不是一个杀人狂魔！”屋内的男子笑道，这话说的似乎相当中肯，丝毫听不出玩笑的意味。

　　但这些人可不相信对方说的是实话，恶魔竞技场的首领不是杀人狂魔？恐怕全大陆都没有人会这么想吧，不过，却没有人将这话说出来。

　　“不知阁下叫我们来有何贵干？”一名大战师顶峰的强者小心翼翼的问道。

　　“决赛可不能有这么多人同时参赛，只能留下八人，所以么，恩，还是你们自己决定吧，感觉自己实力不济的可以主动退出，如果还是大于八人的话那我可就要亲自解决喽。”竞技场首领笑着说道，但每个人都从他的声音中感觉到了寒意。

　　“师父，我退出！”鸿卿没有任何迟疑，在对方说完话后立刻给孔浩天传音道。

　　的确凭借鸿卿现在化气顶峰的实力想要在一群至少大战师初级的人物中脱颖而出几乎是一件不可能的事情，虽然风险和收益成正比，但这一次的收益明显没有风险来的要大。

　　“恩，很好。”孔浩天看了鸿卿一眼，淡笑道。

　　看了这位首领出手后孔浩天也认为鸿卿退出是最好的选择，对于一个炼器师来说战斗技能的锻炼可以点到即止。

　　鸿卿退出后，接连着又有一个人退出，这人就是和亚历克斯战斗过的于普。在这些晋级的人中于普的实力基本上属于最垫底的一类，虽然心有不甘，但却又是无可奈何的选择。

　　“很好，已经有两个人退出了，其他的还有没有？如果没有的话，我可要开始测试了。”竞技场首领玩笑似的说道。

　　剩下的人中有六七人表现的非常镇定，这些人都是大战师中级和顶峰的强者，他们自信自己的实力绝对在前八之列！而还有那么三四个人依然在踌躇，不知道该如何选择。

　　“哎，我，我还是退出吧。”一名看似五十岁左右的大战师初级强者经过短暂的思想斗争后还是选择了退出。

　　“还差一个，看来是没有了，好吧，那我就要开始喽！”

　　“我……”

　　剩下的九人中一身材瘦弱的男子正要说话，但他刚说出一个字恶魔竞技场的首领就发出了攻击！一共九道和方才一模一样的攻击，同时攻向了九人！

　　“实力绝对在巴尔顿之上！”孔浩天虽然感觉到对方是圣级的实力，但对方不出手还无法判断出真实实力，而此刻对方竟然可以同时挥出九道每道都可以和大战师中级强者全力一击相媲美的攻击，孔浩天立刻就判断出了对方的实力，圣级顶峰！

　　“碰！”

　　“轰！”

　　……

　　面对竞技场首领的攻击所有人都拿出了自己的本事进行抵挡，孔浩天秘法无数，自然很轻松就可以抵挡过去，普通大战师中级的攻击甚至连他的能量罩都无法攻破。

　　另外有三人也比较轻松的抵挡住了攻击，其中一人是恶魔竞技场一名百战胜的强者，一人是一名大战师顶峰的老者，而另一人就是只有战师中级实力却屡屡晋级的蓝晶！

　　“好，正好剩下八个人，你们离开吧。”竞技场首领淡淡的说了这么一句就下了逐客令，似乎根本就没有将这些人看在眼里。

　　此刻八名依然站着的人就是决赛人选，而那个方才只说出一个“我”字的家伙很不幸，在这一击下没能撑过去，和那个精装大汉一起成了一具死尸！


第一百八十章 又一张皮纸

　　此次拳坛大赛的八强终于在恶魔竞技场首领的杀戮和测试中产生了，四人大战师顶峰，两人大战师中级，一人修真者心动期初级的孔浩天，还有一人就是只有战师中级实力的蓝晶了！

　　“天阁下，请到屋内一叙。”刚刚让所有人全部离去的竞技场首领突然说道。

　　所有人都同时停下了脚步，看向了孔浩天，其中有疑惑的，有嫉妒的，甚至还有幸灾乐祸的！

　　“师父！”鸿卿紧张的看着孔浩天。

　　“呵呵，你先回去吧，放心，此人不会对为师不利。”孔浩天淡笑道，拍了拍鸿卿的肩膀，走进了竞技场首领的房间中。

　　从外面看恶魔竞技场首领的这间房间简单之极，进入以后里面的摆设依然如此，一张床，一张木桌，四把椅子，其他的竟是些零星的摆设。

　　“很高兴见到你，天阁下。”竞技场首领正坐在桌旁品茶，看到孔浩天进入，轻笑道，看不出他心里到底是怎么想的。

　　“恩，在下也很高兴。”孔浩天很随意的坐到了一旁的椅子上，端起另外一杯已经斟好的茶水。

　　对于孔浩天的随意竞技场首领丝毫没有在意，抬眼打量了孔浩天一番。对于恶魔竞技场首领赤裸裸的打量眼神，孔浩天并没有回避，淡笑着迎上了对方的目光。

　　“天阁下果然不愧是他们看上的人，无论是实力还是心智都不是那些庸人可以比的。”竞技场首领突然说了一句，让孔浩天一下就想到了那两个交给他皮纸的人。

　　“他们？”孔浩天眉毛轻挑，疑问道。

　　“天阁下难道不知道他们是谁？据我所知已经有两拨人找上了阁下吧？”竞技场首领虽然是反问道，但口气却非常肯定。

　　“但我并不认识那两拨人。”孔浩天抿了口茶淡淡的说道。

　　“正因为如此我才会和阁下单独见面。”

　　“哦？那阁下有话请讲。”孔浩天不知道对方到底想怎么样，所以表现的一直很平淡。

　　恶魔竞技场首领呵呵一笑，手中突然出现了一张皮纸，而这张皮纸竟然和孔浩天手中的那两张几乎一样！

　　“他们也找到了你？”孔浩天看到对方拿出皮纸没有表现出多么惊讶，只是淡淡的问道。

　　竞技场首领摇摇头：“他们不可能找到我，我的年龄太大了。这张皮纸是我杀死了他们看中的一人得到的。”说到这次，竞技场首领似乎是自嘲般的笑道。

　　“这些人的来历我都已经查到，但是他们是否真如他们所说是神的使者，我可就不知道了。”竞技场首领看了一眼手中的皮纸说道。

　　“他们的身份如何我不管，我要的只是那颗圆球。”孔浩天也不隐瞒，直接将自己所想说了出来。

　　竞技场首领点点头：“任谁见到那圆球都会砰然心动，而且据我所知那颗全球的确可以在短时间内大幅增强使用者的实力，如果阁下得到的话，相信两年之内就可以突破到圣级！”

　　“突破到圣级啊，天阁下，二十多岁突破到圣级你可知道是什么概念？我知道的最天才的人物也是到了近五十岁才达到的这种境界！”竞技场首领叹道。

　　孔浩天心中冷笑，但表面上依然平淡：“阁下让我留下难道就是要告诉我这些事情？”

　　恶魔竞技场首领抬眼看了一眼孔浩天，眼中闪过一丝精光，但他随即笑道：“哈哈，天阁下还真是个急性子！我请阁下来当然只为此，我想请阁下帮个忙。”

　　“帮忙？我可不认为我能帮上一名圣级强者的什么忙。”

　　“我想借圆球一观。”竞技场首领不再打圈，直接说出了自己的目的。

　　借圆球一观，说的倒好听，不过是想乘机了解全球的秘密，如果可能的话他很有可能直接留下圆球帮助自己修炼了！孔浩天想到。

　　“阁下认为我一定可以获得这次大赛的冠军？”孔浩天笑问道。

　　竞技场首领再次摇头：“不！阁下是这次他们寻找的人中最天才的人物，但实力绝对不是最强的，自从我杀了一人后他们对所有选中的人都加强了戒备，我无法再次轻易下手。”

　　“呵呵，那我也在阁下的必杀名单之中吧？”孔浩天没有表现出丝毫害怕，而且看起来笑的还相当开心！

　　“当然不会，天阁下是我的合作伙伴，我自然不会动阁下。不过，我还是要提醒阁下一句，在本次大赛中阁下要注意一人。”

　　“蓝晶！”

　　竞技场首领诧异的看了一眼孔浩天，道：“天阁下果然眼力过人！蓝晶此人也是他们选中的合伙人之一，对于此人的一切我都没有查到，似乎他是凭空出现的一样，而且功法奇特，即便是我也不清楚他到底是怎么凭借战师中级的实力脱颖而出的。”

　　“看来方才的试探也没有起到作用。”孔浩天想到。

　　“我能得到什么好处。”孔浩天直接问道，聪明人之间不需要拐弯抹角。

　　“好，阁下直来直去的性格和老夫真是很像啊！”竞技场首领笑道。

　　孔浩天没有理会，把玩着茶杯，等待对方的答复。

　　“空间磁石一斤，顶级魔法装备一套！”竞技场首领早就想好了条件，说道。

　　“空间磁石一斤，顶级魔法装备一套？呵呵，据在下所知现在圣天大陆似乎没有能够炼制顶级空间装备的炼金师吧？这空间磁石……”孔浩天虽然笑道，但心里却狠狠逼视了一番对方。

　　“嗯？”竞技场首领眉头微蹙，但随即舒展开来笑道，“看来阁下对炼金也非常了解。但，虽然没有能够炼制高级空间装备的炼金师存在，这空间磁石仍然是顶级炼金材料，很多炼金师对它可是情有独钟啊！”

　　“一个时辰，阁下的这两种东西只值一个时辰！”孔浩天伸出一个手指道。

　　“一个时辰？”竞技场首领半眯着眼睛思索了一会儿，“好，一个时辰就一个时辰！”

　　两人的协议就这样达成了，孔浩天没有多做停留，抱拳直接告辞。

　　“空间磁石一斤，这位恶魔竞技场首领还真是‘大方’，这种东西在他那应该是属于食之无味弃之可惜的鸡肋吧。”

　　所谓空间磁石就是制造顶级空间装备的一种特殊材料，这种材料非常难得，其价格一两万金，而且是有价无市！这种东西曾经是空间魔法炼金师们趋之若鹜的顶级材料，不过随着能够炼制高级出空间装备的人越来越少，空间磁石的价值也没有了以前那么夸张，但依然很难得。

　　而现在对方拿出了这样一种材料，不得不说是找对了人，孔浩天现在已经到了心动期，等到了金丹期练出真火之时就可以炼制高等的法器，到时候这块磁石的重大价值就可以体现出来了！但对方却不知道这一点。

　　“一个时辰换来一块可以炼制空间法器的材料似乎是赚大了！”孔浩天嘿嘿一笑离开了院落。


第一百八十一章 恶魔八强

　　“师父，那个竞技场的首领没有对您不利吧？”鸿卿并没有回家，而是在恶魔竞技场外一直等着孔浩天天。

　　孔浩天拍拍鸿卿的后背，笑道：“没有，他只不过是想和为师做笔交易而已，走，回家。”

　　听孔浩天如此说鸿卿没再问跟着孔浩天一起离开了恶魔竞技场。

　　拳坛大赛的决赛第二天就会举行，整个斯嘉城现在已经处于一种疯狂的状态之中。每一次的拳坛大赛都会吸引全莱茵帝国的目光，而这次更是如此，本次的决赛选手的实力比之前几届都要强大！

　　“师父，您有没有信心获得冠军？”冰清清坐在孔浩天身边仰着头问道。

　　“小妮子，你说呢？”孔浩天摸摸冰清清的小脑袋笑道。

　　“嘻嘻，这还用说么，师父一定是冠军！”冰清清嬉笑道。

　　“师父，您说这次决赛八人最后谁最有希望和您进行决战呢？”星耀嘴里叼着根绿油油的尾巴草问道。

　　“那你们猜猜看，猜中了师父给奖励！”孔浩天看了几个孩子一眼，笑问道。

　　小路卡西嘟着嘴坐在椅子上，眼睛看着天花板的方向愣了一会儿，突然一拍大腿！

　　“靠，老五干什么这么一惊一乍的！”正在想问题的亚历克斯被路卡西这一下惊得浑身一颤。

　　“嘿嘿，三哥，不好意思啊，有些激动！”路卡西赶紧嘿嘿赔礼道。

　　“师父，我想到了！”路卡西两腿一伸，从椅子上站了起来，“我猜最后一定是那个叫风克里的大战师顶峰的家伙和您争夺冠军！”

　　“哦？为什么是他？”孔浩天饶有兴致的问道。

　　“首先，这个风克里实力在所有人中几乎是最强的！其次，这个人心狠手辣，下手毫不留情，绝对能击败其他对手！”路卡西对于自己的判断非常肯定，边说还边点着头。

　　“恩，我觉得小五说的有道理，我也这么认为。”平时最为谨慎的鸿卿支持路卡西道。

　　“嘿嘿，你们俩这次肯定看走眼了！呸！”星耀将嘴里的尾巴草吐出来道，“我看这几个百战胜的家伙都走不到最后，据我观察，那个叫肯迪的家伙更靠谱一些！”

　　“肯迪？那个整天板着个脸的家伙？”小路卡西眼睛提溜一转，说道。

　　“恩，就是他！我感觉此人绝对不简单！”星耀肯定道。

　　几个孩子各自都有自己的看法，路卡西和鸿卿认为风克里厉害，星耀和亚历克斯则支持冷峻的肯迪，只有冰清清还没有表态。

　　“清清，你认为哪个人更强一些？”亚历克斯转头问道。

　　“嗯，我认为那个蓝晶挺厉害的！”冰清清似乎不太肯定。

　　“蓝晶？不会吧！我看那家伙就是运气好点儿罢了，战师中级的水平竟然也能杀进决赛！”星耀愤愤的说道。

　　“哦？星耀，如果我现在就给你一把顶级灵器，你能不能杀死一个战圣？”孔浩天似笑非笑的问道。

　　星耀将手一挥：“那还用说，如果不是不能计算半招，我一出手就能把战圣给劈成两半！”

　　“那就是了，你手中有顶级灵器连战圣都能随便给劈了，蓝晶为什么不可以呢？”

　　“额，师父，您是说蓝晶有神器？！”星耀吃惊的问道。

　　孔浩天摇摇头，神秘的笑道：“这个为师就不知道了，不过我支持清清，这个蓝晶一定不简单。”

　　……

　　次日，整个恶魔竞技场出现了空前的热闹，原本在拳坛大赛开始时三个人挤两个座位的情况不只没有改善，反而是愈演愈烈，到了如今，很多观众根本就不在乎是坐着还是站着了，只有能进入竞技场就行！这也导致了恶魔竞技场遇到了最大管理困难，至少七八万人蜂拥而入，其场面可想而知，所以恶魔竞技场的管理层直接下达了命令，不用再理会这些发疯了的观众，踩死几个也算是他们自找的！不愧是恶魔竞技场，死几个人对他们来说根本就不算事！

　　孔浩天带着几个孩子直接从参赛选手的通道进入了竞技场内。

　　“该死的创世神！”星耀看到竞技场内的场景无奈的赞美了一番创世神。

　　今天是决赛的日子，孔浩天他们的选手席已经变了位置，现在他们正在一间屋子中等待着比赛的开始。

　　孔浩天扫了一眼其他七个人，除了那四个百战胜的家伙和一脸冷酷的肯迪以外，另外两个人都有一些紧张，随然演示的很好但却没有逃过孔浩天的眼光。

　　“各位，决赛马上就要开始了，请做好准备，第一场比赛由蓝晶选手对战利乌塔那选手！”一名工作人员朗声说道。

　　利乌塔那正是那四个百战胜的强者之一，他斜着眼看了蓝晶一眼，大踏步走出了房间。

　　“呼~~~”蓝晶深吸了一口气，起身也跟了出去。

　　“加油蓝晶选手！”孔浩天走到蓝晶身前，轻笑着鼓励道。

　　蓝晶听到孔浩天的话微微一愣，随即点了点头，走出了房间。

　　孔浩天看着离开的蓝晶，自言自语道：“真不知道你是怎么做到的，难道那玩意真的有这么强？”

　　“利乌塔那！利乌塔那！”

　　“蓝晶！蓝晶！”

　　利乌塔那和蓝晶走上擂台后，拳场都沸腾了起来！利乌塔那自然不用说，身为百战胜的强者，其追随者自然不少，但令人诧异的是蓝晶这个默默无闻的家伙突然间竟然出现了这么多的支持者。

　　“各位观众，大家期待已久的恶魔竞技场拳坛大赛决赛现在终于开始了！请用你们的尖叫和欢呼来为我们参加第一场比赛的两位选手加油吧！”解说员声音之大就想着野兽在狂吼一般，可见他对此次的决赛也是寄予厚望啊！

　　“我押蓝晶，五千金币！”在被众人围堵的水泄不通的赌桌前，一名十七八岁的高大少年费劲全力才挤进去，将一张魔法卡放到了桌子上！

　　“五千金币！”赌桌旁所有人都将目光聚焦到少年的脸上，满脸的难以置信！五千金币是个什么概念，这些赌家可是最有概念的，没想到一个青年竟然出手如此狠。不过他们也丝毫不敢怠慢或者有异心，随手就丢出这么多钱的家伙可不是他们可以招惹的。

　　“喂，我大哥押五千金币赌蓝晶胜，听没听到啊！”众人还在发愣，一个十四五岁的少年挤到方才的少年身边对着庄家道。

　　“哦，哦，赌蓝晶，五千金币，好，好！”庄家赶紧接过魔法卡，签订了赌约。

　　“这可是师父全部的家当了，不知道那蓝晶能不能赢。”十七八岁的少年嘀咕道。

　　“大师兄，你现在是怀疑师父的眼光喽？”小点儿的少年斜了一眼道。

　　“胡说！我是在计算我们这次能赚多少！六比一，嗯，五六三十，看来我们马上就要有三万金币入账喽！”大点儿的少年傻呵呵的笑道。

　　这两个少年正是星耀和路卡西，他们按照孔浩天的指示，将全部家当都押在了蓝晶的身上！


第一百八十二章 四相残影

　　恶魔竞技场拳坛大赛决赛第一场比赛已经来开帷幕，大战师顶峰强者利乌塔那对战战师中级的蓝晶！

　　从实力来看不少人都开始嘲笑起蓝晶的自大和无知，一个战师中级的人物竟然试图打败大战师顶峰的百场胜强者，这种事情即便是在童话小说中也是不会存在的痴心妄想！

　　蓝晶和利乌塔那已经站到了擂台上。利乌塔那身材高大，脸庞棱角分明，双眼半闭不知道在想些什么，但绝对没有一丝的担心之意。而蓝晶虽然带着面具，但还是可以看出他眼神中的闪烁不定，看来这位战师中级的选手心里的确是有一点儿紧张。

　　“哼，战师中级进入决赛，你很令我惊讶，你的运气还真不是一般的好！”利乌塔那轻哼道。

　　蓝晶没有理会对方，眼睛死死的盯着对方的一举一动，以防止对方的突然袭击。

　　……

　　孔浩天没有出去观看蓝晶和利乌塔那的这场比赛，而是在选手房间中打坐，即便是神识都没有分出去一丝，他相信最后获胜的一定是他看好的蓝晶。

　　“师父，师父！”

　　过了大概有十分钟的时间，路卡西兴匆匆的跑了进来，当然脸上又戴上了那张面具。

　　“师父，蓝晶赢了！”路卡西兴奋的说道，他兴奋倒不是因为蓝晶的胜利，而是赚到的那三万金币！

　　“呵呵，为师不早说过他会赢么？”孔浩天淡淡一笑，起身站了起来，此刻蓝晶也正好从外面回来。

　　路卡西拉了拉孔浩天的长袍，小声道：“师父，这个蓝晶的招式很诡异，我们几个人都没有看到他是怎么出招的那个大战师顶峰的利乌塔那就倒下了！”

　　孔浩天点点头，向蓝晶那边看去，而蓝晶也正看着孔浩天这个方向。

　　孔浩天微微一愣，随即笑道：“恭喜阁下旗开得胜！”

　　“多谢！”蓝晶点头致谢，回到了他的位置上。

　　其他几个人都不约而同的也看向了蓝晶，眼中满是疑惑和震惊。利乌塔那是什么人他们可是很清楚，大战师顶峰的百场胜强者，没想到短短几分钟的时间就被这个战师中级的蓝晶给干掉了，简直不可思议！不过，现实是残酷的，事实的确如此，所以这些人也开始从新打算起来。

　　“咳咳！第二场比赛马上就要开始，请天选手和风克里选手做好准备！”

　　“风克里！”路卡西脸上的笑容突然消失，变成了一副担忧的样子。

　　“师父，这风克里可是这些人里面最强的家伙，据说实力都快要突破到圣级了，您可一定要小心！”路卡西担心孔浩天道。

　　“没有突破到圣级和真正的圣级就有着天壤之别！呵呵，小家伙，师父如果连他都摆不平还怎么让你小子成为战神！”孔浩天轻拍了一下路卡西的后脑勺就要离开房间。

　　“差点儿忘了，把我们所有的钱都赌上吧。”孔浩天回头对路卡西说道。

　　风克里和孔浩天几乎是同时走出房间。

　　“哼，小子，看来你是想从我身上发笔横财了！好吧，这也算是对你即将失败的一种补偿吧。”风克里看似很无奈的说道。

　　“晕，我买的是我自己赢，谁买你了！哎，这个世界自大的人还真多。”孔浩天心里想到。

　　“大哥，大哥，师父说了，全部买了！”路卡西匆匆的又回到赌桌前叫嚷道。

　　“好，三万金币，押天！”星耀将刚拿到还没暖热乎的魔法卡又扔给了庄家。

　　庄家结果魔法卡，用可怜的眼神看了星耀一眼，嘀咕道：“可怜的家伙啊，看来是被这十比一的赔率给迷惑了双眼啊，风克里可是连续数年的大赛冠军，怎么可能输呢！”

　　星耀和路卡西的听觉是何其敏锐，自然听到了对方的话，路卡西也嘀咕道：“那是他没有遇到我师父，要不然早就败了。”

　　此时孔浩天和风克里已经站到了擂台上，路卡西和星耀赶紧拿起赌契赶往了观众席和鸿卿它们会和。

　　“二哥，你说师父有多少把握获胜？”冰清清轻声问一旁的鸿卿道。

　　鸿卿轻轻一笑，看着冰清清道：“十成！”

　　“十成！恩，我也相信是这样。”冰清清嘻嘻一笑，和几位师兄弟开始目不转睛的盯着擂台上的情况。

　　“风克里，连续三届拳坛大赛的冠军得主，恶魔竞技场百场胜强者，自从参赛以来从无败绩，是我们恶魔竞技场开赛以来仅有的三位无一败绩的绝世强者之一！”

　　“天，近期来到恶魔竞技场参加比赛，但在和大战师顶峰强者科拉迪的战斗中一战成名，其真实实力至今还是一个谜！这两位超级强者到底谁会取得今天的胜利呢？”

　　“风克里！风克里！风克里！”

　　“师父，师父！”

　　“额，怎么都是支持风克里的呢！”亚历克斯扭了扭胖胖的身子很不爽的说道。

　　“哎，人家毕竟算是东道主中的第一强者，就像我们支持师父一样，这里的人肯定支持风克里喽！”鸿卿叹口气道。

　　“嘿嘿，这样不是更好么，要不然我们怎么能买到十比一的赔率呢！”星耀满眼金星，似乎那三十万金币已经收入囊中一样。

　　“别瞎想了，战斗马上就要开始了。”冰清清一句话将几个孩子的思绪全部拉了回来。

　　风克里身穿软皮一样的战士防御战甲，手中握着一柄介于细剑和重剑之间的特殊武器剑，眉宇之间淡然非常，对于这场比赛似乎是志在必得！

　　而孔浩天手中没有拿武器，如风一般站在那里，一手轻轻握拳，另一手负于身后，同样是一副胜券在握的样子。

　　“哼，你小子简直就是不知死活！”

　　“呼！”

　　风克里说打就打，在所有观众还没来得及反应之前，他就开始了行动！

　　“速度很快，不过也就介于普通大战师顶峰强者和飞宇之间。”孔浩天嘴角微翘，身影突然变的模糊起来，眨眼间就从原地消失了！

　　两位同样是大战师顶峰的强者，他们的第一次碰撞就是速度上的较量，而现在看起来风克里并没有占到什么优势！

　　“四相残影！”孔浩天嘴唇微动，说出了四个字，同时双手在瞬间完成了上百个法诀！


第一百八十三章 小五雷咒

　　四相残影法诀，本是世俗界的顶级招数，后经过修真界的某位前辈改进后，与修真者的功法紧密联系在一起，形成了现在孔浩天使用的修真界四相残影法诀。这种法诀是通过速度的优势，配合功法在东南西北四个方向形成四个完全一样的施法者，有点儿想分身术的意思，只需要施法者将神识分成四份即可控制四个分身！但这种法术和真正的分身术、或者是第二元神等比起来却有差了很多，毕竟要以一分四，其消耗要比那些顶级功法大的多，而且威力也远远不足。不过，在孔浩天现在心动期的实力下，这种四相残影法诀却是比较适合他的。

　　首先发起进攻的风克里刚刚冲到孔浩天的身前，还没来得及发招就发现周围变成了朦朦胧胧的一片，而且竟然出现了四个一模一样的孔浩天将他团团围住！

　　“哼，想以速度取胜？天真！”风克里冷哼一声，手中的长剑光芒一闪，四道斗气斩分别斩向了四个孔浩天！

　　“轰！”

　　几乎是在同时，四个孔浩天同时出手，轻松的将四道斗气斩全部接了下来！

　　“不可能！”风克里惊愕道，如果是幻影的话不可能在同时接下他的四道不同方向的攻击，难道这四个都是真人不成？这更不可能！那唯一的解释，就是对方的速度已经快到了瞬间，风克里都无法察觉到的瞬间就可以绕场一周的速度！

　　“嘿嘿，吃我一击吧！”其中一个孔浩天嘿嘿一笑，右手抬起，嘴里念念有词，很快一道强大的火系法诀就准备妥当。

　　“炎爆术！”

　　一团脸盆大小的火球刹那间形成，孔浩天一挥手，这团爆裂弹就冲向了风克里！

　　风克里果然不愧为恶魔竞技场近些年来最强的选手，其反应速度相当快，在对方开始攻击之时，就想到了应对之策！

　　“哼，我倒要看看到底是不是实质！”风克里面对急速飞来的炎爆弹没有选择硬碰硬，而是在突然间身影闪动，站到了另外一个孔浩天的身前！

　　炎爆弹的速度相当快，风克里一动它就已经攻到了风克里的身前，但就在这一刹那间，风克里身影再次闪动，躲开了炎爆弹的攻击！而炎爆弹竟然直冲向了另一个孔浩天！

　　被风克里挡做挡箭牌的孔浩天嘴角泛起一丝不屑，举手轻轻一会儿，那记炎爆弹竟然听话的再次转向，依然向风克里攻去！

　　“这怎么可能！”再一次风克里的内心爆发出了难以置信的愤怒，他实在想不到孔浩天是如何做到的！

　　“喝！”

　　风克里大喝一声，提剑向攻来的炎爆弹劈去，现在的他别无选择，只能硬碰硬了！

　　“轰！”

　　炎爆弹的威力仅仅比中级魔法强一些罢了，在风克里愤怒的一击下，随即烟消云散。

　　但一颗炎爆弹不行，那就多弄几颗玩玩儿！

　　四个孔浩天同时出手，准备发动四颗炎爆弹！

　　“不能让他得逞！”这是风克里此时脑海中闪出的唯一念头！

　　“给我破！”

　　风克里将速度提升到了极致，比之方才快了整整一倍，他试图先将其中一个孔浩天干掉再说！

　　“吃我一剑！”

　　风克里手中的长剑斗气精光大盛，毫无疑问，这一招的威力绝对有大战师中级全力一击的威势！

　　对面的孔浩天依然保持着淡笑，似乎根本就没有意识到危险一般，手中的炎爆弹还是照常释放！

　　“轰！”

　　炎爆弹和风克里的长剑相碰直接被粉碎，而且风克里的攻击并没有因此而结束，在随后的刹那间劈到了孔浩天的身上！

　　“毁掉了一个！”风克里身前的孔浩天被长剑劈中后就消失的无影无踪！

　　“呼呼呼！”

　　认为可以稍稍喘一口气的风克里感觉到背后有东西袭来，回头一看，三团炎爆弹已经来到了身前！如此近的距离风克里根本就无法出招还击！

　　“轰轰轰！”

　　三团炎爆弹全部命中！但风克里除了后退了两步外竟然一点儿都没有受伤！

　　“很不错的防御嘛！”孔浩天瞅了一眼风克里身上的软甲赞道。

　　“哼，我已经找到了破解这招的办法，你认命吧！”风克里再次提起了那恐怖的速度攻向了另外一个孔浩天！

　　“哎，收回了一个神识，攻击的威力就能大一倍了。”孔浩天根本就没有理会攻击分身的风克里，双手开始掐起复杂的法诀！

　　“轰！”

　　又一个分身被击毁！

　　“轰！”

　　第三个分身也被风克里击破，现在就只剩下孔浩天的本体了！

　　“哈哈，去死吧！”风克里连续击杀了三个“孔浩天”信心再次归来，挥起长剑准备全力一击要将孔浩天挫骨扬灰！

　　“死？这个字不属于我。”孔浩天淡淡一笑，手中的法诀已经结束，只见一道透明的光罩将全身罩住，而这层透明的光罩上时不时还有一丝丝的电流在流动！

　　“小五雷咒。”孔浩天口中终于吐出了四个字。

　　“死吧！”风克里虽然参加的战斗无数，经验相当丰富，如果在平时一定能发现周围的异常。但他和修真者战斗却是头一次，而且因为此刻的报复心高涨，竟然暂时放弃了那股强烈的风险意识！竟然没有发现在他的上空已经出现了一片黑色的雷云，雷云中数道强大的雷电正在进行着惊人的碰撞！而且这股能量的强大会让他想起一个不敢面对的名字——禁咒！

　　“吃我的全力一击，裂地斩！”

　　裂地斩，顾名思义，可以将大地斩裂！名字绝对嚣张，但真实实力是否也一样嚣张呢？

　　“开始吧。”孔浩天双手向天空轻轻一招，天空中的那片雷云似乎受到了他的召唤一般，内中的雷电不再相互碰撞，而是在瞬间急转直下，五道足有碗口粗细的雷电向着风克里轰然劈下！

　　风克里已经全力一击，即便是发现了孔浩天的动作也没有反悔的余地，但台下的观众却不一样，他们真切的感受到了那股雷电所带来的震撼！

　　“禁，禁咒！不，似乎比禁咒的威力要小，这应该是顶级魔法！”恶魔竞技场的首领此刻脸色也是一变，禁咒他见过，顶级魔法他也见过，这一招正好符合他所知道的顶级魔法！

　　“真是没想到，这个天竟然达到了这种程度，而且还是雷系的顶级魔法，看来我要重新安排一下了。”恶魔首领自言自语道。

　　同时，另外数人也同样表现出了和恶魔首领类似的反应！


第一百八十四章 强势毁灭

　　“轰隆隆！”

　　整个恶魔竞技场的上空都被雷电交加的雷云所笼罩，其中恐怖的能量碰撞让所有人为之战栗！

　　“怎么回事？要下雨了？”普通的观众根本就不知道到底发生了什么事，在他们看来这不过是天象的正常反应而已。

　　不过，并不是所有人都看不出这是怎么回事，只要是达到了战师级别的战士都可以感受到这股恐怖力量的来源！

　　“太可怕了，这个天真是太可怕了！魔武双修也就罢了，竟然还能释放出顶级魔法！”一些眼里好的人已经看出了这是顶级魔法发动的前兆！

　　本来在房间中休息的其他几位选手也都已经来到了赛场上，呆呆的看着擂台上发生的一切。

　　“如果我遇到他一定主动认输。”一名大战师顶峰的强者唏嘘不已，这样的力量他实在是不敢面对。

　　蓝晶眼睛一闪，痴痴的看着正在施法的孔浩天：“原来你这么强，即使是我也一定不是你的对手。”不过，蓝晶在说这话时眼中并没有丝毫的失望或者是嫉妒，反而是有些高兴的样子。

　　孔浩天的五个孩子或许是唯一知道孔浩天现在在做什么的人吧。

　　“小五雷咒比天雷术实在是强太多了，真想快点儿达到心动期啊！”路卡西激动的说道。

　　“要是师父听到一定要骂你没出息了，看到个小五雷咒就激动成这样！”亚历克斯眼睛一眨不眨的看着擂台，还不忘损伤路卡西一句。

　　“知道你会的法术多，那你现在来个比小五雷咒更强的让师弟我开开眼界呀！”小路卡西一点儿也不示弱。

　　……

　　“怎么可能！”风克里突然发现他全力准备的裂地斩竟然被一股巨力给束缚住了，任他如何运转斗气都无法突破！风克里脸上冷汗直流，他已经看到了周围产生的异象，他一点儿都不怀疑，如果不抵挡的话他很快就会被劈下的雷电给轰成灰灰！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　五道天雷终于吸收到了足够的能量，如同来自九天之上的怒吼，震动整个天地！

　　“可以动了！”

　　正当小五雷咒发动之时风克里发现束缚自己的那股力量已经变的非常弱小！

　　“哈哈，天不绝我！”

　　风克里疯狂的大笑一声，手中的长剑突然暴涨，竟然变成了一把利刃！

　　裂地斩，裂地斩，当然要用斩！而方才风克里的长剑只不过是表象而已，他的这把剑竟然可以变换形态成一把刀！

　　“高级道具！呵呵，如果你达到了圣级一定可以突破我的防御，不过现在么……”小五雷咒已经开始发动，孔浩天虽然还在控制，但已经有了足够的精力来完善自己的防御。

　　本来淡的透明的防御罩在刹那间凝结成了实质一般的防御盔甲，将孔浩天完全笼罩在其中！

　　“只给你一击的机会！”孔浩天淡笑道。

　　风克里不知道孔浩天说这句话是什么意思，手中的利刃没有一刻的停留，携带者几乎他全部的斗气能量劈到了孔浩天的防御罩上！

　　“轰！”

　　大战师顶峰强者的全力一击下，孔浩天实质般的光罩也有些承受不住，只能艰难的低档！

　　“喝！”

　　风克里大喝一声，战刃的威力竟然又大了一层，孔浩天的防御罩在这一击之下如同空气一般，消散的无影无踪！

　　“哈哈，看我的第二击！”

　　风克里狂笑着举起了战刃，猛然对着孔浩天劈下！

　　“轰！”

　　正当战刃带着凌厉的强大威势劈下时，天空中蓄势待发的五道天雷在这一刻同时劈下！

　　“毁灭。”孔浩天淡淡的说道，五道天雷再一次受到召唤，在空中闪动着堪比太阳的光芒，湛蓝如同天空，伴随着无敌的气势将风克里完全笼罩其中！

　　“啊，这不可能！”风克里发出了一声撕心裂肺的吼叫声，其中包含着他临死之前的愤怒与不甘！

　　“轰！”

　　整个擂台都被这五道天雷轰裂，碎石随着强大的能量风暴在半空中不住的盘旋，随即全部被细小的残留雷电搅碎！

　　雷电散去，风轻云淡，似乎一切都没有发生过一样。但已经破损不堪几乎被夷为平地的擂台告诉了所有人，方才的一切都不是梦幻，一切都是那么的真实。

　　整个恶魔竞技场陷入了从未有过的安静之中，他们眼中有迷惑、有震惊、有不解、有害怕，但却独独缺少了与环境相合的平静。

　　孔浩天依然如风一般站在一块白色石头上，他的前方已经变成了一片尘埃。

　　“幸好我的肉体经过了万年寒冰的强化，否则还真不一定能挡住小五雷咒带来的冲击。”孔浩天苦笑道。

　　一般的修真者发动如小五雷咒这般的法术都会和对方保持一定的距离，以免伤及自己，但在方才两人的距离实在是太近了，如果孔浩天没有强悍的肉身，说不定现在已经被雷电的余威波及受伤！

　　“啪，啪……”

　　竞技场的所有人在此刻才被孔浩天的脚步声震醒！

　　“天！吼！无敌！”

　　“天！”

　　……

　　恶魔竞技场的围墙在疯狂的观众嘶吼声中都被震动的开始摇晃！这些人有多少年没有见识过这种顶级魔法了？没人知道，但所有人都知道“天”的每一场比赛都给他们带了奇迹，带来了一辈子铭记的震撼！

　　孔浩天淡笑着扫了一眼对他疯狂拥戴的观众，身影一闪，消失在了竞技场的中央。

　　“三十万，三十万！咕噜！”星耀双手都有些颤抖，猛的吞了口口水，三十万金币，三千万银币，三十亿铜币！几个孩子现在不准备打算该怎么花这笔钱，而是在想恶魔竞技场的庄家能不能拿出这么多的钱！

　　孔浩天淡然的走进了房间，所有人都自觉的为他让开了道路，只有一个人除外。

　　“恭喜！”蓝晶的声音不在那么粗犷，现在反倒是像极了一个小生。

　　“谢谢，我很期待和你一战呢，哈哈！”孔浩天眼睛一眨，大笑一声只留下原地发愣的蓝晶。


第一百八十五章 补气丹

　　在小五雷咒的强大威势下风克里直接被轰成了空气，什么都没有留下，这名大战师顶级的强者就这样成为了大自然的一部分！即便是他那把可以微微改变形态的高级战士装备也被狂暴的雷电轰成了渣滓，再次回到了最原始的状态！

　　整个擂台几乎都被孔浩天给毁掉了，但没有一个人出来指责，是孔浩天给了恶魔竞技场如此精彩的一场比赛，是孔浩天给了所有观众一场终身难忘的“表演”，这五道雷电将被这些人永远记在心里，或许这也是他们以后胡侃烂吹时最值得骄傲的一件事情吧。

　　“嘿嘿，三十万金币，我们来喽！”还是星耀和路卡西，两个少年这次没有再艰难的挤进去，因为押孔浩天的人实在是太少了，根本就不存在挤这一说！

　　“两位，这个，那三十万金币……”庄家的支支吾吾让星耀两人感觉到一丝的不妙。

　　“别跟我说你们拿不出三十万金币？！”星耀脸色一寒，冷冷的说道。

　　“不，不是！我们恶魔竞技场赌庄当然可以拿出来三十万金币，这不过这笔数额实在是有些大，我可做不了主。”庄家赶忙解释道。

　　“那就把你们可以做主的人喊出来！”路卡西不耐烦道。

　　“好，好，两位请稍等，我马上就去汇报！”

　　“大哥，他不会跑了吧？”路卡西对这个庄家显然是不怎么放心。

　　“放心吧，这里的庄家都是恶魔竞技场内部的怎么可能跑呢！”旁边的一名同样是买了孔浩天的观众说道。

　　果然，过了没有十分钟，那个庄家就匆匆的赶了回来。

　　“两位，这张魔法卡就是你们的三十万金币！”庄家依依不舍的将魔法卡递给了星耀。

　　“嘿嘿，很好，那就多谢喽！”说罢，星耀和路卡西高高兴兴的离开了赌庄。

　　“也不知道老大是怎么想的，这么轻松就将三十万送出去了，这可是我们半年的收入啊！”庄家看着星耀他们离开的背影嘀咕道。

　　到现在为止，决赛只不过进行了两场而已，剩下的两场比赛很快就要接着进行。但剩下的那四个人现在心里却没有了一开始的高傲和自信，他们现在开始从新算计，到底该怎么做了。

　　现在剩下的四人中有三个大战师顶峰去强者和一个大战师中级强者，他们实力比起风克里那可是大大的不入，连这种人孔浩天都可以一击杀死，他们可不想做下一个风克里。

　　这些人的想法孔浩天不管，他只知道自己现在的状态也不怎么好。

　　小五雷咒虽然不是真正的五雷咒，但其消耗也让孔浩天有些吃不消，心动期的他只能堪堪使用这种招数而已，而这一击就用掉了七成的真元力！如果想要全部补回来至少需要三四天的时间！

　　“看来要炼制一炉补气丹了。”孔浩天嘀咕道。

　　补气丹不过是比较低级的丹药而已，对于孔浩天来说炼制它是信手拈来。反正今天不会在有他的比赛了，于是带上几个孩子回到家中准备尽快恢复实力。

　　前些时间冰清清练手时也炼制了一些补气丹，不过她炼制的补气丹补充的能量实在是太少，对于孔浩天来说没有多大的用处。

　　“多炼制些补气丹吧，说不定很快就能用到了。”孔浩天一想到那张皮纸上的内容就隐隐感觉到了危机，为了安全着想，他准备用一天的时间来炼制几炉补气丹。

　　补气丹所需要的材料比较简单，孔浩天的空间戒指里全部都用。

　　“清清，你留下吧。”孔浩天自然不会放过每一个教导徒弟的机会，于是让冰清清留下一来可以观看学习，二来还可以帮点忙。

　　“注意控制好火候。”孔浩天直接将控火的任务教给了冰清清，他只是在一旁指导而已。

　　冰清清现在化气顶峰的实力所发出的凡火已经比原来强大的很多，颜色上也深了不少，再加上这两个月来不间断的练习，现在她控火的水平已经达到了孔浩天的基本要求。

　　“开！”

　　孔浩天将丹炉打开，然后按照比例将药材添入，随即打了几手炼丹法诀。

　　炼制补气丹这种低级丹药炼丹法诀也比较简单，只有数个手诀而已，很快孔浩天就全部打完了。

　　这次炼丹孔浩天对冰清清的要求更加严格，不只是要炼制出来，而且要有品质上的保证，于是冰清清这一次炼丹所耗费的精力和真元力都要比平时多上数倍！

　　很快，冰清清就有些职称不住了！

　　“坚持住，不要停下！”孔浩天命令道。

　　冰清清咬咬牙，将最后的真元力也全部都释放出去，直到体内在没有一点儿能量为止。

　　孔浩天接过了炼制工作，让冰清清在一旁修炼恢复实力。

　　没过多久，丹炉中就散发出了淡淡的幽香，补气丹马上就要成丹了。孔浩天快速打入了成丹法诀。

　　“收！”

　　一扬手，丹炉自动打开，里面的补气丹全部飞入孔浩天准备好的玉瓶中。

　　“二十多颗，恩，还不错。”孔浩天放入的材料不算太多，能够炼出这些数量已经很让他满意了。

　　孔浩天抬手将二十多颗补气丹全部倒进了嘴里，很快，一股股的能量开始在他体内运转，弥补经脉中的空缺。二十颗补气丹让孔浩天的实力恢复了七七八八，剩下的孔浩天自己修炼一天就可以恢复了。

　　但孔浩天并没有停止炼制，随即他又炼制了三炉，整整七十颗补气丹。孔浩天将其中五十颗分别撞到了五个瓶子中，准备给几个孩子每人一瓶以备不时之需。

　　正在一旁修炼的冰清清已经恢复了一些实力，而且她感觉今天的修炼比平常更有效果！

　　“清清，今天就不要出去了，好好修炼。”孔浩天笑道，他自然知道现在是冰清清的最好的修炼时机。

　　“恩，师父您也好好休息。”冰清清点点头，回到了自己的房间修炼。

　　孔浩天盘膝坐在自己的床上，嘴角突然露出了一丝兴奋的笑容：“圆球么，嘿嘿，可千万不要让我失望！我来喽！”

　　那圆球到底是什么东西？为什么孔浩天对此物有着强烈的拥有欲望呢？或者这一切只有他自己才知道吧。


第一百八十六章 八强出炉

　　孔浩天和他的五个徒弟在家里一直修炼到第二天一早，想必八强已经全部角逐出来了，孔浩天才带着徒弟们又到了恶魔竞技场。

　　今天的恶魔竞技场依然保持着昨天那种疯狂的状态，整个竞技场的火热程度只增不减！

　　当孔浩天来到选手房间后果然如他所料，昨天并没有出现什么延迟比赛的事情发生，房间中只有三个人在等待着比赛的开始，其中一人是蓝晶，另两人就是四名百战胜强者中的两个人。

　　“天，你来了。”蓝晶见孔浩天今天主动打招呼道。

　　“恩！”孔浩天点了点头，和蓝晶坐在了一起。

　　房间中的另外两人看到孔浩天进来身体微微一颤，但随即就被很好的掩饰过去了。

　　恶魔竞技场内的观众已经基本到齐，所有的观众都在等待着本届拳坛大赛最终决赛的开始，对于本次的冠军他们心中或许已经有了自己的选择，但现实是否如此还要由比赛说了算。

　　“咳咳！”拳坛大赛一开赛时的那位老者此刻又站在了重新搭设的擂台之上，清了清嗓子，开始讲话。

　　“各位尊贵的来宾，很荣幸大家能来观看本届拳坛大赛的最终决赛！下面我先给大家介绍一下本次的四强选手！”老者说罢，对选手房间门口的一名服务人员点了点头。

　　“第一位，大家应该都比较熟悉，他就是我们恶魔竞技场的四名百战胜强者之一的弗蒂亚！有请！”

　　老者的声音一落，一名五十岁左右身材矮小的战士就从选手房间中走了出来。他微笑着和在场的所有观众打着招呼，从外表看就像是一名和蔼的老人一样，丝毫看不出来是一名大战师顶峰的强者。

　　“弗蒂亚！弗蒂亚！”显然这名弗蒂亚在恶魔竞技场也是相当有名的家伙，一出来就引起了相当多观众的欢呼。

　　“咳，那么现在我来为大家介绍第二位选手，莫虎！他也是我们恶魔竞技场的百战胜选手，大战师顶峰强者！”

　　莫虎身材比一般人要高出一个头，虽然身材魁梧高大却长了一张白嫩的脸，即便已经五十多岁，看起来却像是三十多岁一样，让很多的妇女们大大的嫉妒了一番。

　　莫虎同样有不少的支持者，出来时也是得到了巨大的鼓励。

　　“第三位，蓝晶选手！这位选手是近期才来到我们恶魔竞技场的选手，对于他的事迹想必大家还不太了解，那我就着重介绍一下。这名蓝晶选手实力是战师中级，但在本次拳坛大赛中却脱颖而出，连续挫败了署名大战师级别的强者，即便是大战师顶峰的强者都没能从这位蓝晶手下讨到好处！可以说蓝晶选手是我们恶魔竞技场开赛以来最大的黑马选手，但是否如此呢？他是否隐瞒了实力或者是有传说中的特殊能力或是有神器护体呢？这一切想必都能在今天揭晓！”

　　蓝晶对着孔浩天眨了下眼睛，起身走出了房间。

　　“呵呵，看来他对我已经没有什么要隐瞒的了。”孔浩天说了一句只有他自己才明白的话。

　　“蓝晶！蓝晶！”

　　对于蓝晶这匹无敌黑马，很多生活在最底层的人都是他的忠实观众，这样一个实力低下的人竟然可以闯到拳坛大赛最后的决赛，无疑给所有的弱势群体打了一剂强心剂！

　　“至于这最后一名选手，我想我不说大家也应该猜到他是谁了！这名选手不只将战士的实力达到了大战师顶峰，而且在魔法上的造诣也达到了至少大魔导师的级别！就连我们一生都无缘见到的顶级魔法在他手中也成了玩物一般！他就是我们这次拳坛大赛最热门的夺冠人选，天！”

　　“天！天！天！”

　　孔浩天的出现将整个赛场带入了最火热的高潮，几乎所有人都站起来高呼着孔浩天的名字，对于孔浩天，已经完全控制住了整个恶魔竞技场的情绪！

　　孔浩天脸上挂着淡笑，轻飘飘的走到了擂台上，没有人可以看出他现在心里到底想的是什么。

　　“好了，现在四名选手都已经来到了擂台上，那么我们首先讲解一下本次最终决赛的规则。”老人等观众的情绪稍微降温一些后开始说道。

　　“本才拳坛大赛最终决赛的比赛规则与以往一样，施行自由挑战的战斗方法，每个人都有一次挑战的机会，最终按照胜负决出最终的名次！当然如果选手对于名次不满意可以继续进行挑战，直到满意为止！”老人讲解道。

　　“那么，我们的最终决赛将于半小时后举行，现在请大家耐心等待！”老人说罢和四名选手走下了擂台。

　　对于经常来恶魔竞技场的观众来说都是知道这个规矩的存在，但仍然有很多人开口大骂，半个小时，尤其是最终决赛前半个小时得有多么难熬啊！

　　四强的比赛将在半个小时候进行，而五到八名的比赛则被临时取消了，因为除了和蓝晶对战的那位除了精神出了点儿问题外，其他三人已经离开了这个世界，成为了冥界的一份子！

　　半个小时的时间只是给四名选手的准备时间，并没有什么限制，所以在这半个小时的时间里几名选手都在尽量将自己的状态达到最佳的状态，不过孔浩天却还是懒洋洋的坐在蓝晶旁边不知道在想着什么问题。

　　“你好像一点儿都不担心似的。”蓝晶看到孔浩天悠闲的样子问道。

　　“有什么好担心的呢？我会怕那两个人么？”孔浩天瞄了莫虎两人一眼反问道。

　　“那你怕不怕我？”蓝晶眨动着与之现在的身份完全不相符的大眼睛问道。

　　孔浩天盯着蓝晶的眼睛看了一会儿，悠悠的笑道：“不知道，如果你肯将左右秘密都展现出来的话，说不定我真的不是你的对手！”

　　“你知道了？”蓝晶没有表现出什么太特别的表情，只是心里有些好奇而已。

　　“嘿嘿，从一开始见到你我就知道。那位来没来？”孔浩天回答完对方的问题，又没头没脑的问了一句。

　　“现在还没有到。”蓝晶似乎明白孔浩天说的是什么意思，回答道。

　　“恩，这种时候如果他不在你还真是危险呢。”孔浩天点点头，随后两人都没有再说话，一起等待着比赛的开始。


第一百八十七章 战蓝晶之眼

　　半个小时的时间只不过是几句话的功夫而已，很快恶魔竞技场的管理人员就来叫孔浩天四人出去，最终的决赛马上就要开始了。

　　当孔浩天四人再次来到擂台上时，所有的观众的热情比之方才更加高涨，竟然没有一个人还坐在石台阶上，所有人都站起来高呼着自己支持者的名字！

　　“喂，老大，买没买师父赢？”亚历克斯前两天可是对星耀和路卡西大大眼红了一把，这次也想凑凑热闹。

　　星耀无奈的摊摊手，幽怨的说道：“买什么买，也不知道这里的庄家是怎么搞的，根本就不卖赌师父胜的赌契！”

　　“看来他们是学聪明了，知道师父对于这次的冠军是志在必得。”亚历克斯也无奈道。

　　“两位知足吧，我们可是已经赚了三十万金币了，要是在来上这么一场恐怕整个恶魔竞技场都赔不起了！”鸿卿看着两位师兄弟伤心的样子，“劝”道。

　　“也是，我们现在已经是大富翁了，还是给别人留点儿烫喝吧。”

　　几个孩子在观众席上的位置不怎么样，为了防止被别人猜疑，几个人相互之间也是很少交谈。

　　“好，半个小时的时间已经过去了，现在已经到了大家期待已久的最终决赛的时间！下面，请用你们最宏亮的欢呼声来为你们支持者加油吧！”老者说罢，起身离开了擂台，只留下一名裁判和孔浩天等四人。

　　“天！天！”

　　“弗蒂亚！”

　　“莫虎！”

　　“蓝晶！”

　　四名选手都有一批追随者，但现在孔浩天的支持率明显要领先于另外三人，而弗蒂亚和莫虎两位恶魔竞技场宗师级的人物的支持率又要领先于略显低调的蓝晶。

　　“请各位挑选各自的对手，比赛马上就要开始。”裁判在一旁提醒道。说此人是裁判其实不过是一名咨询者的身份罢了，他根本就不可能在擂台上管理比赛，仅仅是回答一些选手们提问的问题。

　　四个人对视一眼，弗蒂亚和莫虎看了孔浩天一眼后就将视线转移，很显然，他们不想和孔浩天进行战斗。

　　“我选他！”

　　“选他！”

　　几乎是在同时，弗蒂亚和莫虎都将手指对准了蓝晶，看来他们是想先把这个看不出有什么超强实力的黑马选手击败了。

　　“这个，两位选手都选择蓝晶选手，那请问蓝晶选手，您想和谁战斗呢？”裁判只能问问蓝晶现在的意思。

　　“我选他！”

　　“他？！”

　　场上的几个人都露出了差异的表情！

　　不错，蓝晶指的正是孔浩天！

　　孔浩天淡淡一笑，没有表现出有多么奇怪，点点头：“好，我接受蓝晶选手的挑战！”

　　“太好了！”裁判员这下也是松了一口气，而且第一场比赛就有孔浩天参加，这也算是给了所有观众一个最满意的结果吧。

　　“好，各位观众，我们的最终决赛第一场比赛将由蓝晶选手挑战天选手，一分钟后比赛正式开始！”

　　“不会吧，竟然是他们两个，这个蓝晶是不是脑子有问题，竟然挑战天！”

　　“我看不一定，你看那个蓝晶从一开始就没有表现出什么强大的实力，但和他对战的人全部都莫名其妙的就败掉了，说不定他真有什么特殊的强大机能呢！”

　　“切，那你干脆说那个蓝晶手里有神器算了！”

　　对于这样一个结果大多数都始料不及，没想到蓝晶竟然选择了孔浩天。但有几个人却对此没有表现出什么诧异，这几人自然就是孔浩天的几个徒弟，孔浩天曾经告诉过他们，这些人中最终能和他进行决战的只会是这名叫做蓝晶的选手！

　　“比赛正式开始！”随着裁判的一声令下，孔浩天和蓝晶同时站上了擂台，而台下观众的欢呼声也嘎然而止，期待着这一场大战能再次给他们带来奇迹！

　　“呵呵，让我看看你这个十多岁的小家伙到底能将那种能力发挥到什么程度吧。”孔浩天淡淡的笑道。

　　“哼，小家伙？人家可不小了，都已经成年了！”蓝晶的声音突然变成了一种小女孩的声音，而且这声音轻柔、动听，即便是嗔怒也带着一种纯真在里面。

　　“是，十五岁成年，你的确达到了。”孔浩天嘴角微翘，双手开始慢慢举起，“开始吧！”

　　“嗯！”对方点了点头，做好了迎击的姿势，看来她是不想首先发起进攻。

　　“幻！”孔浩天调动起体内的真元力，手上掐诀的速度比平时又快了一些，而且对方并不准备进攻，这也给孔浩天足够的时间来准备。

　　孔浩天幻字一出口，周围的场景竟然开始慢慢改变，蓝晶周身逐渐被一层朦朦胧胧的白色雾气所笼罩，她根本就看不清孔浩天的身影！

　　“这只是一个幻术而已，相信对你来说应该没有什么困难吧。”孔浩天似乎并不认为这个幻术可以给对方造成伤害，只不过是抱着一种尝试的态度而已。

　　虽然擂台上的两个人都已经进入了幻境中，但对于观众来说却没有丝毫的影响，他们看到的孔浩天和蓝晶还是站在原地，只不过是不明白孔浩天发出的招数为什么没有任何的反应而已。

　　“破！”

　　蓝晶口中轻轻吐出了一个字，而这个字似乎像是来自洪荒的召唤一般，竟然在一刹那将孔浩天的幻境破去！而除了孔浩天以外，没有人看到蓝晶到底是做了什么！

　　“蓝晶之眼果然神妙！”孔浩天赞了一句。

　　蓝晶之眼？！菲儿！这名蓝晶选手竟然是拉齐尔城的城主菲儿！这名十几岁的少女城主为什么要来斯嘉城参加拳坛大赛孔浩天还不清楚，但她却对不会是来玩的，说不定是来找他的呢！

　　当然这个问题孔浩天没有多想，他也不在乎，现在最重要的是克制住对方的蓝晶之眼，他对于那个圆球可是志在必得，不能让菲儿这个小妮子给破坏掉。

　　“我要攻击了。”孔浩天提醒了对方一句，紧接着身影一闪就不见了踪影，连残影都没有留下一个！

　　“孔先生的速度比之圣级也不见的差了多少。”菲儿赞道，随即她竟然闭上了眼睛！难道她不准备防御，要被孔浩天击中不成？


第一百八十八章 轻松夺冠

　　在孔浩天迅速发动攻击后菲儿竟然闭上了双眼！

　　“碰！碰！碰……”

　　孔浩天的速度毋庸置疑，一般的大战师顶峰的强者比他要慢不少，就在瞬间孔浩天就已经击出了数十拳！但奇怪的是，菲儿竟然有惊无险的将孔浩天虽有的攻击都挡住了！

　　“好，再接我一拳！”

　　孔浩天方才的攻击并没有使出全力，毕竟菲儿只是战师中级的实力而已，太强的攻击恐怕她会受不了。

　　“喝！”

　　孔浩天轻喝一声，这次他已经运起了真元力，其攻击性比之方才将大大增强。

　　“碰！”

　　依然被菲儿挡住了！不过，这次菲儿在孔浩天的拳头下却也吃了一个大亏，连续向后退了数步！

　　孔浩天虽然想见识一下蓝晶之眼的威力，但似乎获得胜利得到那个圆球对他的吸引力更大一些，孔浩天不想和菲儿在这里玩下去，以免玩不一些不必要的麻烦可就不好喽！

　　“菲儿，小心了！天雷术！”

　　既然已经承认了雷系魔法师的身份，那孔浩天就可以毫无顾忌的使用雷系的法术来进行攻击了。

　　天雷术是雷系法术中比较低级的，其威力比之小五雷咒也大大不如，不过这种小型法术发动速度快，在一定的范围内威力可观，也被修真者广泛应用。

　　“轰隆隆！”

　　天雷术所因引起的天地异象仅仅只有一小块而已，但观看过昨天比赛的人都知道这是孔浩天要使用雷系法术了。

　　“落！”

　　孔浩天掐完法诀，手指轻轻一指菲儿的方向，一道碗口粗细的天雷随即从天而降，带着闪电交加的噼啪声直轰而下！

　　菲儿抬头看着轰下的雷电，本来淡黑色的眼睛突然闪过一抹晶蓝之光，而这道蓝光竟然从她的双眼中射出，迎上了天雷！

　　“轰！”

　　蓝色的激光与天雷术相碰后竟然没有落丝毫的下风，反而是孔浩天的天雷术出现了一丝不敌的迹象！

　　菲儿双手放在眼前，如果不仔细观察的话根本就看不出那道蓝色的光芒是由眼睛放出的！

　　“这是最强攻击么？”孔浩天喃喃道，不过他没有放弃天雷术的攻击，而是在瞬间将真元再次提升，紧接着又是一道天雷劈下，而这一道比方才的天雷威势更加强大！

　　“破！”

　　菲儿黄莺般的声音在这一刻竟然也带着一点儿强势的味道，一个破字出口，孔浩天的第一道天雷刹那间崩溃！而下一刻，菲儿又用同样的攻击方式迎上了孔浩天的第二道天雷！

　　两人僵持了大概有一分钟的时间，菲儿突然放弃了用蓝晶之眼抵抗，而是气呼呼的对孔浩天道：“不玩啦，我看你都还是没有怎么用力的样子，而我的蓝晶之眼只能发出三击，早晚都会被你打败！”

　　菲儿突然耍起了小孩子脾气让孔浩天一阵错愕，不过很快就反应过来，笑道：“不玩也好，这本来就不是你这样的小孩子可以玩的。”

　　“哼，再跟你说一句，我的天先生，我不小啦！”菲儿气嘟嘟的拉长了声音道，“你徒弟冰清清不还没有我大么，她可以我为什么不可以！”

　　“额，你们是一样的人么。”孔浩天心里苦笑道，冰清清那是迫不得已，而菲儿这个什么都不用愁的小妮子也只是把这当成一种娱乐吧，孔浩天如是想。

　　场上戏剧性的变化让所有人都摸不着头脑，他们也听不到场上的两人到底在说些什么，反正看这样子是不准备再打下去了！

　　“我认输啦！”菲儿对着一旁的裁判突然说了一句。

　　“认输？”裁判也不知道发生了什么事，方才菲儿的攻击可是和孔浩天的斗了个旗鼓相当，怎么说认输就认输了呢？不过，他可管不了这么多。

　　“咳咳，我宣布最终决赛第一场比赛，蓝晶选手自动认输，获胜者天选手！”裁判朗声将结果通报给了所有人。

　　听到这个结果大部分都在意料之中，但还是有一些人对这场比赛有些不满意，毕竟才打了没几分钟就结束了，相当不过瘾啊！

　　现在脸色最精彩的就是同样进入最终决赛的莫虎两个人了，他们可是距离擂台最近的人之一，而且实力强悍，眼力自然不用说，他们或许没有看清楚菲儿是怎么进攻的，但是菲儿进攻的威力他们可是清清楚楚的感觉到了，那股比之孔浩天的天雷术更加强大的力量足以让他们颤抖！

　　两个人对望了一眼，同时露出了无奈的神色。

　　“几位选手，第一场比赛天选手和蓝晶选手的战斗已经结束了，请问二位现在可以开始比赛了吗？”裁判问莫虎和弗蒂亚道。

　　弗蒂亚和莫虎现在心里早就没有了一开始的雄心大志，看到孔浩天和蓝晶的实力后两人感觉自己这个百战胜宗师级的强者似乎变成了可有可无的龙套人物！

　　“战吧！”

　　自觉夺取冠军已经无望，但当着七八万狂热的观众这哥俩还是要进行一场精彩的表演赛！

　　莫虎和弗蒂亚同时登上了擂台，两人都有些无力感，看向孔浩天和菲儿的眼神中显示出一种迟暮感，但毕竟两人是强者，很快就调整好了心态。

　　“我们俩好久没有战斗过了吧，今天就让我们放手一战吧，我也想看看这几年你的实力有没有精进！”

　　“哈哈，正合我意！”

　　没有了束缚的两人完全放开了实力，两个人激烈的战斗才是这个世界上的战士的代表方式。看他们的战斗观众们或许看不到那些奇迹一般的招式，但绝对是酣畅淋漓！

　　四强的战斗仅仅进行了两场就结束了，最终孔浩天获得了冠军！

　　“看来小五雷咒的震慑力还真强。”孔浩天笑道，他也没想到一个小五雷咒就挡住了另外两个百场胜强者的挑战心思。

　　一万金币，一颗七级魔晶，对于孔浩天来说这两样东西都是可有可无，最重要的是获得了冠军的他算是完成了皮纸上的第一项任务，已经可以从那两方手中得到圆球的一天使用权！

　　“嘿嘿，到底是不是你呢，马上就可以揭晓了！”孔浩天嘿嘿一笑，和自己的几个徒弟、菲儿打了个招呼闪身离开了竞技场，因为他已经感觉到了那个和他合作的中年男子的能量波动！


第一百八十九章 进阶中期

　　没有引起任何人的注意，孔浩天悄悄地一个人离开了竞技场，几乎和那个男子是同一时间向着他们一开始见面的树林飞奔而去。

　　“呼~~”

　　两人的速度之快使得他们周围都形成了一股强烈的气流，不过在护体真气的保护下孔浩天不会受到丝毫影响。

　　“按照我们的约定，阁下已经取得了拳坛大赛的冠军，这颗莫拉斯科阁下可以使用一天。”男子比起一开始的冷漠样子已经有了一些改善，至少他现在看孔浩天的眼神中似乎多出了一丝的敬畏。

　　“恩，不知道第二项任务是什么？”孔浩天接过莫拉斯科，强忍着去探查一番的冲动，还是先把它收进了空间戒指中。

　　“呵呵，阁下不必着急，等到阁下使用完毕莫拉斯科后那张皮纸上自然会出现下一项任务！”男子说罢，闪身就离开了树林，没有再和孔浩天多说一句话，但他走之前却又看了一眼莫拉斯科，显出一丝极度不舍却有无可奈何的表情。

　　孔浩天冷然扫了一眼男子的背影，立刻运起全速赶回了家中！

　　“希望我的猜测是对的。”孔浩天深吸了一口气，将那颗莫拉斯科拿出来放在了手心中，开始向其中输入一丝的灵力进行探查。

　　“果真是它！”探查结束，孔浩天竟然一阵狂喜！

　　“妖兽的金丹，哈哈，没想到这个世界上还能见到金丹啊！”孔浩天仅仅攥住手中的莫拉斯科显得无比的兴奋！

　　如果是在修真界孔浩天得到一颗妖兽的金丹也没有什么大不了的，不会像现在这么的高兴。但，这里是异界，已经脱离了修真的世界，而在这个世界见到了金丹就意味着两件事情！一是孔浩天曾经担心过的结丹问题似乎已经可以解决，而是孔浩天可以尽快的将实力提升到金丹期，从而开始炼制那些高级的丹药、法宝！这样一来，孔浩天就再也不用过这种带着面具生活的日子了，而且可以放下所有专心的教导自己的徒弟们！

　　“呼~~~”

　　孔浩天深吸了一口气，将自己的心情平复下来，将妖兽金丹放在眼前。

　　“这可是一颗金丹期中级妖兽的内丹，如果我将其中的能量全部吸收一定可以达到金丹期！”但，随即孔浩天又想到了什么，眉头微蹙。

　　“据对方说他一共才吸收了五十分之一而已，如果我一次将所有的能量全部都吸收会不会引起他们的猜疑？”孔浩天以前就知道遗忘神族的事情，而且现在看来这种妖兽的内丹很有可能就是所谓的神兽内丹，如果这样的话那背后之人已经可想而知！虽然孔浩天很想现在就达到金丹期，不过为了他和几个徒弟的安全，他准备先试探性的吸收这颗内丹的能量，看看对方的反应如何。

　　孔浩天盘膝坐在床上，给自己周围设置了一个小型的防御禁制，他可不想在这种关键时刻被人打扰。

　　相当于金丹中级的妖兽内丹其中蕴含的能量何其之大，如果没有修真者的手段根本无法快速有效的对其进行吸收，反而会使得大部分的能量流失，孔浩天虽然很少吸收内丹，但是对吸收的方法确实了若指掌。

　　孔浩天在周围设置好防御后，又在内丹的周围施法，用一个透明的光罩将内丹罩住，以减少其能量的消散。

　　等着一切都准备妥当，孔浩天立刻着手开始吸收内丹中的能量！

　　在修真界中通过大量的服用丹药和吸收内丹等方式进行实力的提升可以算作是最低等的修炼方式之一，这样做的后果就是让修炼者这辈子别想在有什么大的突破，基本上内丹和丹药吸收完毕之时就是他实力定格之时！而且这种人很少有境界可以跟上实力的，最后也导致了不少人被心魔侵蚀，或者是暴体而亡！

　　但我们以前就说过，孔浩天的境界还是保持在渡劫期的境界，所以他根本就不会有任何的反噬等类似危险的出现，他完全可以靠着外力将实力提升上去！他现在的状态就相当于已经挖好的大河，只等待水流的注入！

　　所以，孔浩天现在可以毫无顾忌的对这颗内丹进行吸收。

　　这颗内丹是一颗水属性的妖兽内丹，当孔浩天开始吸收时，其上面似乎还有淡淡的水流在波动，不过，这些都只是其内能量的表现形式罢了，因为孔浩天并不打算将其全部吸收，所以才会形成这种情况。如果孔浩天疯狂吸收的话，那内丹现在的表现就应该是奔腾怒吼的大江了！

　　轻柔连绵的水系能量一丝丝的开始进入孔浩天的经脉内，其进入的能量大约和吸收七级魔晶差不多。不过，这可不是吸收内丹该有的速度，只不过是孔浩天一开始的实验，虽然他确认了这是妖兽的内丹，但其是否与修真界一样他还不敢往下结论，所以一开始自然要小心翼翼。

　　但很快，内丹中能量的输出就开始加快，而且是不间断的一直在加快速度，仅仅半个小时的时间，孔浩天吸收内丹的速度就已经超过了七级魔晶的十倍！

　　能量从内丹中疯狂的涌入孔浩天的体内并没有让孔浩天感觉丝毫的不适，反而是随着这种令大多数人都会爆体的能量的输入，孔浩天感觉到了来到这个世界从来没有过的舒坦和满足感！

　　被孔浩天吸收入经脉内的水系能量不断地转换成真元力，开始在孔浩天的体内流动。而新的能量紧接着又会进入，开始了另一个循环。

　　整整半天的时间过去了，孔浩天周围已经被一层若有若无的朦胧雾气所环绕！虽然孔浩天做了很好的保护措施，但内丹的能量还是逸散出了一部分，而这一部分就形成了现在的景象。

　　大概又过了一个小时，孔浩天深深吸了口气。

　　“呼~~~两成的能量，应该不算多吧？”孔浩天半天的时间从实验到吸收，一共吸收了这颗内丹两成的能量，而逸散的那部分和这两成比起来简直就可以忽略不计了。

　　“心动中期，嘿嘿！”孔浩天检查了一下发现自己的实力已经进入了心动中期！前几天刚刚进入心动初期的他断断一下午的时间就将实力提升了一个层次，怪不得修真界的那些家伙们会想出这种方法，修炼速度太可不是一般的快啊！

　　孔浩天看着手中的莫拉斯科，嘴角微翘：“如果对方没有异议的话，只要将这一颗内丹全部吸收我就可以恢复到金丹期的实力了。”

　　不过，就连孔浩天都不认为对方傻到将整颗内丹给他吸收，或许在那些人眼中这玩意就相当于神器了吧，只不过碍于上面的命令他们不得不做罢了，虽然孔浩天至今还没有弄明白对方到底想干什么。

　　“已经心动中期了，说不定还可以再破解两个任务！”孔浩天想到此立刻将其中的一张皮纸拿了出来。


第一百九十章 创世神血誓

　　孔浩天运起真元力，掐了数十个手诀，开始用神识扫荡整张皮纸，但两分钟后，孔浩天失望的抬起头来。

　　“看来后面的内容涉及到了更加机密的人物，没有金丹期的实力根本就不可能破解。”孔浩天摇摇头，也没有太失望，毕竟他现在已经有了心动中期的实力，即便是碰上圣级强者也有了一拼之力，而且二皇子那里不是还有一颗妖兽内丹等着他么？

　　孔浩天没有立刻去找二皇子西格塔，而是又回到了恶魔竞技场。

　　现在刚刚入夜，恶魔竞技场外的道路上依然有不少的行人，其中大多数只不过是那些佣兵醉汉而已。

　　“欢迎天阁下光临。”恶魔竞技场的首领直到孔浩天进入才发现了对方的存在，心里一阵惊讶，但他并没有将这种惊讶表现出来。

　　恶魔首领亲自给孔浩天倒上一杯茶，看了看时间，笑道：“天先生今天中午才得到的那颗圆球吧，怎么这么早就来找老夫了？”

　　孔浩天将内丹拿在手里把玩，丝毫不在意对方赤裸裸想要得到的火热目光。

　　“我想继续和阁下做个交易。”孔浩天抬起头，看着对方说道。

　　“哦？洗耳恭听。”孔浩天主动提出交易倒是让恶魔首领提起了兴趣。

　　“我给你使用四个时辰，除了原本的条件外，再附加一条，帮我出手三次！”孔浩天说道，这番话他已经是对第三个圣级强者提及了。

　　恶魔首领抿了一口茶，靠在椅子上像是在考虑这件事情。

　　“我现在不能答应你，必须让我先使用一个时辰以后再作答复。”恶魔首领说出了他的想法。

　　“当然可以。”孔浩天没有强求，转身离开了房间，“一个时辰后我会再来找你。”

　　恶魔首领之所以没有马上答应，孔浩天自然知道其中的原因。虽然内丹中算蕴含的能量远比圣级要强大的多，但恶魔首领现在根本就不能确定自己到底能吸收多少，所以太才如此犹豫，不过孔浩天相信一个时辰过后，恶魔首领肯定会一口答应！

　　一个时辰的时间孔浩天当然不会浪费在无聊的事情上，现在也是去找二皇子西格塔的时候了。

　　孔浩天没有经过大门，而是直接跳进了城主府，他不想讲这件事搞的那么麻烦，应酬，从来都是一件很令人烦心的事情，即便是和守卫也是一样。

　　“天先生，恭喜你获得了拳坛大赛的冠军，哈哈！”第一个发现孔浩天的不是二皇子西格塔，而是那位实力强大的石伯。

　　“呵呵，在下也只是侥幸而已。”孔浩天干笑道。

　　“天先生的实力之强大整个斯嘉城都有目共睹，何必谦虚！”石伯再次夸赞道。

　　孔浩天笑笑没有再说话，等着二皇子的到来。

　　“踏踏！”

　　大约三五分钟的时间，收到消息的二皇子就从后面的阁院中来到了大厅，当看到孔浩天时脸上堆满了兴奋。

　　“看来我完成一件任务这个二皇子也可以得到不少的好处。”孔浩天想到，要不这位二皇子怎么会如此高兴呢。

　　“哈哈，天阁下此次大展雄风连败强敌，真是让西格塔好生羡慕啊！”有什么样的仆人就有什么样的主子，这个二皇子一上来也是先对孔浩天称赞一番。

　　不过孔浩天依然只是保持着淡笑，对于这种恭维的话他已经听的太多了，现在都懒得去理会了。

　　孔浩天坐在客椅上，看向二皇子道：“皇子殿下，我们的交易？”

　　“哦，对，对！让先生笑话了！”二皇子突然恍然大悟的样子，看了一眼石伯，但石伯却没有看他一眼。

　　“阁下，按照我们的约定，这颗萨利娜就交给阁下使用一天，明天此时再还回我手中即可。”二皇子说罢，亲自将这颗萨利娜交到了孔浩天手中。

　　孔浩天接到内丹就放进了空间戒指，起身告辞，离开了城主府。

　　孔浩天离开后，二皇子恭敬的向石伯问道：“石伯，您方才为什么没有……”

　　“没有把握。”石伯看了门口一眼，随即闭上了眼睛。

　　“没有把握！”二皇子西格塔念叨了两句，轻叹一声，回到了自己的房间。

　　一个时辰不过是两个小时而已，时间很快就过去了。

　　“阁下，不知考虑的如何？”一个时辰后孔浩天再看到恶魔首领时他正在如饥似渴的吸收着内丹中的能量，不过那速度和孔浩天比起来就像是蚂蚁和猎豹一样，差距太大了！

　　但这位恶魔首领对于这样的吸收速度确实相当的满意，他非常不舍的看着手中的圆球，下决定道：“好，我答应你的要求，三个时辰，三次出手机会！”

　　孔浩天听到恶魔首领的答复随即伸出了右手，用真元力挤出了几滴鲜血：“还请阁下发下血誓。”

　　“血誓？”恶魔首领眉头微蹙，但很快也像孔浩天一样挤出了几滴血然后和孔浩天的滴在了一起。

　　“我乔特斯提姆在最伟大的创世神面前发下血誓！”恶魔首领说罢这一句，又将两人订立的内容说了一遍。

　　“好，既然血誓已成那阁下就好好享受这颗圆球吧。”孔浩天收起血誓契约，身影一闪就离开了恶魔首领的房间。

　　对于恶魔首领，孔浩天自然不能像和巴尔顿、法尔一样订立那种口头的协议，那两人多少都和他有些关系，或者是利益关系，绝不会轻易反悔，但这个恶魔首领不同，孔浩天可不想到时候此人突然毁约。

　　而在这个世界上以创世神的名义发动的血誓是最具有约束力的誓言，毕竟没有人敢违背创世神的意志，而且更加奇怪的是一旦誓言成立后如果立誓的那一方反悔的话就会遭到无情的灭杀！

　　孔浩天将此归结到创世神神识和实力的强大之上，他可以分出无数的小念头来约束这些以他的名义订立誓言之人。

　　恶魔首领这里的事情已经解决，孔浩天立刻拿着萨利娜回到了家中，继续吸收这颗内丹的能量！

　　这颗萨利娜中蕴含的能量是金属性，其比之战神的那颗能量要狂暴不少，吸收起来要困难一些，但对于孔浩天来说这却没有多大的区别。

　　依然是吸收了两成的能量，孔浩天的实力虽然没能再进一阶，但距离心动顶峰已经仅一步之遥！


第一百九十一章 托付

　　吸收了两成的能量就不能再吸收了，其实孔浩天心里也有些郁闷。不过，这对于孔浩天来说也算不上天大的事情，只要完成了第二项任务他就可以再有一次吸收的机会，那样的话孔浩天有信心直接达到金丹期！虽然剩下了这么多能量有些可惜，但孔浩天也不会让几个孩子来吸收的，毕竟这会对他们以后的修行造成不良的影响。

　　第二天孔浩天从恶魔竞技场首领乔特斯提姆那里拿回了内丹，还是在竞技场外十多里的那片树林中等待中年男子的到来。

　　很准时，基本上一分钟都没有差错，男子出现在了孔浩天的面前。

　　孔浩天甩手将内丹丢给了对方，根本看不出他对这颗内丹有多么的留恋。

　　对方接到圆球后大吃一惊，瞪大了眼睛上下打量了一番孔浩天：“阁下竟然吸收了其中两成的能量？！”

　　“很多么？”孔浩天很无辜的摊开手道。

　　“不，当然不是，阁下是百年难遇的天才，吸收速度自然不是我们这些凡辈可以比的！”男子诧异过后反而流露出一种兴奋的神色，这让孔浩天有些不解。

　　“既然阁下已经吸收完毕，那么第二项指令也应该出现在了皮纸上，只要阁下完成了第二项指令可以再次得到一次吸收的机会！想必阁下通过这次吸收获得了不少好处吧？”

　　“恩，算是有些收获吧。”孔浩天淡笑道。

　　“在下预祝天阁下顺利完成第二项指令，告辞！”男子比之昨天又恭敬了一些，看来他明白吸收了两成内丹能量后孔浩天能达到什么样的实力！

　　“第二项任务虽然没有时间限制，不过还是尽快完成的好。”

　　斯嘉城如今暗潮汹涌，已经变成了一个是非之地，孔浩天可不想在这种地方多呆下去。

　　当孔浩天将内丹还回城主府时，西格塔和中年男子的表现略有不同，西格塔似乎不太喜欢孔浩天的实力再次增长，不过他也没有说什么。

　　通过两人的表现，孔浩天可以得出结论，对方对于他能吸收多少能量都没有反对，而且中年男子还非常希望看到孔浩天吸收的越多越好！

　　“既然这样就好办了。”孔浩天心里一松，得到恶魔竞技场中的那件圣器之时就是孔浩天恢复金丹期之日！

　　孔浩天回到家时，几个小家伙大都还在修炼，只有冰清清在招待着两名客人。

　　“法尔大人，菲儿！”孔浩天早就料到两个人回来，招呼道。

　　“呵呵，祝贺孔先生获得了恶魔竞技场拳坛大赛的冠军！”法尔起身笑道，如果说原来法尔仅仅是因为菲儿的事情才和孔浩天平辈相交的话，那现在孔浩天的实力已经可以得到这位圣级强者的认同！

　　“法尔大人说笑了。”孔浩天请法尔和菲儿坐下，冰清清给孔浩天倒了杯茶，然后离开了大厅。

　　“想必孔先生也好奇我为什么会带着菲儿来到斯嘉城，而且还让他参加了恶魔竞技场的比赛吧？”孔浩天还没有问，法尔就先说了出来。

　　孔浩天点点头：“的确有点儿好奇。”

　　法尔看了菲儿一眼，叹了口气道：“其实我们也不想离开拉齐尔城，但菲儿的父亲回来了，我们必须离开。”

　　“嗯？”孔浩天这可就不懂法尔说的是什么意思了。

　　“菲儿的母亲是被人害死的，而这个人就是菲儿的父亲，现在的拉齐尔城城主。”法尔眼中闪过一丝厉色，口气中明显带着一股恨意，而菲儿则坐在一旁，看不出那宝石般的蓝色眼睛中在想些什么。

　　“前些年他因为追求巅峰的实力而离开了拉齐尔城，在我的要求和扶持下让菲儿暂代拉齐尔城城主之位，他同意了，或许他认为将拉齐尔城交给我们这些还算是自己人的人要好一点儿吧。”法尔无奈的叹口气，“前段时间他回来了，我不想再在他的手下，也不想菲儿生活在那种环境之中，而他念在和我和菲儿之间还有那么一点儿的情分放了我们出来，后来我们发现天先生来到了斯嘉城，于是我们也来到了这里。”

　　“因为蓝晶之眼？”孔浩天突然问了一句。

　　法尔一愣，但随即点头：“对，为了蓝晶之眼，当年他就是为了蓝晶之眼才娶了菲儿的母亲，也是为了蓝晶之眼害死了菲儿的母亲，而最后他却没有发现任何关于蓝晶之眼的痕迹。”

　　这下孔浩天也有点儿理解不了了，如果菲儿的父亲是为了蓝晶之眼，那他这么多年来都没有发现菲儿的母亲将蓝晶之眼传给了菲儿吗？

　　法尔似乎看出了孔浩天的疑惑：“他或许猜测过蓝晶之眼被菲儿得到了，但他却不敢再招惹菲儿，因为菲儿有着他不敢招惹的身份。”

　　孔浩天没有插话，如果法尔想解释的话他会继续说下去。

　　“菲儿是魔渊外族的公主！”法尔过了好久，终于说出了这么一句，而这么一句竟然让孔浩天也为之一震。

　　孔浩天将视线移到了菲儿身上，看着那张天真、稚嫩的可爱面容，心里无限感慨。

　　“我帮不上你们的忙。”孔浩天将视线移开，淡淡的说道，魔渊是个什么地方他早就从猿剑那里听说过，能够和当年的神族遗民相提并论的地方可不是现在的孔浩天可以硬抗的！

　　“孔先生误会了，以孔先生的资质，十年之内不要说踏足圣级，就是赶上菲儿的父亲老夫也相信！但，我并不想求先生杀了他或者是将菲儿送到魔渊外族，因为这双方没有一个人会将菲儿当做人，当做他们的女儿、公主来看！他们只不过是相互制约而已！”法尔说到此有些激动、愤恨，声音颤抖道。

　　“蓝晶之眼，哼哼，这和修真界为了一件仙器而六亲不认又有什么区别呢？”孔浩天心里冷哼道。

　　“孔先生，我只想请你将菲儿带在身边，可以暂时保护她的安全！这两年的时间双方都不会有什么动作，因为蓝晶之眼要在十八岁时才能完全觉醒，只有那时候蓝晶之眼对他们来说才有不可抗拒的诱惑！”

　　“说出我帮你的原因。”孔浩天不会无缘无故的去帮助别人，而且交情不是太深的人。

　　“嚯！”

　　一直端坐着的菲儿突然起身，走到了孔浩天身前，两只如大海般让人向往的眼眸带着天真的神色看着孔浩天的眼睛。

　　“我可以将一只蓝晶之眼送给你！”菲儿一字一顿的说出了她的条件！

　　“菲儿！”法尔大惊，这和他们之前商量的可是一点儿都不一样！

　　孔浩天半眯着眼睛，看着面前紧咬着嘴唇的十五六岁的小女孩，突然笑道：“好，两年后，将你的一只蓝晶之眼给我！”

　　“孔先生！”法尔身上突然爆发出一股强大的气势，瞬间就将孔浩天锁住了！

　　但孔浩天轻轻一笑：“失去一只眼总比两只都失去的好吧。”

　　“法尔爷爷，您去办那件事吧，这件事我心意已决！”

　　“菲儿……如果爷爷可以在两年内……”

　　“哎！”法尔放弃了最后的一丝劝阻，“孔先生，那就有劳先生了，不过先生知道我没有将菲儿托付给其他圣级强者的原因吗？”

　　“圣级强者，不是对手！”孔浩天诡异的一笑，伸出一根手指晃了晃，离开了大厅。


第一百九十二章 试探恶魔

　　孔浩天对于法尔将菲儿托付给自己没有太多的怨言，毕竟带着五个孩子和带着六个孩子没有太大的区别，或者这样还可以掩人耳目也说不定呢。

　　“菲儿，为什么还不睡觉？”已经到了深夜，正在修炼中的孔浩天的一缕神识却感觉到菲儿走出了房间，独自一个人坐在院子里呆呆的看着天上月亮。

　　“孔先生，你怎么也出来了？”刚问完，菲儿就恍然大悟的自嘲了一番，孔浩天懂得这么多秘法，看到自己也没有多么惊奇吧。

　　夏天已经快要结束了，但天气依然燥热，虫鸣声在这个夜里显得有些烦躁不安，正好和菲儿现在的心情相应。

　　“只不过是想到了一些事情，睡不着。”菲儿语气平淡的说道。

　　孔浩天也做到了菲儿的身边，看着天空中比他原来的世界要大上一圈的月亮，问菲儿道：“菲儿你恨我吗？”

　　“为什么要恨你？难道就为了那颗蓝晶之眼？孔先生不也说过了么，失去一颗总比失去两颗要好。”菲儿对于孔浩天真的说不上什么怨恨，公平交易或许是世界上唯一的准则吧。

　　孔浩天点点头：“是啊，世界就是这么现实，如果你没有蓝晶之眼或许可以舒舒服服的做一辈子贵族小姐，而现在不得不过起这种颠沛流离的生活。”

　　“贵族小姐？”菲儿不屑道，“我才不要过那种生活！”

　　随即菲儿突然转头看向了孔浩天：“孔先生，想必您也知道蓝晶之眼的作用，如果我将两只蓝晶之眼都给你，你可不可以教导我修炼？”

　　“嗯？”孔浩天微微蹙眉，“为什么宁愿放弃如此美丽的蓝晶之眼也要修炼？”

　　“美丽又有什么用呢？等到蓝晶之眼觉醒之时我依然不是那些人的对手，到时候不只没有了眼睛，就连母亲的大仇，我这个做女儿的都不可能报的了，先生，你说这样的日子对我来说除了煎熬还有什么意义呢？”现在的菲儿脑子里或许只有报仇吧，即便是付出生命也在所不惜。

　　“呵呵，小妮子，不要想这么多，你才十五六岁而已，这种重担不该让你这样一个小女孩来承受。”孔浩天淡笑道，看不出他有什么想法。

　　菲儿抿着嘴，银牙紧贴着粉红色的下唇：“难道还会有其他人来帮我承受吗？”

　　孔浩天起身，依然抬头看着天上的月亮：“想不想去月亮上看看？”

　　“嗯？”菲儿不知道孔浩天是什么意思，小嘴微张，疑问道。

　　“看，月亮多么漂亮，而且每天都在变换着不同的形状，但你知道那上面是什么样子的吗？你知道真实的月亮到底是一个怎样的世界吗？”

　　菲儿摇摇头：“菲儿不知道，难道孔先生知道？”

　　“呵呵，我当然知道！”孔浩天轻笑道，“月亮之上仅仅是一片荒芜而已，一片除了石头以外没有任何东西的蛮荒之地！”

　　“啊？！”菲儿听了孔浩天的话吃惊不小，“怎么可能呢？！它看起来是那么的漂亮！”

　　“你看起来比它还要漂亮，但你心里呢？”孔浩天反问道。

　　“嗯。”菲儿抬头看着散发着柔和光芒的月亮，“是呀，我的心里或许就和它一样吧，没有快乐，没有生机，有的只是一颗报仇的心……”

　　随即，菲儿又转头对孔浩天道：“孔先生，如果有一天你的实力可以飞上天宇，可不可以带我去月亮上看一看？”

　　孔浩天看着菲儿期颐的目光，点点头：“如果那时候你变的和普通小女孩一样，我就带你去月亮上面。”

　　“看来我只能在这个世界遥望它外表的美丽。”菲儿失望的一笑，转身离开了院落，回到了自己的房间中。

　　孔浩天看着菲儿离开时娇小、落寞的背影，轻轻叹了口气：“哎，菲儿，你和我的几个徒弟是多么的相像，但他们现在却比你快乐很多。”

　　……

　　第二天一早，孔浩天就离开了家，赶去了恶魔竞技场。

　　皮纸上的第二个指令就是到恶魔竞技场中盗取圣器，但孔浩天现在对于那把圣器的下落却还没有一点儿消息，不得不前去打探一番。

　　孔浩天给自己施了个简单的幻术，只要免受圣器以下的打扰就可以了。

　　恶魔竞技场的主场自然不可能防止这么贵重的东西，最有可能藏有圣器的地方应该是恶魔首领居住的那个院落，或者说这把圣器很有可能就被恶魔首领随身带在身上。

　　孔浩天几个起落就来到了恶魔竞技场后方的阁院中，因为拳坛大赛的结束，很多恶魔竞技场的服务人员已经没有前几天那么忙，在院落的外围时不时的可以看到他们的身影。

　　孔浩天放开神识，时刻关注着周围的情况，然后简单的用神识探查了一番院落的外围，没有任何的收获。

　　“如果真的在恶魔首领那里可就难办了。”

　　恶魔首领应该是圣级中级的实力，比之孔浩天现在连圣级还没有达到的实力要强太多，如果和他战斗起来，孔浩天仅仅能保证自己可以逃脱而已，当然这也是建立在对方没有特殊魔法道具的前提下。

　　孔浩天行动的动作很轻，加上有幻术的保护，一般人根本不可能发现任何他的行迹。

　　圣级强者虽然不能像修真者那样将全部的神识外放，但是毕竟已经到了这个层次，他们敏锐的直觉一般都可以发现一些潜在的危险。所以，孔浩天没有急着去探查恶魔首领的房间，而是将整个后院全部记录在了脑海里，连一颗树木花草都没有放过。

　　孔浩天淡淡一笑，突然身影一闪，竟然站到了外院与内院之间，不知道要做什么。

　　“斗气斩！”

　　突然孔浩天释放出了一招斗气斩，或者说是真气斩更确切一些。

　　这道斗气斩直劈向恶魔首领居住的小屋，但刚刚要接触到小屋就被从内发出的一道斗气击碎！

　　而不到一秒钟的时间，恶魔首领已经出现在了孔浩天方才站立的地方，但此刻那里哪里还有孔浩天的影子！

　　恶魔首领眉头微皱，甩身出了院落！


第一百九十三章 地下宫殿

　　恶魔首领不愧为圣级中阶的强者，其速度比那些大战师顶峰的战士还要快了一倍有余，仅仅几个呼吸的时间他就来到了恶魔竞技场中非常不起眼的一栋小房子前。

　　而恶魔首领乔特斯提姆刚刚进入这间小房子中，孔浩天的身影就从地下显现了出来。

　　“以现在的实力跟踪一名圣级强者还真是有风险。”就在方才短短的几十秒的时间内，乔特斯提姆竟然两次回头，差一点儿就发现了使用土遁术藏在地下的孔浩天。

　　孔浩天移动到小房子的正下方，稍微放开一些神识，偷听着上面的情况。

　　“卡隆，这里没有发生什么事吧？”乔特斯提姆问道。

　　“嘿嘿，老大，我办事你还不放心么？除了像老大这样的高手前来，我保证这里万无一失！”一个相当猥琐的声音从上面传来，但听语气，这个猥琐男子的实力似乎相当的强！

　　“恩，那就好，方才我正在修炼，不知是谁竟然想偷袭与我，我怕这里的东西有事就过来看看。”乔特斯提姆笑道，他和这个在这看守的男子关系好像非常的不错。

　　“偷袭大哥？！”猥琐男大吃一惊，“谁这么不开眼竟然敢在我们的地盘偷袭？！大哥，你把他杀了？”

　　“杀了？”乔特斯提姆苦笑道，“我根本就没有抓到人，连样子都没有看到！”

　　这下猥琐男更加吃惊了：“对方释放攻击后瞬间就逃离了现场？怎么可能！即便是圣级强者也做不到！”

　　“我不知道他有没有离开，但我没有发现他却是事实！”乔特斯提姆摆摆手道，“好了，你在这好好看着，晚上我过来和你一切看守，以免出现什么差错。”说罢，乔特斯提姆就离开了这座房间。

　　还呆在地下的孔浩天越听越觉得不对劲，如果仅仅是一件普通的圣器的话犯得着让两个圣级强者如此紧张吗？难道其中有什么自己不知道的秘密？

　　当乔特斯提姆离开后，孔浩天小心翼翼的用神识将整个小屋又探测了一遍，不过一点儿发现都没有。

　　孔浩天眉头微蹙，即便是两个圣级强者守卫，只要让他知道东西放在哪还是有得到的机会，但现在孔浩天对此却是一点儿情况都不了解，这可让他怎么抢？

　　“这第二个指令看来比那后几个都要难上不少，真不知道他们是怎么想的！难道……”突然一个很不好的想法出现在了孔浩天的脑海中，“难道对方只是想让我来送死不成？”

　　孔浩天心里有些压抑，越想这件事情越是诡异，对方不可能不知道这里有两个圣级强者在守卫，他们的后台可是传说中的神啊！但即便如此，他们还是让孔浩天来这里盗取连影子都没有看见的圣器，这不得不让孔浩天心生怀疑。

　　“先离开再说吧。”孔浩天将这个问题先抛开，运起土遁术准备离开了恶魔竞技场。

　　对于这种没有把握的事情孔浩天从来不贸然行动，他必须弄清楚这到底是怎么一回事。

　　孔浩天直接向从另一个方向离开，但刚刚运起土遁术行了没有一百米，孔浩天突然发现前面的土壤土遁术竟然无法穿越！

　　“难道问题就在这里？”

　　孔浩天心里虽然有了想法，但还是不敢肯定，他准备去找那个二皇子西格塔探听一些消息。

　　离开了恶魔竞技场后孔浩天就直接去了斯嘉城城主府。

　　“天先生今天怎么有空到来？难道？”二皇子突然一惊，但随即又想到了什么。

　　“二皇子应该知道皮纸上的第二项指令是什么了吧。”孔浩天开门见山道。

　　“哈哈，天先生，就算你不来我们也会去请你，当时都怪我们疏忽没有跟天先生说清楚啊！”石伯站到二皇子身边笑道。

　　“疏忽？就算你们真的是疏忽，那另外一帮人也疏忽了不成？”孔浩天心里冷哼道。

　　“天先生，关于恶魔竞技场那件圣器的所在……”即便是在自己的家中二皇子似乎也感觉不太安全，直接将要说的话也在了一张魔法纸上，等孔浩天看罢后立刻烧毁。

　　现在孔浩天已经知道了关于那件圣器的一些消息，一切和他所料想的差不多，这两方的人马之所以一开始不告诉他只不过是一个检验而已，如果孔浩天自以为是的直接去恶魔竞技场盗取，那么他们不会管孔浩天的死活，会立刻再找到一个代言人！

　　“如果不是为了金丹期，哼！”孔浩天冷哼一声，离开了城主府。

　　放在二皇子将一些关于圣器的消息告诉了孔浩天，只说到那件圣器是一件上古圣器，其威力直逼神器，是大陆上目前存在的最顶级的圣器之一！而这件圣器在数十年前就被上一任的恶魔竞技场首领得到，而且一直就放在恶魔竞技场一个隐秘的地下宫殿中！

　　在这几十年中曾经有不少人打过这件圣器的注意，其中也包括数位圣级强者，但毫无例外，这些人都没有再出现在这个世界上！

　　“从两个圣器强者手上抢东西，除非是哪个帝国疯了或者是神教来几个红衣大主教才有可能吧。”孔浩天狠狠鄙视了一番发布这个命令的所谓的神。

　　这件事情既然如此棘手，那就不是现在的孔浩天靠武力可以解决的了，必须想办法才行。

　　孔浩天回到家中就开始想注意。

　　现在孔浩天的心里已经有了一点儿头绪，至少那座地下宫殿的位置孔浩天可以确定，就是在那一片他使用土遁术也无法穿越的地区！而进入宫殿的入口，很有可能就是恶魔竞技场中那间毫不起眼的小木屋。

　　能够隔绝孔浩天使用土遁术，一种情况可能是那里有强大的法阵，如果是这样的话事情还不算太麻烦，以孔浩天在阵法上的造诣根本就不会讲这个世界的魔法阵放在心上。但他最担心的是那里根本就没有什么魔法阵，而是用特殊材料经过锻造后建造的围墙，如果是这种情况的话孔浩天只能从入口中进入才可以，能够隔绝遁术的材料以孔浩天现在的实力肯定无法破开！

　　所以，孔浩天准备等入夜后再去探查一番。


第一百九十四章 特殊遁术

　　做好准备后的孔浩天，一等到入夜就再次潜入到了恶魔竞技场。

　　“两股强大的力量，看来恶魔首领也来这里守护了。”孔浩天没有多做停留，他现在可不想和这两个圣级强者发生什么不愉快的事情。

　　孔浩天施展开土遁术潜入了地下，因为白天走的仓促，孔浩天根本没有来得及观察，所以此行他第一任务就是将地下的情况摸个一清二楚。

　　白天孔浩天发现围墙的地方距离这座小屋约一百米的距离，两个呼吸的距离孔浩天就再次来到了那个地方。

　　地下一片漆黑，但这对于修真者来说却算不得什么问题。孔浩天定睛观瞧，只见他面前被一赌乳白色的墙壁所阻拦。这道墙壁高越三丈，是一个长宽约有二十余丈的长方体建筑。

　　孔浩天将手按在墙面上，试着运起真元力，因为这里距离两个圣级强者的距离只有百米，孔浩天并没有使用全力，仅仅是用真元力在一个很小的范围内进行试验。

　　但结果却不尽人意，以孔浩天现在的实力根本就无法打破这堵墙的防御，而且就连一个手印都无法在上面留下！除非是使用威力强大的法术，否则孔浩天绝不可能打破这面墙！

　　不过，使用强大法术这种方法是孔浩天最先否决的一种，如果这样做的话不只是那两个圣级强者可以感觉到，就是整个斯嘉城都会微微的颤抖吧。

　　孔浩天摇摇头，继续探查着这面墙，但围着这堵墙行了一周，孔浩天依然没有发现任何的破解之法。

　　“嗯？”

　　正在一点点儿的探查这墙面的孔浩天突然眉头微蹙，转眼后却又表现出了欣喜！

　　“这根本就不是单纯由石头筑成的墙壁！”孔浩天突然发现了这个问题，因为他在向墙壁输出真元力时，竟然感觉到了金属的存在！

　　“钢筋混凝土！”

　　很诡异，这五个字就这样从孔浩天的脑海中冒了出来。

　　想到这一点的孔浩天开始沿着这个方向对这面墙进行探测，果然如他所料，这整面墙全部是用类似于钢筋混凝土的材料建造而成！

　　这还是孔浩天在这个世界第一次见到这么现代化的东西，这种技术和大陆上一般的建筑相比简直是天壤之别！

　　不过随即一想也是，在这个世界要是想要制造这种类似于钢筋混凝土的材料除非是顶级的火系魔法炼金师才可以做到吧，要不有谁可以使用如此高温的火焰呢！

　　既然确定了墙壁的材料那就好办了，很快孔浩天就想到了一个办法。

　　孔浩天真气外放在身外形成了一圈防御罩，然后掐动了几个比较复杂的手诀。

　　“金遁和土遁的结合，嘿嘿，幸好我以前无聊的时候曾经研究过。”

　　金遁，顾名思义，和土遁类似，只不过使用这种遁术可以在金属物中自有穿梭。

　　每一种遁术都有其规律，金遁只能穿梭金属物，土遁只能在土类物质中穿梭，水遁要在有水的地方才可以施展，木遁和火遁同样如此。

　　但现在孔浩天竟然想要将两种遁术结合在一起，这要是被修真界的人士们听到无疑认为他是在滑天下之大稽！

　　使用一种遁术在修真者看来是比较正常的情况，也只有在很少的门派中才会将五行遁术全部学会，因为在这五种遁术中土遁术是最常见的一种遁术几乎人人都会，但是其他四种遁术却不是如此，那四种遁术是被少数的门派所掌握，一般人根本就没有修炼的机会！也就是孔浩天这个活了数千年的丹道、器道的宗师级人物才可以将这五种遁术全部掌握！

　　其实，在这五种遁术之外还有一种超然的存在，那就是雷遁！

　　雷遁又称光遁，练至极致可以达到光的速度！或许这种说法有些夸张，但从古籍中得来的信息看，这种遁术的速度要远远超过其他五种，而且几乎没有介质的限制！不过，这位最顶级的遁术因为可以修炼的人太少，要求太苛刻，逐渐的也就被修真者所遗忘了，而孔浩天也是在机缘巧合下才得到了这种遁术的秘法！

　　但很不幸的是，孔浩天在前世苦练了数十年都没有领悟其中的精髓，到现在为止他也无法使用出这种遁术。

　　虽然孔浩天施展不出光遁，但是光遁中所讲的道理却是对他有非常大的启发。按照光盾的理论，整个世界无处不存在着某种介质，而所谓的遁术就是根据这些介质的不同构造而逐渐被修真者所创造出来的，所以只要掌握了基本的遁术道理，摸清了介质的实质结构，那么在任何地方都可以使用遁术！

　　这个理论的出现可是让当时的孔浩天兴奋了很久，他用了数十年的时间来研究这个问题，虽然其过程艰难，但孔浩天在兴趣的驱使下还是发现了其中的一些门道。

　　孔浩天发现，这个世界的确如光遁中所描述的一样，每种物质虽然不同，但其本质上却又是相同的，都是由微小的颗粒组成（直到了二十世纪孔浩天才知道了他们到底是什么，科学的力量的确伟大！）。这些微小颗粒的排列决定了物质的性质，所以，只要参透了它们的排列规律，就可以在任何介质中穿梭，也就练成了所谓的光遁！

　　孔浩天虽然没有练成光遁，但他对于此理论的掌握程度绝对是修真界中最好的，所以，最终他才能独创出了一种可以将五行遁术任意两个相结合的遁术。这种遁术算不上什么新遁术，只不过是一种在使用遁术的过程中，根据物质的不同而做的真元力的快速转换而已！

　　使用这种方法必须做到两点，第一，要对各种物质的构造相当了解，身为炼丹、炼器的宗师级人物，孔浩天在这一点上对自己绝对有信心！第二，对真元力的控制要达到相当准确的地步，对于这一点，如果孔浩天都做不到那修真界还有谁能做到呢？

　　于是，掌握了这两点，又懂得光遁理论的孔浩天才能将任意的两种遁术进行融合！

　　“土金遁术！”孔浩天仔细的控制着真元力的运转，掐动手诀，随着一种淡淡的土黄色光芒的涌现，孔浩天的身体竟然慢慢的消失在了土石中！


第一百九十五章 机关

　　土与金属的混合，在高温液体状态下进行灌铸所产生的材料其硬度比之单纯的金属要大上数倍甚至十数倍！面对这种高硬度的材料，尤其是完全铸造成了实体，即便是现在的孔浩天施展全力都无法将其破开！但使用了孔浩天独创的这种土金混合遁术后，这个问题却是迎刃而解。

　　孔浩天也没有使用几次这种土金混合遁术，所以他没有贸然前进，而是一点点儿的控制着真元力缓慢潜入。毕竟只是一面墙而已，再怎么弄也不会太厚吧。

　　但两分钟过后孔浩天却发现他想错了，而且是大错特错！这堵墙不只是厚，而且是相当的厚，孔浩天已经前进了五米竟然还没有穿过这堵墙！

　　“里面藏的真实一把圣器？”孔浩天现在不得不怀疑起来，如果是一把圣器的至于弄这么变态的防御措施么！

　　郁闷归郁闷，孔浩天还得小心翼翼的进入深入，反正整个墙的宽度只有二十丈，就算是一分钟两米的速度，半个小时的时间也是绰绰有余了！

　　抱定了这种想法的孔浩天心情平静了下来，继续前进。又过了十分钟左右，当孔浩天深入达到了十丈左右时，才终于看到了一丝曙光！

　　“变态！”

　　出了墙面的孔浩天并不是高兴的大笑两声，反而是脸上挂着淡淡的苦笑。

　　使用土金混合遁术出了墙面的孔浩天，面前既不是可以通向内部的通道，也不是存放圣器的大厅，而是白茫茫的一片！

　　魔法阵！

　　孔浩天越来越无语了，厚十丈的类似钢筋混凝土的墙面已经可以挡住大多数的圣级强者的侵入了，而现在这里竟然还设置了一个魔法阵，这让孔浩天越来越怀疑皮纸上所描述事物的真实性了。

　　魔法阵，魔法世界中存在的阵法。正如我们所知道，魔法元素基本上可以等同于灵力，而这个世界的人修炼单一属性的魔法只是吸收了灵力中所包含的那一种能量而已，所以魔法阵的构造也应该偏向于某一种属性才对，这和修真者修炼本身优势属性是同样的道理。

　　经过孔浩天的神识探查，他面前的这座魔法阵是一座偏向于火属性的防御魔法阵，其构造在孔浩天看来算是比较简单，仅仅是初级阵法中的顶峰之作罢了。

　　孔浩天运起真元力一拳向魔法阵轰去！孔浩天这样做当然不是想要用蛮力来破开它，只是试试它的防御能力罢了，要不然还没有破开它就被上面的人给发现了。不过，幸好这里有外墙那种超级材料阻挡，使用普通威力的攻击外面根本就无法察觉到。

　　孔浩天一拳下去，魔法阵微微的闪动了一丝淡红色的光芒，随即就将他拳头的威力散去。

　　“防御力很强，虽然是初级阵法，但布阵者的实力绝对在金丹期以上！”孔浩天看到魔法阵的反应，评价道。

　　既然这座防御阵的防御能力不是孔浩天轻松可以破开的，那只能用正常的手法来破阵了。

　　孔浩天开始放开神识，一点点儿的扫描魔法阵，企图找到其中的弱点，或者是阵眼的存在。只要找到两者之一这座魔法阵在孔浩天面前就如同一张薄纸一样，很轻松就可以破开。

　　这座魔法阵的大小正好将恶魔竞技场的这座地下宫殿完全覆盖，虽然布阵的手法粗劣，但能够使用这样的手法将魔法阵布阵到这种程度还是让孔浩天对布阵者高看了一眼。

　　随着真元力缓慢的流动，已经有三分之一的魔法阵被孔浩天探查过，但没有任何的收获，孔浩天探查的这部分魔法阵灵力充足，手法细腻，竟然没有一丝的瑕疵！

　　但这也仅仅是三分之一而已，还有三分之二等着孔浩天探查呢。

　　“嗯？这个方向外表看起来虽然和其他地方相同，但灵力的流动明显要缓慢了很多。”孔浩天在围着魔法阵用神识查探时发现了一个地方出现了这种情况。

　　“喝！”

　　孔浩天轻喝一声，将双手同时按在了灵力流速最慢的那块魔法阵上。随着孔浩天的攻击威力的不断加强，那块魔法阵慢慢也开始改变了颜色，由一开始的淡红色变成了现在的淡黄色！

　　虽然魔法阵已经出现了衰弱的迹象，但孔浩天并没有猛一加力，依然是一点点儿的加强着威力。

　　“撕拉！”

　　如同是一张纸被撕成了两半一样，孔浩天面前的这块魔法阵终于没有撑住，在孔浩天使出五成的实力后破开了一个一人大小的洞！

　　“这一方向的魔法阵比其他方向要脆弱很多，看来应该是布阵者仓促之间所谓，所以才没能达到完美的程度。”孔浩天猜测道，但当时具体是发生了什么事情，孔浩天可就不得而知了。

　　孔浩天没有直接跨进洞去，而是放出神识深入里面进行了一番探视，当确定没有危险时才闪身进入其内。

　　一片漆黑，不，只能说是孔浩天周围是一片漆黑，而在正对着孔浩天的远处似乎有淡淡的火光若隐若现！

　　孔浩天全神戒备，并且将那把堪堪可以和最差的灵器相比的匕首拿在了手上，以应对突发事件。

　　孔浩天一步步向着火光发出的地方走去，但刚走了不到五米，突然一道火光对着他冲了过来！

　　“不好，有机关！”

　　孔浩天眉头微蹙，就在刚刚他才发现周围竟然出现了七个细小的类似于“炮筒”的东西，而就在他一发现这七个炮口，其中一个就发动了攻击！

　　在这个充满神秘的地下宫殿中，孔浩天不敢托大，尤其是即便是他现在在这里也只能看清楚周围一米距离内的东西而已，即便是神识也受到了一些阻碍！

　　“开！”

　　孔浩天周身的灵力光罩快速运转起来，将冲过来的那道火光阻挡在了外面！

　　但，刚刚解决了这一道火光，其他六个孔仿佛是受到了召唤一般，竟然同时向孔浩天发起了攻击！

　　只见六道比之方才要强大了数倍的火柱发着深黄色的光芒射向了距离他们只有三米的孔浩天！

　　从明天开始连续三天早午晚三更！


第一百九十六章 暗黑傀儡

　　“凡火！”孔浩天看到攻击向他的火焰微微一愣。

　　凡火虽然名为凡间之火，但它并不是普通人所说的火焰，而是金丹期以下的修真者才可以使用出来的火焰！

　　这个世界的火系魔法师所发出的火系魔法的火焰层次则是位于普通之火和凡火之间，当然随着魔法师实力的增长也可以发出更强级别的火。比如说圣魔法师，他们使用的火系禁咒当然不可能是普通的火焰，普通的人间之火怎么可能有那么强大的破坏力呢！

　　而现在孔浩天所面对的竟然是和他使用的一样的凡火，虽然这六道凡火的层次还比较低，但至少说明这六道火焰是圣级以上的强者留下的！

　　六道中级凡火如果是偷袭圣级强者的话可能也会起到很好的效果，但是他现在偷袭的是孔浩天，这个世界上最懂火的人！

　　“收！”

　　孔浩天面对中级凡火并没有强行将其击溃，而是同样使出了凡火！

　　当孔浩天释放出的凡火与那六道凡火相碰时奇怪的事情发生了，那六道凡火完全失去了抵挡之心，或者是它们在此刻像是孩子回到了母亲的怀抱一样，竟然慢慢融入了孔浩天放出的凡火之中，最后化作能量消失在虚无之中！

　　孔浩天收拾掉这六道凡火后没有继续向前，而是确定没有危险后，才挪动了步子。

　　距离火光发出的地方越来越近，但孔浩天心里却感觉距离危机越来越近，似乎前面有什么危险的事情在等着他一样！

　　修真者都很相信这种直觉，尤其是孔浩天这种曾经达到过渡劫期的强者更是明白一些其中的道理，虽然这股危险的感觉不是太强烈，孔浩天还是将注意力提升到了最强。

　　进入宫殿内部已经有十米左右，孔浩天感觉现在他就像是走在一条宽三米左右的通道上一样，而那图火光就在通道尽头。

　　“嚯！”

　　“哼！”

　　突然再次被偷袭的孔浩天冷哼一声，手中的匕首向着攻击所来的方向轻轻一划！

　　“嗯？”

　　孔浩天明显感觉到应该是类似于人的生物对他进行了偷袭，但他却没有感觉到任何的能量波动！而他周围一米的范围之内，也没有任何的可疑事物出现！

　　这种情况孔浩天还是第一次碰到，即便是修真者的傀儡也不可能完全做到如此，它们其中也会包含主人的一丝神识，虽然很弱小，孔浩天依然可以发现。但现在，孔浩天却无法感知到对方的存在！

　　“没办法，只能浪费点儿真元力了。”

　　方才孔浩天就判断这段通道只有三米左右，于是他运起真元力将灵力罩足足放大了一倍，周围三米内的空间完全被散发着青光的灵力光流照亮！

　　“果然没错。”

　　孔浩天现在的确是在宽三米左右的甬道上，而两旁依然是类似于钢筋混凝土的材料建造的墙壁。

　　但有所不同的时，在这些墙壁上每隔半米左右的距离就有一个团头大小的空洞，里面究竟有什么东西，孔浩天根本看不清。

　　“火球术！”

　　孔浩天身手发出了一个火球打进了其中一个空洞中，但火球进入其中后就像是掉进了火山熔岩中，没有任何的反应。

　　此刻，孔浩天周围出现的这些现象已经足以证明方才他的预感是正确的，尤其是刚刚偷袭过他的东西，这一会儿没有再露一次面，似乎消失了一般！

　　“既然如此……”孔浩天嘴角泛起一丝冷笑，双手开始不停的掐诀，足足数百道法诀掐完后，孔浩天双手猛然张开，只见两道噼啪作响的雷电出现在了他的手中！

　　掌心雷？

　　不对，如果是掌心雷这种低级法术的话仅仅几十个手诀就可以完成，而现在孔浩天竟然准备了数百个法诀！

　　“闪电雷光！”

　　孔浩天将双臂张开，手中的两道看似闪电的能量团立刻脱手而出，分别附在了两边的墙壁上！

　　“散！”

　　两道能量团在孔浩天的控制下开始逐渐扩散，一开始只有巴掌大小的雷电团，现在已经将周围数米范围内的墙面全部覆盖，而且还在不断的扩散！

　　“哼，希望你们不是鬼魅！”

　　孔浩天所施展的这一招闪电雷光如同一张大网一样，将两边的墙面全部网住，而且大部分能量都渗透入了空洞之中，对其进行着小规模的轰击！

　　雷系法诀对于鬼魅、邪物一类是绝对的克星，而这招闪电雷光则是对付大规模邪魅的中级法术！

　　即便是邪魅孔浩天也应该能感觉到能量的波动才对，不过，这里已经不是修真界，出现一些特殊的事情也是非常正常的。

　　“果然如此！”

　　控制着闪电雷光的孔浩天已经发现了空洞中的东西，不是邪魅，而是没有了任何意识，完全按照主人意志攻击的这个世界的特殊群体——暗黑生物！

　　暗黑生物分很多种，大部分的物种都“有血有肉”，可以被像孔浩天这样的人通过特殊的手段感觉到他们的存在，但有一个物种却是例外，那就是没有了灵魂之火的骷髅！

　　有灵魂之火的骷髅是暗黑魔法师们的最爱，而这些被抽取了灵魂之火的骷髅则是暗黑炼金师们的最爱！最传，在古时代，暗黑炼金师将这些骷髅完全当做炼金的材料来使用，一开始他们在召唤出骷髅后慢慢向他们灌输自己的意志，当骷髅完全听从他们的吩咐后，他们就会使用一种秘法将骷髅的灵魂之火抽出，然后这些没了灵魂之火的骷髅就可以成为他们的打手，相当于暗黑生物傀儡，而且不会再被吸回冥界！不过，现在这种手法已经失传了上千年。

　　这种没有灵魂之火的骷髅生物其缺点也是显而易见的，只能作为一次消耗品来使用！

　　一开始看到这方面的记载时就连孔浩天都觉得不可思议，这种方法实在是匪夷所思，即便是在修真界恐怕都没有人能做到吧，但这个世界的暗黑炼金师却做到了，而且事实就摆在眼前！

　　既然知道了对方的身份，那解决起来就简单的多了，孔浩天立刻发动了闪电雷光的爆破能力，将各个小洞中隐藏的这种暗黑生物全部毁灭！

　　“轰隆隆！”

　　虽然闪电雷光的威力很大，但因为周围有超坚固的墙面阻挡，而且是在内部爆破所以没有发出太大的声响和振动，相比在几十米上方的那两个人应该感觉不到吧。


第一百九十七章 极品灵石

　　这些没有灵魂之火的骷髅仅仅稍微活动了一下筋骨就被孔浩天给全灭了，如果让当年制造他们的暗黑炼金师知道不知道会是怎样一副表情。

　　虽然骷髅的问题已经解决，但孔浩天依然没有放松警惕，这里的一切都和外界大相径庭，不得不让孔浩天提起十二分的精神。

　　现在孔浩天距离火光之处只有十米左右的距离，透过淡淡的光线，孔浩天可以模糊的看到那团火光的大体形状。

　　“是一把宽剑的形态！”孔浩天确定道。

　　孔浩天亦步亦趋一步步的向前挪步，距离火光的距离从十米缩短到九米、八米、七米……

　　两分钟过后，孔浩天已经来到了火光的面前，而在这段路上没有再出现任何的危险，这倒是让孔浩天虚惊了一场。

　　那团火光的全貌孔浩天已经尽收眼底，那根本就不是火焰，而是散发着火焰光芒的一把宽剑！这把宽剑正倒插在一座石台上。

　　“这就是那件圣器了吧。”孔浩天没有贸然伸手去取过来，而是向后退了几步，在距离这把火焰宽剑三米左右的距离处停了下来。

　　“擒龙手！”

　　孔浩天运起真元力伸手向火焰剑抓去，由能量组成的手掌一把将宽剑抓住并没有受到任何阻拦。但孔浩天并没有将剑拿到身前，而是用力一甩，将火焰宽剑甩到了一旁的墙壁上。

　　“哐当！”

　　火焰宽剑离开石台后就像是失去了能量一般，光焰瞬间消失，而且当其碰到墙壁上时也没有表现出强大的威力，反而是被墙壁给反弹了一下。

　　孔浩天眉头微蹙，这样一把外表看起来平淡无奇的宽剑为什么会让两方势力趋之若鹜呢？

　　“收！”

　　孔浩天见宽剑已经失去了防御，一把将掉在地上的剑给抓了过来。

　　“让我看看你到底有什么特殊之处！”只凭外表孔浩天看不出这把剑的品质，因为这把剑上现在根本就没有任何的能量波动！

　　孔浩天开始向其中输入真元力，一开始这把宽剑竟然有些排斥，但随着孔浩天能量的加强宽剑也失去了抵抗的能力，任凭孔浩天对其内部进行着探查。

　　“至少是中品灵器！”一分钟后孔浩天对这把宽剑下了定论！

　　中品灵器！在这个世界上修真者所指的下品灵器就已经是圣器的存在了，那这把中品灵器呢？毫无疑问，至少是最顶尖的圣器或者是神器的存在！但因为这把宽剑已经严重受损，孔浩天也无法判断它原本到底是什么级别，但中品灵器已经够让他吃惊的了！

　　“恶魔竞技场下面竟然藏着这么一把大杀器，怪不得要让两个圣器强者来守卫。”孔浩天随便将这把已经废弃的武器丢入了空间戒指中，目光盯上了方才放置宽剑的石台。

　　这座石台是一个边长三尺的白色高台，高台从外面看上去和一般的乳石没有什么区别，但孔浩天却不这么认为，从它可以给宽剑提供能量这一点上就可以看出它的不简单。

　　对于这样一座石台孔浩天虽然想立刻将它研究个一清二楚，但在这座狭小的“宫殿”中还是小心为妙。

　　孔浩天随手一挥，两道银白色的光芒向着石台冲去。

　　“轰！”

　　这两道光芒和石台相碰后发出了轻微的轰鸣声，但石台却没有受到任何毁坏。

　　“没有禁止。”孔浩天连续试了两次最终确定石台周围没有特殊的防御措施。

　　“嘿嘿，看来这次的收获远远超出想象啊！”孔浩天一个闪身就到了石台旁边，伸出手在石台上摸索起来，不时的将真元力输入其中，或者是掐动着奇怪的手法。

　　“果然没错，哈哈！”孔浩天经过了一番探查后，突然大笑起来！

　　“极品灵石！这么一大块的极品灵石竟然放在这里为一把中品灵器提供能量，真他妈的暴殄天物！”孔浩天不得不爆出一句粗口。

　　极品灵石，在修真界数量奇少，虽然说各级别的灵石之间可以按照一定的比例进行兑换，但除了下品灵石和中品灵石外几乎没有人会真的去兑换！一颗上品灵石的价值已经达到了中品灵器的价值，而一颗极品灵石的价值远远超过了上品灵器，它可是用来炼制法宝的上等材料！

　　这么一大块的极品灵石能够切割成多少块孔浩天不清楚，但他知道如果这座灵石台放在修真界一定会引起一场腥风血雨！

　　孔浩天打开空间戒指，将里面的东西全部倒了出来，然后将整块极品灵石台直接放进了十立方米大小的空间戒指之中！将灵石台放入后，孔浩天又将倒出来的东西一股脑扔了进去。

　　“看来我也要赞美一下上面的那些什么什么神的了，要不是他们我可就和这块宝贝无缘喽！”孔浩天此刻的心情很好，和方才一直保持的谨慎态度已经截然不同。

　　但，就在是这时候方才灵石压住的地方突然向外冒出了一道黑气！而这道黑气一出现就向着孔浩天冲去！

　　“滋啦！”

　　这股黑气与孔浩天的真气防御罩相碰后没有发出碰撞的声音，反而是像极了烧焦的声音！

　　“黑色的火焰？！”

　　孔浩天瞬间就向后退了数米，但还来不及思考这到底是什么东西，那道黑光已经以极快的速度再次攻到了孔浩天身前！

　　“喝！”

　　孔浩天轻喝一声，在后退的同时开始不停地掐诀：“束缚！”

　　这一招是孔浩天根据这个世界的风系魔法束缚术改进而来，比之正版的威力更强了几分。只见淡淡的能量光圈迎上了黑光，准备将其束缚，但束缚术刚刚和黑光相碰，在瞬间就被击破了，而且同方才一样，散发出了烧焦的声音和气味！

　　“嗯？这到底是什么火焰？”

　　孔浩天在释放出束缚术后就开了下一个法术的准备，现在一道若有若无的旋涡状能量光团已经出现在了他的身前！

　　“嗖！”

　　这次黑色光焰没有像方才一样将孔浩天身前的漩涡烧焦，而是被这团漩涡给吸收了进去！

　　但孔浩天此刻的脸上却并没有任何高兴的表情，果然不出他所料，在挣扎了一番后那道黑光竟然将漩涡搅碎，再次冲击出来！


第一百九十八章 黑色真火

　　孔浩天使出的初级法术根本就拿那黑色火焰没有任何的办法，就算是连削弱对方的攻击威力都没有做到！

　　“真火！”孔浩天眉头微蹙，虽然这道黑色的火焰只是最初级的真火，但它和凡火已经是天差地别，凡火根本就无法和它抗衡！

　　但孔浩天找我的法术没有上千也有数百种，想找出一种可以在心动期克制凡火的法术也不是不可能。

　　“嗯，只想着用法术了，何必浪费真元力呢！嘿嘿……”孔浩天神秘一笑除了身外的真气罩之外没有再进行任何的防御，而且没有掐动手诀，难道他真的找不到可以克制黑色火焰的法术了？

　　“来吧！”

　　孔浩天身影突然向左边移动，因为这条通道只有三米宽，而孔浩天距离左边的墙面也不过一米多的距离，一步孔浩天就到了墙边，而那团黑色火焰就像是有人控制一样，在下一刻突然掉头攻向了孔浩天！

　　“拜拜喽！”

　　当那道黑色火焰来到孔浩天身前时，孔浩天的身影突然消失了！而那道黑色火焰则是狠狠的撞在了墙面上！

　　堪比钢筋混凝土的墙面在黑色火焰的一击之下竟然也被开了一个碗口大小的洞！

　　“果然是真火！”

　　黑色火焰消散后，孔浩天的身影竟然又出现在了方才消失的地方！原来方才孔浩天将黑色火焰的攻击方向引导墙壁上时，立刻使用了遁术遁入了地下！而在如此短的时间里黑色火焰根本来不及转向，只能撞击打了墙面上！

　　在这里可以遇到真火孔浩天也不会感觉到有多么奇怪，毕竟中品灵器和极品灵石都被孔浩天给得到了。

　　方才双方的攻击并没有给这条甬道造成伤害，除了墙面上被黑色真火轰出的那个洞外。

　　黑色火焰是从极品灵石之下突然冒出来了，孔浩天准备去看个究竟。

　　“嗖！”

　　孔浩天连着释放了三个火球对着那片地方攻了过去，见没有任何反应，孔浩天才小心的走了过去。

　　“这里竟然有一个地道！”

　　孔浩天刚才收起极品灵石时他可以跟定这里根本就是块平地，看来这是在那道黑色真火冒出的时候才出现的。

　　要不要下去看个究竟呢？

　　孔浩天心里现在也有些拿不定注意了，方才的真火攻击明显是从这个地道里面发出的，如果里面再有这么几道真火的话孔浩天也不敢保证能够全部躲过。

　　“圣器已经得到了，可以再次吸收内丹，等到了金丹期，到时候再来一探究竟吧。”孔浩天终究还是抵挡住了进入的好奇心，闪身准备离开这座只有几平米的“宫殿”！

　　因为墙壁和法阵的原因，孔浩天还是按照进来的原路返回。当孔浩天回到地面上时，一切都很平静，和平常的夜没有任何区别。

　　“看来那两个圣级的家伙没有感觉到地宫中的动静！”虽然如此，孔浩天还是立刻离开了现场。

　　孔浩天这一次的收获远远超出了想象，仅仅就是那一大块极品灵石的价值已经让孔浩天感觉到这次的异界之行已经值了！

　　孔浩天回到家后就进入了修炼中，经过了上次吸收内丹孔浩天的实力已经达到了心动中期的顶峰，只要修炼几天就可以突破到心动顶峰！所以这两天孔浩天不准备将圣器已经得手的消息放出去，至少要达到心动顶峰，以防止意外发生。

　　果然，三天的修炼过后，孔浩天的实力成功恢复到了心动顶峰，此刻的孔浩天已经可以保证和圣级初期的强者战斗而不落下风了！

　　孔浩天虽然不知道第一个和他合作的人要如何和他联系，但他还是来到了两次到过的那片树林中。

　　“你真的拿到了？”当孔浩天到达树林时发现那个中年男子竟然已经等在了那里，看到孔浩天后满脸的难以置信！

　　“什么意思？”孔浩天眉头微蹙，冷哼道，“哼，这个任务的难度要远远超出第一个，不知道这次你准备给什么样的报酬！”

　　男子虽然不知道孔浩天是如何做到的，但心中对于面前带着面具的年轻人已经感到了畏惧，中年男子对着孔浩天微微行礼，以表示对强者的尊重：“天阁下，您能完成第二项任务真是出乎我的意料！当然，您这次得到的好处也和您所承受的风险成正比！”

　　男子说罢，将那颗内丹拿出来扔给孔浩天：“天阁下，为了表示我们对您的感谢，这一次您可以吸收三天圆球中的能量！”

　　“三天，嗯。”孔浩天面色如常，看不出来他现在怎么想的。

　　“天阁下，那件圣器？”男子小心的问道。

　　“哼，拿去吧！”孔浩天从空间戒指中拿出宽剑随手就扔给了对方。

　　对方接到宽剑后脸上一阵狂喜：“多谢天阁下，只要天阁下能完成第三项任务，上面给您的奖励会更多！”

　　“嗯。”孔浩天没有理会狂喜中的中年男子，抽身离开了树林。

　　城主府。

　　“石伯，他竟然又完成了第二项任务，这，这可怎么办！”二皇子手里正拿着一把和孔浩天交给中年男子一模一样的宽剑在大厅中踱来踱去。

　　“皇子殿下，即便是他没有完成任务，我们也不可能完成。”石伯淡淡的说道，他的表现和二皇子完全不同。

　　“但石伯，如此一来上面肯定很快注意到他，到时候恐怕我们的地位就会受到影响啊！”

　　“哼，他只不过是一个连圣级都没有达到的修者而已，别忘了，你可是皇子，只要有上面的帮忙你就很有可能成为我们莱茵帝国下一任的帝王！一个小小的武者可以撼动殿下的位置吗？！”石伯不屑的说道。

　　听到石伯的解释西格塔像是明白了一般，脸上的焦虑一扫而光，深深对着石伯行了个礼：“多谢石伯提点，西格塔明白了。”

　　却说中年男子和二皇子都得到了一把圣器级别的宽剑，但孔浩天明明就在地宫中得到了一把，另一把是如何得来的呢？

　　其实，中年男子和二皇子得到的宽剑都是假的，根本就不是原装货！真正的宽剑现在还在孔浩天手里，那两把宽剑只不过孔浩天这两天随手炼制的两把而已！而且因为那两把都是下品灵器，一般人根本就看不出它们和真品有什么却别，除非是那些亲眼见过宽剑，对其非常了解的人！


第一百九十九章 金丹期

　　手里捧着两颗金丹期妖兽内丹的孔浩天此刻心情也微微有些激动，毕竟来到异界后实力一直还徘徊在最底层，让这个曾经修真界的第一强者心里怎么说都有些憋屈！但现在境况马上就要改变了，金丹期对于所有的修真者来说都是一个门槛，进去了金丹期才算是真正踏上了修真的征途，也就是从金丹期开始修真者才可以解除到那些真正属于修真者的东西！

　　“呼……”

　　孔浩天深吸了一口气，挥手将整个房间禁制住，以防止打扰。

　　“金丹期！”

　　孔浩天慢慢闭上了眼睛，身前的内丹漂浮在他的胸前，开始释放出一股股的能量。

　　有了上一次吸收的经验，孔浩天发现这个世界的妖兽内丹和修真界并没有差别，所以这次才可以放心大胆的来吸收。

　　孔浩天运起《浩天心法》，身体四周像是被一层雾气裹住了一样，从外面根本看不到里面的情况，而孔浩天就在这层雾气之中如饥似渴的吸收着内丹中的能量！

　　两个内丹都还剩下八成左右的能量，完全足够孔浩天达到金丹期需要！

　　但这次和上次一样，孔浩天不准备全部将两个内丹吸收，依然保持着和上次同比的吸收量，所以这次他准备吸收每颗内丹的六成！

　　两颗内丹六成的能量也就是刚刚可以使孔浩天达到金丹期，但孔浩天认为这已经足够了，只要到了金丹期，这些内丹对他来说基本上就没有任何的作用。

　　磅礴的能量从两个不同属性的内丹中大量涌出，而孔浩天的身体就像是漫无边际的大海，将所有汇进来的能量全部吸收，一滴不剩！

　　孔浩天体内稠密的真元力开始不断的向丹田处汇集，如果江河入海一般，但在他们汇聚的过程中却还发生着其他的变化。

　　几乎已经凝结成固态的真元力现在正一点点儿的开始融合，过了大概半个小时的时间在孔浩天的丹田处就出现了一个指甲盖大小的能量圆球，而随着真元力的汇集，这颗小圆球还在不停的壮大中！

　　已经结过一次丹的孔浩天对于这个过程非常熟悉，他仔细的控制着体内的真元力的流动速度。在结丹的过程中因为要抽空经脉中所有的能量结成金丹，所以这个过程会来带来巨大的痛楚！而且结丹之时只要一不小心就可能结丹失败，更有甚者会暴体而亡！

　　但这些对于孔浩天来说都不成问题，他尽量让这个过程达到最完美的地步，不浪费一丝一毫的能量。

　　孔浩天此刻周身都散发着淡金色的光芒，从外面看上去他就像是被供奉在神庙中的金身神像，但仔细一看就能发现，这些淡金色的光芒竟然都在流动！而且正在向着孔浩天的丹田处流动！

　　“轰！”

　　突然，一团强大的能量从孔浩天体内突然涌出，即便是有孔浩天布置好的禁制周围的空间还是发生了微微的震荡！

　　不只如此，不知什么时候孔浩天房间的头顶上突然出现了一大片黑色的劫云，这片劫云的大小和孔浩天渡劫时相比简直有着天壤之别！但那时候的孔浩天是远超渡劫期的实力，而现在的孔浩天仅仅是要晋级到金丹期而已！

　　四九天劫！

　　孔浩天晋级金丹期的四九天劫此刻终于来了，而且看其大小竟然可以堪比修真界的六九天劫！

　　这并不是说这个世界的天劫要比修真界的厉害，反而是在这个世界上还没有出现过类似天劫的东西！

　　但孔浩天结成金丹要渡的四九天劫为什么会堪比六九天劫呢？原来这一切都要归功于孔浩天自创的《浩天心法》！

　　在修真界孔浩天渡四九天劫时威力和普通的四九天劫一样，但后来孔浩天因为实力停滞的原因，用了多年时间逐渐悟出了《浩天心法》后天劫的威力骤然加强，不只是随后的九九天劫差点要了孔浩天的命，就是当年的六九天劫孔浩天都是非常艰难才渡过的！

　　不过，现在已经完全创出了《浩天心法》的孔浩天再也不会为这些天劫而烦恼了，只要最后的九九天劫不像在修真界那样上天故意和他作对的话渡天劫就像是过家家一样简单！

　　孔浩天房间上空出现的异象几乎引起了整个斯嘉城的骚动，他们根本就不知道发生了什么事情，但有些强人已经将这件事联系到了孔浩天身上，不过，任他们想破脑袋也仅仅能想出这是那位天阁下在修炼魔法，绝对不可能明白四九天劫是什么东西！

　　“看来要快点儿渡劫，以免引起麻烦。”

　　本来坐在床上的孔浩天弹身而起，竟然直接飞出了房间！孔浩天现在金丹期的实力自然不可能御空飞行，但和这个世界的风系法术结合后孔浩天就可以做到这一点儿了！

　　“嘿嘿，小小的四九天劫而已！”孔浩天嘴角挂着不屑的轻笑，低头看向自己的徒弟道，“鸿卿，把你的剑借给为师一用。”

　　几个孩子听到天空中的轰鸣声后就立刻冲了出来，正好看到了在半空中和那团巨大的黑云对峙的孔浩天。

　　“是，师父！”鸿卿听到孔浩天的喊声才回过神来，拿出自己的火焰剑扔个了孔浩天。

　　“终于恢复到金丹期了……”孔浩天的语气有些兴奋，因为到了金丹期的他才可以使用真正强大的法术，也就是他那些从来没有在这个世界上使用过的压箱底的招数！

　　“好久没用这些招数了，不知能发挥出几成的威力。”孔浩天手持火焰剑，突然再次飞身而起冲向了天空中刚刚凝聚完能量的劫云！

　　“轰隆隆！”

　　四九天劫，四道天雷，只有完全渡过了才算是真正的结丹成功，现在的孔浩天只能算是半结丹吧。

　　“浩天九剑——惊雷！”

　　浩天九剑——惊雷，浩天九剑的第二式，也是以现在孔浩天的实力用尽所有真元力才可以释放出的招式！当孔浩天喊出这个招式的名字后双眼就像是闪过了一道闪电，目及之处即便是劫云都似乎不敢逼视！

　　“轰！”

　　四九天劫的第一道劫雷终于蓄势完毕，一道海碗粗的雷电猛然轰下！

　　但，正在此刻，孔浩天手中本来握着的那把火焰剑似乎也变成了一道惊雷，而且声势竟然比劫雷更大！

　　“轰！”

　　孔浩天的惊雷一剑和劫雷相撞后瞬间就将其击溃！这在一般修真者看来威力无匹的劫雷竟然连一剑都没有顶住！这还不算，化身惊雷的火焰剑冲破劫雷后直接攻上了云霄，整个劫云都被这一剑击破！

　　“轰！”

　　还是一声雷响，站在地面上的人心都猛的颤抖一下，他们害怕天雷真的击倒地面，如果是那样的话方圆百米之内都会变成一片废墟！

　　但当他们在睁开眼时却发现，天空中哪里还有什么雷电，完全是一副天高云淡、和风万里的样子！

　　“威力似乎比原来还大了一些。”孔浩天对于方才的一剑看来非常满意！

　　方才孔浩天之所以敢使用会耗光他所有真元力惊雷一剑一方面是因为想快点儿结束天地异象，另一方面也是因为渡劫完成后他就成为了真正的金丹期修真者，此时劫云消散的能量会自动进入到他的金丹之中补充能量，而且瞬间可以爆发出超强攻击力的惊雷一剑正是首选！


第二百章 十条任务

　　湛蓝的天空漂浮着几多白云，时不时有几只鸟儿飞过，一切都显示出一幅安宁的画面，但仅仅在几分钟之前，这里却是电闪雷鸣，黑云布天。

　　孔浩天缓缓落下身子，将火焰剑扔给了鸿卿。进入金丹期的孔浩天外表看上去没有什么改变，但星耀他们几个同为修真者的孩子却感觉孔浩天变的更加深不可测了。

　　“师父，方才那就是四九天劫？”关于天劫的事情孔浩天曾经和几个孩子说过，但这毕竟是他们第一次见到真正的天劫，心中还是有些疑惑。

　　“对，那就是进入金丹期要渡过的四九天劫！”孔浩天点头道。

　　“师父，您不是说无论是四九天劫、六九天劫还是九九天劫渡过都非常困难么，怎么今天看您渡劫如此轻松？”路卡西想到孔浩天原来告诉他们的天劫的可怕和现在一比较感觉有很多不同。

　　“天劫的威力对于一般的修真者来说足以让他们闻之色变，但你们的师父我不同，我可是渡过一次天劫的人了，而且手中有修真界最顶级的功法，天劫对我来说自然没有什么危险可言。”孔浩天解释道。

　　“那我们渡天劫的时候呢？会不会和师父一样轻松呢？”冰清清天真的问道。

　　“呵呵，这个可就看你们喽！如果在金丹期以前你们可以将真元力浓缩到实质化或者是掌握了威力强大的法术渡过四九天劫自然是没有什么问题！所以，几个小家伙还是要好好修炼！”孔浩天笑道。

　　孔浩天这边渡劫的事情只持续了不到一分钟的时间而已，斯嘉城中除了还没有离开的法尔以外，其他人都没有看到现场的情况，他们只是看到了劫云的形成以及它的消散。但经过这次他们对于孔浩天却是更加忌惮了，如果方才那是这位天阁下使用的魔法的话，那绝对不止是顶级魔法那么简单了，其中狂暴的力量已经直追禁咒！

　　亲身感受到孔浩天渡劫的圣级强者法尔更是感慨万千，一个年仅二十岁左右绝世强者就在他面前诞生了，这种滋味对于一个六七十岁的老人来说还真有点儿不好接受。

　　“孔先生，我现在真是越来越看不透你了，你才二十多岁就达到了老夫现在的成就，老夫都不知道到底该不该将菲儿托付给你了。”法尔感叹道。

　　“法尔大人过奖了！”孔浩天淡笑道，依然没有任何波澜，似乎现在这个年龄达到这个级别是很应该的事情一样。

　　“孔先生不要再喊我大人了，现在你也是圣级强者，而且……”法尔大量了孔浩天一眼，接着说道，“而且你现在的实力就是我都不一定是你的对手，任谁都不会相信先生刚刚才达到圣级！”

　　“呵呵，这只不过是在下修行的功法特殊罢了。”孔浩天不想在这种事情上多做纠缠。

　　“恩。”法尔点点头，看了一眼身旁的菲儿，再次对孔浩天道，“孔先生现在已经达到了圣级中期，我也可以放心的离开了，菲儿就拜托阁下了！”

　　法尔微微向孔浩天施了一礼。

　　对于法尔的施礼孔浩天现在已经可以完全接受了，毕竟实力已经平级，不必再像以前一样将自己扮作青年了。

　　孔浩天转头看了一眼正拉着法尔的胳膊同样看着孔浩天的菲儿，保证道：“既然我已经答应了阁下，那一定会尽全力保证菲儿的安全，却对不会让她受一点儿伤害！”

　　“绝对不受一点伤害么？！”法尔似乎听到了什么不可思议的事情一样，脸上闪过一丝感激和喜悦，“多谢阁下！”

　　如果说方才法尔施礼仅仅是因为双方的交易的话，那现在他则是发自内心的对孔浩天鞠了一躬。

　　“菲儿，爷爷要走了，无论成功与否两年后我都会去找你，这两年的时间你就跟在孔先生身边，一切听从孔先生的吩咐！”法尔嘱咐道。

　　“嗯，爷爷，您放心，有孔先生在我一定会没事的！您也要多小心！”菲儿猛点了一下头，虽然这件事情她早就做好了准备，但现在法尔真的要走了，泪水还是止不住的留了下来！

　　法尔轻叹一口气，没有再看菲儿一眼，起身向东方飞去！

　　“爷爷，菲儿会想你的！”菲儿看着远去的法尔，使劲了全部的力气喊道。

　　“清清，你陪菲儿一会儿吧，师父还有事情。”孔浩天摇摇头，闪身回到了房间中。

　　孔浩天在心动期顶峰的时候感觉自己的实力和圣级还是有些差距，但现在迈入了金丹期以后，虽然仅仅是金丹期的初期，但实力已经远非一般的圣级强者可以相比了！就像是法尔说的一样，孔浩天现在的实力加上修真者的手段已经可以和圣级中期的强者有的一拼！

　　达到金丹期的孔浩天心情大好，再次拿出了皮纸。

　　前段时间孔浩天还是心动初期时就可以破解皮纸上的五项内容，但到了心动顶峰时还是只能破解五项，所以孔浩天将制作这张皮纸之人的实力一次次的提升，但现在孔浩天已经到了金丹期，如果再破解不了的话，那孔浩天都感觉没天理了！

　　孔浩天运起真元力开始施法破掉皮纸上的小型幻阵。

　　已经被孔浩天破去了一些的幻阵这次在金丹期的孔浩天面前几乎没有任何的抵抗之力就被他完全毁掉了，而这张皮纸上已经出现了十行字！

　　第一条：夺得年度拳坛大赛的冠军！

　　第二条：抢夺恶魔竞技场内的圣器！

　　第三条：杀死一名神教的红衣大主教！

　　第四条：达到圣级的实力！

　　第五条：参加抢夺魔兽森林出世神兽！

　　以上是以前显示在皮纸上的五条内容，现在又有新的内容显示在了皮纸上。

　　第六条：取得精灵一族的信任，得到精灵族圣器！

　　第七条：解救出极南魔渊外围被封印的一名强者！

　　第八条：进入极南魔渊得到魔族镇族神器！

　　第九条：覆灭神族遗民！

　　第十条：毁灭三十三层通天塔！

　　如果说前五条任务孔浩天还可以接受的话，那这后五条内容简直就让他有想骂人的冲动！明显难度系数不成比例！已经达到金丹期的孔浩天才不在乎所谓的上面的奖励！

　　前面几条至少达到圣级后还有成功的可能，但后面五条呢，即便是达到神级也一定可以做到吧，而达到神级那至少也相当于金丹期顶峰的实力了！孔浩天虽然来到了这个世界，但这世界的繁芜可和他没有太大关系，只要不影响都他的修行和老师大业太才懒得去管！

　　但下面有段话却再次吸引了孔浩天的注意！


第二百零一章 离开斯嘉

　　“完成前六条任务者可以背赐予神丹，在三年内成就神级实力！此后，每完成一项任务皆可得到神丹一枚！”

　　这个世界的神丹是什么样孔浩天不知道，但根据这上面的描述，三年的时间达到神级来看，这丹药大概能和修真界中用于增强实力的中品灵丹相比。这东西自然是看不上眼，但他对这张皮纸上的任务却很好奇，到底是什么人发布了这些任务？只要有人完成了这十项任务恐怕整个圣天大陆所有的强者都已经被此人杀的一干二净了吧！

　　看到后面的五项内容孔浩天只是笑笑而已，他相信即便是发布这些任务之人也没有将这当做一回事，毕竟能够完成这些任务的人都不在这个大陆上，或许只有比神级还要强大的人才能完成这些任务吧。

　　“如果到了元婴期我自然有这样的实力，但是，我为什么要去帮你们呢？”孔浩天淡淡一笑，手上突然出现了一团金色火焰，那张皮纸在金色火焰的灼烧下瞬间变成了一堆粉末！

　　孔浩天已经达到了金丹期，妖兽内丹对他来说已经没有了吸引力，而这上面的任务孔浩天根本就没有任何兴趣，所以直接用真火将皮纸烧了个一干二净！

　　在斯嘉城孔浩天带着徒弟们已经呆了很久，现在也是该离开的时候了，尤其孔浩天在这里总是感觉有些不安定因素，虽然他不怕，但他却不怕真的会发生什么事情而伤害到自己的几个徒弟。

　　而且，孔浩天得到了恶魔竞技场地下宫殿中圣器的事情很快就会暴露，孔浩天可不想受到几股势力的联合追杀，所以还是早走为妙。

　　“今天再去恶魔竞技场的地下宫殿一趟，看看那下面到底有什么。”孔浩天上次在恶魔竞技场下的地下宫殿中取得圣器时发现了一个地下通道，但因为种种原因并没有下去一探究竟，现在他的实力达到了金丹期所以准备在临走前去探一探。

　　是夜，整个斯嘉城都陷入了一片寂静，即便是想要宿醉的酒鬼和流连在胭脂楼的富商们也都已经陷入了沉睡。但，突然一道黑影从空中快速划过，没有被任何人发现。

　　孔浩天来到恶魔竞技场后轻车熟路很快就到了防止那件圣器宽剑的地方。这地方依然保持孔浩天离开时的样子，看来上面的那两个家伙还没有发现。

　　孔浩天走到通道前，运起心法，眼睛瞬间竟然由黑色变成了金色！一道同样的金色光芒从眼睛处射出直接进入到了深不见底的通道中！

　　“竟然没有任何东西！”

　　孔浩天的金光眸至少可以看清楚地下千米内的任何细小的东西，但这座地道却深不见底，就连孔浩天都没有发现它的底部在哪里！

　　现在孔浩天开始有些踌躇了，但随即他又开始试探起来。

　　对于已经金丹期的孔浩天来说这里的墙面再也不是无坚不摧，只见孔浩天运起真元力用灵器匕首在墙面上轻轻一敲，一块半个巴掌大小的石头就掉了下来。

　　孔浩天将石头包裹上一层灵力防御，然后将之扔进了通道中！

　　孔浩天并没有去听声音，他方才在石头上加持的灵力不只可以保护石头，又可以让孔浩天感知到下面的情况。

　　“至少有一千丈深！”孔浩天吃惊道，任谁都想不到在这个地方竟然会有一个深达千丈的地道！

　　“嗯？”

　　正当孔浩天思考之时，突然一道黑色的光焰从地道中冲了出来！

　　又见黑色的真火！但这一次孔浩天可不想上次那么狼狈了，手掌一挥同样是一道真火发出与黑火碰在了一起。

　　孔浩天毕竟是用修真界的正宗火系功法释放出的真火，其威力比这道黑色真火更加强大，瞬间就将其毁灭！

　　“难道这里每隔一段时间就会有一道真火喷出？”孔浩天可不认为这下面是一座可以喷射出黑色真火的奇特火山，但这里发生的事情的确是有些诡异。

　　孔浩天想了一会儿，最终还是放弃了下去打探的年头。三千米的深度，而且还可以喷出黑色的真火，这下面到底有些什么东西孔浩天不知道，但他知道以他现在的实力根本就不能保证全身而退，甚至只退都不一定可以成功！

　　风险太大，而且没有足够的吸引力，孔浩天自然不会去做这种无畏的事情。

　　最终，孔浩天只是挥手在这个地下通道的入口处施了个小型的幻术，如果哪天孔浩天再想到这里时说不定还会再来一探！

　　第二天一早，孔浩天就告诉了几个孩子将要离开的事情，几个孩子对此自然没有什么异议，而且还非常赞同，毕竟在一个地方呆的时间长了总会让人感觉厌烦。

　　“师父，我们下一个目的地是什么地方？”小路卡西迫不及待的问道。

　　“卡梅尔草原！”孔浩天轻笑着说道。

　　“卡梅尔草原？！”几个孩子听到这个名字都惊异道，“师父，为什么要去卡梅尔草原呢？那里又没有什么好玩的，就连人影都没几个！哦，不，我是说那里又没有什么值得我们修炼的！”

　　“修炼难道一定要在有人的地方吗？不要忘了，人间的修炼只不过是最初级的修炼而已，到了卡梅尔草原你们会感受到另外一种境界。”孔浩天解释道。

　　既然孔浩天已经定了下来，那就已经无法改变了，再说几个孩子还没有去过大草原，虽然他们不认为那里会有什么好玩的，但谁能说的准呢，说不定到时候他们就流连忘返了！

　　为了防止被人发现，孔浩天让星耀他们几个先上路，自己和菲儿随后再动身。

　　斯嘉城的事到现在算是告了一段落，不管是恶魔竞技场的恶魔首领，还是和孔浩天合作的黑衣人，或者是城主府中的那个二皇子、石伯，他们和孔浩天现在都没有任何关系了，就让他们继续去寻找那个“天”吧！

　　但这种想法显然是有些不切实际，因为这个时候无论是城主府的二皇子还是中年男子，还是恶魔竞技场的恶魔首领那里都发生了不愉快的事情！

　　孔浩天的事情暴露了！


第二百零二章 战四圣（上）

　　“四个圣级强者！不就是一件中品灵器么！”孔浩天看着远处的天空，喃喃道。

　　“嗯？”站在孔浩天身旁带着面具的菲儿不明白发生了什么事，为什么孔浩天突然说出了这样的一句话，但短短几秒钟之后她也发现不对了！

　　拥有蓝晶之眼的菲儿已经看到了空中四道人影正向着他们这里飞来！

　　能够在御空飞行，那是圣级强者才可以做到的事情！四名圣级强者竟然全部向他们这飞来，即便是不明白真相的菲儿也隐隐有了猜测。

　　孔浩天现在业带着面具，菲儿不知道他现在是什么表情，但从孔浩天方才说话的语气上来看似乎并没有多么害怕。

　　“孔先生，我们现在怎么办？”圣级强者的出现自认不会让身份特殊的菲儿感觉到害怕，但她却担心刚刚晋级到圣级的孔浩天。

　　“孔先生，这个名字太陌生了，我们可是要在一块生活两年，恩，你就叫我孔大哥吧。”孔浩天摸了摸鼻子，说道。

　　“嗯，孔大哥！”的确如此，称呼改变后两人的关系感觉亲近了不少，但一想到两人依然是交易关系时菲儿又无奈的一笑。

　　“菲儿，这里有我应付，你去找星耀他们会和。”孔浩天说道。

　　“孔，孔大哥，对方四名圣级强者你一个人太危险了，还是让我留下来帮你吧，毕竟我的蓝晶之眼也可以对付其中的一个！”菲儿听到孔浩天让她离开忙说道。

　　“呵呵，三个和四个没有多大的差别！我可是答应过你的法尔爷爷保证不让你受到一点儿伤害的！听我的，赶快离开这里，要不然一会儿我还要分心照顾你！”孔浩天淡笑道，但语气却比方才强硬了一些。

　　“我……”菲儿还想说什么，但孔浩天一挥手，一道旋风突然升起，将菲儿直接送到了百米之外！而此时，四名圣级强者已经来到了孔浩天的正上方！

　　“石伯，恶魔竞技场的两人，那人应该是黑衣人一方的了。”孔浩天扫了立于天空中的四人一眼，看来这三方已经达到了暂时的某种协议。

　　“天阁下，你这是要往哪去？！”石伯脸上挂着一种似笑非笑的神情，凌厉的眼神看着孔浩天沉声道。

　　“我去哪里还要取得你们的同意么？”孔浩天向看白痴一样瞥了一眼石伯道。

　　看到孔浩天的眼神几个人都不自觉的皱起了眉头，他们不知道孔浩天到底有什么依仗，面对四名圣级强者竟然摆出一副若无其事的样子！

　　按照石伯以前的想法孔浩天如果可以被他所用那是最好的，但现在显然已经不太实际，那么现在他唯一的想法就是除掉孔浩天，为他的二皇子殿下在上面争取更多的机会！

　　看到其他几个人都有些踌躇的样子，石伯有些着急了：“几位，那件东西的重要性你们也清楚，如果被上面知道的话一定会给我们按个办事不利的罪过，到时候我们的下场……”

　　几个人听到石伯的话脸色一变，看来石伯提到的上面对他们有相当大的约束力。

　　“哼，如果不是你们两家会弄成现在这种状况？！”恶魔首领冷哼了一声，厉声道。

　　他现在对石伯和另外一方的圣级的强者的恨意可以说丝毫不下于对孔浩天的恨，如果不是他们找到孔浩天帮忙的话，那件圣器怎么可能弄丢！

　　“阁下说的是，只要杀了这个天抢回了圣器，我们绝对不会再打它的注意，一定物归原主！”石伯在这种情况下也不得不暂时向恶魔首领低头。

　　“希望你们不要再打别的什么注意！”恶魔首领威胁道，看了石伯和另外一人一眼，随即又看向了孔浩天。

　　“天阁下，想必你也发现了，那把圣器只不过是一件废器而已，在你手中起不到任何的作用，如果你能将那件圣器还给我们恶魔竞技场，我可以当做没有发生过这件事，绝不会伤害阁下！”恶魔首领显然还抱着一丝希望，毕竟万一真打起来自己这方可不一定能够确保得到圣器，那两个人表现上说的好听，谁知道心里有没有打着什么鬼主意。

　　孔浩天不屑的一笑，难道对方真的把他当成刚出道的毛头小子了？如果孔浩天真的将圣器交出去的话，毫无疑问这些人一定会杀人灭口，只要他们可以做到！

　　看到孔浩天的表情恶魔首领脸上更加难看，扫了几人一眼，道：“开始吧！”

　　方才还有些担心的石伯看到恶魔首领终于下了决心，立刻就应承了下来！

　　“太好了，首领，副首领，我们三人正面击杀孔浩天，让卡利特圣魔导师阁下在空中支援！”如果是在前些天他们绝对不会做出这样的安排，但见识过昨天孔浩天修炼的“魔法”后，他们不得不使用了最保险的方法，虽然他们也不相信一个二十岁的青年能强到什么程度！

　　“一起上么？一个圣级中期，三个圣级初期，恐怕这个大陆上还没有人能享受到这种待遇吧！”孔浩天轻笑一声，突然飞身而起，冲向了空中的四人！

　　孔浩天的这一举动让空中的四名圣级强者大吃一惊，他们怎么也没想到孔浩天不逃跑反而首先发起了攻击！

　　“找死！”

　　恶魔首领双手张开，同时拍向了孔浩天，其强大的斗气波动就连身旁的两名圣级初期的强者都退后了两步！

　　“圣级中期真是太强大了！”每差一个级别能量都是成倍的增长，而且大怒的恶魔首领突然发力，其威力可想而知！

　　孔浩天周身罩着灵力光圈，在飞起之时双手就开始掐诀！

　　“掌心雷！”

　　既然是一对一对掌，孔浩天毫不犹豫的使用了掌心雷。

　　金丹期的孔浩天使用出的掌心雷和以前不可同日而语，现在仅仅是这普通的一掌大战师顶峰的强者都不可能挡住！

　　“轰！”

　　掌心雷与恶魔首领的双掌相碰，爆发出一道耀眼的闪电！但这道闪电没有持续多久就消散在了半空中！

　　孔浩天和恶魔首领试探性的一招后同时后退了两丈的距离，孔浩天还好他早就预料到了这样的结果，但恶魔首领脸色却更差了！而看到如此的三位圣级强者脸色更是精彩。

　　“一起上吧！”

　　恶魔首领或许有信心一人拿下孔浩天，但现在不是逞能的时候，圣器的事情大于一切！

　　但，面对四名圣级强者的孔浩天真的没有机会吗？恶魔首领似乎是忘记了什么重要的事情！


第二百零三章 战四圣（中）

　　四个圣级强者达成了一致，为了防止意外发生他们要尽快拿下孔浩天，抢回圣器！

　　天空万里无云，一片晴朗，而就这朗朗乾坤之下，在离地面数十米的空中，五个人如履平地一般站立在那里，圣级强者，而且是五个圣级强者！所有斯嘉城的人都呆呆的看着天空，圣级强者那是多么强大的存在，是多少人梦寐以求达到的境界，而现在，在他们的眼前五个圣级强者将要展开大战，而且是四对一！

　　所有人都放下了手中的活动，即便将酒壶放到嘴边的酒鬼就忘记了喝酒，任由就滴落在地上！

　　对于空中的五人，斯嘉城百姓和外来的武者都开始猜测他们的身份。

　　“那是夺得这次拳坛大赛冠军的天！”虽然相距数十米，但还是有眼力较强的人认出了带着面具的孔浩天。

　　天！就是那个二十多岁的青年，那个一步步走到恶魔竞技场最顶端的年轻人，那个以一击顶级魔法而引发爆场的强者！但，他怎么可以御空飞行？他怎么可能成为圣级强者？他仅仅二十多岁啊！

　　大部分人心理的震惊就如同地震袭来所带来的震动，直接考验着他们的心理承受能力！但还是有很多人对此持怀疑态度，一方面他们怀疑孔浩天只是会一些特殊的飞行魔法而已，另一方面他们怀疑孔浩天使用了前段时间在拉齐尔城传的沸沸扬扬的驻颜丹！

　　不过，这也只是他们的自我安慰而已，难道一个武道强者会使用驻颜丹来保持容颜吗？

　　天空中的五人根本就没有理会下面那些普通人，可以说，在圣级强者的眼里，下面那些人只不过是蝼蚁而已，根本就不是一个层次上的人，他们只能仰视！即便是他们失手杀死几个，那也是他们咎由自取！

　　孔浩天扫了对方四人一眼，每一个人都没有放过，随即他的嘴角微微翘起，所有人都惊疑，在这个时候，在面对四名圣级强者的情况下他竟然还能笑的出来！

　　“恶魔首领，还记得创世神血誓吗？”

　　恶魔首领听到孔浩天的话脸色一沉，真是怕什么来什么！

　　其他几个人都不知道孔浩天和恶魔首领在说什么，即便是恶魔副首领也不知道孔浩天和他大哥之间的事情。

　　创世神血誓不要说恶魔首领不敢违抗，只要是创世神之下就没有人有这个胆子！

　　“记得。”恶魔首领从牙缝中挤出了两个字，但脸色却是越来越冷。

　　孔浩天点点头：“记得就好，等到我需要你出手的时候自然会联系你。”

　　“嗯？”恶魔首领眉头微皱，疑惑道，“你不让我现在出手？”

　　如果现在让恶魔首领出手对付一个的话，那孔浩天实际上只对付两个圣级初级强者就可以了，但令人费解的是孔浩天竟然没有这么做。

　　“刚刚恢复了一点儿实力的我体会一下这久违的感觉，而你们几个人就做这个实验的对象吧。”孔浩天看了远方的天空一眼，淡淡的说道。

　　孔浩天像是在低声自语，但对方几个人可都是圣级强者，隐约还可以听到其中的几个字，尤其是他们确定了孔浩天真的想以一敌四！

　　“嗡！”

　　突然，一把宽剑出现在了孔浩天的手中，这把宽剑朴实无华，在一般人看来和一般的废铁或许都没有任何区别。但对方四人看到此剑却全部都露出了贪婪之色！

　　“上！”恶魔首领说罢，一马当先冲向了孔浩天，而恶魔副首领和石伯紧随其后，圣魔法师卡利特则是迅速后退数十丈！

　　“嗡！”

　　又是一阵嗡鸣声，在对方诧异的眼光中，孔浩天手中的宽剑突然爆发出一股强大的威势，一股远超一般圣器的强大威能！

　　“怎么可能！”

　　对方四人都感觉难以置信，那把宽剑明显是一把废剑，只不过因为某些原因他们必须得到罢了，但现在，这把剑竟然在孔浩天手中爆发出了如此强大的能量波动！他们根本不知道灵器只有在像孔浩天这样的修真者手中才可以发挥出它们真实的威力！

　　“即便是你手中有了圣器也不可能是我们的对手！”恶魔首领手中光芒一闪，同样一把宽剑出现在了他的手上！他身后的恶魔副首领和石伯也拿出了他们的武器！

　　“数百年没有用过你们了，今天就让这些异界的井底之蛙见识见识什么才是真正的力量吧。”

　　此刻的孔浩天立于天空之上，仿佛与整片天地融为一体，但周身却散发着一股令人畏惧的气势，而他看起来却又是如此平淡！

　　“狂魔斩！”

　　“霹雷剑！”

　　“暴风斩！”

　　“火焰刀！”

　　自恶魔首领开始，四位圣级强者全部发出了攻击！三把剑，三道斗气，三股强大的能量伴随着一把由火元素组成的火焰刀铺天盖地向着孔浩天攻去！

　　“灭魔手！”

　　手持中品灵器的孔浩天并没有使用剑法，灵器剑就那样静静的立在他的身子一侧，而此刻孔浩天双手极速掐诀，瞬间就完成了法术！

　　对方的三道斗气斩威力差别很大，其中以恶魔首领的那一道最强，其次是石伯的暴风斩，而恶魔副首领的霹雷斩则是最弱的。但，他们都是圣级强者，即便是再弱，在一般人眼里也有着绝强的威力！

　　孔浩天掐诀完毕，双掌猛然排出，只见一只巨大的金色手掌出现在了孔浩天身前，带着令人战栗的威势迎上了对方的三道斗气斩和火焰刀！

　　金色的灭魔手足有一人大小，遇上三道剑罡和火焰刀后直接将其包裹住！

　　圣级强者的攻击何其强大，在被灭魔手裹住后，三道剑罡的威势突然大涨，三道不同颜色的光芒在灭魔手中猛烈的撞击，显然想要将灭魔手毁灭！而此刻火焰刀已经将灭魔手的一边划出了一个小缺口，但随即火焰刀也随之消失！不过，达到金丹期的孔浩天使出的招式其是这样就可以被破掉的！

　　“爆！”

　　孔浩天右手在空中划了几个手诀，灭魔手的金色光芒再次大盛，随着光芒的大盛，随即而来的竟然是震动天地的爆破声！

　　“轰！”

　　以真元力催发的灭魔手其爆炸产生的破坏力直接将对方的三道斗气斩全部摧毁，不只如此，即便是爆破的残余能量也令几位圣级强者不得不后退数丈的距离！

　　恶魔首领几个人的脸色齐刷刷的变了数变，他们现在终于明白孔浩天为什么敢于向他们四个人挑战了！

　　“首领，如此强大的攻击他绝对释放不出几个，只要我们分开对他进行攻击一定可以很快将他击败！”石伯恨恨的说道。

　　“你的意思是耗死他？”恶魔首领脸色一冷，随即竟然是一阵苦笑！

　　“还是把你们的实力都拿出来吧，对方的实力已经足够我们重视了！”


第二百零四章 战四圣（下）

　　斯嘉城的天空已经被剑光所覆盖，一道道的斗气斩，一道道的剑罡散发着灿烂的光芒在空中交织着，轰鸣着，然而没有人会将这当做一场烟火晚会来看待，他们明白每一道剑罡、火焰只要落在的地上就会有一批人将要永远的闭上眼睛！

　　“喝！”

　　恶魔首领大喝一声，急速冲向了孔浩天，在空中留下一道淡淡的残影！

　　重剑此刻至少有千斤的力量，恶魔首领猛力的一劈仿佛要把虚空撕裂一般！

　　孔浩天手持圣器轻轻的从对方的重剑边缘划过，然而就是这轻轻的一划，对方的重剑竟然就此斜到了一边，一道拳头粗的斗气直接从天空劈下！

　　“轰！”

　　恶魔首领一剑之威将地上数座房屋一击劈倒！

　　“怎么可能！”孔浩天看似平淡的一剑就将恶魔首领的攻击化解，这样恶魔首领大感不解。

　　但孔浩天可不会给他这个思考的机会，手中的宽剑带着淡淡的流光已经攻到了对方的身前！

　　“风势！”

　　孔浩天轻喝一声，中品灵器宽剑瞬间爆发出一股强大的力量，这股力量之强大不下于圣级中级的恶魔首领奋力一剑！

　　电光火石之间，恶魔首领已经收回重剑，但孔浩天此时风势已至，只见一股肉眼可见的剑气漩涡在恶魔首领身边开始盘旋！

　　风势，剑光如龙卷风一般将本身的威力再次加强，被困于其中的敌人可谓周身受敌，没有一个方向可以逃脱剑气的攻击！

　　“斗气魔舞！”

　　恶魔首领举起手中重剑，斗气外放包围住全身，在风势的包围下快速的旋转起手中的武器！

　　“轰！轰！轰！”

　　恶魔首领外放的斗气在这一刻全部转化为重剑的攻击，亦是全方位将恶魔首领包围起来！

　　正在恶魔首领抵挡风势之时，稍慢一步的石伯已经开始了攻击！

　　“暴烈之光！”

　　石伯手持长剑猛然刺向了孔浩天，一道散发着强烈光焰，让人不敢直视的斗气剑光从长剑中射出，冲向了刚刚释放完风势的孔浩天！

　　“雕虫小技！”

　　孔浩天没有任何的动作，但此刻他的眼睛却同样闪动起金色的光芒！

　　“金光眼！”

　　双眼中可以射出金光？这个世界上任谁都会将此当做一个笑话，但现在这个笑话却真实的出现在了他们的面前！孔浩天双眼中竟然真的可以伸出堪比斗气攻击的光芒！

　　不过，石伯发出暴烈之光后却没有继续进攻，而是停在了空中，似乎在等待着什么。

　　金光眼与暴烈之光相撞后，暴烈之光在瞬间被破去！孔浩天微微惊疑，石伯的攻击怎么会如此脆弱？但随即，孔浩天脸色微变，突然飞身向高空中冲去！

　　“地狱火海！”

　　站在远处天空的卡利特此刻举起了魔法杖，整个天空在这一刻都变成了一片火海，长宽足有七八丈的火海子天而降扑向了孔浩天！

　　原来方才恶魔首领和石伯的攻击只不过都只是拖延之举而已，他们为的就是缠住孔浩天让圣魔法师卡利特有足够的时间准备魔法！

　　地狱火海，火系顶级魔法！没有人会质疑这一招魔法的威力，如果说禁咒可以毁灭一座城市的话，那顶级魔法无疑可以让一座小村镇瓦砾无存！

　　天空中的空气仿佛都被滔天的火焰灼烧，一股股热浪如同海啸一般自卡利特身前而出，却在瞬间攻到了孔浩天的身前！

　　“顶级魔法，使用了这一招，你基本就半废了吧。”即便是圣级初级的强者也不可能独自释放出禁咒，而这种顶级魔法，尤其是为了保险卡利特而释放出的这种最强大的顶级魔法，其对魔法力的消耗自然是不言而喻，使用了这一招后，这个圣魔法师绝无可能再使用一次！

　　火海已经将孔浩天淹没，恶魔首领几个人心里稍稍松了一口气，他们不相信正面被顶级魔法完全吞噬的人还能活着！

　　但正当他们认为孔浩天已经被消灭之时，在那火海中却再次出现了孔浩天的声音，依然是无悲无喜，平平淡淡。

　　“让你们见识见识什么才是真正的火术！”

　　“火舞术！”

　　漫天的火海在孔浩天说出火舞术后竟然开始慢慢变小，本来七八丈的火海在短短几秒钟后就缩小了整整一半！

　　“不要让他出来，我们一起进攻！”恶魔首领一看势头不对，立刻发出了命令！

　　随即四位圣级强者同时发出了攻击，三名战圣的斗气仿佛要不要钱一样，斗气斩一道接着一道，而圣魔法师卡利特因为释放过地狱火海之后魔法力大量消耗的原因，不可能再发出威力超强的魔法，但炎爆弹依然一颗接一颗的向火海中的孔浩天攻去！

　　数十道斗气斩，十数个炎爆弹几乎同时冲向了高空中的火海，将整片天空渲染的无比绚烂！金色、红色、银色、白色，四种色彩的攻击就像是从地下射出的地底神光，在这一刻他们的威力完全被赋予了毁灭一切的含义！

　　“轰！轰！轰……”

　　无数的爆破声在火海中相继想起，即便是已经缩小了一半多的火海在这一刻竟然也有些消散的迹象！但每个人都认为这是四位圣级强者攻击的结果，绝对没有人在此时还能想到火海中的那个人还能有什么作为！

　　烟消云散，整片天空再次回复到一片平静之中，只有还没有完全散尽的斗气和火焰还向地下的众人昭示着这里方才发生了什么。

　　恶魔首领看了另外几个人一眼：“圣器我要带回恶魔广场。”说罢，也不管石伯两人的表情，飞身向孔浩天方才呆着的地方飞去！

　　石伯和卡利特相互望了一眼，似乎达成了某种协议。

　　但，这些人死否有些太自负了？几个人没有任何人见到孔浩天从空中落下，难道他们就这么认为孔浩天死了不成？

　　“霹雷斩！”

　　“火焰狂爆术！”

　　突然，石伯和卡利特同时发起了攻击，他们的目标不再是孔浩天，而是正在想高空飞去的恶魔首领！

　　而在此刻，另一个淡淡的声音再次响起！

　　“火舞术！”


第二百零五章 小凤凰涅盘

　　“是天！”

　　四个人同时脸色一变，冲在最前面的恶魔首领现在是腹背受敌，此刻他心里想必已经将石伯和卡利特恨之入骨了吧！对于这两个人，恶魔首领本来就不放心，所以也在时刻放着他们的偷袭，但在他认为孔浩天已经被杀了时，只想着圣器，警惕心立刻放下了不少，这才让石伯两人有机可乘！但恶魔副首领却时刻关注着石伯两人，当两人向恶魔首领发起攻击时他第一时间迎了上去！

　　但正当这四个人内讧之时，孔浩天的声音却再次出现！

　　“火舞术！”

　　几个人顺着声音看去，发现孔浩天竟然已经站在了云端之上，距离他们少说也有百米的距离，他们根本不知道孔浩天是怎样逃出去的！

　　不管他们现在心里有多么想杀死孔浩天，但他逃出来已经是事实，对方四人现在唯一能做的就是防御住孔浩天已经释放出的火舞术！

　　火舞术又名小凤凰涅槃，是火系法术中高级的一种法术！

　　只听得在高空之上突然传来了一声长鸣！这长鸣声似鸟似兽，没有一个人知道这到底是什么声音，这声音如笙箫如钟鼓，直传到数千米之外！众人都忍不住的抬头望去，但他们抬头的那一刻尽皆愣在了原地！

　　那是一种什么生物？鸿前、鳞后、蛇颈、鱼尾、鹳嗓鸳思，龙纹、龟背、燕颌、鸡喙，周身都被烈烈火焰而环绕，翅膀展开，成千上万根火红色的羽毛在空中飞舞，长长的后尾带着淡淡的星光在整个白昼下依然清晰可见！

　　所有人都被孔浩天释放出来的火凤凰所震撼，虽然仅仅是一个凤凰之影但其威压依旧堪比九级以上的魔兽给普通人带来的压力，这就是百鸟之首，神鸟凤凰！

　　恶魔首领四人面对孔浩天的小凤凰涅槃，全部释放出了自己的斗气防御，不只如此，四个人同时提起斗起和魔法力，举起武器，准备抵挡住这只不知名的火鸟攻击！

　　仓促之间他们根本没有时间去准备强大的攻击，只能尽量运起体内的斗气，使用斗气斩这种最原始的办法来抵挡！

　　而圣魔法师卡利特则只有足够的时间来完成自己的防御，就再也没有时间进行其他的攻击了！

　　四个圣级强者被突然“死而复生”的孔浩天打了个措手不及，他们现在只希望孔浩天释放的这招“魔法”不会比小五雷咒强太多吧！

　　凤凰是高傲的，面对四人的防御和攻击似乎根本就不屑一顾！全部由真火凝聚而成的火凤凰所经之处就连云彩都开始燃烧起来，整个天空中的空气温度急剧升高，即便是方才卡利特释放的顶级魔法和此刻火舞术的威力比起来也有相当的差距！

　　“怎么可能！”

　　瞬间的功夫，火舞术就已经攻到了几个人身前，他们几个人释放出的攻击在接触到凤凰时仅仅是微微挣扎了一下就被火焰所融化！更令他们心惊的是他们手中的高级装备武器竟然开始出现微微消融的迹象！他们这次可以说是太低估孔浩天的实力了，根本就没有将自己的最强武器拿出来，毕竟手持顶级、甚至是圣器实在是太扎眼了！

　　恶魔首领四人努力抵挡着火舞术的攻击，但真火岂是他们可以轻易的低档的？四个人身体外的防御在很快就被突破，剩余的真火能量全部作用在了他们的肉体上！

　　数秒钟过后，火凤凰的身影在空中只留下了一周圈淡淡的火影，而此刻火焰已经消散！

　　但，此时再看恶魔首领等四个人时哪里还有一点儿圣级高手的样子？手中的武器变的残缺不全，身上的衣服一缕缕的耷拉下来，裸露在外肌肤都被火焰灼烧成一片片的焦黑！其中最惨的圣魔法师卡利特因为防御力太差被火舞术攻击后直接从空中跌落了下去！

　　几个人脸色各异，但从中去都可以看出一个共同点，那就是杀意，对孔浩天的杀意！不过，孔浩天呢？

　　“妈的，我们被骗了！”石伯大力吐了口痰，大骂道，“首领，副首领，那个天方才一定在我们的攻击下受了重伤，刚才的攻击只是他在做困兽之斗罢了，他现在一定虚弱到了极点，我们现在追上去一定可以杀了他！”

　　恶魔首领转头看向了石伯，冷哼道：“即便是那样又能如何？你知道他逃向了哪个方向？”

　　“这个……”孔浩天的身法诡异他们方才都见识过，石伯也不清楚孔浩天逃向了哪里，而且他们每一个人除了恶魔首领外谁还敢独自追击？

　　“方才我准备去拿圣器的时候，你和那个卡利特想要做什么？！”恶魔首领脸色更冷了，周身都散发着一股杀气，他现在已经将对孔浩天的痛恨和对石伯的突然偷袭之恨结合在了一起！

　　“首领，首领，您听我说，这，这是误会！”石伯听到恶魔首领的话，脸色煞白，早就没有了在二皇子面前的那种坦然老谋深算的样子！

　　“哼，这件事情我一定会找你主子讨个说法！不过……”恶魔首领身影突然一动，这一下可就吓傻了他身前的石伯，但他接着发现恶魔首领行动的方向根本就不是冲着他，而是向着东面十多米外的地面飞去！

　　“圣器！”石伯顺着恶魔首领飞去的方向看去，看到了一把和他前两天得到的一模一样的一把宽剑！

　　但这把宽剑已经被恶魔首领拿在了手里，就是借给石伯三个胆子他也不敢再得罪这个首领了！

　　“大哥，检查一下这是不是真品。”恶魔副首领在战斗时完全没有平时那种猥琐的样子，反而是相当正经。

　　“我已经检查过了，的确是真品，但……”恶魔首领运起自己的斗气，试图尝试着使用宽剑，不过试了两次都没有成功。

　　“方才那个天明明可以使用，现在为什么又变回了原来的样子？”恶魔首领虽然不解，但这把宽剑的确是竞技场下的那把圣器，这一点他是可以肯定的。

　　既然圣器已经得到，几人也不再停留，各自回到了自己的领地，但这次过后，三家的关系变的更加紧张，至于他们之间会如何调解，这就不是其他人去关心的事情了。

　　距离斯嘉城四十多里的一座村落旁的山林中，几个正在砍柴的樵夫突然发现从半山腰处突然闪动起金灿灿的光芒！几个樵夫看到金光，全部放下工具，虔诚的跪在了地上，在他们的意识中，这一定是某位真神显灵，来解救他们这些受苦受难的人了！

　　但结果一定会令他们失望，因为此刻在这座山林中只有一个人，而且是一个身受重伤连幻术都无法布置的人！


第二百零六章 村落

　　距离斯嘉城东边约四十里的一个只有区区三四百人连名字都没有的村落里，这几天突然出现了一个陌生人。这个陌生人四十岁左右的模样，身材颀长，穿着一件白色的长袍，手上戴着一枚看不出材质的戒指。这个陌生人每天都坐在村落旁边的一座小山丘旁边，通常都是从早到晚一动不动。

　　“喂，老头子，你们村今年的年租可还差十个金币，要是三天之内交不出来的话别怪我们不客气！”一名凶神恶煞的中年人左肩膀上背着一个令人不寒而栗的大砍刀，右手拽着一个老人的衣领恐吓道。

　　“大人，大人，你们这不是将我们往死路上推吗？我们村一共就一百户人家，你们一年就要收二十个金币，我们去哪筹这么多钱啊！”老人满脸愁容，哀求大汉道。

　　“他妈的，要不是老子们每年关照着你们，你们这群杂种早就饿死了，现在竟然敢跟老子讨价还价！”大汉怒道，一把将老人甩到了地上。

　　“咳咳……”老人的身子骨显然不怎么样，被大汉这样一甩直接吐出了两口血来！

　　“爹，爹！”一名从山林中打猎归来的皮肤黝黑的汉子看到老人被推倒在地，连忙放下肩膀上的猎物跑了过来。

　　“你！”汉子想要发飙，但看到对方的样子后接着又蔫了下来。

　　“我，我怎么样？！妈的，再给你们三天的时间要是凑不够十个金币，你们就都下去见冥王大人吧！”冷哼了一声，大汉骑上身后的一匹杂毛马离开了村落。

　　“爹，你没事吧？”汉子赶忙将老人扶起来，送进了房间里。

　　而这些人似乎都没有注意在土丘旁端坐的那人此刻已经睁开了眼睛。

　　“真没想到在这里竟然会有一个小型灵脉！虽然很小，但让我的实力恢复个七八成应该是没有什么问题了！”

　　这位一直坐在土丘旁的中年男子正是孔浩天！

　　孔浩天在和恶魔首领四人战斗时，在被卡利特的顶级火系魔法，以及另外三人的无差别攻击中，即便是肉体强悍的他也已经受了不轻的伤！而最后孔浩天几乎用尽了全部的真元力才释放出了中高级火系法术火舞术，在对方对抗火舞术之时孔浩天用尽最后的力气逃出了战场，来到了这座村庄旁边的一座小山上。

　　在这个村庄中孔浩天无意中发现了一个只有不到十米的迷你型灵脉，于是他就将自己易容成一个中年男子在这里修炼，因为使用了幻术的原因，这些普通人根本就看不出来孔浩天有什么不同。

　　“四个圣级强者还真不是那么好对付的。”孔浩天想起前几天的那场战斗也有些头疼，他自认为如果单打独斗，他绝对不会忌惮那四人中的任何一个，但是和四个人一起战斗的话获胜的机会就几乎为零了，如果孔浩天不是修真者的话恐怕就会栽在那几个人手里了。

　　孔浩天如此想，对方那几个人心中可就不是简单的感慨一下了！一个年纪轻轻就可以抵挡四名圣级强者的人，在他们的意识中只有两条路可以走，一是被他们利用，二是被他们消灭，但现在，他们哪一条都没有做到，可想而知，他们现在的心情郁闷到了何种程度！

　　“十天的时间应该差不多了，到时候再去和几个孩子汇合吧！”已经在土丘前坐了整整一天的孔浩天活动了一下筋骨，从地上站了起来。

　　“孔大哥，修炼结束啦？”孔浩天刚刚起身，从村外一名十六七岁的长相普通的灵动少女拿着一个酒葫芦和一个竹篮子向着他走了过来。

　　“嗯，情况怎么样？”孔浩天接过酒壶咕噜噜喝了两口，问道。

　　“还能怎么样，恶魔首领得到你临走时留下的圣器后就一直闭门不出，另外两方也不见得有什么动静，似乎都已经将这件事情忘记了一样。”少女拿出篮子中的三盘小菜摆在了旁边一块平滑的大石上。

　　“嗯，菲儿，这几天辛苦你了！等我再恢复一点儿实力就可以炼制些丹药了，到时候我们就离开这里。”孔浩天听了少女的话点点头，说道。

　　“嘻嘻，孔大哥这可就见外啦，我可是还需要你的保护呢，要是你出的危险菲儿岂不就变成一个流浪的孩子了么！”这个少女正是菲儿，在孔浩天和四名圣级强者战斗时，她一直都在斯嘉城外注意着孔浩天的情况，当孔浩天遁走后，拥有蓝晶之眼的菲儿也跟了过来。

　　“嗯。”孔浩天吃了几口小菜，一口喝完了葫芦里剩下的酒。

　　村里人对于这样一对男女一开始还有些忌惮和疑惑，但这几天下来也慢慢适应了，也没有人在乎，毕竟看上去两个人都不像是那种匪类，可能是暂时遇到了什么事情在村里暂住吧。

　　“两位，如果你们不嫌弃的话就到我家住下吧，每天在这里露宿恐怕对小女孩的身体不好。”方才那位打猎归来的汉子将父亲扶进屋后，来到孔浩天两人身前说道。

　　“谢谢这位兄弟的好意，不过，我们兄妹俩已经习惯了这样的生活，住在屋里反而会有些不习惯了，呵呵！”孔浩天开玩笑的说道，但还是回绝了对方的好意。

　　“恩，那两位请自便。”汉子看孔浩天两人不愿，也不勉强，转身要离开。

　　“这位兄弟，我这里有颗丹药，对于跌打损伤有不错的效果，你拿去给老人服下吧。”孔浩天拿出一颗淡黄色的丹药递给大汉道。

　　“丹药？”一辈子都生活这种小村子里的人哪里知道什么是丹药，但猜测应该和药材差不多吧。

　　汉子狐疑的看了孔浩天一眼，但随即就释然了，或许是自己的好心得到了回报了吧。

　　“谢谢！”

　　汉子拿着丹药赶忙回到了屋中给老人服下。

　　“这里的人好淳朴，如果是在拉齐尔城，绝对没有人会相信我们的。”菲儿看着大汉的表现，轻声道。

　　“恩，越是生活在社会底层的人越简单，他们相信这个世界上还有感情的存在，而你说的那些人，恐怕心里就只剩下权和钱了吧。”每个社会都是如此，孔浩天自然也不会有什么大的感叹。

　　过了一会儿，那个汉子就兴高采烈的跑了过来：“兄弟，你给的那个丹药真是神了！我爹服下以后不只外伤好了，看起来还年轻了好几岁！”

　　“呵呵，能治好老人的伤就好。”那虽然只是孔浩天随便炼制的疗伤丹药，但毕竟是修真者的手段，一般人服用后自然是妙用不穷。

　　“这位兄弟，我叫杜卡，这次你帮了我这么大的忙，我一定要好好谢谢你，来，到我们家一起喝酒，这次你可不能推辞了！”大汉说罢，伸手就要拉起孔浩天。

　　孔浩天笑着摇摇头，但还是起身，带着菲儿一起去到了大汉的家中。


第二百零七章 淳朴乡人

　　“爹，你看我带谁来了！”杜卡以进门就大声“吼”道。

　　杜卡的家就有两间屋子，一间堂屋，一间卧室，此时老人正在卧室中休息。

　　“杜卡，你说你嗓门能不能小点儿，吓的人家的小姑娘哪个愿意跟你！”老人似乎有点儿生气的从卧室说道。

　　“嘿嘿，爹，俺知道了，以后会改！你看，我把先生给请回家了！”杜卡说着带孔浩天和菲儿进入了堂屋。

　　老人听到杜卡的话赶忙从床上下来，看到孔浩天急忙感谢：“多谢先生救了小老儿一命，要是没有先生的药，哎，小老儿恐怕撑不过冬天啊！”

　　“老人家不必多礼！”孔浩天一挥手就将老人扶了起来。

　　看到孔浩天的动作，杜卡和老头都大吃一惊。

　　“先生，原来你是强大的修炼者啊！”杜卡大大咧咧的直接问道，但老人却拉了拉杜卡的衣袖，显得有些谨慎。

　　“怎么了爹？”杜卡不明白老人是什么意思，问道。

　　老人看到儿子这个样子，无奈的哎了一声，而孔浩天却笑道：“老人家不必拘谨，你看我像那种杀人如麻的人吗？”

　　孔浩天自然知道老人顾忌什么，在这个小村落中，他们长年受到山贼的迫害，对于外来人或者说是修炼之人都有些畏惧和排斥。

　　“小老儿当然不是那个意思，先生误会了！”老人还是不太自然，转头又对杜卡道，“杜卡，还不快去给两位客人倒水！”

　　“哦，对，对！我这就去。”这种穷苦人家哪里喝的起茶，杜卡拿出两个黑乎乎的碗放在孔浩天和菲儿面前，倒上了两碗井水。

　　菲儿看着面前有点儿脏的水碗，迟疑了一下，反而是孔浩天端起碗来一饮而尽。

　　看到孔浩天的表现，老人家心里顿时安心了不少，或者说还有一种感激，在他的心里修炼者都是高高在上的，像孔浩天这样的人可谓少之又少！

　　“杜卡，再给恩公倒上一碗！”老人看到孔浩天喝完很高兴，让儿子又倒上一碗。

　　孔浩天只是一笑，随即问道：“老人家，方才我听到你和一个中年大汉似乎起了点儿矛盾？”孔浩天自然是可以猜出其中的始末，但让当事人说出来似乎会更好。

　　“哎！”老人听到孔浩天的问题，低头不语，过了好一会儿才说道，“二位有所不知，在我们这一带一共有四个像我们一样的村子，总共有五六百户人家，都是祖祖辈辈生活在这里。但是近些年来这一带经常有山贼、土匪出现，我们这些村子也就倒了霉，为了我们还能在这里正常生活下去，每年必须交给他们二十个金币，要不然他们就开始杀人、抢人了！”

　　“这些王八蛋还不只跟我们要钱，要是看上了哪家有长的好看的姑娘都抢到了山上，玩弄够了就扔在山上！这些姑娘哪里还敢回来，几乎每年每个村子都会被他们抢走一两个女人！”杜卡的脾气可比他爹大的多，一提到这些山贼直接破口大骂。

　　“太惨了，那你们为什么不离开这里呢？”菲儿听到两人的叙述，也开始同情起他们来，虽然说在拉齐尔城她是城主，但在她管制下城市里的环境要比乡下好很多。

　　“姑娘说的简单，我们往哪里去？无论去到哪里我们这些老百姓都只能过这样的生活！斯嘉城？仅仅是那里一年的税收就够我们爷俩干上好几年的了，怎么可能生活的好。”老人摇摇头道。

　　“那斯嘉城的城主也不管你们吗？”菲儿似乎还抱有一丝希望，又问道。

　　“那群贵族官老爷只认钱，他们才不管我们的死活呢！”杜卡愤愤的说道。

　　菲儿低头不再说话，呆呆的看着碗中的清水，似乎这和她平时感受到的一点儿都不一样。

　　孔浩天点点头，拿出了二十个金币，放到了桌子上：“杜卡兄弟，我和妹妹还要在这里生活几天，如果你不嫌麻烦的话，可否平时给我们买些酒菜？”

　　杜卡和老人一看孔浩天拿出了这么多金币，还说只是买点酒菜，哪里不明白他的意思。

　　“不行，先生，你已经救了我爹一命，现在又给我们钱，这绝对不行！我们会自己想办法解决的！”杜卡一口回绝道。

　　老人虽然很想留下这些钱，但他看到儿子的表现，还是满意的点点头。

　　“呵呵，那好，我现在正好有件事情需要找人去办，如果杜卡兄弟愿意的话，我就将这些金币当做你的酬劳可好？”孔浩天笑道。

　　“什么事情？”所谓无功不受禄，但如果等价交换，那即便是杜卡这样的老实人也说不出什么话来。

　　“我有几个朋友现在在距离这里三百里外的枫林镇，我想让你去帮我捎个口信，告诉他们我在十天后就会和他们会和。”卡梅尔草原距离这里足有上千里，孔浩天只是让星耀他们几个孩子在枫林镇上等着他而已。

　　“那我怎么找到先生的几位朋友？”杜卡问道。

　　“那是五个十多岁的孩子，你到时候在枫林镇一问应该就可以找到了，只要你告诉他们是我让你去的就可以了，我姓孔。”

　　孔浩天让杜卡去找星耀他们几个，一方面是算是对占用这个村庄小型灵脉的补偿，另一方面也让几个孩子放心。

　　杜卡当天就离开了村庄向枫林镇赶去，虽然他本身不会什么修炼，但在这种环境下练出来的身体可比平常人强悍多了，每天走个一二百里路不成问题。

　　“孔大哥，你为什么不帮他们铲除了那股山贼呢？”菲儿问道。

　　孔浩天和菲儿并没有住在杜卡的家里，而是在山林中开了个小“洞府”。

　　“如果我帮他们铲除了这股山贼，一定会有另外一股山贼再来迫害他们，这个世界上的坏人是杀不完的。”孔浩天说道。

　　“为什么我们拉齐尔城不这样呢？”菲儿接着问道。

　　“拉齐尔城有法尔和你在谁敢捣乱？但其他地方呢？有谁会去管，那些贵族么？”孔浩天淡笑着说道，心里似乎很平淡。

　　菲儿自己也是贵族，她对于帝国贵族们的品行可是相当了解，让他们去为穷人出头那简直就比登天还难！

　　“那就没有办法了么？”菲儿还不死心，继续又问道。

　　孔浩天站在洞府门前，抬头看着天上的点点星光：“有！”

　　“什么？”

　　“教育！”孔浩天说出了让这个世界上几乎所有人都无法理解的词汇！


第二百零八章 炼制丹炉

　　三天的时间杜卡就回来了，他已经将孔浩天的消息告诉了那五个孩子，而此次他们村里的危机也因为孔浩天提供的二十个金币而得到了化解。

　　孔浩天已经修炼了七八的时间，身上的伤势已经恢复了大半，但想要完全恢复还要很久的时间，所以孔浩天不准备再通过修炼来恢复实力，因为他现在已经到了金丹期，已经可是释放出真火，也就是说现在的孔浩天已经可以炼制中品灵丹了！

　　下品灵丹和中品灵丹的差距很大，比方说驻颜丹、筑基丹、补气丹等这都是初级丹药，它们的作用有限，一般只对金丹期以下的修真者或者是有特殊需要的修真者才能起到作用。但中品灵丹就不同，中品灵丹的药性要远远强过下品灵丹，其中不只有各种辅助性的丹药、恢复真元力的丹药、疗伤的丹药，甚至连快速提升实力的丹药都有！

　　而现在孔浩天手头上有很多的灵药都可以用来炼制中品丹药，其中就包括一种疗伤药、一种补充灵力的丹药，还有一种可以增强修真者实力的丹药！

　　想要炼制中品灵丹有四种东西是必不可少的：材料丹方、上好的丹炉、真火、还有炼丹师！

　　这四个要求孔浩天现在已经满足了其中的三个，只有丹炉他现在还没有准备，所以，孔浩天接下里的第一项任务就是炼制一鼎上好的丹炉！

　　孔浩天探查了一遍空间戒指中的材料，其中初中级的材料和药草占了绝大多数，虽然这些材料大都来自于皇室和冰家商铺，但因为这个世界的修炼体系和修真界的差别，弄到灵药很容易，但要是弄到上品、极品的可就难了，他们一般根本就不会去深入的了解这些灵药，除了那些为数稀少的药师之外。

　　孔浩天拿出十斤精钢，一块千年寒铁，一小块秘银，一块极品灵石以及一两金星砂，这些材料放在修真界都可以算得上上等，除非是宗师级别的炼丹师，否则绝对没有人会奢侈到用这些材料来炼制一个丹炉！

　　孔浩天让菲儿在洞府门口守着，菲儿虽然不知道孔浩天拿出来这些乱七八糟的东西要做什么，但她还是听话的帮孔浩天护法。

　　孔浩天先吃了几颗补气丹，虽然效果有限，但至少可以让体内的真元力充足一些。

　　孔浩天炼器的手法与修真界基本相同，如果说有不同的话那就是他炼器的功法。孔浩天因为是修炼的自创的《浩天心法》，所以他炼器时的方法和别人略有些出入，浩天心法包罗万象，孔浩天吸收了各家之长，他将其中的精华部分加以研究和修改全部放进了自己的体系中，因此他才可以用更少的材料炼制出更强大的法器！

　　一般的炼器高手炼器，也就是孔浩天教给鸿卿的炼器方法，首先是要对炼器材料进行淬火提纯，去除杂质。虽然孔浩天的第一步也是如此，但方法上却不同。他在炼器时发现即便是控制力再精准的炼器师都不可能将材料的杂质完全剔除，总会有一些残留在了器胚中，导致炼制出的法器差强人意。经过长时间的思考和实验，孔浩天慢慢找到了一种可以解决这个问题的方法，那就是先将材料融化成液体状态然后再去除杂质，这其实和普通铁匠塑形的过程有点类似，但孔浩天却将这种方法用了提纯材料上。

　　孔浩天首先要对精钢提纯，因为这是炼丹炉的主体部分，而且这种比较低级的材料其中所含有的杂质比较多，提纯起来相对要耗时一些。

　　孔浩天释放出真火，首先像一般炼器师一样对精钢进行锤炼，慢慢去除其中的杂质。真火的威力可比凡火强大了太多，原本用凡火炼器的时提纯这样一大块材料至少要用半个小时的时间，但用了真火后仅仅十分钟的时间就完成了，而且效果更好。不过，为了达到最好的效果，孔浩天随即将真火的威力继续增强，直到达到可以将精钢融化的程度！这已经是孔浩天现在的实力可是释放出的最强大的真火了。

　　精钢融化后，孔浩天闭上眼睛，开始用神识去探查液态精光的每一个部分，因为已经经过了一次真火的提纯，所以剩余的杂质含量已经很少，十多分钟的时间孔浩天的神识就将精钢夜中几乎全部的杂质全部扫描到！

　　孔浩天将其中扫描到的杂质剔除后就算是完成了第一步的工作，紧接着他又将千年寒铁、秘银、金星砂进行了提纯，但对于这几种材料孔浩天只进行了真火的淬炼而已，他现在释放出的真火还不足以将这些比较高级的材料融化。但因为孔浩天炼器手法和技巧的高超，即便是只用真火锤炼，也能将其中百分之九十九以上的杂质剔除，达到相对比较完美的状态。

　　将这几种材料的杂质全部剔除后，孔浩天才开始真正的炼制。

　　孔浩天盘膝坐在地上，使用《浩天心法》控制着这些材料，一个又一个的手诀不停地掐动，在这些手诀的影响下，那些材料开始变幻出各种各样的光芒，似乎它们的本质都已经被孔浩天改变了一样！

　　如果仅仅是对材料进行融合和改变形态的话，那一般的人类铁匠都可以做到，哪里还能称得上炼器。修真者炼器和普通铁匠的最大不同，就是他们可以通过各种各样的炼器法诀调动天地灵气对材料进行强化、改造，使它们可以按照炼器师的心愿而改变。

　　丹炉，之所以可以用来炼丹自然不会是因为它的长相原因。一是因为丹炉可以承受过高温，这样用真火提炼的灵药才会更加的精纯；第二，丹炉一般都被设计出可以吸收天地灵气的功效，因为其中的灵药需要天地灵气的滋养，灵气的多少直接影响到丹药的品级和出丹的数量！

　　所以丹炉第一就要坚固，而孔浩天用千年寒铁、秘银、精钢和金星砂无疑已经可以将丹炉的坚固程度提升到一个相当高的层次，而且这些材料除了坚固之外还有各自不同的用处。如千年寒铁可以保证丹炉受热后的安全，不至于丹炉在承受过高温度时而发生爆破；秘银则是被用在丹炉的底部，因为它的导热性好，所以可以减少真火能量的逸散；而金星砂则是和还没有使用的极品灵石一样，都是用来增强丹炉吸收灵气的能力。

　　为了炼制出一鼎好丹炉，孔浩天足足掐了有上千个手诀，直到一个多小时候才算是完成了初步的融合。

　　材料融合后下一步就是定型了，孔浩天心中早就有了注意，立刻动手开始对丹炉进行形态的改变，这个过程很多，几分钟的时间就搞定了。接着孔浩天将拿出的那一块不到手掌大小的极品灵石切成了七块，分别按照北斗七星的位置将它们镶嵌在了丹炉上！这还不算结束，紧接着孔浩天再次掐诀，开始在丹炉上刻画阵法，而方才那七颗小极品灵石就是布置这个七星汇灵阵的必需品！

　　“好了，大功告成！”经过数个小时的炼制，孔浩天在这个世界上的第一个真正意义上的炼丹炉终于出世了！


第二百零九章 准备炼丹

　　孔浩天所在的洞府在丹炉炼制成功之时竟然被一团淡淡的氤氲之气所环绕，而在修真界孔浩天从来没有在灵器炼制成功之时见到如此的情况出现！

　　“孔大哥，这是怎么回事？”在外面为孔浩天护法的菲儿感觉到洞府中突然爆发出一股微小的震动，而且在她转头之际竟然看到了类似于传说中的天界神气，至少在她这个异界之人的眼里是如此。

　　“成功了，就是这个了！”此时，孔浩天手中正拿着一个只有巴掌大小的丹炉，丹炉被一层淡淡的灵光所环绕，显示出它的与众不同。

　　“这就是孔大哥炼制的炼丹炉？”显然，菲儿并没有见过炼丹炉的样子，尤其是这么袖珍而且还散发着一股圣洁之气的炼丹炉！

　　孔浩天满意的看着手中的炼丹炉，笑道：“对，这就是我炼制的炼丹炉，你不信？”

　　“当然不是！”菲儿摇摇头，但脸上依然带着难以置信的神色，“孔大哥，这个炼丹炉这么小，怎么能炼制丹药呢？”菲儿虽然不知道炼丹炉是什么样，但是她却见过不少的丹药，如果按照这个炼丹炉的大小的话，恐怕一次只能炼制一两枚丹药吧！

　　“嘿嘿，看着！”孔浩天将手中的炼丹炉突然抛向了半空中！

　　“大！”孔浩天对着虚空点了几下，掐动了控制炼丹炉的法诀，随着孔浩天法诀的掐动，炼丹炉果然在他的控制下逐渐变大，很快就变成了一个高五尺左右的大型丹炉！

　　菲儿掩着小嘴，惊奇的看着眼前的丹炉，她怎么也想不到方才那个只有巴掌大的炼丹炉怎么就能变的这么大呢？

　　“孔大哥，你是怎么做到的？”菲儿眼睛瞪的大大的看着眼前这鼎散发着丝丝灵性而且外观独特的炼丹炉，问道。

　　“这个……”菲儿对于修真当然是一点儿也不知道，而且孔浩天也不会跟她说有关修真的事情，至少现在他没这个打算。

　　“菲儿，你以前应该没有见过炼金师吧？”孔浩天话锋一转，问道。

　　“嗯，没见过，高级的炼金师实在是太稀少了，而低级的炼金师怎么可能进得了城主府呢！”菲儿下意识的回答到。

　　“呵呵，这就对了，将丹炉变大变小只不过是我们炼金师的一种炼金手法而已！”孔浩天随便编了个理由告诉了菲儿，而且他这个理由听起来似乎合情合理，要不怎么会专门出现炼金师这个职业呢。

　　孔浩天对于这次炼制的这个丹炉还是比较满意的，虽然仅仅是用了金丹期七八成的实力来炼制，但是这个丹炉还是达到了中品灵器的水平，虽然说只是达到了那个级别，但因为材料和这里灵气充足的原因，孔浩天已经对这次的炼制相当满意了，这个丹炉已经可以满足他现在的大部分需要。

　　孔浩天将这个丹炉命名为七星丹鼎，而这个名字正是来自炼丹炉上的七星汇灵阵法。

　　炼制这鼎丹炉几乎耗尽了孔浩天刚刚恢复的所有能量，他现在最主要的还是先补充能量再说。

　　孔浩天和菲尔又来到了村子里的那个小土丘前，因为前几天孔浩天再次疯狂吸收灵气，导致这座小型灵脉已经变成了微型灵脉，估计过不了几天这座灵脉就要功成身退了！

　　孔浩天盘膝坐在土丘前，在身前施了个小型的幻术，开始运起《浩天心法》。

　　每一个修真者几乎都明白一个道理，这个道理孔浩天也曾经跟自己的五个徒弟说过，那就是破而后立。虽然孔浩天现在的状态不算太糟，但因为耗费了太多的真元力，而且是因为炼制灵器这种可以提高修为的方式所引起的，所以当他此刻修炼起来会有事半功倍的效果。

　　浓郁的灵气环绕在孔浩天周身，随着心法的运行，一股股的被孔浩天吸入体内，沉入丹田之中的金丹之处。孔浩天成丹不过是短短数天的时间，金丹只有小鸡蛋那么大，而且颜色略显暗淡。而随着以后孔浩天实力的逐渐恢复，金丹会逐渐变大，颜色也会越来越亮，直到达到半个手掌那么大、光泽如金之时就说明孔浩天的实力已经恢复到了金丹期的顶峰！

　　在小型灵脉内修炼的孔浩天一坐就是一整天，当他从修炼中醒来时菲儿已经趴在他的腿上睡着了！

　　菲儿呼气如兰，淡淡的清香让孔浩天感受到了一种很少可以感觉到的奇特感觉，不过孔浩天并没有放在心上，或许这就是人们常说的女儿香吧。

　　初秋时节天气已经开始转凉，尤其是在中夜十分，几乎有了深秋的感觉。幸好孔浩天和菲儿都是修炼者，他们对于这种气候的变化已经有了相当的适应力，尤其是身为修真者的孔浩天更是不惧寒暑。

　　孔浩天轻轻将菲儿扶起，从空间戒指中拿出一件备用的长袍铺在地上，让菲儿躺在了上面。

　　“睡觉的时候都在笑，这小妮子不知道又做了什么好梦。”孔浩天淡淡一笑，挥手对着菲儿身旁的空地一点，一团火焰就出现在了那里，这样一来，菲儿就不会被冷意所侵扰了。

　　孔浩天背负双手，静静的站在一旁抬头望着满天星光。异界的天空和地球上非常类似，以至于孔浩天经常会怀疑自己所在的星球会不会和地球和修真界还在同一个位面上。但他也只是想想而已，对于曾经的渡劫强者而言，在哪里已经不重要，只要那个地方可以实现他的两个理想就可以。

　　“喳喳！”

　　清晨的第一缕阳光穿过层层的树林照射到小村里，随着悦耳的鸟鸣声响起，这些普通的百姓又开始了一天辛苦的劳作。

　　“哈，睡的真舒服！”菲儿伸了个懒腰，懒洋洋的坐在孔浩天的长袍上，眯着双眸直视着淡金色的曙光。

　　“孔大哥！”菲儿看到站立在他身旁的孔浩天，一下从地上跳了起来，拿起长袍拍打了两下去掉上面的灰尘递给了孔浩天。

　　“孔大哥，你不会就这样站了一夜吧？”菲儿好奇的看着孔浩天问道。

　　不过，菲儿猜的还真没错，孔浩天还真就是这样站了一整夜！

　　“呵呵，我的修炼方式比较特殊，无论是站着坐着都可以修炼！”孔浩天解释道。

　　“真的呀？！那你睡觉的时候是不是也在修炼呀？”菲儿嬉笑着玩笑道。

　　还别说，如果是闭关修炼的话和睡觉修炼还真是没有多大的区别，不过，孔浩天可不像让菲儿把他想象成一个怪物。

　　“小妮子想的倒美！”孔浩天呵呵一笑道。

　　通过一天一夜的修炼孔浩天的实力又恢复了一些，他已经准备好用刚刚炼制的七星丹鼎来炼制恢复真元、提升实力的灵丹了！


第二百一十章 中品灵丹

　　孔浩天带着菲儿回到洞府后没有再让菲儿去洞府外面帮他护法，直接让她呆在了洞府里。

　　孔浩天挥手将在洞口用幻术封住，然后从空间戒指中拿出了几十个玉盒。

　　现在孔浩天手里的灵药足有上千株之多，但大多数都是下品的灵药，中品灵药约有三百株，上品灵药不到二十株，而仙草则只有玉玲珑和七彩仙莲两株。如果和在修真界相比，这些家底已经足够傲视整个修真界的炼丹界了，但是在这个世界上孔浩天对于自己的所掌握的灵药还是不太满意。

　　孔浩天这次准备炼制两种丹药，一种是用来补充真元力的中品丹药真灵丹，类似于补气丹的升级版；另一种也是中品灵丹，而这一种名为孕婴丹的灵丹则是一种堪比极品丹药的中品灵丹！它的两种功效其他的丹药或许可以达到，但是绝对没有一种丹药可以同时将这两种功效结合在一起，而且效果又是如此明显！

　　孔浩天准备先炼制真灵丹，毕竟这种丹药的炼制难度要比孕婴丹简单的多。

　　真灵丹所需要的几种药材孔浩天空间戒指里都有，孔浩天从空间戒指中将炼制真灵丹所需要的五种药材全部拿出来摆放在了一起。

　　首先要做的就是要将这几种材料按照丹方的比例进行配置，孔浩天对此可谓是轻车熟路，很快这几种丹药就配置完成。

　　孔浩天将七星丹鼎放出来，手掌大小的丹鼎在地上慢慢变大，直到达到了五尺的高度才停了下来。

　　“菲儿，你去旁边一点儿。”孔浩天炼制丹药时周围的温度会急剧升高，他怕菲儿承受不住这种高温，所以还是让她离开了丹炉周围。

　　菲儿点点头，乖巧的站在了一边。

　　“起！”

　　孔浩天打了几个手诀，地上的七星丹鼎轻轻一晃之后平稳的升到了半空之中！

　　因为孔浩天要使用真火炼制，而这里的地面环境根本就不可能承受住真火的灼烧，所以孔浩天只能将七星丹鼎控制在半空之中，这样只要孔浩天在丹鼎的周围布置上一层简单的禁制，那么逸散出来的热量就会少了很多，至少不至于让这里崩塌！

　　“呼！”

　　当七星丹鼎飘上半空后，孔浩天紧接着释放出了一道淡黄色的真火，这道真火仿佛是火种一般，在七星丹鼎之下不停的灼烧，让外人看来似乎永远都不会熄灭一样！

　　“开！”

　　七星丹鼎的开口并不在正上方，而是在丹鼎上方的一角处，按照孔浩天所想，这样的结构可以更好的保证鼎炉内的灵力，防止其逸散。

　　炉口打开后，孔浩天右手一挥，已经配置好的材料全部飞进了丹鼎中！

　　当材料添加完成后，孔浩天又将真火的温度提升了一个层次，但即便是真火的温度一直上升，七星丹鼎一直保持着原来的状态，即便是颜色都没有在真火的灼烧下改变一点儿！不得不说，孔浩天此次炼制的七星丹炉却对可以算的上是丹炉中的精品！

　　随着真火温度的升高，丹炉内的灵药也开始发生变化，本来足有一斤重的丹药在经过了真火淬炼了半个小时左右后竟然只剩下了不到一半！而另一半都已经沉到了丹炉的底部，这些杂质等到炼丹结束后才可以处理掉。

　　对灵药的提纯工作一共持续了一个小时左右，而在此之后孔浩天随即对着七星丹鼎连续打出了数十个手诀！

　　随着孔浩天法诀的掐动，七星丹鼎周围逐渐散发起了淡淡的灵光，周围的灵力开始向着丹鼎汇集，尤其是镶嵌在七星丹鼎上的七颗极品灵石，它们更是充当了其中的介质，使得丹炉吸收灵气的速度大增！

　　灵气进入丹炉后就开始对已经去除杂质后的灵药精华进行蕴养。因为真灵丹的炼制过程不怎么复杂，尤其是蕴养的过程也仅仅是简单的吸收灵气而已，之所以它可以被归集到中品灵药的行列，主要是因为材料的难找，但那是在修真界，在圣天大陆上这个问题很容易就解决了。

　　经过了两个小时的蕴养真灵丹才算是开始成形，之所以用了这么长的时间就是因为这种丹药是用来给服用者补充真元力的，而补充真元力的丹药自然是需要长时间的灵力蕴养。

　　“收！”

　　孔浩天掐起收丹手诀，只见一道淡金色的光华从丹炉出口射出，钻进了孔浩天手中的玉盒中。

　　这一炉一共出了二十三颗丹药，孔浩天拿出一颗服下后，随手将玉盒随手就放进了空间戒指中。之所以炼制真灵丹一方面是为了尽快恢复现在的实力，另一方面也是为以后遇到意外而准备，可以说是一种潜在的需要。但，下面将要炼制的孕婴丹则不同，这可是关系着孔浩天本身实力的高等级丹药！

　　所谓孕婴丹顾名思义，一定和元婴有着一定的关系，没错这种丹药可以提升结成元婴的成功率！这种丹药可以说是每一个金丹期的修真者梦寐以求的丹药！金丹期对于修真者来说是一个坎，而元婴期对于修真者来说不只是一道坎，而是一道天堑！因为只有到了元婴期，修真者才真正算得上是半个神仙之人，到了这个级别，只要没有外力的干扰他们就是不死之身！

　　但，孔浩天看上的却不是孕婴丹提高结婴成功率的效果，而是它的另外一种效果，那就是增强实力！

　　这就是孕婴丹的两种功效，每一种功效都足够让修真者疯狂，但为什么它只是中品灵丹呢？

　　因为孕婴丹是一种古丹方，在远古修真时代地球灵力的浓度堪比孔浩天现在所处的圣天大陆，所以在那个时代各种灵药遍地都是，别说百年千年的灵药，就是万年灵药都不稀罕！正因为如此，在那个灵药充足的时代现在看起来神效无比的孕婴丹也仅仅被划为中品灵丹而已。但随着修真界的几次巨变，百分之九十以上的灵药都已经消失，也因此孕婴丹这种古丹方也就没有了用武之地。

　　但来到这个世界的孔浩天仿佛是又回到了那个远古的时代，终于这孕婴丹将要又一次的展现在世人面前！

　　孕婴丹所需要的材料不多，但每一种在修真界的划分中都属于上品的灵药，而孔浩天在拉齐尔城让法尔收集的那些药材中就包含这几种可以炼制孕婴丹的灵药！尤其是其中早就在修真界消失了的上品灵药紫云根！从那时候，他就已经打上了这种灵丹的注意。

　　孔浩天手中能够配制孕婴丹的药材最少的一种只有十几株而已，这样一来，孔浩天最多也就能炼制出三十余颗丹药。

　　不过，在孕婴丹的神效吸引下，三十颗也足以让孔浩天兴奋一把了！


第二百一十一章 孕婴丹成！

　　炼制完真灵丹后的七星丹鼎余温未散，孔浩天就再一次将它控制，开始炼制孕婴丹。

　　这一次孔浩天不再是站在原地进行炼制，而是盘膝坐在了七星丹鼎的前方，在他身旁还放着一瓶补气丹。

　　“菲儿，这里有瓶丹药每一个小时给我吃一颗！”炼制孕婴丹的难度要比真灵丹高数倍，在炼制的过程中有必须小心谨慎，在这种时候孔浩天根本没有片刻的歇息，所以他才准备好了补气丹让菲儿隔一段时间就给他吃一颗。

　　对于菲儿孔浩天非常放心，虽然接触的不多，但在他心里菲儿和他的几个徒弟一样都是那种单纯的少年少女，虽然他们已经经过了很多这个年龄本不该有的事情，但他们依然还小。

　　“嗯，孔大哥你放心！”菲儿看孔浩天郑重其事的样子，猛点了一下头，坐在了孔浩天的身边，时刻注意着他的情况。

　　“喝！”

　　孔浩天轻喝一声，双手同时掐动法诀，两道淡金色的真火毫无征兆的出现在虚空之中，开始对七星丹鼎进行灼烧。

　　这次孔浩天释放出来的真火比炼制真灵丹时还要强大的很多，毕竟是远古流传下来的丹药，在对控火的要求上也要比炼制一般的灵丹高很多。

　　孔浩天神识紧盯着火势，金丹不停的运转，为孔浩天提供者真元力。孔浩天不断地向七星丹鼎打出一个又一个的手诀，直到丹鼎下方微微发红之时孔浩天才停止了对火势的加强。

　　“去！”

　　孔浩天将孕婴丹所需要的药材送进丹鼎中，尤其是那种在修真界已经灭绝的紫云根，就是孔浩天也是第一次炼制这种灵药，所以它也引起了孔浩天更大的注意。

　　二尺长短的紫云根在真火的锤炼下逐渐缩小，但它变化的过程和其他的灵药却截然相反。其他的几种灵药真正精华的部分都在根部或者是茎叶的内部，因此这些药材在真火的灼烧下保留下来的都是其这两部分。但紫云根不同，它的外层包裹的那层紫色的皮肤才是它药效最大的部分，它排除的杂质竟然是它茎叶的内部！

　　孔浩天看到这种情况也不免诧异，不过炼制过各式各样灵药的他很快就适应了过来，专门放出了一团真气去保护紫云根的外皮，以免在真火的锤炼下受到损伤。但随着炼制的进行孔浩天才发现自己这样做似乎是多此一举，紫云根的外皮要比他想象的坚韧的多，其它药材的杂质基本都已经剔除开始于被灵力滋养之时，这根紫云根竟然还没有出现和其它丹药融合的迹象！

　　孔浩天眉头微蹙，如果说紫云根外皮脆弱，他还可以通过真元力对它进行保护，但现在正好反了过来！如果紫云根不能和其它灵药融合的话那这一炉灵药就算是毁了！

　　孔浩天已经收回了那道保护紫云根的真元力，并控制着紫云根向七星丹鼎的底部下沉，让它独自接受真火的淬烧！

　　“孔大哥，给！”一个小时的时间很快就到了，一直关注着孔浩天的菲儿立刻从丹瓶中取出了一颗补气丹喂进了孔浩天的嘴里。

　　服用了一颗补气丹后，真元力得到了一定的补充，但在七星丹鼎中的紫云根还是没有任何消融的迹象。

　　这紫云根可谓是孔浩天遇到过的最难缠的灵药了，即便是那些仙药仙草只要一进炼丹炉也得怪怪的听话，如果每一种灵药都像紫云根这样那炼丹师这个职业早就消失了！

　　在一旁紧张的看着孔浩天炼丹的菲儿并不知道孔浩天遇到了什么事，但看到孔浩天微蹙的眉头，她好奇的向丹炉中望去！

　　菲儿的蓝晶之眼直接穿过了丹炉的外层，看到了里面的情形。

　　炼丹炉之中充满了一种如雾一般的气体，菲儿不认识这些气体是什么，但从它们上面她却可以感觉到一股类似于孔浩天身上散发出的能量的感觉！如果让孔浩天知道现在菲儿的想法，一定会大吃一惊，因为能够感觉到灵气存在的人孔浩天在这个世界上也只是遇到了白馨一个人而已！

　　“嗯？难道是那个紫色的东西让孔大哥为难？”菲儿看到丹炉中其他的灵药都被灵气包裹住接受灵气的蕴养，只有那段紫色的外皮独自在那里挣扎。

　　孔浩天现在心里可是有点儿郁闷了，炼了千多年的丹药，还是第一次遇到这么难缠的灵药。

　　“紫云根的外表到底包裹着一层什么东西，竟然如此坚韧！”

　　方才孔浩天试着用外力对紫云根进行攻击，希望可以将其粉碎。但因为其在七星丹鼎之中，孔浩天根本不可能对它进行有效的攻击，虽然可以攻击到，但却不能伤它分毫，更别说将之粉碎了！

　　正当孔浩天琢磨之时，突然一道淡淡的蓝光从他身旁射过，向着七星丹鼎攻去！

　　不，不是对七星丹鼎进行攻击，因为这道蓝光竟然直接穿透了七星丹鼎，并且没有对丹炉造成任何的伤害！

　　“蓝晶之眼！希望可以成功吧。”孔浩天没想到蓝晶之眼还有这样的能力，居然拥有他前世知道的射线一样的功能！

　　进行丹炉中的蓝色光线直奔紫云根，当它接触到紫云根时微微一颤，似乎也不能将其破开。但过了一会儿，蓝色光线在炉中改变了攻击方向，它不再是直线的进攻，而是在紫云根的某一处发现了一个极小的缝隙！蓝色的光芒沿着那条缝隙开始对紫云根进行割划，经过了十多分钟的努力，竟然真的将紫云根的外皮给割裂开来！

　　“嗯！”紫云根的外皮一脱落，菲儿就收回了蓝晶之眼，但是刚收功的菲儿轻吟一声，无力的坐在了地上。

　　“菲儿，你也吃一颗瓶中的丹药！”浑身无力的菲儿突然听到了孔浩天的声音，而她却根本没有看到孔浩天动嘴！但她还是按照孔浩天所说，从丹瓶中取出了一颗补气丹服下。

　　服下补气丹后菲儿感觉身体里升起了一股热流，这种感觉和方才在七星丹鼎中遇到的那些白色雾气的感觉一模一样！菲儿虽然诧异，但现在不是询问的时候，她依然坐在孔浩天身边，注意着孔浩天炼丹的情况。

　　紫云根的外皮被菲儿的蓝晶之眼割落后其他的事情就简单的多了，没有了外皮保护的紫云根露出了它的真实面目，一段亮晶晶如同灵石一般的根茎，这就是紫云根最精华之处！

　　这段晶莹的灵物和其它药材逐渐开始进行着融合，这个时候孔浩天才算是放下心来，开始让七星丹鼎大量的吸收灵气，来对灵药进行蕴养。

　　又过了两个小时，已经服下了三颗补气丹的孔浩天终于完成了这炉孕婴丹的炼制，当他准备收丹之时心里也有些忐忑，不知道这次究竟能不能成功。

　　“收丹！”

　　孔浩天打出收丹法诀，丹炉的出丹口开始打开，一颗颗晶亮的丹药从里面喷射出来！

　　“嗖嗖嗖！”

　　手拿着玉瓶的孔浩天将一颗颗丹药引导瓶中，但装完两瓶后他发现丹炉竟然还在向外喷出丹药！

　　“看来炼出的数量比我预想的还要多！”

　　直到第三个瓶子快要装满时七星丹鼎才停止了丹药的喷射。

　　孔浩天手中的丹瓶每一个可以装十五枚丹药，三个瓶子中一共装了四十二枚孕婴丹！这可是大大出乎孔浩天的预料，看来这一切应该都和那段紫云根有关。

　　“谢谢你，菲儿！”如果没有菲儿，今天的这一炉丹药恐怕就废了，孔浩天轻笑着说道。

　　“孔大哥太客气啦！”菲儿莞尔一笑，似乎没有将这件事情放在心上。

　　“对了，孔大哥，你这次炼制的是什么丹药呀？”丹成之时菲儿问道了一股沁人心脾的幽香，似乎就是那些丹药散发出来的。

　　“这叫孕婴丹，是一种服用后可以提升实力的丹药！”孔浩天解释道。

　　“可以提升实力？”菲儿听到孕婴丹的效果诧异道，她虽然知道丹药的种类很多，但是这种可以提升实力的丹药还是第一次听说，因为在这个世界上出售的丹药大部分都只是起到一种辅助作用而已。

　　“那，那，孔大哥，你可不可以……”菲儿有些不好意思，扭扭捏捏的瞄了一眼孔浩天手中的玉瓶。

　　孔浩天看到菲儿的样子一笑，解释道：“菲儿，这种丹药只有修炼我这种功法的人服用了才有效！”

　　“啊，怎么会这样呀！”菲儿听了孔浩天的话一阵失望，她相信孔浩天不会为了一颗丹药而欺骗她，但这颗丹药她无法服用还是让她心里有些不高兴。

　　“那孔大哥，那位药师前辈他可以炼制出适合我服用的可以增强实力的丹药吗？”菲儿接着又将希望寄托在了孔浩天身后的那位“前辈”身上，希望前辈不会让她失望才好。

　　“这个，可能会吧。”孔浩天搪塞道，虽然他还会炼制其他的增强实力的丹药，但他现在却不会透露出来，虽然他不相信菲儿会出卖他，但小心为上总不是一件坏事。

　　菲儿听到不肯定的回答轻轻的哦了一声，不过很快她就从失望中走了出来。毕竟如果这种丹药这么容易炼制的话那这个世界早就圣级满天飞了，或许孔大哥说的对吧，只有他这种修炼特殊功法的人才能服用这种丹药！菲儿心中想道。

　　这一次炼丹孔浩天收获不小，整整四十二颗孕婴丹啊，在修真界中元婴期高手越来越少的情况下，这每一颗孕婴丹放在修真界都可以算的上是镇派之宝，而现在孔浩天竟然掌握的整整三瓶，而且他还准备用这种丹药仅仅来提升实力，这可真是要人神共愤了！而且，紫云根脱落下来的那层外皮也引起了孔浩天的注意，他从丹炉中将之取了出来放进了空间戒指中，以待以后研究研究。

　　孔浩天心里已经有了对这些丹药的处置，他将这些丹药分别装在了四个丹瓶之中，其中的一瓶留着给他的几个徒弟服用，一瓶先留下以备不时之需，而那剩下的二十二枚就是孔浩天尽快恢复实力的功臣了！

　　这种可以大幅度提升实力的丹药孔浩天自然不可能一股脑的全部服用下去，虽然说孔浩天没有境界的限制，但他现在体内的金丹却是有限的，如果突然服用蕴含能量巨大的孕婴丹，孔浩天的金丹说不定根本就受不起冲击，直接爆炸了！

　　孔浩天根据孕婴丹的药效和自己现在的身体状况，制定好了服用计划，每半个月服用一颗，然后用半个月的时间通过修炼对其进行消化吸收。如果一切正常的话，按照孔浩天的估算，服用十颗左右的孕婴丹，然后加上修炼，基本上就可以达到金丹期的顶峰了，就算是冲击元婴期都有可能！

　　一年之内重新修炼直奔元婴期，这比之孔浩天一开始的估计要快了很多，不得不说，异界也算是个美好的地方啊！

　　孔浩天首先服用了一颗孕婴丹，用了整整十三天的时间才将它完全吸收，而吸收完这颗丹药后他丹田内的金丹比原来大了整整一圈，颜色也比原来闪亮了不少，虽然还没有达到金丹中期，但他现在的实力至少比和恶魔首领等四圣战斗时强大的三四成！

　　在这个小村落里孔浩天已经呆了二十多天的时间，二十多天中他几乎每天都在修炼中渡过，而菲儿几乎和他一样，孔浩天修炼她也修炼，而且这些日子以来菲儿发现在孔浩天身边修炼的速度比她独自修炼要快了很多！在法尔的指导和她本身特殊体质的优势下，菲儿在十五岁时达到了战师中级的水平，但在孔浩天身边修炼了仅仅二十天的她就已经达到了战师顶峰！虽然说她已经达到战师中级一年的时间，体内的斗气量有了一定的储备，但如此飞速且没有瓶颈的实力提升还是让她诧异了好一阵子。

　　孔浩天的实力再次提升，已经没有必要再在这里呆下去了。

　　“菲儿，我们今天就去枫林镇找星耀他们几个会和！”修炼完毕的孔浩天对菲尔说道。

　　菲儿轻轻地点点头，对于孔浩天的决定他一贯赞同。

　　“对了，菲儿，你有没有尝试过飞天的感觉？”离开的洞府的孔浩天突然问道。

　　“飞？那可是圣级强者才能有的技能，我怎么可能会呢！”菲儿嘟着小嘴道。

　　“额，法尔没有带着你去天上玩过吗？”孔浩天疑惑的问道。

　　“孔大哥，普通的圣级高手也只能一个人在天上飞行而已，根本就不可能带着一个人的！”菲儿疑惑的看着孔浩天，没想到已经达到圣级的这个孔大哥连这个都不知道。

　　“嘿嘿，这可不一定吧！”

　　如果没有菲儿的帮助，孕婴丹根本就无法炼制成功，孔浩天此刻心情大好，突然玩儿心大起，想奖赏一下菲儿这个小姑娘！孔浩天嘿嘿一笑，从空间戒指中取出那把匕首抛向了空中，然后打了几个手诀。

　　“走，今天孔大哥就带着到天上玩一玩！”孔浩天说罢，一挥手就将菲儿送到了扩大了数十倍的匕首之上！

　　“啊！孔大哥，我害怕！”外表再坚强，菲儿毕竟还只是个小女孩，踩在飞剑之上的她根本不敢睁开眼睛，摇摇晃晃，对着孔浩天哭喊道。

　　“呵呵，没事的，抓紧我！”孔浩天纵身上了飞剑，运起御剑法诀，“嗖！”，飞剑如同一道银色的流光向着东方的天际划去！


第二百一十二章 死亡生物

　　天空中一道淡淡的银色流光划过，孔浩天和菲儿脚踏飞剑翱翔于千米高空。

　　“孔大哥，我害怕！”菲儿仅仅抓住孔浩天的胳膊，闭着双眼不敢睁开。

　　“呵呵，不要怕害怕，你还不相信孔大哥的水平吗，放心吧，掉不下去的！”这算是孔浩天来到异界后第一次享受飞行的乐趣，现在想想，原来习以为常的御剑飞行竟然也有如此多的乐趣。

　　“恩，我们飞的高不高呀？”虽然得到了孔浩天的鼓励，但菲儿还是不敢一下就睁开眼睛。

　　“不算高。”也是，一千米对于孔浩天来说的确是不算太高！

　　“恩，那我就睁开眼睛啦！”菲儿一点点儿的睁开眼睛，双手抓着孔浩天低头向下看去。

　　“呀，孔大哥你骗人！”菲儿低头看到地面上的树林几乎是平铺着才知道现在他们飞的有多高！

　　菲儿这一眼可真是吓到了，小心扑通扑通的快速跳动。

　　“额，是么？”孔浩天感觉很平常的东西在别人看来都是那么不可思议，他自己想想也是如此，他第一次御剑飞行时何尝不是适应了好长一段时间呢！

　　“嗖！”

　　孔浩天御剑飞行的速度可比这个世界上圣级强者快多了，三百里的距离只不过用了半个小时的时间而已。

　　“菲儿，抓稳，我们要降落喽！”很快孔浩天就飞到了已经可以看到枫林镇地方，他自然不可能就这样飞进枫林镇，于是降落下来。

　　“呼~~~”降落到地面后菲儿长长的出了一口气，这飞天游戏还真不是那么好玩的。

　　“孔大哥，你飞行的时候一定要用一把武器吗？”菲儿对于孔浩天的御剑飞行很奇怪，因为修炼这个世界的斗气和魔法力的圣级强者都可以御空飞行，但孔浩天却不是这样。

　　“恩，以我现在的实力必须要使用飞剑才可以！”孔浩天想这个世界只要达到圣级就可以御空飞行或许是对他们只能吸收单一属性的灵气而做的补偿吧。

　　菲儿知道孔浩天修炼的功法特殊，所以才需要有一种介质来进行飞行，不过这样看起来似乎也不错，因为孔浩天的这种飞行方式可以带着人一起飞上高空！

　　孔浩天降落的地方距离枫林镇还有不到十里的距离，虽然这里几乎没有路人，但孔浩天不想引起不必要的麻烦，于是和菲儿以正常的速度向着枫林镇走去。

　　枫林镇是一个只有不到一万人的小城镇，这座城镇没有什么特别，但因为周围没有其他的城镇存在，也使得它成为了很多路人和商队的暂时落脚点。

　　过了大概一个小时的时间孔浩天和菲儿就来到了枫林镇，虽然这座镇子不大，但在它周围依然建造者一圈大约有一丈高的城墙。

　　当孔浩天达到城门时，门口的守卫正神神秘秘的打探着每一个进城的路人，看起来神情似乎有些紧张。

　　“两位，请交纳没人一个银币的入城费，这是我们枫林镇的规矩，还请两位见谅！”门口守卫看到孔浩天和菲儿的衣着，认定他们不是普通人，说话的语气非常客气。

　　“呵呵，没想到一个小城镇竟然还要收税。”孔浩天笑道，“菲儿，你们拉齐尔城也是这样的吧。”

　　“恩，很多商业城镇都会收取入城费的，这也算是向商人们提供一个安定环境的回报吧。”菲儿点点头说道。

　　孔浩天拿出两个银币交给了守卫，和菲儿一起进入了枫林镇中。

　　枫林镇虽然不大，但城镇里面的建筑还是不错的。孔浩天现在所在的这条道路就是枫林镇的主干道，这条路约有五米宽，横穿过整个枫林镇，而这条道路的两旁林立着枫林镇里的各种商铺，其中最多的就是客栈一类的住宿场所，毕竟这只是一个小型的中转站而已。

　　进入枫林镇孔浩天就开始感觉城镇中的能量波动，进入金丹期后孔浩天神识可以探查的范围增大了很多，周围百米的距离都可以被神识覆盖。

　　孔浩天和菲儿走在主干道上，很快孔浩天就感觉到了六股能量波动。

　　“嗯？是谁和星耀他们在一起，看样子实力至少达到了大战师的级别！”那六股能量波动中其中五股孔浩天都很熟悉，是星耀他们，但是还有一股并不弱于他们的能量波动在他们身边，而且孔浩天从来没有感受到过类似的能量波动，那就说明他没有见过此人。

　　“星耀他们几个就在这家客栈，我们进去。”孔浩天在一家客栈前停了下来，带着菲儿进到了里面。

　　虽然不知道孔浩天是怎么知道星耀他们在这里的，但菲儿也没有问，因为孔浩天实在有太多的能力让她感到不解了。

　　“师父，您终于到了！还有菲儿！”孔浩天并没有隐藏自己的能量波动，所以星耀他们在第一时间感觉到了孔浩天的到来。

　　“呵呵，你们几个小家伙！”看着五个孩子全部围了上来，孔浩天心里一阵幸福。

　　不过随即孔浩天就看到了一个陌生的身影跟随他的五个徒弟从阁院的大厅中走了出来。

　　此人身材魁梧，浓眉大眼，脸上棱角分明，眉宇间隐隐散发着一丝杀气，让人不敢和他对视。

　　孔浩天拍拍在他前面的冰清清，冰清清回头看了一眼男子，走到了孔浩天的身边。

　　“想必这位就是星耀的老师孔先生了，在下尼尔·布莱奥，是星耀的舅舅！”男子身体笔直，对孔浩天行了一个标准的贵族礼。

　　“原来是星耀的舅舅，你好，我就是星耀的老师孔浩天！”孔浩天淡淡一笑，对着尼尔微微点了点头。

　　对于尼尔孔浩天看第一眼就看出了他的职业——军人，而且应该是个高级军官。

　　“尼尔阁下，请！”既然孔浩天来到了这里，那这里他就算是东道主了，而尼尔自然就成了他的客人。

　　孔浩天自然是坐在主位，他的几个徒弟都站在一旁没有坐下，而菲儿则是毫无顾忌的坐到了孔浩天身边的椅子上。

　　“孔先生，多谢这一段时间来你对星耀的锻炼，我们布莱奥家族对此感激不尽！”尼尔虽然方才表现的很镇定，但当说到星耀时却表现出了一种激动的神色。对于一个身经百战的军人来说，能让他激动的事情可真是不多了。

　　“老师，我已经告诉了舅舅，我的实力达到了高级战士的级别！”星耀听到舅舅的话立刻出来解释道。

　　“高级战士？咦，星耀不是已经达到了大战师级别了么？”菲儿疑惑的看了一眼星耀想到。

　　“原来如此。呵呵，尼尔阁下，我是星耀的老师，教导星耀是我的工作，如果不是星耀天资过人也不会取得现在的成就！”孔浩天对尼尔笑道，虽然不知道星耀为什么在尼尔面前表现出了高级战士的实力，不过者无所谓，毕竟高级战士的实力还算不上太夸张。

　　尼尔听到孔浩天的话却摇摇头：“孔先生，星耀的情况我很清楚，他能够取得今天的成就完全是靠阁下所赐！”

　　孔浩天笑笑，不再解释，安然的接受了对方的夸奖。

　　尼尔住的地方是在另外一家客栈，和孔浩天说过几句话后他就离开了。

　　尼尔离开后，孔浩天就想星耀询问了他们这二十几天的情况。

　　星耀他们来到枫林镇已经二十多天了，一开始他们按照孔浩天的指示就在客栈中修炼，但天天修炼的日子实在是太无聊了，而且他们来到枫林镇后还没有逛一逛这个小城，于是由冰清清提议，几个孩子准备在枫林镇玩玩，顺便放松一下心情。

　　枫林镇本来就不大，两个小时的时间几个孩子就将这个小镇子逛了个遍，但当他们路过这座小镇最大的一座府邸时却突然遇到了不寻常的情况，他们几个人中修炼法术、对于能量最敏感的亚历克斯突然感觉到了一种诡异的能量波动！

　　在好奇心的驱使下，几个孩子暗地里开始对这座府邸进行暗访，但结果却令他们感到大吃一惊，因为他们见到了暗黑生物！

　　在这个暗黑魔法师被禁止的时代发现暗黑生物可是一件相当不容易的事情，没想到在这个小镇里竟然出现了！

　　不过，这并是令几个孩子最吃惊，最让他们惊讶的是这座府邸中的那个暗黑生物竟然是一个没有肉体的女子，而且除了他们几个外其他人似乎都看不到！看到这里，几个孩子立刻就想到了孔浩天曾经提到过的鬼魂！

　　几个孩子本来是想等到孔浩天来了再处理这件事情，但那座府邸中的人却相继得了一种怪病，而枫林镇中神教的教士对此却不知所措。

　　出于善心，这几个孩子准备帮助这家府邸的主人。但，他们几个人哪里会降服鬼魂，虽然一开始起到了一定的效果，使得鬼魂不敢再来这座府邸，但他们却无法将其消灭，这也就导致了他们几个人每天都要轮流着去那家坐镇，防止鬼魂的侵入。

　　孔浩天听到此也来了兴趣：“是哪一家府邸？”

　　“镇子上唯一的子爵，欧齐尔子爵的府邸。”鸿卿回答道。

　　“恩，今天晚上我亲自去看看。星耀，你那个尼尔舅舅是怎么回事？”孔浩天答应了这件事，然后又问星耀尼尔的事情。

　　“尼尔舅舅是我母亲的三哥，在彼得帝国任边防第二军团副团长。他来枫叶镇只是暂住而已，据他说他也要去卡梅尔草原，但却没有告诉我他有什么任务。”星耀回答道。

　　既然能让一个军团副军团长亲自出动，那事情一定不简单。

　　“对了，孔大哥，在我离开拉齐尔城的时候莱茵帝国的一名高级军官曾经来找过法尔爷爷，据说也是要去卡梅尔草原！”菲儿突然说道。

　　孔浩天眉头微挑，怎么两大帝国都派人去卡梅尔草原，难道那里发生了什么事情不成？

　　“师父，那我们还去不去卡梅尔草原？”路卡西问道。

　　“去，为什么不去，他们去他们的，我们修炼我们的！难道你们没有感觉很有意思么？”孔浩天淡笑道。

　　“额……”

　　几个孩子心里虽然有点儿好奇，但还谈不上兴趣，不过，他们这个师父为了锻炼他们从来都不会把话说尽，既然如此，他们也只能从命了。

　　到了晚上，孔浩天就在几个孩子的引路下来到了那个子爵的府邸。之所以带着几个孩子一起来也是为了让他们长长见识，而菲儿对孔浩天他们口中的鬼也很感兴趣，一起跟了来。

　　孔浩天一到门口就感觉到了一股淡淡的死气，看来星耀他们判断的不错，这里的确是有鬼魂之类的死亡生物光顾过。

　　“几位你们今天怎么一起来了？”欧齐尔子爵府的管家很恭敬的将自己人引了进入，虽然今天多了几个人，但他心里也没有感觉到什么不妥，毕竟如果没有星耀他们，整个府邸现在恐怕都已经变成一片死地了。

　　这座府邸中被死气影响的人都已经得到了几个孩子的救治，现在他们几乎是三五个居住在一个房间中，以防止鬼魂的再次出现。

　　“一会儿你们几个一起出去，只有我和菲儿留下就可以了，等感觉到这里有动静时再前来。”孔浩天怕那鬼魂感觉到几个孩子的存在而不敢来，于是吩咐道。

　　几个孩子都走了，只有管家陪着孔浩天和菲儿，虽然他不知道孔浩天是谁，但看到星耀他们几个对他的态度，也可以猜测出来几分。

　　孔浩天来到这座府邸时大概是晚上八点左右，等了一个多小时还是没有一点儿动静。

　　“孔大哥，那个什么鬼魂是不是不会来啦？”等了这么长时间，菲儿有点儿失望的问道。

　　管家看到菲儿的样子心里暗暗叫苦，这个小姑奶奶还真是胆大！

　　孔浩天笑道：“这个我怎么知道……”

　　突然孔浩天脸色一变，嘴角浮起一丝浅笑：“说曹操曹操到，菲儿，那个鬼魂已经来了！”

　　“来了，在哪？”菲儿回望了四周，却没有看到任何东西。

　　“用你的蓝晶之眼。”孔浩天指着门外的一株古树对菲尔道。

　　“嗯，啊！”菲儿顺着孔浩天指的方向看了一眼，突然大叫一声，仅仅抱住了孔浩天！

　　“太吓人！呜呜~~~~”菲儿的小身子还在微微的颤抖，看来着实吓了不轻。

　　顺着孔浩天的眼神看去，只见外面漆黑一片，夜静的可怕，在门口的一株古树下突然慢慢出现了一个白色的身影！这个白色身影长发散乱披落，几缕发色遮住了半个眼睛，身上的白色衣服上带着大片大片的血迹，嘴唇红肿，眼睛向外突出，脸上带着一种恶毒之色，两只手臂直挺挺的伸着，一步步向着大厅走来！


第二百一十三章 冤魂

　　“那个亡灵生物来了？！”管家看到菲儿的样子心里咯噔一下，虽然他已经多次面对过这个女鬼，但现在还依然惧怕，这种看不见摸不着却可以置人于死地的东西是最让人忌惮的。

　　这个世界所说的暗黑生物、死亡生物、亡灵生物，大体上可以算作是一类生物，但如果细分的话他们又有所不同。

　　如暗黑生物，其实他们是一群以暗黑能量为吸收对象的生物，智慧低下，生活在特殊的地方；而死亡生物则是一种生活在冥界之中的生物，本体已经死亡，但因为某种特殊法则却可以在冥界之中生存，没有灵魂；亡灵生物与死亡生物相似，可以被亡灵法师召唤出来帮助战斗。

　　其实这三种生物没有人可以完全区分开，即便是暗黑魔法师或者是亡灵魔法师们或许也不能认清这些生物。但因为暗黑生物本身有一定的智慧，并来自神秘的世界，而且本性残忍，所以暗黑魔法师才被认为是邪恶的象征。与之想去不大的亡灵魔法师则没有引起社会的不满，依然被认为是一种魔法职业。

　　因此，这种鬼魂一类的东西的确是不好分类，叫做哪一种都不能算错，但也都不对，因为这个世界上根本就没有关于这种死后还可以滞留在人间而且保留着智慧的生物的记载！

　　门外的鬼魂目光中闪动着一种极大的怨气，一步步向着大厅靠近，因为他感觉到了大厅中的生气。

　　“别怕，她只不过是死的时候丑了一点儿而已，你看她和普通人有什么区别呢？”孔浩天安慰菲儿道。

　　或许是因为方才外面太暗的原因，等到菲儿大着胆子再看那个女鬼魂时的确感觉没有那么吓人了。

　　孔浩天和菲儿都不是用正眼去看的鬼魂，怕将之惊跑，但现在看来似乎女鬼没有意识到孔浩天的存在。

　　女鬼已经发现了孔浩天三人，但是因为孔浩天将气息收敛的缘故，她根本感觉不到孔浩天的不同。

　　“哎~~~~”

　　孔浩天轻轻叹了口气，右手食指对着女鬼轻轻一指：“禁！”

　　只见一道淡淡的透明光圈突然出现在了女鬼身旁，将她完全禁锢在了其中！

　　女鬼对于这突如其来的变化大吃一惊，眼中再也不是方才那种怨恨之色，反而变的非常害怕！

　　因为前些天星耀他们在这里的缘故，女鬼每次前来时都变的小心翼翼，今天也是因她没有发现星耀几个人气息的存在才敢进入府邸之中，但没有想到大厅中竟然还有一个可以对于她的人，而且手段可比那几个小孩强大多了！

　　女鬼现在非常恐慌，双手不停的拍打着光圈，但无论她怎么用力都无法撼动分毫！这种鬼魂只不过是人死后的最自然状态而已，本身并没有什么特殊的能力，除非是那些强大的修炼者死后才可以拥有一些能力。

　　“不用挣扎了，你是破不开我的禁魂罩的。”孔浩天走到女鬼身前淡淡的说道。

　　“你是什么人？！”女鬼看到孔浩天突然出现在她的身前更加害怕，想要后退却被禁魂罩阻挡住了。

　　“你不用问我是谁，只要老老实实的回答我的问题就可以了。”

　　孔浩天已经将自己的气势放出，星耀他们几个感觉到后立刻赶了过来。

　　“师父，就是这个女鬼！”几个孩子一眼就认出了这个鬼魂。

　　“你，你是他们的师父？！”在这个世界上很少存在师徒关系，一般只有非常强大的修炼者才会去专门教授一两个可以继承衣钵的徒弟，所以当女鬼听到几个孩子对孔浩天的称呼后更加吃惊，对于孔浩天也更加忌惮。

　　“我知道你为什么会滞留在这个世界，你只要回答我你是谁，为什么有这么大的怨气就可以了。”

　　一般人死后灵魂都会进入另外一个世界，但因为规则或者是另一个世界吸引力不够强大，总会有一些例外，一些在死亡之时怀有极大怨恨之气的人因为那一丝怨气的原因不会被吸入另一个世界，但这个时间却是有限的，比方在修真界只有七天的时间而已。

　　“你真的不会伤害我？”女鬼现在已经没有了一开始凶残的样子，似乎现在孔浩天才是鬼一样。

　　“当然，我只不过是对你比较好奇而已，为什么要伤害你呢？”孔浩天说道。

　　看来这个女鬼的样子也就是十七八岁，如果活着的话胆子不会比冰清清、菲儿大多少，即便是做了鬼也是一样。

　　女鬼看了孔浩天一眼，感觉到孔浩天真的不会伤害她时她才开始开口：“我叫梅拉，来此卡贝尔公国！”

　　卡贝尔公国是莱茵帝国东部的一个小国家，地域面积也就相当于莱茵帝国的十分之一不到而已。

　　“那你为什么来到了这里？”如果此女是在卡贝尔公国死亡的话根本不可能来到数千里以外的枫林镇，所以孔浩天此问是问她活着的时候为什么来到这里。

　　女鬼眼中本来已经消失的狠辣神色再次出现，她看着右首的方向一字字的说道，语气中充满了怨恨和不甘：“因为欧齐尔那个忘恩负义之人！”

　　欧齐尔正是这家的主人，难道说这个子爵对这个女子做过什么不成？

　　“我的母亲是卡贝尔人，生活在卡贝尔公国一个小村庄内。在十七年前，这家的主人欧齐尔曾经有一次到卡贝尔办事，被我母亲的美貌所倾倒，而我母亲也喜欢上了他，于是两人就私订了终身！但谁知这个欧齐尔根本就是一个骗子，没过多久他就找借口离开了母亲，从那之后就一直再也没有出现过！但我母亲一直想念着他，三年前母亲因病去世，在临死之前让我一定要来到这里找到欧齐尔。”

　　“虽然在我心里根本就没有将此人当做自己的父亲，但为了完成母亲的心愿我还是来到了枫林镇，找到了欧齐尔。”

　　“他没有认你？”几个孩子都在认真听着梅拉的讲述，逐渐的开始可怜起她来，而小路卡听到此处竟然接着问道。

　　“认？哈哈！他会认我？他根本就不承认当年的事情！”梅拉说道这里，精神有些失控，孔浩天释了一个清心咒打在了她的身上。

　　受到了清心咒的作用，梅拉的精神缓和了一些：“他说当年他根本就没有去过卡贝尔公国，更没有见到我的母亲，说我是个骗子，是一个破坏他声誉的骗子！”

　　“于是他就杀了你？”还是小路卡西这个爱插话的孩子。

　　“没有，他当时并没有杀我，而是将我赶出了枫林镇！”

　　所有人都准备听下文，即便是路卡西也没有再出来插话。

　　“他将我赶出枫林镇后我心灰意冷，决定离开这里回到我的家乡，但没想到……”说道此处梅拉的神色竟然比方才还要激动！

　　“畜生，他们就是一群畜生！”梅尔声音突然比方才高出了很多，但除了孔浩天他们没有人可以听到。

　　“欧齐尔的儿子带着几个人当天竟然跟踪我，当我走到镇子外边的树林中时，他们，他们竟然……呜呜~~~~~”鬼魂因为没有了肉体是不可能掉下泪水的，但现在所有人都可以感觉出来梅拉在哭！

　　在场之人还能有人听不出来是什么意思吗？即便是最小的路卡西也低下了头，眼中闪过一丝杀意。

　　孔浩天眉头微蹙，这种事情可以说是他心里最痛恨的，每个人都有一个底线，而这种事情正好触及到了孔浩天的底线：“我明白了。”

　　孔浩天一挥手收回了对梅拉的禁制，而冰清清则是上前向要安慰梅拉，但她却发现根本摸不到梅拉。冰清清苦笑了一声，她怎么忘了这件事呢，即便是前几天他们也是用一些法术才将梅拉吓走的。

　　“你跟我进来。”孔浩天转身回到了大厅中，直接坐到了主位上。梅拉看到几个人愤恨的表情，知道自己的事情得到了他们的同情，没有一丝踌躇跟着孔浩天进入了厅内。

　　“管家，你去把你家主人叫来！”孔浩天微微蹙着眉头，心里很不爽。

　　管家只是个凡人，根本不知道刚才发生了什么，见孔浩天和几个孩子都回到了客厅，感觉女鬼应该走了，于是按照孔浩天的吩咐去请他家的主子欧齐尔子爵。

　　过了大约十分钟，从东边就传来了一声不耐烦的声音：“他妈的，半夜三更才来，打扰老子的好事！”

　　声音虽然很小，而且隔着数十米的距离，一般人根本就听不到，但现在在大厅中的哪一个是一般人呢。

　　“哼！”孔浩天冷哼了一声，心里对这个欧齐尔子爵的品性已经有了计较。

　　“哎哟，几位，这么晚了你们还没有休息，真是令在下感激不尽！”欧齐尔进入大厅后立刻感谢道，随即脸色一变对管家道，“你这个奴才，几位阁下来了为什么不去叫我，让几位贵客在这里等候了这么长时间！”

　　在场的所有人都不得不狠狠的鄙视了一眼这个欧齐尔，这家伙也太会演戏了吧。

　　“实在对不起，几位！想必几位也饿了吧，我现在就让人给几位准备夜宵！”骂完自己的管家，欧齐尔再次笑容满面的对几个孩子道。

　　“不用了！”孔浩天直接打断了欧齐尔的话。

　　“咦？这位似乎眼生的很，你是？”欧齐尔这次注意到孔浩天，疑惑道。

　　“你不必知道我的名字，我问你，你认不认识梅拉？！”

　　“梅拉！”听到孔浩天的问题欧齐尔身子突然一震，但随即大摇其头，“不认识，不认识！我从来就没有听说过有叫梅拉的人！”

　　“没有么？那好！梅拉你出来！”孔浩天对梅拉说道。

　　“什么，梅拉在这里！她不是已经死了么！”欧齐尔心中大惊，他不知道孔浩天到底想干什么，如果是为梅拉出头的话那可就不好办了，虽然这里是他的府上，但他可是很看过几个孩子稍微施展出来的能力，那根本就不是他府上那些初中级的战士可以对抗的！

　　梅拉的愤恨的眼神一直盯着欧齐尔，如果不是因为孔浩天在场，她一定会立刻杀了这个家伙！

　　梅拉站到孔浩天的面前后，孔浩天手上泛起一层青光，紧接着梅拉的身影一点点儿的显露了出来！

　　“啊，梅拉，怎么会这样，怎么……”欧齐尔吓的连连后退，死人竟然复活了，这可是听都没听过的事情！他想跑，但是去感觉后面有一只手紧紧的挡住了他！

　　“现在你还有什么好说的？”

　　“阁下，不，大人！大人啊，这一切都是这个梅拉血口喷人，你可不要相信她的一面之词啊！”欧齐尔还不死心，竟然将所有的事都说成了是梅拉的不是。

　　“你胡说！”没想到到了这个时候欧齐尔还敢狡辩，气的梅拉直接反驳道。

　　“梅拉，你不用生气，谁对谁错我心里自然清楚。”对于鬼魂说的话孔浩天只要凭借感知其精神波动就可以辨别出来的真假，而结果是梅拉说的话句句属实！

　　“哎，看来你是不见棺材不掉泪！”孔浩天轻叹一声，对星耀道，“将他那个儿子给我带过来。”

　　“是，师父！”星耀他们已经来过这里很多次，很快星耀就将一个二十岁左右的青年给提溜了过来。

　　欧齐尔的儿子也是个酒色之徒，连日来的奋战让他的身体非常疲倦，好不容易能好好睡一觉了，但刚睡着就被星耀给抓了过来！

　　看到满屋子的人，青年不知所措：“爹，发生了什么事情？”

　　欧齐尔现在已经吓得一身冷汗，根本就没有听到儿子的问话！

　　“梅拉，这两个人就交给你了，要怎么处置，随便，记住不要伤害其他人，处理完来客栈找我。”孔浩天说罢，带着几个孩子和菲儿就离开了子爵府。

　　“谢谢你大人！”梅拉深深的向着孔浩天的背影举了个躬，然后冰冷的双目盯上了吓呆的欧齐尔和他的儿子！

　　……

　　“师父，您有什么方法可以帮助到梅拉吗？她太可怜了！”冰清清心里非常同情梅拉，如果孔浩天有方法的话，她一定会求他帮帮梅拉。

　　“办法有是有，不过要看梅拉愿不愿意了。”孔浩天在修真界混了几千年，什么样的功法都见到过，自然有帮助梅拉的心法，不过对方愿意不愿意他就不知道了。

　　“明天一早我们就离开枫林镇！”孔浩天说罢，带着几个孩子就回到了客栈中。


第二百一十四章 鬼修，夜色

　　孔浩天和他的徒弟们回到客栈没多久，梅拉也来到了客栈。

　　大仇得报的梅拉没有任何的兴奋，在她的眼睛里看到的只是一丝的木讷，或许她现在已经心灰意冷，作为一个鬼魂，报复了生前迫害之人后还能有什么追求呢？

　　“你剩下的时间不多了吧？”孔浩天坐在椅子上，看了梅拉一眼，淡淡的问道。

　　梅拉条件反射般的点了点头：“还有三天的时间。”

　　“你想不想进入冥界，或者说是继续留在这个世界上？”

　　“嗯？”梅拉听到孔浩天的问题，眼睛里闪过一丝神采，“难道先生有办法可以让我一直留在这个世界上吗？”

　　“告诉我你为什么想要留在这个世界上？”孔浩天没有回答梅拉的问题，而是继续问道。

　　“记忆，我想留下这一世对母亲的记忆。”梅拉低声说道，当提到她的母亲时，她竟然表现的和活生生的人一样！

　　“是啊，每个人都想保留前世的记忆，如果投胎转世了那还是自己么？”虽然不知道梅拉能不能听懂什么是投胎转世，但孔浩天还是感慨道。

　　“如果我让你继续留在这个世界上而且还可以获得强大的力量，你将怎么感谢我？”停顿了一会儿，孔浩天看着梅拉问道。

　　“真的？先生真的可以让我继续留在这个世间？”梅拉从孔浩天的话中听出了孔浩天的意思，激动的上前走了一步，急忙问道。

　　孔浩天不可置否的点点头：“当然有办法，不过，我有一个条件。”

　　“条件？”梅拉想了想，随后似乎就坚定了自己的想法，“无论任何条件，只要孔先生可以让我保持此生的记忆就好！”

　　“嗯，其实我的条件也不算过分，我希望你可以一直呆在我的几个徒弟身边保护，直到他们拥有了绝对自保的能力！”孔浩天将自己的要求说出来道。

　　“先生，我虽然是个亡灵生物，但我前生只是个普通人根本就没有任何的能力，除了可以释放死气以外根本就没有其他的能力，怎么能保护您的徒弟呢？”

　　孔浩天淡笑道：“我方才说过，会让你拥有强大的实力，你现在只回答我愿不愿意就可以了。”

　　可以继续呆在这个世界上，还可以获得强大的实力，而条件仅仅是保护人而已，梅拉怎么可能不答应呢！

　　“我答应！只要大人可以做到，我一切听从大人的安排！”梅拉猛的点点头道。

　　“清清，你过来一下。”孔浩天在得到梅拉的回复后，传音给了住在其他房间中的冰清清。

　　不到一分钟的时间，冰清清就来到了大厅：“师父，我来啦！”

　　“嗯，清清，师父又给你请了个保镖！”孔浩天对冰清清笑道。

　　“保镖？”冰清清疑惑道，“师父，你不会是请到圣级的人来给我做保镖吧？”冰清清现在的实力可以堪比大战师初级的强者，孔浩天如果给她请保镖还真不是一件容易的事情。

　　“呵呵，现在还不是圣级强者，不过以后肯定比圣级强者要强大无数倍！”孔浩天笑道。

　　“他在哪里呢？”冰清清向四周望了望最后将眼光停留在了梅拉的身上，高兴的说道，“师父，您准备救梅拉啦？！”

　　“嗯，我已经询问过梅拉，她希望继续留在人间，既然如此我也就答应了下来。”其实孔浩天还有最重要的原因没说，他之所以救下梅拉，一方面是因为梅拉可怜，但天下可怜的人多了去了，这自然不会成为孔浩天救她的理由。最重要的原因，就是孔浩天想要让梅拉成为这个世界的第一个鬼修，这样以来也可以更好的保护自己的几个徒弟的安全，毕竟孔浩天不可能天天和几个徒弟在一起。

　　“太好了！嘻嘻，梅拉，你比我大两岁，以后我就喊你姐姐啦！”身为修真者的冰清清，对于这些鬼魂并没有畏惧之心，完全将对方当成了普通人。

　　“谢谢！”梅拉可以感受到冰清清是真心的为她高兴，而在这个世界上除了她母亲，恐怕没有人再让她感到过这种感觉吧。

　　“清清，以后就让梅拉跟着你，我这里有一篇鬼修的心法，你指导她修炼。”孔浩天随即将心法传音给了冰清清。

　　“嗯，师父，我记住啦！”

　　随即孔浩天有掐了一段手诀，只见一道淡淡的暗色光芒将梅拉的鬼体包裹住。

　　“这个法诀可以保你四十九天魂魄不散，只要你的功法有所小成就可以永留世间了。”

　　孔浩天交给冰清清的心法是修真界最顶级的鬼修心法，不只可以快速提升鬼魂的实力，而且修炼出鬼婴后还可以凝结出肉身！

　　“你们先回房间吧。”孔浩天交代完梅拉的事情，也回到了自己的房间。

　　既然收了梅拉这个鬼修，孔浩天自然免不了打造几件鬼魂可以使用的鬼器。现在的梅拉还没开始修炼用不上太强的鬼器，但有一种东西正是她现在最需要的！

　　鬼魂只能在白天出现，这是每个人的常识，在这个世界同样如此，其原因就是因为鬼魂身上的气息经受不住阳光的炙烤！

　　鬼器和灵器并没有什么区别，只不过是在炼制的手法上稍有不同而已，而且只是需要一件可以阻挡鬼气外放的装备，这样的话炼制起来就更简单了，一夜的时间孔浩天就已经炼制完成了一件，这一件还算不上鬼器的帽子正好适合现在的梅拉。

　　第二天一早，孔浩天就带着几个孩子离开了枫林镇，至于那个子爵家里会发生什么事情，他根本一点儿都不担心。

　　枫林镇距离卡梅尔草原还有七八百里的距离，孔浩天并没有走大道而是带着几个孩子直接走了直线，无论前面是森林还是城镇都不能阻挡他们的脚步。

　　白天赶路，晚上修炼，不急不慢的行进了三天孔浩天和他的徒弟们就来到了莱茵帝国最大的草原卡梅尔！

　　随着他们进入卡梅尔的深入，见到的景色也逐渐变换着样子。

　　在卡梅尔草原的外围还可以看到稀稀落落的村庄，不时的可以看到行人，但进入卡梅尔草原后，尤其是没有走大道的孔浩天他们基本上还没有看到一个人。

　　并且卡梅尔草原的草木从外围的三寸左右的高度也逐渐进行着变化，等到深入百里以后，周围完全被高达两三尺的青草所覆盖，整片局域俨然成为了一片绿色的海洋！

　　虽然现在已经到了秋天，但这里的草木却依然繁茂盛开，丝毫没有枯萎的迹象，这和孔浩天前世的那个世界相比可要好的多了。

　　“哇，卡梅尔草原真漂亮！”本来对卡梅尔草原不感兴趣的几个孩子当看到如此广袤、迷人的景色后，也不免开始喜欢上这方圆千里的大草原！

　　“将自己的灵力外放。”进入卡梅尔草原百里以后，孔浩天对几个孩子说道。

　　“额，那孔大哥，我怎么办？”菲儿修炼的可是这个世界的斗气，如果让她斗气外放的话恐怕撑不到两个小时吧！

　　“你？”孔浩天还真是忘了菲儿的特殊，不，应该说因为这里都不是纯正这个大陆的修炼者，才显示出菲儿这个较纯正的圣天大陆人的特殊吧！

　　“你来我身边吧，我将灵力外放的范围大一些。”孔浩天不得不考虑几个孩子的安全，尤其是在这种大草原中，地下会窜出来什么那可就不是他们可以决定的了。

　　“恩，谢谢孔大哥！”本来就走到孔浩天身边的菲儿，向着孔浩天又靠了靠。

　　“草原可不像你们现在看到的这么平静，在这平静之下深藏着许多普通人无法感知的危机，对于没有在草原生活过的人来说，一定的保护措施是必要的。”孔浩天解释道。

　　果然，很快就印证了孔浩天的话，一条类似于毒蛇的动物很快就盯上了冰清清白嫩嫩的小腿，但还没有下口，就被一道无形的光罩给弹开了！

　　几个孩子对于孔浩天的话本来就深信不疑，但现在亲身体会到却又是另外一番感觉。

　　天色逐渐暗了下来，草原上的白天和黑夜温差比较大，和适宜人类居住的地区有着很大的区别。但孔浩天一行都是修炼者，对于这种温度的变化还不是太在意，但孔浩天还是准备了两顶简易的帐篷。

　　这两顶简易帐篷是孔浩天用普通材料随便炼制的，不过即便是随便炼制也已经算的上是上品了！

　　卡梅尔草原的夜一点儿都不黑暗，反而，在漫天星光的映照下竟然让人感觉到一种微微的明亮。

　　几个孩子，还有梅拉都是第一次来到大草原，这种美丽的夜色他们自然不可能放过。

　　“孔大哥，还记得你说过么，你说这天上的月亮其实和我们的世界一样，只不过是一片荒芜而已，那那些星星呢？”几个人一起坐在开辟出来的一块低矮草地上，菲儿看着天上的闪耀的星星问道。

　　“那里？”孔浩天心中笑笑，那些能够用肉眼看到的基本上都是距离圣天大陆极其遥远的恒星，这样的地方除了高温还会有什么呢，不过孔浩天却没有这么说。

　　“那些星星其实都是一个个美丽的世界，在那里有着我们从来没有见过的生物，有着我们可以想象到的任何漂亮的花朵，或许还有着类似于我们这样的人类。”孔浩天将行星的样子加到这些恒星上或许更符合现在的氛围吧。

　　“看，那颗星星会动耶！”正在仰望星空的冰清清突然惊叫道。

　　几个人的反应速度都是何其快，而且他们也一样看着星空，在冰清清喊出的一刹那他们就看到了一颗普通大小的星星从东方的天迹划来，随即就消失在了西方的天地交界处！

　　流星，在这个世界上肯定有人见过到，但却很少会有人将之记载下来，即便是有人记了下来，在这个信息不发达的世界知道流星存在的人也是很少很少。

　　不过，星耀恰恰就是那些知道流星的人之一，但在这个世界上名字却发生了变化。

　　“毁灭之星！”星耀的反应和其他人的反应完全相反，“传说这种毁灭之星是天界之神对于我们圣天大陆的警告，一旦出现这种现象毕竟是神人在表露对我们的不满！”

　　“是吗？”

　　对于星耀的解释其他人都不知道真假，全部都看向了孔浩天。

　　孔浩天手中把玩着一根五寸来长的嫩草，遥望着天际笑道：“在我的家乡将这种星星称为流星，传说只要在它划过天际之时许下愿望，这个愿望就会在未来实现。”

　　“啊？！早知道我方才就许个愿望了！还有，师父，大哥所说的那个毁灭之星呢？”路卡西问道。

　　“星耀说的应该是另外一种在我的家乡被称为陨石的东西，这种东西的确会对大陆造成一定的灾难，不过说是神的惩罚只不过是因为人们无法解释而臆想的一个理由而已。”

　　至于孔浩天的家乡在哪里，几个孩子自然是知道，不过菲儿和梅拉是不可能明白的。

　　“孔大哥，你的家乡在哪里？”菲儿随口问道。

　　“我的家乡么？”提到这个问题星耀他们几个很自觉的将眼神再次聚焦到了天空中的星星上。

　　“我的家乡在一个很遥远很遥远的地方，遥远到我都不知道还能不能回去！”孔浩天苦笑道。

　　“啊，怎么会这样，孔大哥你真可怜！”菲儿同情的说道，虽然孔浩天没有说明他的家在哪里，不过菲儿也不会想到是另外一个位面，“如果以后有机会的话，我一定会帮孔大哥回到自己的家乡！”

　　“谢谢你，菲儿！”孔浩天淡淡一笑，如果他自己都不能回去的话，恐怕这个世界上没有人可以帮的到他了。

　　微风轻袭，半人来高的牧草随着风吹舞动，从远方看去就像是一层层倒卷的海浪，而这层层海浪之下时不时的还会出现几只奔窜的小动物，更显得此处的灵动与静谧。

　　即便是美景在前，人也会疲倦，当月升中空之时，菲儿已经出现了困意。

　　“天色很晚了，你们回帐篷休息吧。”孔浩天对几个孩子说道。

　　“师父，那你呢？”

　　“我在这里修炼就可以了。”孔浩天淡淡一笑，没有再说话，直接进入了修炼状态。

　　几个孩子各自回到了帐篷中，开始了安心的修炼，他们心里明白，只要孔浩天陪在他们身边，就绝对不会有任何事可以威胁到他们的安全！

　　孔浩天放出一丝神识时刻注意着周围的情况，而自己则开始了修炼。

　　自从上次服用了一颗孕婴丹后孔浩天还没有服用第二颗，因为现在没有时间，他必须要用十多天的闭关修炼来消化药性，所以孔浩天准备等几个孩子适应了草原的环境后再服用第二颗孕婴丹。


第二百一十五章 匪军

　　卡梅尔草原连绵千里，虽然按照孔浩天他们的速度很快就可以穿越，但他是带着徒弟们来修炼的，自然不会如此。

　　一行七人一鬼，走在茫茫草原之上。

　　草原广阔无边当然不可能只有繁茂的牧草，每隔一段距离总会有一湖清潭出现。草原上的湖泊如同镶嵌在绿色美玉上的珍珠，虽然突兀，却让人感觉到另外一种赏心悦目的美。

　　卡梅尔草原上的这些小湖泊的水基本上都来自同一条河——天河。

　　天河是卡梅尔草原最大的一条河流，蜿蜒上千里，分支无数，基本上整个草原的用水都来自于这条河流。而这条河流之所以被称为天河，是因为每个草原上的人都相信这条河流发源于天生，是上天赐给卡梅尔的福音。

　　孔浩天带着徒弟们悠悠踏着青草，走在卡梅尔草原上。看着这无边无际的绿意，即便是心情烦闷之人在此时也会舒心了很多，更何况这些整天都乐呵呵的孩子呢？

　　“嘿嘿，老二，看你往哪躲！”星耀邪邪一笑，对着一片正在摇晃的草地就扑了过去！

　　“嗖！”

　　正当星耀过去之时，一只小兽受到了他的惊吓，飞快的逃窜而去！

　　“又没有找到！”星耀丧气的站起来，继续观察着周围的情况，而在他身后只有孔浩天和菲儿站在那里。

　　“星耀，不要太依仗能量波动，你们的修为都差不多，注意细节！”孔浩天在星耀身后指导道。

　　“恩，知道了，师父！”随即，星耀又开始仔细的探查着每一片草地。

　　“嗯？那边有动静！”星耀感觉到五米以外的一块草地发出了一声极微小的声音，“不是小动物！”

　　那个声音仅仅出现了一下就消失了，如果是小动物的话不可能如此快的隐匿，有了方才的经验，星耀判断道。

　　“这次绝对错不了！”星耀再次出击，向着方才他听到声音的地方抓去！

　　“哈哈，小五，还是你第一个被抓到吧！”星耀得意的将路卡西从草丛中提溜了出来。

　　路卡西满脸郁闷的嘀咕道：“为什么每次都是我！”

　　“好了，时间到了！”刚刚抓到了路卡西，游戏的时间就已经到了，虽然有点儿不甘心，但星耀也没有办法。

　　其实，孔浩天让他们玩儿的这个游戏就是前世的捉迷藏。

　　孔浩天让一个人抓，其他人可以躲藏在附近五十米内的任何地方，而抓人者只能站在原地通过对能量的感知和对周围风吹草动的观察来发现人藏在哪里！孔浩天之所以让几个孩子这样做，一方面是为了训练他们隐匿的能力，令一方面也为了锻炼他们的观察技巧。

　　不只是五个徒弟，就连菲儿也加入到了其中，不过很不幸，修炼斗气的菲儿根本就逃不过几个孩子的能量感知，第一个被抓了出来，所以她只玩了一轮就退出了！而在其他几个师兄弟中，只有路卡西被星耀找到！

　　这种修炼既轻松有能起到锻炼的效果，几个孩子都很喜欢，所以他们整整玩了一个上午，知道日上三竿之时才听了下来。

　　一上午下来，鸿卿和冰清清以抓到三个为最好，亚历克斯和星耀一样只抓到了一个，而平时大大咧咧的路卡西倒是抓到了两个！

　　这种抓迷藏的游戏基本上成为了这几个孩子的必修课，而随着修炼的进行，躲藏的距离也几乎以每天五米的速度增加着。

　　“二师兄快看，那是什么！”走在最前面的冰清清指着一个突然从草丛中飞起的似鸟一样的动物兴奋对身旁的鸿卿说道。

　　“红鹳鹤！”鸿卿一眼就认出来了。

　　这种名为红鹳鹤的动物与孔浩天认识中的丹顶鹤极其的相似，高傲的仰着头，拍打着雪白的翅膀，时而在低空滑翔而过，时而落到草地上小憩，似乎一点儿都不怕生人的样子。

　　每天孔浩天和自己的徒弟们就在这种半修炼半游玩的状态中前行，或者说前行也不太合适，因为孔浩天本来就没有按照一个方向在前进，几乎是向往哪个方向就往哪个方向，只要不走出卡梅尔草原就可以了。

　　这种以天为被以地为席的生活对于这些年龄都不大的孩子的确有不小的吸引力，边玩边修炼，真是一件很惬意的事情。在卡梅尔度过了几天，他们见到了很多原来只能在书中见到的景色和动物，甚至于在草原上才能出现的低级魔兽也见到了几头。不过，孔浩天他们都没有去猎杀这些魔兽，对于他们来说，五级以下的魔兽的魔晶根本就起不到太大的作用。

　　经过了这一段的相处梅拉也慢慢的和几个孩子熟悉的起来，对于孔浩天的事情冰清清也告诉了她一些，如果说一开始他对孔浩天还有些怀疑的话，那现在已经完全相信了孔浩天，尤其是修炼了孔浩天教给她的《血冥功法》后，她已经将孔浩天当成了心中的神！

　　“我们今天就在这里住下吧。”一天的时间过的的确很快，走出了没有多少路程天空就再次露出了星光。

　　孔浩天依然盘坐在帐篷前进行修炼。大草原和森林、高山一样，灵气的浓郁程度比之有人居住的城镇要高的很多，在这里修炼一天已经可以相当于以前修炼两天的效果。

　　孔浩天的金丹在上次吸收了孕婴丹后已经有了小鸡蛋大小，随着灵气的吸收，金丹散发着淡淡的金光，将灵气完全吸收。

　　股股灵气如同一泓清水流向了极度饥渴的金丹，经过几天的修炼下来金丹的大小依然没有出现肉眼可见的成长，不过孔浩天可以感觉到金丹已经大了小小的一圈。

　　星光洒满整个草原，月光映照在孔浩天的脸上，将孔浩天坚毅却有显清秀的面庞暴露在整片天空之前。

　　夜半过后，卡梅尔草原的气温再一次下降，阵阵冷风吹过，吹动片片草丛开始大幅度的摇晃，很多夜里寻食的动物虽然长年生活在这里，但也受不了气温的突然降低，全部迅速回到了自己的小窝中。

　　“嗯？”

　　正在修炼的孔浩天神识突然感觉到一股比较强大的气势，这股气势距离孔浩天大概有十多里，因为孔浩天神识无法覆盖这么远的距离，只能轻微的感觉到了那里的能量波动，但具体发生了什么事情却无法得知。

　　草原上突然出现这种强大的气势，一般只有两种可能，一种就是有强大的魔兽出现，第二种就是有可能在这附近有比较大的部落存在。但无论是哪一种情况，对于孔浩天来说都无关紧要，毕竟他不会为了一个不确定的原因而让自己的几个实力还不是太强的徒弟留在这里修炼。

　　但，没过多久，那股强大的气势再次出现，而且与方才不同，这股气势不再是一闪而过，而是整整持续了数秒钟的时间！在这股气势中，孔浩天感觉到了一丝杀气！

　　“难道有人厮杀？”根据孔浩天的经验，能够将杀气放出如此远的距离，那所造成的后果绝对相当严重！

　　因为孔浩天还要带着几个徒弟在这里修炼一段时间，对于这里的情况当然要了解清楚。尤其是方才散发出的杀气已经可以威胁到大战师级别的修炼者，所以孔浩天打算去探查究竟。

　　“小家伙们先停止修炼，在这里等我，如果有危险发生立刻散发出气势！”传音的同时孔浩天已经御剑离开了原地，几个孩子虽然不知道发生了什么事情，但还是按照孔浩天临走前的要求停止了修炼聚集在了一起。

　　在空中御剑飞行的孔浩天将飞剑的光芒完全掩盖，地面之人根本看不到空中的景象。

　　十多里的距离对于孔浩天来说只不过是眨眼的功夫罢了。

　　来到事发地的上空后那股能量波动更加清晰，孔浩天感受到这股气势突然一愣，因为这根本就不是一个人的气势，而是一群人混合在一起所散发出的强大能量波动和杀气！

　　地面上的确如孔浩天所料是一个比较大的牧民聚集部落，孔浩天一眼扫过感觉这里至少生活着数千人！

　　而在这个部落的外围，一群身穿破烂军装的军人正和部落内出来的壮年男子对峙，在地上，已经至少躺着了数十人不知死活。

　　身穿破烂军装的军人，从其身上散发出来的杀气可以感觉到他们都是身经百战的精锐，但现在他们为什么会和这里的牧民其争执呢，而且还是一副不死不休的样子。

　　“查墨利，不听从军部的命令可是死罪，如果五分钟之内你再不答应，我们可就要执行军令了！”站在那队军人最前面的军官朗声对着部落中喊道。

　　部落门口的数百壮汉用仇视的眼神仅仅盯着对面的军人，五分钟很快就过去了，里面依然没有人回应，看来他们是不准备按照这个军官的话去做了。

　　“爹！”

　　正在双方对峙之时，一个小男孩稚嫩的声音从那群壮汉的后面传来，随即一个只有七八岁的孩子跑到了军官面前，俯下身子奋力拉动着地上躺着的一个不知生死的大汉。

　　“小卡莱，快回来！”看到孩子冲了过去，一名壮汉紧张的喊道。

　　军官看到脚下的孩子，眼中闪过一丝狠毒：“哼，既然如此，那我们只好按照军令行事了！”

　　说罢，军官突然举起右手中的军刀向着跪在地上哭泣的男孩砍去！

　　“小卡莱！”

　　看到军官的动作，对面的壮汉立刻惊呼起来，他们这么也没有想到对方竟然会对一个只有七八岁的孩子下手！

　　然而，一秒钟后，人们想象中的场面并没有发生，刚刚小卡莱跪着的地方哪里还有他的身影，只有军官呆呆的站在原地一动不动，随后轰然倒地！

　　“哼，我最厌恶的就是杀害无辜的孩子和妇女，而你正好触到了我的底线。”一声冷哼突然从半空中传来，所有人身体都颤抖了一下。

　　孔浩天抱着小卡莱从空中缓缓落下，冷眼扫了一眼那队衣着不整的军人，然后将小卡莱送到了方才惊呼的大汉身旁。

　　“这位……这位大人，感谢您救了小卡莱！”在孔浩天面前，大汉显得有些拘谨，虽然孔浩天没有特意释放出气势，但从方才他可以飞行这些人已经隐约猜出了他的身份。

　　孔浩天转身再次面对那些军人，而那些军人看到孔浩天冷峻的眼神额头上都渗出了冷汗！在这个初秋的夜晚竟然会惊出冷汗，可想而知这些人对于孔浩天是多么的恐惧！

　　“大，大人，我们……”站在最前面的头头已经被孔浩天杀死，他的副手现在不得不硬着头皮上来和孔浩天答话。

　　“其实，其实我们不会杀小孩的，方才，队长只不过是在吓唬他们而已！”这位副队长不敢看孔浩天的眼睛，低着头声音颤抖的说道。

　　“大人，您千万不能相信这群恶军，他们简直比土匪还要凶狠，如果不是您出现的话他们一定会杀光我们部落的所有人！”部落门前的一个精壮汉子反驳道。

　　两队人的实力孔浩天心里已经有了了解，可以说军队这方占了不小的优势，看地上躺着的人也知道，大多数都是部落里的人。但，这件事情孰对孰错孔浩天还不明白，他也需要明白，因为这群人的行径已经激怒了他！

　　不过，孔浩天也不是一个嗜杀之人。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　“啊！啊！啊！啊……”

　　几秒钟后，孔浩天依然站在原地，而那些实力从中级战士到战师实力的精英军人则全部躺在地上大声的嚎叫着！

　　“咕噜！”

　　部落这方的人虽然没有看清楚孔浩天的动作，但他们却看到了孔浩天在对方数十人中的进出！仅仅是眨眼的功夫，自己无可奈何的对方竟然就这样全部躺在了地上，而且一个个生不如死！

　　“我这次只是废掉了你们的一只手而已，如果……”孔浩天冷眼扫了一眼躺在地上的众人，所有被孔浩天眼神扫到的人脑袋里突然感觉到一股极大的恐惧！

　　“啊！大，大人，我们，我们不敢了，求您放过我们！”那名副队长躺在地上哀求道。

　　“希望你们可以做到，现在就给我滚！”

　　听到孔浩天这个“滚”字，所有人都像是获得了大赦，也不管身体的疼痛，以最快的速度逃离了这片区域！

　　虽然孔浩天没有杀死这些人令这个部落中人有些失望，但孔浩天已经算是救下了他们整个部落，他们对于孔浩天这位圣级强者自然是感激不尽！

　　“大人，多谢您今天出手相助，如果不是您，那后果……”精壮汉子简直不敢想下去，“我现在代表我们部落诚挚的邀请大人，请大人和我们一起共度盛宴！”

　　卡梅尔草原部落都有一个习俗，那就是一次危机化解后都会举行一次盛大的宴会，一方面是为死去的人哀悼，另一方面也是为生者祈福！

　　孔浩天此刻的心情有些压抑，看着对方期颐的眼神，孔浩天突然想到了另一方面。

　　“我还有几个朋友在附近！”孔浩天淡笑道，和方才那副冷冰冰的样子一点儿也不一样。

　　“那请您几位朋友一起来参加我们的盛宴，对于友好的客人，我们部落从来都是非常欢迎！”精壮大汉恭敬的说道。

　　“嗯！”孔浩天点点头，飞身而起，向着几个徒弟的方向飞去。

　　看着孔浩天飞走的身影所有人眼中都充满了羡慕，尤其是小卡莱，眼中充满的完全是对这种绝对实力的渴望！


第二百一十六章 双头魔狼

　　大约半个小时后孔浩天就带着菲儿和自己的几个徒弟来到了这个部落，当他们来到之时看到部落前已经聚集了数百人在迎接他们，站在群人最前面的是一位年过花甲的老人。

　　老人见到孔浩天到来立刻迎了上去，向着孔浩天深深行了个大礼，声音颤巍道：“老朽查墨利代表我们部落所有族人向大人表示最真诚的感谢！”

　　老人说罢，后面所有人都跟着老人再次向孔浩天行礼。

　　孔浩天坦然受了他们的致谢：“在下只不过是途经此地看不惯那些匪军的行径罢了。”

　　现在的孔浩天淡然，脸上带着轻笑，任何人都不会将他和方才那个冰冷强大的圣级强者联系起来，但这的确是事实。

　　“这几个是我的徒弟和朋友。”孔浩天解释道，随即在查墨利的邀请下随其进入了部落之中。

　　部落里数十个大的火堆正燃烧着熊熊烈火，与一般人在森林或这种草原升起的篝火不同，因为，这里是这些人的部落，这些火架即是他们取暖的来源，也是他们的照明设备。

　　在部落的中央位置有一个至少可以容纳四五十人的巨大帐篷，看来这里就是这个部落的待客大厅了。

　　查墨利将孔浩天一行引到客座上，而他自己竟然也没有上主座，与孔浩天相对而坐。这就是卡梅尔草原的习俗，接待最尊贵的客人时即便是族长也不可以坐上主位。

　　“还未请教大人尊姓？”坐下后查墨利端起一杯酒起身恭敬的向孔浩天问道。

　　“在下姓孔，老人家不必如此拘谨。”孔浩天看得出来这些人在他面前多显得非常不自然，或者他们还是第一次见到圣级强者吧。

　　“原来是孔大人，老朽代表整个部落再次感谢大人的恩德！”查墨利半躬着身子将酒杯举过头顶道。

　　“嗯！”对于这些人的表现孔浩天也没在说什么，在这个世界就是这样实力至上，想让他们改变也不太可能。

　　随即，孔浩天举起面前的酒杯一饮而尽！

　　“好酒！”孔浩天一杯下肚，也不免赞美一句，这种酒比之大陆上一般的烈酒又有所不同，其中还参杂着淡淡的奶香之味。

　　查墨利听到孔浩天的赞赏，脸上也浮现了一丝得意：“多谢大人夸奖，这种奶酒是我们部落自己酿制的，如果大人喜欢不妨多喝几杯！”

　　不只是孔浩天，在座的和他一起来的几个人除了菲儿只是轻轻抿了一口外，其他几个孩子都是一饮而尽，对于酒他们早就已经习惯了。

　　查墨利心里其实也有些疑惑，一个看似非常年轻的人竟然是圣级强者，而他身后还跟着一群十多岁的徒弟，这个组合无论走到哪里都可以算得上怪异了。

　　不过，这些事情可就不是查墨利可以管得了。

　　“大人，如果这次不是您的帮助，恐怕我们整个部落所有人都会被杀光啊！”查墨利眼中尽是对孔浩天的感激，感慨道。

　　“嗯？他们到底是什么人，为什么要攻击你们部落？”对于匪军孔浩天也了解一些，但这是在莱茵帝国境内，卡梅尔草原人民虽然算不上和内陆居民是一个民族，但也是莱茵的子民，这里的军队为何会对他们赶尽杀绝！

　　“哎，此事要从一个月前说起。”老人叹了口气说道，“其实我们部落一直生活在牧草肥美的卡梅尔草原西部，那里的条件要比这里还要好很多，通过我们几代人的努力在那里建立起了周围最大的部落，我们部落足足有三万人！”

　　三万人？但孔浩天的神识却只发现了数千人而已！

　　“但就在一个月前的晚上，我们正喝着奶酒，吃着晚餐，突然从不远处射来了一道强光！这道强光所经之处所有的地面都被翻起，而我们部落的外围也被这道白光完全毁灭！”查墨利痛心疾首的说道，“紧接着一道又一道的强光出现，不断的轰击着我们的部落，短短几分钟的时间我们的部落就被毁去了三分之一！身为族长，我要为整个部落负责，最后我决定让一千壮年族人带着部落中的老少妇女离开部落赶紧逃走，而留下一些人在那里探查情况！”

　　“但，”查墨利紧咬着嘴唇，满脸的褶皱都堆在了一起，“第二天一早我们再回去时发现所有留下的族人全部都死了，没有一个人生还！”

　　成千上万人没有一个人活着！即便是圣级强者恐怕也做不到吧！

　　“随即，我们就将这里的事情报给了卡梅尔草原外围的驻军部队，想让他们帮助我们查清此事，保护我们部落的安全。”

　　“到底是什么东西毁灭了你们的部落？”孔浩天没有问是谁，而是什么东西，因为他感觉这绝对不会是人力所为！

　　查墨利诧异的看了孔浩天一眼，随即就释然了，毕竟这位大人是圣级强者。

　　“是一只双头魔狼！”查墨利一字字的吐出了这个毁灭他们整个部落的罪魁祸首。

　　“双头魔狼，地狱冥兽？！”孔浩天听到这个名字心里也是一惊，因为双头魔狼这种生物根本就不是这个空间应该存在的物种，它是一种生活在冥界的冥兽，实力大概和圣级魔兽相当！

　　“没错，我们也是听得守军所说，才知道这个畜生的存在！”

　　“既然是请守军帮忙，又怎么会演变成了现在的样子？难道是他们发现了什么不寻常的宝贝，想让你们的人去做炮灰？”一旁沉默了好久的星耀突然问道。

　　老人眼中闪过一丝诧异，没想到对面每一个人都有着非同一般的智慧！

　　“大人说的没错，他们的确是发现了一处极不寻常的地方，但是什么我们也不知道。他们只是让我们这些部落出人去帮他们引开双头魔狼，他们根本就没有将我们这些游牧百姓当做人看，去的人没有一个能够活着回来！而今天他们就是希望让我们部落所有的男丁再次去帮他们探路！”查墨利愤恨的说道。

　　需要一只圣级魔兽而且还是来自其他空间的魔兽来守护，而且这里的守卫军队竟然不惜以死亡数万人的代价去得到，这不得不让人猜测那到底藏着一个怎样的宝贝！

　　今天查墨利部落的狂欢晚宴或许是他们有生以来最沉痛的一次，三万人的部落现在只剩下区区数千人，谁都无法接受这样的现实。

　　“族长，我想知道那头双头魔狼现在在何处。”孔浩天说道。

　　查墨利族长听到孔浩天如此问也猜到一些他的想法，但他还是劝解道：“大人，虽然我们部落也想要报仇，如果大人能够杀死那头魔兽我们自然感激不尽！但，那头魔兽实在是太厉害了，即便是卡梅尔守卫军团的团长都在那头魔兽手上受了重伤！”

　　孔浩天淡笑道：“这个无妨，即便是灭不了它，自保的手段在下还是有的，族长不必担心，我只需要你们一个人带路就可以了。”

　　查墨利沉吟了一会儿，他也不敢忤逆面前这位强者的意思，只好对身边那个孔浩天曾经见过的中年大汉说道：“塔纳，明天一早你就给这几位大人带路去我们原来的部落！”

　　“是，族长！”塔纳心里对于那个双头魔狼可谓是恨之入骨，现在有人可以为他们出头，他心里自然是绝对赞成。

　　“那好，今天晚上恐怕我们就要打扰了。”

　　“大人说哪里话，没有大人，我们早就离开了这个世界！”随即查墨利立刻安排了孔浩天他们的住处。

　　第二天一早，孔浩天就准备去会会那头魔兽。

　　“大人，我们原来的部落距离这里有七百里左右，如果骑马的话一天多的时间就可以赶到！”塔纳叫人牵过来几匹马说道。

　　“不用骑马，我们步行前去就可以了。”孔浩天淡笑道。

　　“步行？”塔纳心里一阵纳闷，不过孔浩天已经说了他自然要遵从。

　　知道他们的大恩人一早就要离开，所有部落中人都出来送行，这到让孔浩天想到了战士出征时的场景，只不过这里的大多数人都看好孔浩天罢了。

　　“用御风术吧。”除了孔浩天以外其他人都不能御剑飞行，所以孔浩天让他们使用可以提高速度的风系魔法御风术，而菲儿和塔纳则由他带着。

　　御风术消耗的魔法量不大，但要连续前进七百多里可就不是一般魔法师可以承受住的了，不过，这对于修真的几人却不成问题。

　　施展开御风术，几人的速度一点儿都不必日行千里的骏马慢，甚至还隐隐的快上那么几分！

　　看到周围的牧草快速后退，从来没有见识过这种魔法的塔纳心里也有些慌张，但，看到几个人都若无其事的样子，他心里对孔浩天的信心又增强了几分。

　　一天不到的时间孔浩天他们就赶到了塔纳他们原来的部落！

　　遭受过双头魔狼毁灭性打击的这里完全没有了草原该有的地貌，整个地面都被一层厚厚的沙石覆盖，看来查墨利说的一点儿没错，这里的整个地面都被双头魔狼的攻击给翻了过来！

　　塔纳再次回到生长的地方，看到这里荒芜的景象，即便是这个大男人心里也是一阵酸楚。

　　但随即，这种痛苦就变成了仇恨，他恨不得现在就见到那头双头魔狼被孔浩天斩杀！

　　在来之前，孔浩天专门向查墨利要了几套牧民的服饰，现在几个人完全都是卡梅尔人的打扮，一般人见到也不会怀疑他们的身份。

　　“大人，那头双头魔狼就在前方十里左右的一座小山上！”塔纳恨恨的说道。

　　顺着塔纳指的方向看去，的确有一座低矮的小山坐落在北面十里左右。

　　“好，我们现在就过去。”孔浩天抬脚就准备离开。

　　但塔纳却拦住了孔浩天道：“大人，那座小山周围现在已经被守卫军包围了，而且还有其它的强大修炼者陆续赶来，我们就这样恐怕无法进入！”

　　“呵呵，我们自由办法。”孔浩天又对菲儿道，“菲儿，你看一下现在哪里的情况怎么样。”

　　金丹期的孔浩天不能完全感知到十里以外的确切情况，只能借助于菲儿的蓝晶之眼了。

　　“嗯！”菲儿慢慢闭上双眼，等她在睁开时双眸已经变成了蓝色！

　　塔纳看到菲儿的样子，惊讶的半张着嘴，他从来还没有听说过眼睛还可以变色的！

　　随着菲儿蓝晶之眼的探查，她的眉头逐渐皱了起来：“孔大哥，那里的情况和塔纳说的差不多，整片区域都被大约五千左右的精锐士兵包围，而那头双头魔狼应该就被困在山上！”

　　“恩，既然如此，那我们就直接上山吧！塔纳，你留下这里等着我们把！”孔浩天安排道。

　　“大人，我！”塔纳开始想要说什么，但随即又低下头去，“是，大人，我会在这里等着你们！”

　　“恩，我们走！”孔浩天点点头，带着几个徒弟和菲儿向着小山前进。

　　“师父，我们怎么上去？”冰清清纳闷道，虽然他们可以使用幻术，但那毕竟不是隐身术，他们根本不可能从这么多人之间穿过去。

　　“我们飞过去！”孔浩天看了一眼天空说道。

　　“飞过去？！”这里除了菲儿，星耀他们几个都还没有尝试过飞天的感觉！

　　“嗯，我一次可以带两个人过去，星耀，鸿卿你们俩先去。”说罢，孔浩天御起飞剑将两个徒弟拉了上来！

　　孔浩天带起两人一飞冲天，在天空中施了小型幻术，尽量减少被发现的可能。

　　这点距离对于御剑飞行来说只不过是眨眼之间的事情，很快，所有人都被孔浩天带到了山上。

　　这座小山高仅有百丈，但完全被高大的树木所覆盖，只要半山腰处才有一个小平台，那头双头魔狼应该就在哪里。

　　所有人都隐藏起了自己的气息，因为这些魔兽们对能量的感知能力要远远超过这个世界的修炼者。

　　一旦到了山上，这周围百米的一草一木就都在孔浩天的掌控之中了。

　　“双头魔狼就在上面，你们几个小家伙跟在我身后，没有我的命令谁都不能随便攻击！”孔浩天吩咐道。

　　“嗯！”几个孩子点点头，跟在孔浩天身后，缓慢向着半山腰处逼近。

　　而此刻，在山下的一顶军用帐篷里，三位强者正坐在上座，而几名高级军官则是在下手，从服饰上来看他们竟然不是来自同一个国家！而星耀的舅舅尼尔正坐在这群高级军官之中！

　　“齐德，这头双头魔狼可是在我们莱茵帝国境内出现的，我希望你们彼得帝国不要插手！”说话之人看似只有四十多岁的样子，懒洋洋的坐在背椅上，眼中闪过一丝精光，对身旁的另外一名六十余岁的老者说道。

　　“格鲁亲王，虽然双头魔狼是出现在你们莱茵帝国境内，但此物来自冥界，一旦让它离开这里整个大陆都会陷入一片恐慌之中，我们彼得帝国也是为了防止这样后果发生，才准备来这里协助贵国！”

　　格鲁？如果孔浩天在这里的话一眼就可以认出此人正是帝国魔武学院的圣级强者，和他称兄道弟的格鲁战圣！

　　“依坦帕阁下，您说是不是？”齐德半眯着眼睛看向身旁的另外一名强者道。

　　这名名叫依坦帕的强者年龄与齐德相当，但身材要矮一些：“我赞同齐德阁下！”

　　二比一，虽然这里表面上是格鲁的地盘，但在两名圣级强者面前道理似乎失去了意义。

　　格鲁沉思了一会儿，最终下了决定：“好，既然二位是为我们整个大陆着想，那在下替我国百姓谢谢两位的帮助，一刻钟后我们一起上山击杀魔兽！”


第二百一十七章 设计魔狼

　　方圆百里之内只有这么一座百丈高的小山突兀的耸立在这里，这座小山上除了葱葱郁郁的山林以外从来没有人见过任何的生物，而现在这里却成了周遭三大帝国共同关注的地方。

　　孔浩天带着几个孩子缓慢向着半山腰处前进，短短百米的距离几个人大概走了一盏茶的功夫，因为他们不知要防止双头魔狼的敏锐感觉，还要防止被山下的那些士兵发现。

　　“就在前面的山洞里！”孔浩天已经来到了山腰处，在他们面前有一个约两人高的山洞，孔浩天可以感觉到里面传出的能量波动。

　　“至少有圣级中期的实力！”孔浩天从目前感知的双头魔狼的能量波动来看对方的实力已经超过了圣级初期，而这很有可能还不是双头魔狼的最强实力。

　　“师父，那我们怎么办？”孔浩天身旁的亚历克斯小声问道。

　　孔浩天感觉了一下周围的能量波动，突然嘴角泛起一丝浅笑，挥手在周围升起一团雾气：“我们在这里看好戏就可以了，已经有人出手了！”

　　“那是格鲁大人！”几个孩子一眼就认出了御空飞来格鲁战圣。

　　“三个圣级强者，全是圣级初期，看来格鲁他们的实力不够强啊！”孔浩天评价道。

　　“喝！”

　　刚刚飞到山洞的上空，齐德战圣就一剑向着洞口劈去！看来他们对于这头双头魔狼已经有所了解，只是还没有交手而已！

　　“轰隆隆！”

　　齐德战圣的这一剑几乎将整个山洞劈塌，但里面却没有任何的反应。

　　“嗯？”齐德眉头微蹙，“怎么回事，难道那头双头魔狼不在山洞中？”

　　“不可能！”格鲁和依坦帕同时摇头道，他们这一天一直都在山下守着，根本就没有发现双头魔狼离开！

　　“不好！”格鲁脸色微变，想要提醒齐德，但还没有开口，从那要塌陷的山洞中瞬间喷出了一道强大的黑色光芒！

　　“畜生！”那道光芒将要攻击到齐德时他才发现不对，不过毕竟是圣级强者反应速度非常快，手中的宽剑在刹那间就向着攻来的黑气斩去！

　　但，双头魔狼的偷袭可没有这么好挡的，仓促抵挡的齐德还是被这一道攻击给震飞了数十米！

　　“喝！”

　　在齐德的以身试探下，格鲁和依坦帕可以确定那头双头魔狼就在这山洞中，在齐德被击飞的瞬间两人齐齐出手，两道狂暴的斗气斩轰向了山洞！

　　“嗷！”

　　悠长而凄厉的狼吼声从山洞中传出，直传到周围方圆数十里的距离都可以听得到！

　　而格鲁和依坦帕的攻击在接触山洞后紧接着就被一道黑光给抵消，没有起到丝毫的作用！

　　“这畜生的速度好快！”依坦帕震惊道，没想到两个人瞬间完成的攻击就这样被双头魔狼给挡住了！

　　“后撤！”

　　狼啸声过后，格鲁立刻飞身后退，停在了距离山洞至少三十余米的高空中！

　　“轰隆！”

　　突然整个山洞完全暴裂开来，一头长相奇异的魔兽从里面纵身跃出！

　　这头魔兽高足有一丈，全身乌黑，四个锋利的爪子仅仅扒着地面，一条毛发繁多的尾巴顺着屁股滑下，最令人惊奇的是这头类似于狼的生物竟然长着两个一模一样的脑袋！

　　“好强的气势！”双头魔狼一出现，就连孔浩天的几个徒弟都感觉到了从它山上散发出来的气势，和空中的三名强者共同组成的能量波动相比也一点儿都不逊色！

　　“嗷！”

　　双头魔狼仰着两只脑袋盯着空中的三人，发出一声震天的长啸之声！随即，双头魔狼突然发起了攻击，两只脑袋各喷发出一股黑光射向了空中的格鲁和依坦帕！

　　在空中等待着双头魔狼的格鲁两人早就做好了准备，双头魔狼一出现两人亦是开始发起了攻击！

　　“双头魔狼只能攻击两人，另外一人对他本体进行攻击！”

　　说罢，格鲁和依坦帕迎上了双头魔狼的两道黑色攻击！双头魔狼这两道黑色光芒的攻击力和圣级初级的斗气斩威力相差不大，四道光芒相撞后发出一声轰响，将之下高大的树木劈的七零八落！

　　“上！”

　　已经回来的齐德和格鲁、依坦帕三人同时攻向了双头魔狼！

　　但，当他们将要攻击到双头魔狼身前时，奇怪的事情发生了，双头魔狼的身影突然模糊起来，转眼间方才双头魔狼站立的地方竟然变成了一片空地！

　　“不好！”

　　三人脸色大变，急速向四周飞窜！但，已经晚了，正当他们发现不对的时候双头魔狼的巨爪已经抓向了其中的依坦帕！

　　“碰！”

　　依坦帕回头挥剑与双头魔狼的银色狼爪碰了个正着，两者相撞发出如金属撞击般的声音！还不止如此，和双头魔狼正面相抗的依坦帕竟然被对方的这一爪给轰飞，直接撞到了身后的山壁上！

　　双头魔狼没有理会在他身后准备进攻的格鲁和齐德，而是对依坦帕紧追不舍，双爪再次抓向了依坦帕！

　　“炎光斩！”已经受伤的依坦帕来不及感觉疼痛，运起斗气奋力挥起手中的宽剑劈了出去！

　　只见一道如火般的斗气斩向着已经快要来到身前的双头魔狼攻去，这一招的威力与方才单纯的白色斗气普通攻击不可同日而语！

　　“吼！”

　　双头魔狼挥起前爪对着炎光斩直接抓去，眼神中似乎显示出一丝不屑！

　　“哼，竟然敢瞧不起我！”依坦帕大怒，瞬间又将炎光斩的威力提升了一成！

　　“嗷！”

　　不知道是双头魔狼太过自信还是依坦帕战圣的攻击威力真的很大，用前爪抵挡炎光斩的双头魔狼发出了一声恼怒的吼声，并且向着依坦帕飞速攻去的身影在空中微微停顿了一下！

　　虽然是短短的一瞬间，但已经够战圣级别的依坦帕逃命了，嗖的一声依坦帕迅速冲天而起和格鲁、齐德会和在一起。

　　三人一兽的战斗虽然只是进行了短短的几分钟的时间，但三个圣级强者明显感受到了吃力，他们也没有想到应该不到圣级中期实力的双头魔狼什么时候竟然变的这么厉害了！不只是速度上赶上了圣级中期的强者，就连身体的防御都不是他们三个可以轻易破开的！

　　经过了数十招的交战，双头魔狼只不过算是擦破了一点儿皮，消耗了一些能量而已，而三位圣级强者则全部已经挂彩！

　　“两位，我们对这头畜生的实力实在是低估的太厉害了，凭我们三个根本就不可能杀得了他！”齐德脸色尴尬的说道。

　　格鲁眉头微蹙，双眼圆瞪，这次他匆匆从帝国赶来就是为了和这传说中的冥兽大战一场，可没想到，现在他们三个人竟然不能从对方爪下取得一点儿优势！

　　“格鲁亲王，齐德阁下说的对，我们还是先离开，然后给帝国发去消息，只能派更强大的前辈前来了！”依坦帕面色无奈的说道。

　　“好吧，只能如此了！”格鲁心中虽然不甘，但事实摆在这里，他们三个根本就不肯能战胜双头魔狼，而且一个不小心就可能栽在对方手里。

　　本来就心虚的依坦帕和齐德两人见格鲁同意，心里松了一口气，三人迅速离开了山上。

　　三个人是离开了，但双头魔狼会放过他们吗？显然不会！

　　三人飞离的同时双头魔狼大吼一声，飞身而起，两只狼首疯狂的喷射出黑色光芒，将整个山脚下数百丈的草地全部轰出一个个大洞，而那些还在下面期待着三位圣级强者可以消灭的魔狼的士兵们还没来得及逃跑就被轰击成了灰灰！

　　“下令，全军后撤十里！”

　　格鲁在空中对着地面上的士兵命令道。有了这位圣级强者的命令，所有士兵都开始拼了命的向后跑，但依然有很多跑的慢的被三头魔狼的黑光波及到，被化成了一堆残骸！

　　“太强大了！孔大哥，这头冥兽的实力恐怕不比斯嘉城的恶魔首领低吧！”菲儿看着威风凛凛的双头魔狼一连串的攻击震惊道。

　　“恶魔首领？他的实力不过是圣级中期，而这头双头魔狼现在表现出来的实力已经达到了那个层次，而且似乎它还没有表现出真正的力量！”孔浩天说道，这头三头魔狼在三名圣器初期强者的手下仅仅是受了一点儿皮肉伤，而逼得对方只能退却，其实力毋庸置疑！而且还有一点儿孔浩天没说，这头冥界圣兽如果和这个大陆的魔兽一样可以化成人形的话，那实力一定更加强大！

　　“那我们怎么办？”路卡西可不认为他们几个人可以杀掉这头实力超级强悍的冥兽。

　　双头魔狼离开小山不过一里的距离就折返了回来，看来查墨利说的不错，在这里一定有让双头魔狼守护的东西存在，所以它才不能乘胜追击。

　　“一里的距离么？”孔浩天似乎想到了什么办法，“圣级初级的有效攻击距离不过是数百米而已，但法术的有效攻击距离可要比之长很多！”

　　“我们先回去！”孔浩天没有在这里继续停留，带着几个孩子飞速离开了这里，但他们并没有离开太远，在距离小山三里以外的地方停了下来。

　　孔浩天将几个徒弟召集过来吩咐道：“明天中午，亚历克斯就在距离小山大概一里半的地方对小山进行法术攻击，等到双头魔狼出现后你们再前进一百米左右，然后同时对双头魔狼进攻！在那个距离双头魔狼虽然可以发起有效进攻，但攻击力一定大减，你们的任务就是拖出它！如果感觉吃了的话就向后退，一切以自身安全为重！只要双头魔狼离开了小山，我就会潜入山中探查！”

　　“孔大哥，他们都有事做，那我呢？”菲儿急忙问道。

　　“在十里之外就是三名圣级强者，说不定这两天还会有更强的强者赶来，你的蓝晶之眼太明显了，还是留在清清他们身边，不需要出手。”孔浩天说道。

　　“哦，知道啦！”不能出手，似乎是有些无聊，不过孔浩天这可是为了她的安全着想，她也只能听从。

　　“梅拉，这头双头魔狼来自冥界，对你身上的鬼气应该非常明显，虽然有那顶帽子的作用，但为了以防万一，你和菲儿呆在一起，不要距离双头魔狼太近！”孔浩天又对梅拉说道。

　　“是，大人！”梅拉修炼鬼修心法不过是十几天的时间，在冰清清的一路指导下也只不过是入门而已，这样的战斗自然用不上她。

　　孔浩天将所有事情安排妥当只等明天的到来。

　　第二天中午，按照昨天的计划，孔浩天用土遁术潜入到了小山附近，而留在一里半之外的亚历克斯就开始了对小山的法术攻击！

　　七百米的距离对于化气顶峰的亚历克斯来说已经可以算是极限距离了，在这么远的地方攻击，还要保证法术的威力，所消耗的真元力是非常大的，不过幸好有孔浩天炼制的补气丹可以随时补充真元力，这样一来亚历克斯至少可以连续释放二十余道法术！

　　因为只是为了吸引双头魔狼离开小山而已，亚历克斯自然不会用那些威力巨大的法术，他所用的只是最简单的剑法而已。

　　手持银光剑的亚历克斯运起真元力开始对着远处的小山进行狂轰滥炸！

　　亚历克斯的银色长剑因为有汇灵阵的作用可以随时向亚历克斯提供灵力，虽然数量有限但正好可以弥补距离所带来的消耗。

　　一道道的银色剑虹在亚历克斯的控制下以最普通的攻击方式射向了七百米以外的小山，随着十多道剑虹的攻击，整个小山都开始发出隆隆声！

　　但十多次的攻击过去了，小山上依然没有双头魔狼的身影，看来想引这家伙出来还真不是那么容易。

　　二十剑后亚历克斯服用了一颗补气丹，大约补充了一半左右的真元力，没有任何的停顿，亚历克斯立刻再次挥出十道剑虹！

　　因为十里之外就有三名圣级强者的存在，所以亚历克斯这边的攻击一刻都不能停留，如果再三个圣级强者发现之前不能将双头魔狼引出来的话那么孔浩天今天的行动就可以宣告失败了！

　　幸好，当亚历克斯连续攻击出三十余剑后，小山上终于有了动静，被亚历克斯接连不断的骚扰弄的极其烦躁的双头魔狼终于从小山中冲了出来！

　　不过，这头双头魔狼在飞出之前还探查了一番周围的动静，在确定没有人潜入后才冲出了小山！

　　“兄弟们准备，双头魔狼出现了！”亚历克斯的工作到此算是到了一段落，下面缠斗双头魔狼的任务就交给他的几位师兄弟了！


第二百一十八章 神器战衣！

　　果然像孔浩天预料的一样，双头魔狼离开小山一里的距离后就不再前进，无论被几个孩子弄的多烦这头双头魔狼也只能在距离小山一里的地方咆哮攻击，根本就不敢越雷池一步！

　　本来还有些担心的几个孩子逐渐放下心来，现在他们几个完全将这头实力强大的冥兽当作了玩物，随即他们的攻击不能给对方造成什么伤害，但看到双头魔狼愤怒却无可奈何的样子，几个孩子的自尊心还是小小的满足了一把。

　　从亚历克斯开始攻击到双头魔狼离开小山仅仅是几分钟的时间而已，现在十里以外的军营还没有感觉到这里的情况，不过还能掩饰多久可就没人知道了。

　　已经土遁到小山周围的孔浩天在双头魔狼离开后立刻潜入了山洞之中！

　　这个山洞有两人高，正好和双头魔狼的高度相似，但因为昨天的破坏，这里已经塌陷，仅仅是门口的一段还保存完好。

　　时间有限，孔浩天必须快点儿将这里打探清楚，所以孔浩天进入山洞后立刻将灵力罩放开，向里面快速前进。

　　从外面看这座小山横截开来也就是有五十米左右，但孔浩天行进了数百米还没有走到头！

　　“这个山洞直通地下！”孔浩天也不知道这座地道的终点在哪里，只能再次加快速度。

　　山洞里的地道虽然很长，但好在周围并没有什么机关暗道，为孔浩天省去了不少的麻烦，直到约两三分钟后，行进了足有数里的孔浩天才看到了地道的尽头！

　　“这！”

　　看到地道尽头的孔浩天突然愣住了！

　　在他视线的尽头一团火光若隐若现，而轻轻抚摸墙壁可以发现墙壁上竟然有很多的空洞存在！

　　“竟然和恶魔竞技场下面的宫殿一样！”孔浩天想到，不过这次因为他是从正门进入没有遇到那堵钢筋混凝土一般的坚硬的墙壁！

　　孔浩天淡淡一笑，一边前进一边挥手攻击两边的墙面，而那些悲惨的骷髅傀儡还没来得及发挥他们的作用就被孔浩天给一击灭掉了！

　　有了上次的经验，孔浩天很快就走到了闪动着火光的小洞府中，在那里依然是一个一米高左右的乳白色平台，在其上整整齐齐的摆放着一副暗黑色的战甲！

　　孔浩天轻车熟路的将战甲放进了空间戒指中，然后挥手将那块平台收入了空间戒指，根本就没管里面会不会有黑色真火喷出迅速离开了山洞！

　　“轰隆隆！”

　　孔浩天刚刚离开山洞，果真一道黑色真火从平台之下冲了出来！但因为失去了目标，这道黑色真火直接攻击到了山壁上，震得整个山洞开始摇晃！

　　山体的整体震荡立刻引起了双头魔狼的注意，愤怒的双头魔狼大吼一声，没有再理会星耀几个小家伙，迅速返回了小山！

　　而双头魔狼这一声巨吼就连数十里外都可以听的到，更别说十里之外的三位圣级强者了！

　　“是魔狼的声音！难道有人闯入了山中？”三个圣级强者立刻飞身而起向着小山飞去！

　　几个孩子见孔浩天已经得手立刻撤退，按照和孔浩天的约定，回到了塔纳他们原来的部落处！

　　“师父，探查清楚了？”几个孩子回来时，孔浩天已经待在了那里。

　　“嗯，我们现在就离开！”

　　说罢，孔浩天和几个孩子立刻运起御风术离开了这块是非之地！

　　远离约二百里以后，孔浩天停了下来，这次他虽然得到了山洞中的东西，但并没有给双头魔狼造成任何伤害。

　　“塔纳，那头魔狼的实力即便是我也没有把握战胜，所以这次的事情我也无能为力。”孔浩天对塔纳说道。

　　“大人能够救下我们一族已经是对我们最大的恩惠，我们怎么还敢奢求大人帮我们报仇！我现在就回去禀报族长！”好在塔纳明白双头魔狼的实力，听到孔浩天的话也不过是稍微有点儿失望而已。

　　“恩，塔纳，在卡梅尔草原上有没有比较大的城镇？”孔浩天问道。

　　“城镇？当然有，在我们卡梅尔草原的中部就是我们草原上最大的城市卡梅尔城！不过，那里距离这里至少有上千里远！额，当然，这对于几位大人来说不算什么。”

　　孔浩天点点头，让塔纳赶回了他的部落。

　　塔纳离开后几个孩子立刻好奇的围了上来：“师父，那座山洞里都有什么，有没有发现什么宝贝？”

　　“宝贝？恩，算是吧！”孔浩天从空间戒指中将石台和那套黑色的战甲拿了出来。

　　方才因为时间紧迫孔浩天并没有探查，现在他才仔细研究起来。

　　“上品灵器！”手握战甲的孔浩天确定的说道。

　　“上品灵器，那岂不就是神器！”几个孩子虽然知道孔浩天有能力炼制上品灵器，但他们却没有见过，而现在一套完整的神器战甲赫然出现在他们的面前！

　　“神器？！”菲儿也好奇的凑了上去，不过她却感觉不出有什么特别。

　　“这件战甲并没有多少破损所以还保持着原来的品级，如此说来，恶魔竞技场下面的那把剑也应该是上品灵器，甚至更高！”当时孔浩天就判定那把剑至少是中品灵器，但因为破损太严重无法知道它本来的品级，而现在孔浩天则可以下个定论，那把剑的品级绝对要高于这件战甲，因为防御类的法器可要比攻击性法器难炼制的多！

　　“孔大哥，你说那把宽剑也是神器？！那你还把它留给了恶魔首领？！”听到孔浩天的话，菲儿心里感觉像是自己吃了大亏一样。神器在这个世界上几乎就代表了无敌，而孔浩天竟然那么轻松就送给了别人！

　　“呵呵，那把宽剑已经严重破损，除非他们能找到神级炼金师否则却对不可能修复！”孔浩天解释道。

　　随即，孔浩天继续研究手中的战甲，这把战甲上面明显被人下了禁制，或许是因为时代久远的原因，上面禁制并不太强。

　　“开！”

　　孔浩天摊开手掌，在战甲上轻轻划过，只见战甲黑光一闪突然一股强大气势从上面爆发出来！

　　“鬼气！”

　　对于鬼修孔浩天可是非常熟悉，而且他面前就有一个！

　　“梅拉，快运起功法吸收这些逸散出来的鬼气！”孔浩天提醒了一声，梅拉立刻按照他的指示行动起来！

　　因为有孔浩天的控制，这些鬼气都被控制在一定范围内供梅拉吸收，所以梅拉吸收掉了绝大部分的鬼气。

　　看似不多的鬼气，梅拉竟然整整吸收了三个小时！这还是再有孔浩天帮助的前提下！而将这些鬼气吸收后梅拉得到的好处也是巨大，本来刚刚入门的她现在竟然也有了相当于筑基中期的实力！

　　“真是太逆天了，想当年我可是苦修了将近一个月的时间啊！”小路卡西看到梅拉这么容易就达到了这个级别，用嫉妒的语气说道。

　　“恩，这件战甲应该是冥界某位神级以上强者曾经使用的护身法器，虽然只散发出来了很小一部分的鬼气，但其数量却是非常巨大。”孔浩天看着手上的盔甲，又陷入了沉思中。

　　上次在恶魔竞技场时那把宽剑上并没有鬼气，难道是因为破损太严重的问题？孔浩天现在不得不将这件事情联系起来，按照现在事态的发展，如果他所料不错的话类似的法器绝对不会只有这两件，很快大陆上就会再有类似的事情出现！

　　“哼，那两方背后之人倒是聪明，只告诉他们那件废弃宽剑的存在！”孔浩天隐隐的已经猜出了在斯嘉城拥有妖兽内丹之人身后的意思，看来他们只用这种任务加奖励的方式来寻找他们在人间的傀儡代言人！

　　“下面五条任务中提到的那几个地方应该也有类似的地宫存在吧！”孔浩天想到。或许是制造那张皮纸之人没有想到这个世界上真的有人可以再完成任务之前就看到后面的指令，随意才用皮纸这种东西传了下来，不过，孔浩天可不是这个世界上的人！

　　孔浩天抬头看了一眼小山的方向：“也不知道格鲁怎么样了，凭借他圣级的实力自保应该不会有问题。”

　　毕竟在这个世界上格鲁算是和孔浩天关系最好的人之一，偶尔还可以关心一下。

　　“师父，我们下面去哪里？难道要去卡梅尔城？”冰清清好奇的问道。

　　“还是按照我们原来的方式进行修炼，等到你们全部突破到了辟谷期我们就去卡梅尔城！”孔浩天给他们下了个硬性指标。

　　现在几个孩子都是化气顶峰，距离辟谷期已经不是太远，即便是最坏的打算一个月的时间也足够了。

　　达到了化气期后几个孩子的修炼速度开始拉开差距，每天完全将时间用于修炼的星耀和路卡西成了修炼速度最快的两个家伙；冰清清和鸿卿的炼丹和炼器虽然可以促进他们修炼速度的加快，但因为他们现在实力还太低，要用一部分的时间来补充炼制丹药和法器所消耗的时间所以速度慢了下来；亚历克斯的情况亦然，他要拿出一部分的时间准备修炼法术，速度自然也比星耀和路卡西慢。但，这几个孩子如果单纯从资质上来说的话没有太大的差别，都是最上等的天资！

　　孔浩天将这件上品灵器的鬼器直接给了梅拉，毕竟这里除了梅拉以外没有人可以用的上。

　　但梅拉现在还没有凝结鬼体，本身的实力也低发挥不出这件鬼器的全部威力，不过仅仅发挥其一成的能力估计就可以抵挡圣级的普通攻击了！

　　接下来的日子里孔浩天带着几个徒弟依然漫无目的的在卡梅尔草原上修炼。这段时间下来不是修真者的菲儿的实力也有了长足的进步，在各方面都远远超过了同级高手！

　　就这样过了半个月的时间，一切都按照孔浩天的安排在进行着，但突然，正在修炼的众人感觉到一股强大的死亡之气正迅速朝着他们这边前来！

　　“双头魔狼！你们几个注意保护好自己！”说罢，孔浩天一飞冲天迎上了正在急速向他们这边赶来的双头魔狼！

　　那天孔浩天将山洞洗劫以后，双头魔狼简直就陷入了疯狂状态！正好此时格鲁三个想要探查究竟的圣级强者向着小山赶去，遇到了暴怒的双头魔狼！守护的神器都不见了，双头魔狼哪里还有一里的顾忌，完全将自身的实力发挥出来，让这三个圣级强者狠狠的吃了一次亏，其中被双头魔狼追杀了数百里的齐德差点儿身陨卡梅尔！

　　幸好，三国的高手及时赶到合力将双头魔狼击成了重伤！但他们并没能将双头魔狼击杀，逃遁的双头魔狼冷静下来以后立刻追寻着它和那件鬼器之间的联系追了过来！

　　孔浩天探查鬼器之时并没有发现类似的联系，那只能说明双头魔狼和这件神器之间建立起的应该是一种精神上的联系，这样才可以逃过孔浩天的探查。

　　双头魔狼的速度比普通的圣级中期的强者还快，几个呼吸的功夫就来到了孔浩天的身前！

　　“嗷！”

　　双头魔狼怒吼一声，见到孔浩天后立刻发起了攻击！虽然它没有从孔浩天身上感受到鬼器的气息，但眼前之人竟然敢挡它的路，它自然不会放过对方！

　　“嗖嗖！”

　　两道黑色的光芒从双头魔狼口中猛然射出，随即双头魔狼根本就不等黑光击中孔浩天，身体立刻跟了上去，挥动两只前爪抓了下去！

　　双头魔狼的速度极快，刹那间就完成了这一连串的攻击！但已经快要达到金丹中期的孔浩天轮速度会比它慢吗？

　　“破！”

　　孔浩天身体急速后退的同时，两只手同时掐诀，两道闪亮的攻击波从双掌攻出迎上了双头魔狼的黑色光芒！

　　顶住双头魔狼的魔法攻击后，孔浩天的身影在空中一滞，突然停下了回退，急速向着冲过来的双头魔狼攻去！

　　“掌心雷！”

　　对于这种冥界生物雷术无疑是最正确的选择，孔浩天快速掐诀，手中出现了一团发出噼啪响声的掌心雷，猛然和魔狼的前爪撞在了一起！

　　“嗷！”

　　受到雷电攻击的双头魔狼浑身一颤，竟然快速后退！

　　双头魔狼在孔浩天使出掌心雷后眼神中开始闪现疑惑和迟疑的神色，这让孔浩天都感觉有点儿夸张，在使用掌心雷前他也没想到对方竟然会畏惧雷术到如此的地步！

　　突然对面的双头魔狼缓缓降落到了地上，匍匐在地上，看着高空中的孔浩天，眼神中竟然充满了一种讨好的意思！


第二百一十九章 主人！

　　“嗯？这是怎么回事？”半空中的孔浩天不知道双头魔狼到底是怎么了，难道这是这头畜生耍的诡计？不过，这家伙演的也太像了吧，即便是孔浩天也不能从它身上看出任何破绽。

　　孔浩天缓缓降落到地上，和双头魔狼保持着一定的距离。

　　“为什么不打了？”双头魔狼没有变成人形，孔浩天自然无法和他通过语言交流，只好通过他强大的精神力来和双头魔狼的交流，希望它可以听得懂这个大陆的语言。

　　“主人！我是魔狼，您最忠实的宠物啊！”双头魔狼的声音很粗，从它的声音中孔浩天听出了讨好和焦急的意思。

　　“主人？我什么时候成了你的主人？我们见过吗？”如果是一般人听到魔狼如此说可能认为自己一定是冥神转世，但孔浩天不会，他根本就不是这个世界的人，怎么可能会是冥神呢！

　　“主人，我们是没有见过，但你的确是我主人啊！”

　　魔狼的话孔浩天的确是听不太懂，看来这头冥兽的智商并不是太高，可能是因为生活在那个荒无人烟的冥界太久的缘故吧。

　　“你能不能化成人形？”孔浩天问道。

　　“可以！不过，主人，魔狼化成人形可能有点儿丑。”魔狼不好意思的说道。

　　孔浩天听到魔狼的话哑然失笑：“呵呵，无妨！”

　　“好，魔狼听主人的！”说罢，魔狼身上的黑气逐渐消散，整个身体反而被一层淡淡的绿色光芒环绕，随即他的身子开始发生变化！

　　此刻站在孔浩天面前的是一个身高几近两米的大汉，满脸横肉一副凶神恶煞的样子，但他的眼睛却显得呆滞，或者说有点儿傻里傻气！

　　大汉摸了摸自己的光头，不好意思道：“嘿嘿，主人，这就是魔狼变成人形的样子。”

　　“恩，很不错！”虽然长的有点儿凶狠，不过，这个家伙还算是个正常的人样，没有长出两个头孔浩天已经谢天谢地了。

　　“跟我说说你的事情，为什么说我是你的主人？”孔浩天又问了方才那个话题。

　　魔狼沉默了一会儿，似乎是在组织语言：“主人，魔狼本来是一只普通的双头魔狼，大概是在，恩，多少年前我也记不清楚了。有一天，我遇到了前任主人，他的名字叫做冥神，其他人都是这么叫他的！从遇到主人以后我就一直跟在主人身边，主人经常给我吃好吃的，慢慢的我就长大了，就是刚才那么大！”

　　“可是有一天，”魔狼的脸色突然变的生气起来，“一伙人突然和主人打了起来，但我的实力太弱小了，根本就帮不上主人的忙，被其中一人一巴掌就给扇飞了！后来我的主人拼尽了全力才击退了那些人，不过主人也受了重伤，不久之后就死去了！主人的一个叫做死神的朋友将主人留下的东西都带走了，只剩下我一个人在冥界。”

　　“那你是怎么来到这个世界的？”

　　“主人死后我就在冥界修炼，等到我的实力达到了神级以后突然感觉到了主人冥器的气息，于是我就找到了主人生前曾经说过的一个叫做空间门的地方，从那里来到了这个世界。”

　　“你说你的实力已经达到了神级？”

　　魔狼点点头：“对，我在冥界的实力的确达到了神级，可是不知道为什么当我来到这个世界后实力下降了很多！”

　　“看来这个世界的空间规则和修真界一样，穿梭位面实力会大幅度下降！”孔浩天想到。

　　的确是如此，而且实力越强的人想要跨界的难度就越大，反倒是魔狼这种刚刚达到神级实力者是最容易的。

　　“你来到这个世界后将周围所有部落都毁灭了？”孔浩天就是因为听到了这件事情才赶来的。

　　“是啊，他们在周围我不放心主人的宝贝，所以把他们都杀了！”魔狼似乎没有感觉到这有任何的不妥。

　　孔浩天也没有在这个问题上纠缠，继续问道。

　　“最后一个问题，你为什么叫我主人？”

　　“因为你身上有和主人一样的气息！”魔狼肯定的回答道。

　　“我身上有冥神的气息？”孔浩天哭笑不得，他身上怎么可能有鬼气存在呢！

　　但魔狼却是相当肯定：“主人你方才释放的雷电和我主人的气息一模一样！”

　　“雷电？”孔浩天愣住了，看来这个双头魔狼真的是和小孩子一样，难道他见到会使用雷术的就喊主人不成？

　　“见过，但他们没有主人你身上的那种让我感觉舒服的气息！”魔狼解释道。

　　“舒服？是不是这种气息？！”突然，孔浩天整个人开始变的虚幻起来，似乎与周围的一切开始融合！

　　“对，就是这种气息，你就是我的主人！”魔狼激动的说道。

　　“看来那个冥神已经接触到了天道的一角！”现在孔浩天终于明白魔狼为什么喊他主人了，原来这个魔狼是感觉到了孔浩天身上那种无意间释放出来的天人合一的气息！

　　孔浩天淡笑道：“既然如此，那我就做你的主人吧！把这些丹药吃了！”有一个至少圣级中期实力的魔兽求着认主人，孔浩天何乐而不为呢！而且孔浩天对于精神的掌控比对方要强很多，如果对方不是真心的话他立刻就会发现！

　　“嘿嘿，主人！”魔狼变成的大汉还是改不了兽态时的习惯，想要在孔浩天身上蹭来蹭去，幸好孔浩天及时制止了他！

　　孔浩天给魔狼的是一瓶疗伤药，正好可以治疗魔狼的伤势。

　　“你们都过来吧。”方才孔浩天担心他和魔狼的战斗会波及到自己的几个徒弟，现在既然危险消除了，他也叫出徒弟们来和这个异界第一个手下熟悉熟悉。

　　几个孩子虽然没有露面，但他们可一直都关注着外面的情况，看到孔浩天和魔狼的样子他们感觉非常奇怪。

　　孔浩天简单的将事情叙述了一遍，几个孩子听罢都惊异不已。

　　“这几个是我的徒弟，以后他们就是你的小主人！”孔浩天怕魔狼听不懂什么是徒弟，又加上了一句小主人。

　　“知道了，主人，这几个小主人的安全就包在魔狼身上了！”魔狼看来还是有聪明的时候，拍着胸脯保证道。

　　一场危机就这样戏剧化的化解了，没有人会想到结果会是这样。虽然魔狼的实力强大，化成人形后很难被人感受到他身上的鬼气，但孔浩天为了保险还是教给了他一个小型的法术来掩盖气息。

　　魔狼似乎不太习惯变成人形，但在孔浩天的命令下，他还是开始适应这种人形的生活！如果他保持着兽形，恐怕不用感觉就可以认出他是双头魔狼了！

　　孔浩天收服了魔狼后，生活没有发生改变，依然带着这几个孩子在草原上进行着各种各样的训练。

　　现在，孔浩天正让孩子们静静的站在草地上感受着草原的气息。

　　在没有人类踏足的保持着最原始状态的地方才更容易接触到自然的奥妙，在这种环境中修炼者的心境可以同周围的环境融合，慢慢的感觉世界的奇妙，当他们完全和天地融为一体时就可以接触到至高的天道！

　　天道的感悟可以来自于各种方式，感情、力量、战斗，但最简单、最实用的就是孔浩天现在让他们徒弟们在做的，感受自然！

　　这些孩子中只有鸿卿曾经接触过一丝天道，虽然是短短的一瞬间也给他带来了无尽的好处！尤其是如果他能将这种对天道的感悟运用到炼器上，那他以后的成就将无可限量！

　　几个孩子就这样一动不动的站在草地上，闭着眼睛，感悟着周围的一切。

　　淡淡的草香飘荡在整个卡梅尔草原上，这就是自然的气息，如此让人陶醉，流连其中。而身处其中的人却在大部分情况下忽略了这些最自然最常见的美，人类总是将自己想象成超脱于其他生灵之上，对于这些原始的奥妙不屑一顾。

　　而现在，几个孩子摒弃心里的杂念，什么修炼，什么仇恨，什么喜怒哀乐，都被他们抛在了脑后！有风轻轻吹过，他们就是柔和的风；有鸟儿悦耳的鸣叫，他们就又化作了鸟；有潺潺流水流过，他们又化作了点点水滴！他们已经开始逐渐将自己开始和这个世界融合，慢慢的感悟着风声，感悟着鸟鸣，感悟着流水……

　　就这样，几个孩子一站就是三天的时间，一动不动，但他们心中却另有一番天地。阳光、星辰、明月、草原，现在似乎都成了他们身体的一部分，只要一个念头，他们就感觉可以支配这个世界的一切！

　　这就是孔浩天这种训练方法的奇妙之处，以人的主动意识来感悟天道，而不是凭借那微不足道的几率！

　　没有传说中的异象，也没有境界的飞涨，更没有天地变色，但，几个孩子的心境却已经有了大幅的提高，此时的他们已经开始接触到了这个世界的天道！

　　孔浩天没有去打扰他们，任凭他们去感悟，能感悟多少就看他们的悟性了。

　　“孔大哥，他们已经站了五天了，而且不吃不喝，不会出什么事情吧？”菲儿看着几个还面带着微笑的孩子担心道。

　　“放心吧，他们不会有事的，等他们修炼完成以后你就能感觉到他们和以前的不同了。”

　　菲儿将信将疑的继续等待，她不知道孔浩天口中的天道是什么，但是她却知道这几天她在几个孩子身边修行时的速度又一次加快！

　　鬼修梅拉虽然也是这个世界上的人，但是自从修炼了孔浩天给她的《血冥心法》后，她也开始逐渐了解了鬼修这个体系，或许现在的她也能体会到星耀他们几个的状态吧。

　　几个孩子的感悟在十天后开始出现转变，第一个醒过来的是已经接触过一次天道的鸿卿，再次醒来，他身上的气息又一次改变，如果说以前他给人的感觉是沉稳、淡定的话，那么现在已经开始有了那种类似于自然的淡然、广阔，这种气质是无法伪装出来的，只有真正感悟到一丝自然之道的人才可以散发出如此气质！

　　在接下来的几天里几个孩子陆续结束了感悟，星耀的气质和鸿卿正好相反，他身上的煞气越来越重，但熟悉他的人才知道，他的内心和外表是多么的不符；冰清清则给人一种如同一水清潭般的轻柔、灵动，心如止水；亚历克斯又是不同，他身上表现出来的是光彩夺目，似乎有无数的流光包围在他身边一样耀眼！而最小的路卡西依然是嬉皮笑脸，但在别人眼里，他却似乎是这里最难对付的一个，因为每个人都可以从他的身上感受到一种坚韧，一种永不服输的金刚之气！

　　这就是几个孩子这十多天来取得的效果，虽然他们的实力并没有得到多大的提升，但是他们的境界已经远远超过了化气顶峰！只有这样，他们才能开始疯狂的修炼，而不留下任何的隐患！

　　看到几个孩子的收获，孔浩天非常满意，而一开始心存疑惑的菲儿现在则是感觉不可思议！尽管孔浩天和他的徒弟们已经给她带来了许许多多的震撼，但短短十几天的时间就让一个人的气质大变，变的这么深不可测，她仍然感觉难以置信！

　　魔狼歪着光秃秃的脑袋看着他的几个小主人，疑惑道：“奇怪，我为什么在他们身上也能感觉到主人的气息呢？可我的几个小主人现在实力很差啊！”

　　“很好，现在我们可以离开这里了。”孔浩天满意的笑道。

　　“离开？师父，我们的实力还没有达到辟谷期呀！”不知道孔浩天为什么会突然改变主意，几个孩子疑惑道。

　　孔浩天双手背负，瞭望者远方的地平线：“在我们到达卡梅尔城之前你们一定可以达到辟谷期！”

　　实力提升易，境界提升难，只要境界达到了，实力不成问题！有孔浩天这个研究了修真数千年的老师，在几个孩子境界提升后实力自然就不成问题了。

　　接来下的几天孔浩天一行以普通的速度开始向卡梅尔城方向而去，白天前行，晚上修炼，虽然没有将全部的时间用在修炼上，但几个孩子却感觉修炼的速度比之原来整整快乐一倍！这就是境界的作用，境界高了，和天地的沟通自然更加容易，灵气自然会疯狂的涌入他们体内！

　　仅仅五天的时间，化气顶峰的几个孩子就相继进入到了辟谷期！一旦到了这个级别，在这个大陆上就可以算的上顶级高手了，因为他们仅仅凭借自身的实力就可以和大战师初级的强者媲美！那如果在算上修真者的优势呢？

　　达到了辟谷期还有一个好处，那就是可以与食物绝缘了！原来几个孩子只能保持一个多月的辟谷，但现在，他们可以一生都不进食！但那样似乎生活就失去了很多的意义，所以，很多修为强大的修真者还会偶尔尝尝人间美味……


第二百二十章 草原城池

　　秋天已经过去了一半，在千里大草原上风逐渐大了起来，也变的开始刺骨，但在这种环境下，牧草却依然繁茂，只不过是显示出微微的发黄而已，或许直到冬天它们才会面对这一生的终结。

　　忙忙大草原上，每天赶路的人数不胜数，但却很少有人可以遇到，毕竟这片大草原实在是太大了！在卡梅尔草原的西南方，七个年龄不大的青年有说有笑，如同游玩一般漫步在此，其中两个十五六的貌美女孩还不时的跳来跳去，但其他几个男孩都是微笑着看着她们的舞蹈。在他们身后，一个魁梧的大汉木讷的走着，不过他的眼睛倒也没有闲着，时不时的抬头看看天空。

　　孔浩天一行人就这样边玩边修炼边走，没人可以想到，就这样看似简简单单的一行人竟然拥有者令这个大陆大多数人都忌惮的力量！

　　“师父，我们都走了五天了，快到卡梅尔城了吧？”冰清清蹦蹦跳跳的围着孔浩天转了一圈问道。

　　“呵呵，我们每天只不过赶百十里路，应该距离卡梅尔城还有一天的路程的吧。”孔浩天笑道，或许连他都没有想过来到卡梅尔草原的修炼会是这么的惬意。

　　“嗯，一天很快就过去啦，真想看看草原上的城市是什么样的？”冰清清嘻嘻一笑又和菲儿走在了一起，两个小妮子有说有笑就像是百灵鸟一般。

　　“草原上的城市是什么样子呢？”孔浩天倒是想起了前世草原上的城市，似乎和内陆并没有多大的区别。

　　但两天后，孔浩天就意识到了这个世界的不同，他们面前真的可以算的上是城市么？

　　孔浩天他们在两天后的一早来到了传说中的卡梅尔城，的确，这座城市给孔浩天的第一印象还真有点儿传说的味道！

　　整个城市外围没有高耸的城墙，没有城门，也没有护城河，有的只是一座座巨大的帐篷！

　　因为没有了那些建筑，整个卡梅尔城就像是一个自由市场一样，哪里都是道路，到处都是行人，而且不时的还会有牧民家的家畜的跑出来逛街！

　　这样的城市在孔浩天一行人的心里显得有些怪异，但更多的却是好奇，接触到另外一种文化的好奇。

　　因为孔浩天他们穿着的都是和这里牧民一样的服饰，所以并没有引起人们的关注。

　　卡梅尔城的外围如此，但里面却又不同。

　　经过了大概二三里路，拉齐尔城的样子再次改变，这里的类似孔浩天前世那种蒙古包式的帐篷越来越少，反而是木制的高脚楼越来越多，尤其是在他们正前方五六里外的那座高大的高脚楼。那座高脚楼足有五丈余高，周围被四座稍微矮小的高脚楼所包围，在整个卡梅尔城中可以算是最高的建筑了。

　　随着深入卡梅尔城，孔浩天发现这里的确是和其他的城市不同。这座城市里面没有专门的军队，那些在街上巡视的“城卫军”穿着和大多数人几乎一样的衣服，走到哪里还会和那里的人打着招呼，完全是一副其乐融融的场景，这和其他地方那种压抑的气氛比起来真的好了很多。

　　“这种草原中的城市大都是由一个个小部落逐渐汇聚而成，几乎都是一家人，所以他们才能这么放心吧。”孔浩天判断道。

　　“师父，那边有好多来自外地的人！”鸿卿指着东面的一片区域说道。

　　“是啊，这些人的实力都不错，至少都有着中级战士的实力，还有几个魔法师！”星耀也看到了那边一群与此地居民打扮的格格不入的人，其中还有些穿着莱茵或是彼得的军装！

　　“应该是那三方的人。”孔浩天看了一眼就转过了头，对于他们为什么来到这里太还是能猜到一些的，毕竟没有得到神器他们心里也很郁闷啊！

　　“魔狼，他们知不知道那件战甲的事情？”孔浩天问魔狼道。

　　“主人，那些人虽然知道山洞里有宝贝，但是有我的守护，他们根本就闯不过去！而且，在我来之前通道一直都是封死的，他们绝对不知道里面有什么东西！”魔狼非常肯定的说道。

　　孔浩天点点头：“那就好，这样我们也可以省去不少麻烦！好了，先找个地方住下吧。”

　　虽然这里是在草原上，但客栈、酒楼一类的地方还是有的，毕竟每年会有不少人要穿过卡梅尔草原来往于各国之间。

　　孔浩天他们找了一家外表看上去比较“奇特”的客栈走了进去，之所以说它奇特是因为这座客栈不是木制的高脚楼，而是完全由巨石砌成，在整个卡梅尔城也算是独具一格了吧。

　　“欢迎几位客官光临我们滚石客栈！”孔浩天他们刚进去，一名身穿莱茵服饰的小儿就笑呵呵的迎了上来。

　　“你们这家客栈还真是挺独特的！”孔浩天评价道。

　　“客官有所不知，我们客栈的老板来此莱茵帝国的西部领省，这座客栈就是按照他们那里的风俗建造的！”小儿边解释边带着孔浩天他们来到了一个单独的房间中。

　　“小二，将你们这里的特色菜都上来，还有，给我们准备一个阁院！”孔浩天吩咐道。

　　“好嘞，几位客官放心，我们滚石客栈绝对让您满意！”说罢，小儿就匆匆的去准备酒菜。

　　“师父，这里不会是黑店吧，这个小二竟然也有中级战士的实力！”路卡西小声的说道，似乎将自己的实力给忘记了。

　　“不只是小二，这里的每一个打杂的几乎都有着中级实力，可能是这家主人的原因吧！”虽然这间客栈的实力有点儿夸张，不过大千世界无奇不有，孔浩天也没放在心上，况且他们那点儿实力在这几个面前简直就不值一提。

　　很快，孔浩天他们要的饭菜就上来了，其中不只有卡梅尔草原的特色饮食，还有莱茵帝国的名菜，看来这也是这家客栈的独到之处吧。

　　几个人除了菲儿外基本上都不用进食，不过既然到了一个城市不尝试一下这里的饭菜岂不是太可惜了？

　　几杯奶酒下肚，星耀他们几个又开始了在餐桌上才可以出现的那种自相残杀！几个孩子，尤其是路卡西和星耀这两个靠肌肉吃饭的家伙，硬是从其他几位师兄弟的口中夺过来了大部分他们想吃的菜，这也直接导致了冰清清气呼呼的向孔浩天告状！

　　菲儿看着眼前几个孩子嘻嘻哈哈你挣我夺的样子，感觉到的不是那种失礼，反而是令她感受到了一种温暖！

　　孔浩天看着几个孩子的样子会心一笑，或许只有现在他们才能展现出本应该属于他们的纯真吧。

　　而坐在一旁的魔狼似乎看着几个孩子的样子很好玩，竟然也加入了其中！魔狼的加入顿时使得几个孩子变的团结起来，共同抵抗魔狼！最终，势单力薄的魔狼只是抢到了一个野兽的小腿肉而已！

　　“孔大哥，他们真好！”菲儿语气中有点儿羡慕的看着星耀他们几个说道。

　　“你也可以！”孔浩天淡淡一笑，将面前的奶酒一饮而尽。

　　“我也可以么？”菲儿小声的嘀咕道，但她最后也没有像几个孩子那样去做，在她的心里或许还将自己当做那个独自居住在城主府的女城主吧。

　　“哈哈，大哥，你的力气哪去了，还不是被我抢到了么！”亚历克斯手里拿着一截兽腿对着星耀大笑道，两边胖胖的脸颊随着笑声一上一下，煞是滑稽。

　　“好，老三，这可是你逼我的！”星耀将袖口一挽，直接准备跳到亚历克斯面前抢了！

　　这间石屋的空间很宽敞，几个孩子边吃边玩倒也有余地。

　　听着几个孩子发自内心的笑声，孔浩天也不觉得轻笑了出来，也只有陪着这几个小子放松的时候孔浩天才能发出这种同是发自真心的笑吧。

　　“孔大哥，你刚才笑的和平时不一样耶，好漂亮！”坐在孔浩天身旁的菲儿正好看到了孔浩天的笑容。

　　“额，漂亮？”孔浩天苦笑一声，没想到自己竟然还可以和漂亮沾上边。

　　“你真的不试试么？你也可以和他们一样的快乐！”孔浩天再次提议道。

　　“真的可以么？”几乎从小就没有和同龄人交往过的菲儿只是从跟随孔浩天后才开始逐渐接触这种生活，但在她心里还是有些忌惮，不知道自己究竟应该怎么做。

　　“菲儿姐姐，过来帮我啦，他们几个欺负我！”冰清清嘻嘻的笑着，拉起菲儿就跑！

　　“年轻真好啊！”孔浩天背靠着石椅，右手端着酒杯，幸福的看着几个孩子的嬉闹。

　　两个小时的放纵或许是对这些天来这些孩子修炼的一种奖励，但快乐的时间总是过得很快，不知不觉就到了晚上。

　　滚石客栈的阁院和客栈的主建筑一样全部都是由石头砌成，这还是几个孩子头一次住这样的房间。

　　因为房间有限，所以冰清清和菲儿同住一间，四个男孩分配了两间，就只剩下一间了，魔狼很识趣的走到了中央的院子中，半蹲在地上，仰着头看着漫天的星星，这倒是和它兽身状态的习性很像。

　　“魔狼，你来我房间修炼吧。”孔浩天看到魔狼的样子一笑，喊道。

　　“真的么，主人？”魔狼一个激灵从地上站了起来，满脸的欣喜。

　　在以前的时候魔狼最喜欢的就是趴在他原主人脚边睡觉，那种感觉对他来说绝对是世间最美好的享受！

　　孔浩天盘膝坐在床上修炼，魔狼也学着孔浩天的样子，不过他是坐在孔浩天床前的地面上。

　　魔狼看了一眼修炼的孔浩天，心里越来越高兴，有了主人的日子就是不一样，他似乎又回到了当年那种快乐的日子！

　　有了魔狼在身边，孔浩天晚上几乎可以完全放心的修炼了。魔狼的精神力虽然比不上修真者的孔浩天，但在这么小的范围内魔狼的精神力足以勘察到附近数十米的距离了。

　　卡梅尔城的夜晚和草原上其他的部落并没有多大的区别，成百上千的牧民在空荡的地方点上篝火，杀几头牲畜，就开始了载歌载舞的生活。这种生活在帝国其他地方是很难想象的，他们很难理解为什么在如此“贫瘠”的地方生活的人却能这么快乐！

　　直到半夜，卡梅尔城才安静了下来。当然这些事情都发生在城外围，真正的核心区域，也就是卡梅尔草原贵族居住的地方也又是另一种纸醉金迷。

　　“双头魔狼看守的到底是什么？有没有人可以告诉我？”一座类似于莱茵帝都样式的院落中，一名威严的老人扫了一眼下面的众人质问道。

　　“大人，我们已经尽力了，但有那头冥兽的守护，我们连靠近都无法做到！”一名高级军官战战兢兢的回答道。

　　“哼，尽力了！尽力了你们就可以随意的迫害牧民了？！别忘了，这里也是我们莱茵帝国的领土，这些牧民也是我国的子民，你们现在这么做，想要置我们帝国于何地！”老人声如洪钟，吓的那名高级军官扑通跪倒在地！

　　“大人，大人，我们也是没办法，这不是我下的命令，真的不是啊！”军官冷汗都流了下来，看来他对面前的老人非常害怕！

　　“族叔，这件事情大哥会处理的，我们还是商量商量那件至宝的事情吧。”

　　“恩，这件事情等回去让吉亚去处理吧！”老人摆摆手，让那几名高级军官退了下去。

　　跪在地上的那名军官长长出了口气，连滚带爬离开了大厅。

　　“格鲁，其他两方有没有什么消息？”老人问道。

　　这老人正是来自莱茵帝国的高手，而坐在他身旁的则是格鲁亲王。

　　“还没有，不过，这件事情除了神教，还仅仅是我们三大帝国知道，其他的势力即便是受到消息一时之间也不可能赶过去，我们还有时间！”格鲁回答道。

　　老人点点头：“恩，这件事情一定要赶在其他两方之前，否则的话我们会很被动！虽然神教那边的消息是我们先得到的，但我们的实力却不占优势！”

　　格鲁起身向老人微微鞠躬：“是，族叔，这件事情我会抓紧去办！”

　　“恩，外面有人找你，你出去吧。”老人挥挥手，仿佛是累了，躺在背椅上眯上了眼睛。

　　“有消息了？”格鲁出门后直接对一名军官问道。

　　“不是，大人，我们找到了您让我们找的那位大人！”军官恭敬的说道。

　　“找到了？他现在在哪？”格鲁很高兴的样子，问道。

　　“就在卡梅尔城的滚石客栈！”


第二百二十一章 三国八圣

　　“谁？！敢闯主人的阁院！”正在孔浩天床边修炼的魔狼一直保持着高度的警惕，他突然感觉到有人从天而降进到了他们的阁院之中！

　　“喝！”

　　魔狼大喝一声，瞬间出了房门，一拳攻向了刚刚落地的来人！

　　来人面对突入起来的攻击依然保持着镇定，但当他的拳头与魔狼相对后脸色大变，飞身而起，希望可以在空中化解对方的攻击，但直到后退了数十米才停了下来！

　　“好强！”仅仅一拳格鲁就被击败！

　　魔狼看到来人的样子大怒，此人正是在前些天曾经袭击过他的格鲁！魔狼看到格鲁瞬间就又出手了！

　　“前辈请住手，在下是孔先生的朋友！”格鲁面对再次攻来的魔狼边退边大声道。

　　“朋友？”魔狼停下身子，歪着大脑袋看了格鲁几眼，主人的事情是大，他自己的事情是小，魔狼想到，“你在这等着！”

　　说罢，魔狼就又回到了房间中去请示孔浩天。

　　“这人是谁，实力竟然如此恐怖，孔兄弟身旁什么时候又多了这么一位强者！”面对实力比自己还要强大的人格鲁显得客气了很多，就连对魔狼的称呼都改成了前辈。

　　“哈哈，格鲁兄弟，真的是你！”孔浩天爽朗的笑声从石屋中传出，随后就站到了格鲁身边。

　　格鲁诧异的看着和他对面而立的孔浩天：“孔兄弟，你真的达到圣级了？”

　　孔浩天淡笑道：“侥幸而已。”

　　格鲁摇摇头，唏嘘不已：“本来我听说你在斯嘉城大战四位圣级强者时还不太相信，但现在……哎，这才分开了几个月你的实力竟然从战师晋升到了圣级，真是太他妈的逆天了！”格鲁也爆了一句粗口。

　　格鲁毕竟是莱茵帝国的亲王，圣级强者，而且和孔浩天非常熟悉，能够猜测出斯嘉城孔浩天的身份不足为奇。

　　“格鲁老兄，走，我们边喝边谈！”孔浩天拉着格鲁从半空降下，回到了他的石屋中。

　　“小狼，你去弄些酒来。”孔浩天吩咐魔狼道。

　　“小狼？额，这个名字我喜欢！”魔狼思考了两秒钟咧着嘴一笑，一溜烟就离开了石屋。

　　“这位前辈是？”格鲁已经看出来孔浩天和魔狼的关系似乎有些异常。

　　“他叫小狼，是，恩，是我的家人！”一个看似三四十岁的大汉，圣级中期的实力，说别的身份恐怕连孔浩天自己都不会相信。

　　“家人？！”格鲁露出了一副原来如此的表情，这几个月来他一直关注了孔浩天的行踪，根据那些消息他是一个比一个震撼，孔浩天达到了圣级，他的几个徒弟也都达到了大战师级别，这一串的奇迹已经让格鲁开始有些免疫了。

　　魔狼拿来酒后就站到了孔浩天身边静静的看着两人喝酒，当然时不时的还会滴下两滴口水！

　　孔浩天扔给魔狼个一坛酒：“去，到一旁喝去！”

　　魔狼接过酒坛高兴的对着孔浩天伸了伸舌头，吓得孔浩天全身都起了鸡皮疙瘩！

　　格鲁将这一切都看在了眼里，一个圣级中期的强者看来仅仅是这位孔兄弟的仆人而已！如果这样看来，那孔浩天将会来自一个什么样的家族呢？至少格鲁想象不到这个世界上有这样的家族！

　　孔浩天和格鲁两人都是海量之人，十多坛酒不过一个多小时就全部喝完！孔浩天将这几个月来的情况大略的说给了格鲁，当然不该说的则是一句带过。

　　听罢孔浩天的讲述格鲁感叹不已：“年轻时我也曾经游历天下，但和孔兄弟相比，老兄我还是自叹不如啊！”

　　“对了，孔老弟，你这次来卡梅尔也是为了修炼？”格鲁接着问道。

　　孔浩天点点头：“对，我要带着几个孩子在卡梅尔草原修炼一段时间。”

　　“那就是暂时不会离开喽？”格鲁紧接着问道。

　　“对，大概会在这住十多天的时间吧。”孔浩天回答道，从格鲁的眼神中他看到了一种兴奋的神色。

　　“太好了！哈哈，我正愁找不到合适的帮手呢，如果有了孔兄弟帮忙这次我们莱茵帝国绝对可以力压其他两国！”格鲁大笑道。

　　难道是为了那件神器？孔浩天如是想。

　　“不知我们莱茵和其他两国发生了什么事情？”孔浩天故作不知道。

　　格鲁谨慎的用精神力探查了周围一番，压低了声音道：“在卡梅尔草原可能有神器出世了！”

　　“神器？！”孔浩天装作大吃一惊。

　　“对，就是神器！大约在半个月前卡梅尔守军传回的消息，在草原的西部发现了一头双头魔狼，而那头双头魔狼似乎在守护着什么东西！能让一头双头魔狼看守的除了神器还会有什么！”格鲁确定的说道。

　　“看来你们没有得到神器？”

　　格鲁尴尬的笑道：“别说得到神器了，就连见都见到！那头双头魔狼的实力实在是太强大了，我和两位两大帝国的圣级强者一起围攻都没有获胜！即便是有孔兄弟送的那件圣器我也只是让双头魔狼受了一点儿皮外伤而已！”

　　“三位圣级强者都没能成功？什么时候双头魔狼变的这么强了！”在孔浩天的身后就是那头双头魔狼，只不过他现在正在喝着奶酒，丝毫没有理会格鲁的话。

　　格鲁前往摇摇头，叹道：“那头双头魔狼不是一般的冥兽，实力至少是圣级中期！我们败走以后，竟然又有不知名的势力打上了那里的注意，等我们发现的时候那方势力似乎已经得手了！”

　　“嗯？难道有圣级中期以上的人物出手？”

　　“如果只是一位圣级中期的强者绝对不可能击败魔狼，我们怀疑是有其他帝国或者是隐世的前辈出手！”格鲁猜测道。

　　额，孔浩天心里叹道，什么隐世高人，这人不就在你的面前么！

　　“既然如此，那神器的下落岂不是不从得知了？”

　　“嗯，既然已经被其他强者得去，我们也没有办法，毕竟能够派出数名圣级中期强者的势力即便是我们三大帝国也要考虑考虑！”格鲁点头道。

　　“既然如此，现在还有什么事情要劳烦我们的格鲁亲王呢？”孔浩天打趣的问道。

　　“神器的消息能打探到最好，打探不到我们也没有办法！不过，这次我们又得到消息神教好像也发现了一处神迹，而现在他们正在暗地里对那里进行探查！”格鲁低声道。

　　“又有神迹出现？”消息比孔浩天想象的还要来的快，看来自己又有的忙了，神器什么的孔浩天倒不是怎么在乎，毕竟他可以自己炼制，只不过那一大块的极品灵石可是他见了也要眼馋啊！

　　“所以，这次各大帝国都派来了数位圣级强者，我们一定要赶在神教成功之前夺取神器！”

　　“神器，恩，我也想见识见识！”孔浩天淡笑道。

　　听到孔浩天的回复格鲁并没有吃惊，似乎这一切都在预料之中，有谁听到神器的消息不会心动呢？而格鲁之所以想到孔浩天一方面是因为孔浩天的实力，另一方面也是两人的关系，否则一般人还得不到这样的机会！但他怎么又能想到，孔浩天对神器根本就没什么兴趣呢！

　　“既然如此，三天后我们就出发，到时候我再来找孔兄弟！”格鲁深夜来找孔浩天就是为了这件事，既然已经办成，他也就放下心来。

　　两人商量完毕，格鲁就告辞离开了。

　　孔浩天对魔狼道：“魔狼，冥神一共有多少件神器散落在这个大陆？”

　　魔狼听到孔浩天问话，连嘴里的酒都没有吞下立刻回答道：“如果前主人的神器都在这个大陆的话，那一共应该有五件！”

　　“五件，恩，详细告诉我那五件的信息。”

　　“额，主人，我想想！”魔狼看着屋顶想了一会儿，似乎想的差不多了，“有一件是冥神战衣，主人你已经得到了；第二件是一把宽剑，不过那个玩意儿已经毁坏的差不多了，也不知道在不在这个大陆；还有一件是一枚空间戒指，当年主人给我的好吃的都放在那里面！第四件是一杆亡灵幡，里面有很多被前主人收服的亡灵；最后一件是前主人随身携带的一块令牌，至于它有什么用魔狼我也不知道。”

　　孔浩天听到魔狼的讲述点点头，这些东西听起来似乎都不错，在孔浩天没有足够好的材料炼制高级法器之前这些东西还可以用用。

　　“你能不能感知到这些东西的确切位置？”这个才是最重要的。

　　“可以感觉到一点儿，不过那几件东西距离这里太远了，魔狼只能大体感觉到他们的方位，只有靠近之后才能确定他们的具体位置。”魔狼解释道。

　　“恩，这就够了，三天后你和我一起出发！”孔浩天吩咐道。

　　魔狼自然是乐意跟着孔浩天，跟在这个主人身边他才有一种归属感，或者说是一种安全感！一个圣级中期的冥兽跟着一个几乎同样级别的人类，这组合还真是有点儿匪夷所思。

　　第二天孔浩天就将格鲁说的事情告诉了几个孩子，孔浩天并没有打算让几个孩子跟去，毕竟那种地方太危险了。如果孔浩天得到了神器和灵石可以和魔狼迅速离开，但带着几个孩子可就麻烦了很多。

　　“师父，您大概几天回来？”

　　“十天之内！有魔狼在我身边应该很快就可以探查到神器的情况。”孔浩天说道。

　　既然孔浩天已经安排了几个孩子自然是没有什么意见，反倒是菲儿有点儿不情愿的样子。

　　“孔大哥，你可是说过要一直保护菲儿的，你要是离开了谁来保护我呀？”菲儿嘟着嘴怨到。

　　“不是有星耀他们在么？只要不是圣级以上的强者绝对不会让你受到一点儿伤害！”孔浩天保证道。

　　“那万一有圣级强者前来呢？你也知道我的身份，说不定他们提前出手呢？”菲儿不依不饶的说道。

　　“这，那好吧，你就跟着我一起去吧。”孔浩天无奈，只能带着这个小妮子了，现在他才发现原来看似听话的女孩也这么麻烦。

　　接下来的两天时间孔浩天用从恶魔首领哪里得到的空间磁石炼制了一枚储物戒指，这枚储物戒指虽然只是用真火炼制的，但其内空间也组要数百立方米，比之那个二十立方的空间戒指可要强太多了！而且储物戒指还可以沟通外界，与灵气相通，这样一来，即便不用玉盒保护里面的灵药也不会出问题了。孔浩天将空间戒指内的全部东西转移到储物戒指后，将空间戒指直接给了星耀，换下了他那个还不到五立方的小戒指。

　　三天后的一早，格鲁就来到了滚石客栈，看到孔浩天又带了一人，而且还是个女孩也不免诧异。菲儿在拉齐尔城时从来都没有露出过真实面貌，格鲁自然认不出来。

　　多一个人多一份力量，虽然不知道菲儿的实力，但能够跟在孔浩天身边的岂有等闲之辈？

　　“格鲁老兄，这次出现的神迹在什么地方？”孔浩天问道。

　　“彼得帝国的克拉默斯山脉！”

　　克拉默斯山脉可以算得上是圣天大陆排的上号的巨大山脉，连绵数千里，亦是一凶险之地，里面和魔兽森林一样生活着无数魔兽，只不过等级比起魔兽森林要差一些而已。

　　这次三大帝国同时从多个方向出发，一起赶往克拉默斯山脉。现在在卡梅尔城的三大帝国圣级高手就有八位之多，其中莱茵帝国四人，彼得帝国两人，故唐帝国两人。而在这八位圣级强者中，除了孔浩天和魔狼外，竟然还有三人是圣级中期的实力，看来这三人就是上次格鲁他们请来的前辈了。

　　“孔兄弟，狼兄弟，我给你们介绍，这位就是我们莱茵帝国的圣级中期的前辈，普拉德阁下！”格鲁恭敬的站在普拉德身边介绍道，看来他对这位族叔是相当的忌惮和尊敬。

　　“很荣幸见到普拉德阁下。”孔浩天微微点头道，丝毫看不出任何的尊敬。

　　不过，再看魔狼根本连招呼都不打，就站在孔浩天身后眼睛滴溜溜的乱转。

　　对于孔浩天和魔狼的表现，格鲁没说什么，普拉德亦没有什么不满，因为他从格鲁那里已经知道了孔浩天身后这位仆人的实力！

　　“哈哈，这次有孔先生和狼阁下帮助，我们莱茵帝国一定可以旗开得胜！”普拉德老人哈哈大笑，还故意看了一眼一旁的彼得和故唐帝国的两位圣级中期的强者。

　　八位圣级强者都已经到齐，没有人废话，全部飞身而起，向着彼得帝国进发！


第二百二十二章 阴谋？

　　莱茵帝国的正东方魔兽森林与故唐帝国接壤，而在东南方卡梅尔草原再向南千里左右则是同彼得帝国的交汇处。三大帝国占据了整个大陆大部分的陆地，其间虽然有数百小国，但它们和三大帝国相比根本就不值一提，因此，这么多年来三大帝国的地位一直无法撼动。

　　一千多里对于这些圣级强者来说只不过是半天的功夫而已，虽然孔浩天御剑飞行两个小时就可以赶到，但他还是和这些人保持着同样的速度。即便是如此，其他帝国那些不了解孔浩天是何许人也的强者依然对他刮目相看！年仅二十余岁的圣级强者，两大帝国都怀疑这位是不是服用最近在莱茵帝国名声大噪的驻颜丹！但，如果说孔浩天是服用丹药而保持了年轻的面貌，那另外那个不到四十岁的大汉呢？他那个样子总不会也服用了驻颜丹吧！而且此人还带着能带着一名普通人保持如此快的速度飞行，那他的实力至少也要达到了圣级中期！

　　对于孔浩天和魔狼这两个陌生的圣级强者，两大帝国都充满了戒心，而对菲儿他们则一点儿也不担心，对菲儿的实力他们根本就不屑一顾。

　　孔浩天心里对这次的事情并不是太看好，按照他的想法神教既然发现了神器，这种消息怎么会轻易传出来呢？会不会是神教的阴谋呢？再看看三大帝国之人兴奋的样子，孔浩天也没有提及此事，毕竟这里的每个人都不是毛头小子，自然也可以想到其中的猫腻。

　　日上三竿之时，八位圣级强者和菲儿就越过了卡梅尔草原，来到了彼得帝国的国界。这些人的出现引起了边防军士的巨大骚动，不过这八人中有两人也是来此彼得帝国，其中依坦帕上前轻声和这里的高级军官说了几句，那军官就变的恭敬起来，将孔浩天一行迎进了军帐之中。

　　“各位，我们今日先在此休息一天，恢复实力，明天一早再赶去克拉默斯山脉！”到了彼得帝国，依坦帕自然就成了东道主，这里的一切都是他们安排。

　　一夜无话，第二天一早恢复了实力的一行人继续前进。

　　克拉默斯山脉在彼得帝国的最南面，那里有无数连绵的深山，至今为止还没有人越过过那看不到边际的山脉，也没有知道山的后面是一副怎么样的场景。

　　克拉默斯山脉连绵数千里，与周围的群山相比它显然要高出很多，据孔浩天目测。克拉默斯山脉的主峰至少有五千余丈高，而环绕主峰的其他山峰则高矮不齐，从数百丈到数千丈不一。

　　据三大帝国得到的消息，神教正在深入克拉默斯山脉五百里左右的地方勘察，而那里正是主峰所在地！

　　这些圣级强者可没有直接和神教对抗的意思，毕竟神教的势力过于强大，几乎整个大陆所有居民都信仰着神教，如果和神教交恶其后果不堪设想。所以他们商量分为两人一组，分头对主峰进行探查，三天后在外围会和！

　　各大帝国的圣级强者自然都分到了一组，孔浩天、魔狼和菲儿是一组。除了这八位圣级强者外，从其他方向赶来的圣级强者也逐渐加入了搜寻队伍中，短短的两天时间，整个主峰周围已经汇集了十多位圣级强者！这股巨大的力量即便是各大帝国也很难在一时之间汇聚起来。

　　孔浩天带着魔狼和菲儿并没有和任何人去同一个方向，孔浩天在山中找到了一个偏僻的地方开辟了一个小洞府，三个人正待在那里面。

　　“魔狼，有没有感觉到冥神的气息？”一路上孔浩天已经问过魔狼几次，但魔狼都没有发现任何冥神的气息。

　　“没有！主人，这里没有前主人的气息！”魔狼肯定的回答道。

　　“没有？”孔浩天眉头微蹙，“难道说神教发现的是另外一处神迹不成？”

　　孔浩天看着葱郁山林，眯着眼睛，陷入了思考中。

　　“难道这真是一个阴谋？”孔浩天想了一会儿自言自语道，“神教在三大帝国错过神器之时突然发现了神迹，而且还让三大帝国得到了消息，他们有这么傻吗？”

　　孔浩天越想越不对劲，这一切的一切似乎都太偶然了，偶然的让孔浩天感觉到了一种诡计的意味。

　　“魔狼，你在这保护好菲儿，我去探查一番。”孔浩天虽然感觉这里面有许多的漏洞，但在没有确认之前他也不能妄下结论，于是吩咐道。

　　“孔大哥，这里至少有十位神教的圣级强者，你一个去会不会太危险了？”菲儿担心道。

　　“呵呵，放心吧，我只是去逛逛神教的大本营而已，不会让他们发现的，等我回来说不定还要用上菲儿你呢！”说罢，孔浩天闪身消失在了洞府中。

　　十多位圣级强者分开去打听神教的消息虽然不是一个好办法，但因为每个帝国都有私心，他们在心里都期待着能够在其他势力之前发现神器！

　　孔浩天放开神识时刻注意着周围的情况，运起土遁术在地下快速行进。

　　克拉默斯山脉的外围距离主峰五百里左右，而孔浩天开辟洞府的地方距离主峰还有三百余里，孔浩天施展土遁术也用了一个多小时才逐渐靠近了主峰所在地。

　　孔浩天神识一扫，将周围的情况尽收眼底。他现在正位于主峰的侧面，周围并没有强大的生命存在。

　　孔浩天回到地面，开始对周围进行探查。如果这里真的有神器，也就是中上品灵器的话，只要是在百米之内孔浩天就可以感应出来，所以他探查的速度要远远快于其他靠肉眼观察的圣级强者。

　　很快，孔浩天就将周围数里探查了一遍，但没有任何发现。如果孔浩天像这样将整个高五千余丈的主峰探查完没有个一二十天根本就做不到，所以孔浩天放弃了这种方式。

　　“如果这里有着和斯嘉城、卡梅尔草原一样的地宫的话，那神器一定是在地下！”孔浩天想到此再次施展土遁术，这次他直接向地下潜去，看看能不能发现什么不寻常的地方。

　　但结果却令孔浩天大失所望，他潜入地下近百丈仍然没有发现任何的奇特之处。如此深的地下都没有神器的存在，那说明神器并没有在地下，至少孔浩天不认为神教有能力可以探测到地下百丈的情况。

　　随即，孔浩天开始向上探查，他准备从地下直接用土遁术穿到克拉默斯山脉主峰的峰顶！

　　五千余丈也不过是二十多里的距离，但因为是直线向上的缘故土遁术所损耗的真元力也是倍增。

　　“这里有动静！”大概上升到了千丈左右的地方，孔浩天突然感觉到外围有能量波动，而且根据波动来看，至少是圣级强者才能发出的气势！

　　孔浩天在山体之内逐渐向外移动，知道可以完全感觉到对方的存在之时才听了下来。孔浩天将神识放出，开始观察山上的情况，只见数名神教教徒正在山体上安装着什么，其中有一名红衣大主教正在指挥监督。

　　“速度进行，现在三大帝国之人已经来到了这里，很快就会来主峰查探，我们必须在半天之内完成！”正当孔浩天观察之时，又一名神教的圣级人物出现在那里对那位红衣大主教说道。

　　“你也知道这里的石头太坚固了，我们的光明神炮很难镶嵌进入，为了保证不被人发现，必须一点点的敲开山石，这要耽误很多的时间！”红衣大主教辩解道。

　　那人眉头微蹙：“反正今天中午之前必须撤退，到时候安装多少算多少吧，少上一两个也无关紧要！”

　　“恩，好，你先回去禀告吧！”红衣大主教点点头，继续监督忙碌的教士。

　　“光明神炮？”两名神教的圣级强者所交谈的光明神炮竟然是一种类似于孔浩天记忆中地雷一样的东西！

　　孔浩天继续上升，发现在这段靠近峰顶的百米之内全部都是这种光明神炮，而且这些光明神炮之间还被一丝不易察觉的能量线所连接着，虽然不知道这种光明神炮的威力到底怎么样，但看那两位圣级强者慎重的样子，这玩意儿至少可以对圣级强者产生巨大的伤害！

　　孔浩天没有再继续探查，这里情况已经很清楚了，这些光明神炮就是神教用来对付三大帝国的。

　　孔浩天回到洞府后没有再出去探查，准备三天后将这件事情告诉格鲁，其他的事情就不是他可以管的了。

　　“孔大哥，按照你所说的神教这次散发出的消息有这么多的漏洞那为什么三大帝国还都会相信呢？”菲儿疑惑的问道。

　　“贪欲！即便是每一个人都知道这是假的，但在他们心中还有一丝侥幸心理，如果这是真的话神器将给他们带来远超想象的好处！但如果让对方得到的话后果则是不堪设想！没有一个人愿意看到对手变的强大，所以只要有一个还人抱着侥幸心理，那么所有人都将卷入其中！”孔浩天分析道，“神教正是抓住了各大帝国的这种的心理，才想出了用这种最简单的方式来引诱他们进入神教布置好的圈套！”

　　如果说神教如此做只是为了独吞神器的话或许也会有人相信，但既然魔狼也说了这里并没有冥神的气息，那么至少可以说明这里没有冥神的神器，既然如此孔浩天更加坚定了自己的想法，他可不认为神器会像是雨后春笋一般几天的时间就都冒了出来！

　　三天后，按照约定，八位圣级强者在克拉默斯山脉外围再次会和。孔浩天找到格鲁，将自己的发现告诉了格鲁。

　　“真有此事？！”格鲁听后大惊。

　　“我探查到的情况就是如此，虽然我不知道他们所说的光明神炮是什么东西。”孔浩天只是将探查的结果告诉了格鲁，并没有说出自己的猜测，毕竟他们身为各大帝国的代表所想的事情要比孔浩天这个纯粹凑热闹的要多的多。

　　“如果真的是传说中光明神炮的话那可就麻烦了！”格鲁心情一下子沉了下去。

　　“光明神炮到底是什么？”孔浩天对这个玩意儿也比较好奇。

　　“据说这是神教的炼金师秘密研究的一种能量炮，通过魔晶提供能量然后发出攻击，最强的可以轰杀圣级强者！没想到他们真的研制成功了！”对于孔浩天的话格鲁完全相信，随即他就将这件事情告诉了普拉德。

　　普拉德听后犹豫了一会儿，亲自和格鲁一起找到了孔浩天。

　　“孔先生，多谢你提供给我们的资料，老夫先在想知道孔先生认为我们应该怎么办？”普拉德眼中闪过一丝精明，问道。

　　“将这件事情告诉其他两方，然后离开这里，就当什么事情都没有发生过一样。”孔浩天淡淡说道。

　　普拉德点点头：“一开始我们也怀疑过这件事情，不过总是有人会相信，哎，为了帝国都不容易啊！”

　　普拉德并没有完全按照孔浩天的话去做，他虽然将这件事情告诉了其他两大帝国，但他并没有离开，还是留了下来，就像他所说的，为了莱茵帝国，为了那一丝侥幸他也必须留下来。

　　“格鲁，你和孔先生、狼先生一起离开吧，如果事情真如孔先生所说我会立即逃离！”普拉德吩咐道。

　　“族叔，你和我们一起走吧！我赞同孔兄弟所说，这一定是神教设计好的骗局！”格鲁劝道。

　　普拉德固执的摇摇头：“你不懂，你不懂！快走吧！”

　　说罢，普拉德没有再理会格鲁，独自回到了帐篷之中。

　　“孔兄弟，我们现在怎么办？难道真的要离开？”格鲁询问道。

　　孔浩天看格鲁的样子是不放心普拉德，想了想，孔浩天道：“我在山里开辟了一个小洞府，我们先去那里待着，如果这真的是神教的阴谋我们立刻撤退，如果还有转机的话……”

　　孔浩天心里却不这么想，这种事情根本不可能有转机，也就只有面前这些被神器冲昏了脑袋的人才会去相信天下真的有这种好事吧！

　　格鲁并没有按照孔浩天的安排去做，他要和普拉德在一块，毕竟他们都是莱茵帝国之人，为了莱茵的荣誉他不能独自逃脱。

　　“格鲁自从帮他大哥后就变了！”孔浩天感叹一声，没有再劝解，带着菲儿返回到了洞府之中。


第二百二十三章 双方相对

　　普拉德和格鲁有没有将孔浩天得到的消息告诉其他人孔浩天不知道，他也不关心，他之所以告诉格鲁这件事完全是出于朋友之间的感情，但格鲁他们考虑的事情要比孔浩天这个老师多的多。

　　十多位圣级强者同时出动去克拉默斯山脉主峰打探消息想不引起对方的注意也不太可能，但对方现在并没有表现出来任何的急躁或者是对抗，反而是异常的平静，这更让孔浩天嗅到了阴谋的气息。

　　这次大家可以说是各有所得，据其他圣级强者打探到的消息显示，整个克拉默斯山脉周围都被神教之人牢牢把持着，除了后山以外。所以这些圣级强者们都猜测神迹应该就在神教重兵把守的那一面山峰之上。

　　孔浩天带着魔狼和菲儿在洞府中正常修炼，对于其他人有什么想法或者是有什么举动他都不闻不问，或许，他现在之所以还在这里只是想印证自己的猜测吧。

　　接下来的几天风平浪静，双方没有发生什么不愉快的事情，但整个克拉默斯山脉周围聚集着数十位圣级强者还是显示出了这里的不平静，这可能只是暴风雨前的宁静吧。

　　果真，五天之后，格鲁来到了孔浩天的洞府中，而且带着愁容。

　　“孔老弟，看来你说的没错，这很有可能是神教的阴谋！”格鲁叹了口气道。

　　“有情况发生了？”孔浩天让魔狼拿过来两坛酒，这可是他储物戒指中的必备之物。

　　格鲁喝了一大口烈酒：“前几天我们三大帝国的圣级中期的高手集体对克拉默斯山脉主峰又进行了一次探查，这次探查的结果表明这座山上似乎根本就没有神迹的存在，几位强者根本就没有感应到任何不寻常之处！”

　　“几位圣级中期强者都没有发现异常，所以你们也感觉不对劲？”

　　“恩，但是各方观点不一致。我们也将孔兄弟探查的消息告知了其他两大帝国，但是他们还是有些不死心，他们认为这可能是神教用特殊的方法将神迹隐藏起来了，所以无法被我们探查道！”格鲁无奈的说道。

　　“那你们准备怎么办？”孔浩天拿出一个杯子，斟满酒一饮而尽。

　　格鲁苦笑道：“还能怎么办，即便是只有百分之一的几率我们也要去试试，毕竟各大帝国之间还要竞争，一件神器足以对此产生重大影响！”

　　孔浩天摇摇头，对于这种国与国之间的争斗在前世时他就见的多了，这种事情他一个外人是不好发表什么言论的。

　　“恩，格鲁老兄到时候一定要小心！”孔浩天只能提醒一下格鲁。

　　“哈哈，孔老弟就放心吧，老兄我跑的本事还是有的！”格鲁大笑道，“今天来我就是想告诉孔兄弟，三天后我们就要开始行动了！”

　　“三天后？恩，我知道了。”孔浩天点点头，没有说是去还是不去，这倒让格鲁有点儿微微的失望。

　　对于神器出世肯定是各凭本事去争夺，各方势力现在商量的再好，到时候也只能靠武力来解决。即便是神教先发现了所谓的神迹他也不能阻挡三大帝国，毕竟这就是一个以实力来说话的大陆。

　　三天后，正在修炼的孔浩天突然感觉到了克拉默斯山脉主峰方向爆发出的能量波动，这股能量波动非常巨大，从山脚处开始移动，正在缓慢上移！

　　“三大帝国已经动手了！”孔浩天立刻停止修炼，来到了洞府之外。

　　孔浩天所在的地方距离克拉默斯山脉主峰有近三百里的距离，他只能感觉到能量波动而已，至于其他的则无法感知。

　　“菲儿，你能看到三百里之外的情况吗？”这个时候孔浩天只能靠有着蓝晶之眼的菲儿了。

　　“哼，一开始还不想带人家来呢！”菲儿娇哼一声，来到了孔浩天身边。

　　菲儿闭上眼睛，再正开始眼睛已经变成了蓝色。

　　“孔大哥，距离太远了，以我现在的实力只能模模糊糊的看到那里的情况。”菲儿的蓝晶之眼的潜能一方面是跟着年龄的增长而增长，另一方面则和实力相关。

　　“恩，那我们再靠近一点儿。”说罢，孔浩天带着菲儿冲天而起，向着克拉默斯山脉靠近，而魔狼也跟了上去。

　　“在这里就可以了。”大约前进了一百里，菲儿就可以完全看到那里的情况了。

　　“大概有十多位圣级强者在向主峰前进，他们的速度太快了，我看不清到底有多少人！”菲儿将看到的情况告诉孔浩天道。

　　“恩，十多道，看来三大帝国这边是全体出动了！山上没有其他动静？”孔浩天可是亲眼看到神教之人安装光明神炮的，他不信神教安装那东西只是个摆设。

　　“有了！这些人被另外一群人挡住了，看装束应该是神教之人！”

　　“呵呵，看来好戏要开始了！”孔浩天淡淡一笑，带着菲儿继续前进，在距离克拉默斯山脉主峰五里外停了下来。现在双方已经开始了对峙，根本就不可能有闲人来管孔浩天，所以他才来到了距离现场如此近的地方。

　　在这里孔浩天的神识已经可以感应到那里的情况，只不过是听不到他们在说什么而已。

　　……

　　克拉默斯山脉主峰。

　　“普拉德阁下、蒙泰阁下、吉利钦阁下，我的朋友，能够在这里遇到三位，真是创世神的恩赐！”一名身穿红色神袍的大主教拦住了三大帝国众圣，行了个最标准的神教之礼。

　　“原来是沃其顿大主教，真没想到会在这里遇到您，赞美创世神！”被称为蒙泰的圣级中期强者看了对方一眼，笑道。

　　“我之所以在这里是因为神的旨意，却不知各位所来为何？”沃其顿手握一把神杖淡淡的说道，脸上挂着神职人员特有的慈祥。

　　“哦，原来如此，我们也是秉承了神的旨意来此，看来我们的目标是一致的！”普拉德也笑道。

　　“既然大家都是受了神的旨意，沃其顿大主教是否应该让我们去完成神的意志呢？”吉利钦上前一步逼迫道。

　　“呵呵，既然如此，我祈祷神的荣光可以给各位带来好运！”沃其顿举起神杖，一道淡淡的圣光从里面射出，落到了每个人的身上。

　　随即，沃其顿再次行了个神教之礼，带着手下向山上走去。

　　三大帝国的圣级强者彼此看了一眼，不明白对方到底要耍什么花招。

　　“蒙泰、吉利钦，你们怎么看？”普拉德问两位其他帝国的领队道。

　　“看沃其顿若无其事的样子看来他们是早有准备，我们一定要小心！”蒙泰想了想道。

　　吉利钦微微颔首：“普拉德，你前几天不是带来一个消息，说神教已经研制出来光明神炮了吗？我看我们还是小心一点儿，一会儿由我们三个带路，将前方所有可疑之处全部铲除！”

　　吉利钦说罢，上前一步，一道斗气斩挥出将前方的底层刮开了至少五寸！看来这就是他所说的扫清可疑之处了。

　　关于这是不是神教的阴谋，在场所有人都拿不准，但他们也是抱着宁可信其有的想法，小心翼翼的前进。

　　但神教之人的速度显然要比他们快的多，没有多久就已经消失在了他们的视线中。

　　“这样下去不行，我看我们还是直接飞到神教的大本营，就装作是顺路而已，这样的话也可以减少风险！”他们行进的速度实在是太慢，而其心里的负担也极重，所以蒙泰提议道。

　　普拉德点点头：“恩，神教一定会和我们装糊涂，他们现在之所以不理会我们，很有可能是抱着一种耍弄的心态！”

　　的确，如果按照常理来说，神教见到如此多的圣级强者早就应该有所表现才对，但现在除了出现了一位沃其顿大主教外其他的神教高层竟然一个也没有出现，这着实是对三大帝国强者极其的不尊重！

　　三个人最终拿定了注意，直接飞到半山腰处的神教大营！

　　“嘿嘿，你说他们有没有发现我们的光明神炮呢？”方才还一副仁慈模样的沃其顿现在竟然表现出一副凶狠的模样，望着山下道。

　　“哼，即便是发现了又怎么样，神器的诱惑可不是他们可以抵挡的！再说，我们已经将光明神炮隐藏在了石头中，没有光明之力的他们又怎么可能发现！”另外一名亦是身着红色神袍，有一位红衣大主教！

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　三位圣级中期强者带领着身后十二位圣级强者飞身而起，直接奔神教的大营飞去！

　　飞到距离神教大营一里左右的地方这群圣级强者就降落下来，以表示对神的尊敬。

　　神教大营建造的很简单，只有十二顶帐篷而已，虽然如此，这些来此三大帝国的强者却没有一个人敢小看对方。

　　“十二位圣级强者，神教既然出动了如此多的强者看来神迹之事并非子虚乌有！”吉利钦扫了一眼说道。

　　按照吉利钦的思维，既然神教派出了出此大的阵容，那这里一定有重大的事情发生，除了神迹之事他还真没想到别的。

　　但普拉德却不这么想，自从格鲁告诉他光明神炮的消息后，他就处处小心，所以在三位圣级强者中他显得最为低调。

　　“三位尊贵的客人，欢迎来到神殿！”对于神教之人来说神殿无处不在，即便是来到了这荒山野岭之处也要建造类似的建筑，而此时这些帐篷就代表了一切。

　　“沃其顿大主教，马里吉特大主教！”双方互相见礼后，还是三大帝国这边先发话了。

　　虽然说双方对于彼此此行的目的都猜了个八九不离十，但说话之时却都装作若无其事。

　　不过，整整二十七位圣级强者齐聚于此，他们虽然来自各大帝国和神教，但他们却不是政客，他们对于政客那种虚与委蛇向来不屑一顾，即便是在这种情况下他们也可能做到政客那样的面不改色。

　　三大帝国的人马就在神教对面建起了临时基地，看来双方是准备耗下去了。

　　“孔大哥，你说他们这要待到什么时候啊？”菲儿看着双方的所为感到莫名其妙，根本就不明白他们在干什么。

　　“他们都在等，只不过神教是在消磨三大帝国的耐心，而三大帝国则是在等待神教的动作！”孔浩天说道。

　　的确如此，双方二十七位圣级强者就如同朋友一般相处，绝口不提神迹之事，表面上都装出一副若无其事。但，越是如此对于不了解情况的三大帝国越不利，这样下去他们迟早会和神教闹翻，毕竟他们根本不知道神迹的所在！

　　如果是那样的话三大帝国就会成为整个大陆百姓唾骂的对象，神教立刻会给这些人按上一个不敬神的罪名！整整十五位圣级强者，如果他们成为了叛神者，那对三大帝国来说绝对是沉重的打击！

　　现在他们是进退两难，只能和神教这么耗下去。这样的情况一直持续了两天，除了沃其顿和马里吉特外，三大帝国之人没有见到其他神教人员，他们根本不知道帐篷里到底住着那些圣级强者。

　　随着时间的推移，三大帝国所承受的压力越来越大，但就在他们快要爆发之时神教突然开始了行动！

　　第三天的晚上，当大家都在休息之时，神教那边开始行动了，十道圣光突然从十顶帐篷中冲出，全部向着克拉默斯主峰峰顶飞去！

　　三大帝国之人几乎在同一时间感觉到了对方的行动，想到没想，十五人立刻飞身而起跟上了那十道圣光！

　　神教一动，三大帝国像是失去了理智一般，根本就没有任何思考就跟上了神教众圣！而如果这真的是一个圈套的话，那……

　　“雅克力，你说是我们太聪明了呢，还是三大帝国自作聪明呢？”一名老者的声音从神教营地最不起眼的一个地方传出。

　　三大帝国之中竟然没有一个人注意到十二顶帐篷只飞出了十个人！

　　“哎，和他们玩真是没有什么意思，要不是教皇大人安排，我才不来这个鬼地方呢！”

　　两个人一边说着戏谑三大帝国的言论，一边抱怨这次行动，似乎根本就是被教皇逼迫的一样，而敢这样在背后说教皇的神教之人，其身份恐怕也不简单吧。

　　孔浩天眼睛中闪过一丝精光，直射克拉默斯主峰，随即，他嘴角露出一抹浅笑：“好戏终于开始了。”


第二百二十四章 有人欢喜有人愁

　　克拉默斯山脉主峰之上，二十五道光芒横贯整个天际！人迹罕至的千里群山，此刻正上演着一出在人类世界百年难遇的场景，整整二十五位圣级强者，二十五道强悍无匹的气势直冲云霄！

　　“孔大哥，那边发生了什么事情？”二十五位圣级强者集体出动，这声势即便是菲儿都觉察到了。

　　“神教和三大帝国开始行动了！”孔浩天淡笑道，“走，我们一起去看看！”

　　孔浩天带上菲儿和魔狼，两道流光从空中划过一道完美的弧线，向着克拉默斯山脉主峰飞去！

　　“魔狼，你保护好菲儿！”孔浩天将菲儿和魔狼留在了距离克拉默斯山脉主峰十里之外的地。

　　“是，主人！”魔狼对于孔浩天自然是言听计从，他两只骇人的眼睛紧紧盯着周围的情况，样子既可怕又滑稽。

　　“孔大哥，你放心去吧，这里有魔狼在我不会有危险的！”菲儿知道孔浩天不带他去一定有他的理由，她不会耽误孔浩天的行动。

　　孔浩天点点头，御剑而起，他并没有飞向那些圣级高手所去的地方，而是飞去了克拉默斯山脉的背面！

　　孔浩天来到克拉默斯山脉山背后立刻运起土遁术潜入到了山体之中，然后放开神识锁定到那些圣级高手的位置，土遁而去。

　　神教的十位圣级强者飞行速度并不快，使得后面的十五位三大帝国强者正好可以赶上，而且跟踪了数千丈的距离他们会发现不了后面的圣级强者？如果是在平时这些强者肯定能发现其中的问题，但现在他们心里想着的都是神器，根本就没有注意到这一点。

　　当三大帝国的圣级高手将要追上神教之人时，神教的十位强者突然停下了飞行。

　　圣级强者的飞行速度虽然没有孔浩天御剑飞行这么夸张，但这一会儿的功夫也已经快要达到峰顶之上了。

　　神教十位强者的突然停下让后面三大帝国之人不知所措，虽然说双方都心知肚明，但这样明目张胆的跟踪，还是让三大帝国的三位带队感到一阵尴尬。

　　“嗯？普拉德，你们为什么要跟踪我们？！”沃其顿显得非常惊讶，面带怒色问道。

　　“哼，谁说我们跟踪？我们只不过是刚刚收到消息说山顶有神迹降临，所以才赶来，只不过是和你们碰巧相遇而已！”反正都已经到了这种情况，三大帝国倒也放开了。

　　“神迹？哼，我说你们三大帝国为什么会派如此多的高手出动，原来是得知了神迹的消息，看来不只是我们神教知道这件事情啊！”马里吉特冷哼道。

　　“看来真的有神迹！”听到马里吉特的话三大帝国的圣级强者心里一喜，看来此次是没有白来。

　　双方就这样开始对峙起来，没有人先动，尤其是三大帝国之人，他们决不能撂下话柄，必须要完全确定有神器的信息后才可以出手。

　　时间一分一秒的过去，孔浩天一直在山体里面关注着这里的情况。

　　“他们再等什么，这里已经到了那些光明神炮埋藏的地方，为什么还不动手？”孔浩天已经锁定了格鲁，其他人是死是活他管不了，但是格鲁这个朋友他还是要救的。

　　即便是圣魔导师他们的精神力也无法和孔浩天相比，所以这些人没有一个发现孔浩天的存在。

　　大约过了十多分钟的时间，站在最前面的沃其顿和马里吉特脸上突然出现了一丝讥讽之色：“你们不是想要神器吗？现在就给你们好了，哈哈！”

　　突然之间，神教十多人身上泛起了一阵白光，而在他们身后不知道什么时候竟然出现了一个散发着精光的大门！

　　“空间之门！他们要走！”三大帝国的圣级强者看到这个大门后全部傻在了那里，这个时候所有人都明白神教想要做什么了！

　　“妈的，他们刚才在拖延时间！快，一起对着空间之门攻击！”虽然不知道有没有效果，但这是他们最后的希望了，如果神教之人离开了，后果是什么他们不用脑袋都能想到！

　　十五位来自三大帝国的圣级强者此刻全部拿出了自己的看家本事，这个时候已经是拼命的时候了！

　　但十五人的攻击还没有发出，天空中突然传来了一句讥讽：“哼，一群蝼蚁还想挣扎！”

　　空中之人的话音刚落，两道极强的攻击就从天而降，攻向了十五位圣级强者！如果十五人不迎击的话后果肯定是灰飞烟灭，因为他们已经感觉到了空中两人攻击的实力，那绝对是圣级顶峰的存在！

　　“喝！”

　　十五人立刻改变了攻击方向，哪里还有人管那十位神教的强者，全部拼了命去抵挡空中的攻击！

　　就这一刹那的功夫，十位神教之人已经消失的无影无踪，而那道大门仿佛从来没有出现过一样！

　　“轰！轰！轰！”

　　十五位圣级强者和两位圣级顶峰强者的对轰，其破坏力大的惊人，周围的山体似乎都被震动的摇晃起来！

　　但随即，堪堪抵挡住了这两道攻击的圣级强者的们却发现天空中已经没有了人影，那两位圣级顶峰强者已经离开了这里！

　　“快逃！”三位领队大吼一声，就要飞身而起，但已经太晚了，在他们意识到被算计的那一刻开始，整个克拉默斯山脉主峰开始了真正的震动！

　　“轰！轰！轰！”

　　接连不断的爆炸声响彻周围群山，璀璨的光芒射向天际，在天空中留下一道美丽的光影。然而在这美丽的焰火之下，却是十四人悲惨的叫喊声！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　数百声爆炸后，整个世界都安静了下来，似乎什么事都没有发生一样。

　　远方的天空中，那两位圣级顶峰的强者正在欣赏着这一切。

　　“为什么要搞的这么复杂？难道教皇还不放心我们两个老家伙？”焰火消散后天空一片漆黑，竟然连一丝星光都不存在。

　　“这次只不过是拿这些家伙试试光明神炮的威力而已，看来还不错。”另一人说道，随即两人飞身而起，离开了克拉默斯山脉。

　　“孔兄弟，谢谢！”死里逃生的格鲁看到克拉默斯山脉发生的一切吸了一口凉气，他也没有想到事情真的按照孔浩天的设想进行，本来他心里还抱着一丝希望。

　　“一次灭杀了十四位圣级强者，神教这次可真是大手笔！”孔浩天将格鲁救到了自己的洞府中，他能做到的也只是这样了。

　　格鲁苦笑一声：“十四位圣级强者啊，我们莱茵帝国一共才十位左右的圣级强者，这一次就死了四个，其中还有一位圣级中期的强者，这，哎！”

　　格鲁抱起一坛酒一饮而尽，今天太算是从鬼门关转了一圈，如果没有孔浩天，今天死的恐怕就是十五位圣级强者了。

　　“你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？神教这次虽然灭杀了十四位圣级强者，但他完全可以说成是神迹内的危险所致。即便是我逃出去了，以我一人之言也只能让三大帝国的上层相信神教的所为，而普通百姓根本就不会相信！这样一来，我们根本就无法对神教进行报复！”格鲁恨恨的说道，现在他总算认识到宗教的强大了，如果没有了百姓的支持，他们这三大帝国可就岌岌可危了。

　　“既然神教现在以这种诱骗的方式来对付三大帝国，那就说明他们还没有正面交战的实力，既然如此，三大帝国还是有希望的。”孔浩天分析道。

　　“不管是他们没有实力还是为了继续拉拢人心，这次他们已经和三大帝国对立已经摆在了明面上！我必须回去赶紧将此事告诉大哥，早做好准备！”格鲁仅仅在孔浩天这里停留了不到一个小时的时间，就匆忙赶回了莱茵帝国。

　　“山雨欲来啊！”孔浩天抬头看着阴暗的天空，感叹道，恐怕这片大陆在不久的将来就要面临一次大洗牌了。

　　“孔大哥，神教真的有这么大的野心么？”菲儿也算得上是普通百姓中的一员，对于神教她的心中还存在着一丝希望。

　　“你认为呢？你见过神吗？神都是好人吗？神的意志真的不可以违抗吗？”孔浩天一连串问出了几个问题。

　　“神难道不是我们的守护者吗？”菲儿疑惑道，神教从来都是这么宣传的。

　　“那为什么世界上还有穷人，还有战争，还有杀戮？”对于其他人孔浩天或许不会浪费口舌，但自己身边的人他必须要让他们重新树立起世界观，以免被神教所蛊惑。

　　听到孔浩天的话，菲儿陷入了沉思之中，似乎这些都是真的，她开始迷茫了。

　　“十四位圣级强者，他们的空间戒指中应该会有点儿好东西吧。”孔浩天曾经研究过空间戒指的构造，这个世界的空间戒指非常坚固，而且体型这么小，应该可以保存下来。

　　想到这里孔浩天立刻御剑飞行，来到了克拉默斯山脉的主峰，十四位圣级强者身陨的地方。

　　展现在孔浩天面前的完全就是一个巨大的空洞，哪里还有原来的样子！在这个空洞中到处都散落着人类的部件，断胳膊断腿满地皆是。

　　“哎，实力再强又如何，最后还不是落了个死无全尸的下场。”孔浩天从修真界就不是一个热衷于权力之人，现在依然如此，他只为了自己和自己所爱的人活着。

　　果然不出孔浩天所料，这些强者每个人手上都带着空间戒指，孔浩天也不客气一股脑的全部收了起来。

　　圣级强者佩戴的空间戒指当然不会是凡品，最差的也有八立方大小，而里面的东西自然也是这个世界上的精品！

　　“黑金、寒铁、鎏金石、七彩琉璃、地心之火、七节仙竹……”孔浩天粗略一扫这些空间戒指中竟然有上百种材料之中，其中不乏修真界中的顶级材料！

　　这些宝贝如果放在修真界会让修真者抢破脑袋，但在这个世界能够用上他们的地方却很少，如果没有强大的炼金师，这些顶级材料也只能像现在一样躺在空间戒指中了。

　　在这些空间戒指中根本就没有任何的灵药仙草，这到让孔浩天有些失望，不过再想想这个世界的炼丹水平他也就释然了。

　　三位圣级中期的强者用的都是圣器，但在大爆炸下已经破烂不堪，毕竟圣器不是因为坚硬才被称为圣器的，或许这也是为什么那些神教之人不在乎的原因吧。但这些废器对于孔浩天来说却大有作用，他完全可以用这些材料重新炼制灵器！

　　这次的胜利者是神教，但最大的赢家却是和双方都没有什么关系的孔浩天！

　　第二天一早，孔浩天御剑带着菲儿，魔狼飞在身后，就赶回了卡梅尔城。

　　克拉默斯山脉那里发生的事情除了神教以外就只有孔浩天和格鲁知道了，在卡梅尔等待的三国之人还没有收到一点儿消息。

　　孔浩天回来以后立刻服用了一颗孕婴丹开始闭关修炼。已经服用过一次孕婴丹的孔浩天实力已经完全巩固了金丹初期的实力，所以他这次的目标就是冲击金丹中期！

　　无论是何种丹药，服用的次数越多其效果就会越来越差，即便是孕婴丹这种上古灵药也是如此。

　　孔浩天运起《浩天心法》一丝丝的吸收着孕婴丹内的能量，经过了十五天的吸收才将一颗孕婴丹吸收完毕。

　　“终于达到金丹中期了。”经过此次的吸收孔浩天顺利达到了金丹中期，实力已经稳稳赶超圣级中期的强者了。

　　卡梅尔城的一切照常，而在这段时间里三大帝国的人也陆续离开，看来格鲁已经将这件事通知到了三大帝国。

　　漫漫修行路还要继续，孔浩天依然带着几个孩子快乐在卡梅尔草原修行着，完全不理会外界到底变成了什么样。

　　一个月的时间转眼即逝，冬天再次降临，不知不觉中孔浩天来到这个世界已经快一年的时间了。

　　“趁着这段时间炼制件法器吧。”自从孔浩天将自己的那把长剑送给格鲁后孔浩天几乎就没有了自己的法器，然而失去了法器的修真者还叫修真者吗，现在闲了下来孔浩天准备炼制一件。

　　孔浩天储物戒指里已经有数种顶级材料，炼制一把这个世界中的神器已经是绰绰有余了，如果孔浩天想的话完全可以将自己几个徒弟的下品灵器再次升级，不过那样就太招摇了。

　　所以孔浩天准备再次闭关，炼制适合自己的法器。


第二百二十五章 九天惊雷剑

　　冷风吹过，吹起一阵微微的寒意，孔浩天和他的徒弟们就在这无边的草原中继续着他们的修行之旅。

　　此刻，孔浩天正准备开始炼制一件他现在可以用的上的法器。

　　这次克拉默斯山脉一役孔浩天得到的珍贵材料足有数百种之多，他完全可以按照自己的需要炼制出各种各样的法器，而现在他最需要的就是一把武器，所以孔浩天准备按照前世的武器的样子炼制一把飞剑。

　　孔浩天从储物戒指中选出了几种材料，分别是黑金铁、极品灵石、地心之火和陨铁。在修真界时孔浩天的那把武器并不是用这些材料炼制而成的，因为在修真界这些极品的材料几乎都已经灭绝了，但因为孔浩天在修真界炼制自己的法器时是元婴期的实力，所以用比这些要差了一个等级的材料也炼制出了中品宝器！而在修真界能够炼制出宝器之人寥寥无几，孔浩天的那把剑可以算的上是千年第一剑了！

　　孔浩天曾经说过，只要给他足够的材料他就可以炼制出下品仙器，现在他距离这个目标已经越来越近了。

　　金丹期和元婴期之间就如同心动期和金丹期之间一样，又是一个质的飞跃，所以孔浩天现在虽然得到了好的材料，但想要炼制出中品宝器还是不太可能的。

　　孔浩天将这四种材料准备好，在周围布置了一个小型的防御阵和汇灵阵，便准备开始炼制飞剑了。

　　黑金铁是极其稀少的一种金属，本质很软，但和其他物质相结合后硬度却可以提升数十倍，完全可以和万年寒铁相媲美！它的主要作用就是保证法器的坚固程度，一柄飞剑如果连真元力的冲击都承受不住那要它何用？除了这一点之外，黑金铁还有另外一种作用，那就是吸引雷电之力。雷系法术可以算是法术中的核武器，练到极致可以毁天灭地，而这种黑金铁就是一种可以吸收、发挥出雷电无敌威力的材料！所以喜欢雷系法术的孔浩天选择了它。

　　极品灵石的作用自然是显而易见，灵石本来就是由灵气组成的物质，其对灵力的感知力和融合度可以说远远超过其他的任何材料，用极品灵石做飞剑可以让施法者的真元力达到最好的效果，将浪费减少到最少。

　　孔浩天之所以用另一种材料地心之火则和这把飞剑本身的特质没有多大的关系，这块地心之火是用来配合炼制完成后的阵法所用。

　　陨铁顾名思义就是陨石之铁，其作用和黑金铁类似，但在两方面却都比黑金铁稍差，孔浩天之所以还要用上这种材料则是看上了它的第三种属性——空间之力。孔浩天从恶魔首领那里曾经得到过一块空间磁石，这块陨铁的空间之力和空间磁石相比一点儿不差，而且又有另外两种作用，所以深受孔浩天这样的修真者的追捧。

　　从这些材料的选择上就可以看出，孔浩天想要炼制的飞剑的属性可见一斑。

　　孔浩天运起《浩天心法》中的炼器法诀，开始对这些材料进行第一步的处理。

　　随着孔浩天实力的提升本来淡金色的真火现在已经变成了金色。孔浩天释放出这种金色的单色真火开始对四种材料分别进行炼制。

　　黑金铁坚固非常，孔浩天逐渐将真火的温度提升，一直达到能用肉眼看出黑金铁颜色开始改变时才停止，这倒不是孔浩天不能再提高温度，而是为了保护黑金铁的构造不能再用更高温度的真火。

　　在真火的淬炼下黝黑的黑金铁从外层开始慢慢改变着色彩，大概两个小时的功夫，黑金铁的整个外观已经变成了金黄色！但孔浩天并没有停止对其的灼烧，每隔一段时间就会打入数个法诀，来对其内的杂质进行清理。对这块黑金铁的炼制一直持续了整整半天的时间才结束，而此刻黑金铁已经变成了一种散发着金色光芒的透明物质！

　　孔浩天炼制完黑金铁紧接着对陨铁进行锤炼，而极品灵石和地心之火则省去了这道工序。

　　陨铁其中的杂质要比黑金铁多数倍，但炼制起来的难度却和黑金铁相差不多，主要是因为锤炼它所需要的温度要稍低一些。

　　银白色与黑色相间的陨铁此刻在金色的真火的灼烧下发出一种噼啪的声音，仿佛在释放者闪电一般，不只如此，在孔浩天炼制陨铁的过程中真火周围的空间似乎出现了微笑的波动，泛起层层波纹。这就是陨铁其特殊属性所带来的异象。

　　整整用去了一天的时间孔浩天才将黑金铁和陨铁初步炼制完毕，它们其中的杂质已经被真火去除了大部分，但依然有小部分残料其中，而这时候孔浩天就要使用他的特殊炼制方法了。

　　孔浩天打出一连串的法诀将黑金铁控制在一定的范围之内，然后释放出比炼制之时还要强大的真火还是对其进行灼烧，真火此刻的温度之高难以想象，周围的空气在真火的灼烧下都开始朦胧起来。随着真火的加热，黑金铁开始又透明的固态向液态发展，一个小时之后，整块黑金铁就完全变成了一股流动的液态金属！

　　孔浩天开始放开神识仔细的扫过这摊黑金铁液体的每一个部分，将其中无用的物质锁定，然后一点儿点儿的往外剔除。这一次因为要炼制一把趁手的飞剑，所以孔浩天要求很高，在这一步他的认真程度也远超以前。又是半天的时间，孔浩天才将这一块黑金铁中可以发现的杂质全部剔除！而此时，孔浩天也感觉到了一丝吃力。

　　但炼制必须一气呵成，孔浩天吃了一粒真灵丹，继续对陨铁进行提纯。又一天过去了，孔浩天终于完成了炼制法器的第一步。

　　下面孔浩天将要进行的就是材料的融合，也就是炼制剑胚，剑胚的质量将直接影响到最后飞剑的品级，所以这一步孔浩天更是慎重非常。

　　孔浩天首先将黑金铁进行压缩，将其密度挤压至最大。一道道法诀打在黑金铁之上，但黑金铁的变化却微乎其微，接下来的时间里孔浩天打出了数千道法诀才将原本拳头大小的黑金铁压缩到鸡蛋大小！

　　没有任何的停顿，在压缩完黑金铁后孔浩天立刻将陨铁加入其中，用陨铁将整个黑金铁包裹住，然后一丝丝的往里渗透。这一过程比之方才更加艰难，将陨铁渗入到密度已经被孔浩天压缩到极致的黑金铁之中其所需要的能量之多远超孔浩天现在的实力，但幸好孔浩天身边有数十颗真灵丹，即便是一颗颗的顶也要成功！

　　但事实上却根本就没有用到这么多的真灵丹，五颗真灵丹所提供的能量已经足够孔浩天对陨铁的压缩了。

　　融合到一起的黑金铁和陨铁散发着金银双色的光芒，在半空中不停地旋转着。随即孔浩天立刻将身边的极品灵石打入其中，极品灵石和它们的融合非常简单，无论是什么材料都不会阻挡由纯能量构成的极品灵石。

　　极品灵石进入后整个材料球大了一圈，然后孔浩天又将那一块地心之火包裹其上。本来金色和银色混合的圆球在和地心之火融合后又加上了另外一种颜色，火红！

　　这样剑胚算是成型了，这一过程整整用去了孔浩天两天的时间，这还是在圣天大陆，如果是在修真界的话恐怕一个月都无法完成。

　　剑胚一成剩下的事情就简单的多了，孔浩天按照记忆中的样子将剑胚设计成他原来那件飞剑的样子，半个小时后，之间一把散发着淡淡白光，长约三尺的飞剑出现在了孔浩天的面前。

　　炼制到了此时已经告一段落，下面孔浩天就要在这把飞剑上刻制阵法了，阵法孔浩天已经选好，一共有两种阵法，一种是幻灵阵，一种是聚雷阵。

　　这两种最阵法从名字上就可以看出他们的作用。幻灵阵其实就是一种幻阵，在这个世界孔浩天着实感受到了幻阵的作用，无论是在隐藏还是对战，在对方对阵法了解甚少的情况下都能起到重要作用，所以孔浩天选择了这个阵法。而第二个阵法聚雷阵则是对这把飞剑量身制作的，聚雷阵可以凝聚雷力。在修真界雷力的含量极少，这种阵法的作用还不如一个小五雷咒，但在这里不同，这里的天地灵气比修真界浓郁很多，其中雷元素的含量也远远超过修真界，所以聚雷阵可以发挥比修真界强数十倍的效果！而且，孔浩天的最强攻击，浩天九剑，威力之所以强大也完全倚仗于雷系法术的作用，所以这个聚雷阵必不可少！

　　两个阵法都是中级的小型法阵，刻制起来并不难，数千个符咒孔浩天用了一天的时间就全部完成了。

　　在孔浩天面前的，已经是一把完全炼制好的飞剑。这把飞剑平稳的漂浮于半空之中，银白色的剑体之上闪动着淡淡的雷光，这些雷光组成了一头电龙的形状在这把飞剑上不停地盘旋，怒吼！

　　“九天惊雷剑！”这就是孔浩天这把飞剑的名字。

　　孔浩天手握这把亲手炼制的飞剑心中感慨良多，原来的九天惊雷剑已经不知道散落何方，而此刻孔浩天手中的这把崭新的九天惊雷剑则正开始它跟随孔浩天新的征程。

　　“师父，您炼制成功了？”连续五天的炼制，孔浩天终于炼制出了异界第一把完全意义上的法器，而几个正在修炼的孩子也感觉到了法器新成所引起的能量波动。

　　“恩，就是这把九天惊雷剑！”孔浩天淡笑着看着手中的长剑，似乎又想起了在修真界最后几年的纵横。

　　“师父，这把剑是什么级别？”几个孩子的实力只有辟谷期，根本无法看出这把九天惊雷剑的级别。

　　“下品宝器！”虽然孔浩天用了很多的珍贵材料，但金色的真火等级还是太低，依然无法炼制出更强级别的法器。

　　“下品宝器！”孔浩天心里虽然淡然，但几个孩子却无法抑制住内心的震撼！

　　菲儿和孔浩天他们呆的久了也明白了一些他们将装备的分级，她在听到孔浩天的话后，差点儿就想上前将这把剑抢过来！

　　“超神器啊！”几个孩子眼睛一眨不眨的盯着这把散发着雷电光芒的长剑，心中的震惊无语言表。

　　“师父，让我们见识一下这把宝器的威力吧！”只见过神器却没有见识过真正神器威力的几个孩子，现在都迫切想要看到这把超神器的神威！

　　“好，我也正有此意！”说罢，孔浩天整个身体突然爆发出一股令人心悸的能量波动！这股能量波动逼得几个孩子连连后退！

　　“喝！”

　　孔浩天大喝一声，手握九天惊雷剑飞身而起，剑尖直指苍穹！九天惊雷剑在这一刻似乎发出了一声天龙般的怒吼，整个剑身如同被铺天盖地的雷电所覆盖一般，而随即这些雷电就成为了它身体内的一部分，从剑身传到剑尖，由剑尖直射而出，冲向了万丈高空！

　　所有看到这一幕的人都感觉到了这股惊人的能量波动，这道雷电如同来自远古洪荒的神兽一般，嘶吼着想要与苍天抗衡！然而，没有人怀疑它的能力，说不定下一刻它真的就可以将这片长天轰碎！

　　本来湛蓝的天空在这一刻突然暗淡了下来，一片巨大的雷云逐渐形成，将整片草原覆盖起来，其上闪动的雷电，震撼着每一个立于其下的凡人！

　　虽然星耀他们早有准备，但还是被这突如其来的巨大威势弄的不知所措，当他们看到万丈玄空的景象后，都忍不住灵魂开始颤抖，在这股磅礴的雷电能量下，他们就如同天地间的一粒尘埃，只能任其毁灭，没有丝毫反抗的能力！

　　此刻的孔浩天如同天神下凡，手握九天惊雷剑立于苍穹之上，淡淡的望了天际一眼，眼中闪过一丝不屑：“再世为人，虽然不再是一个世界，但我还是我，早晚有一天我要将你破碎，踏上通往仙界之路！”

　　当年的孔浩天毁于天，现在的孔浩天蔑视天，最后谁将是赢家？孔浩天的两个追求会不会在这个异世界实现呢？一切还都是未知。


第二百二十六章 舞之国

　　孔浩天炼制出的九天惊雷剑是下品宝器，按这个世界的品级划分绝对是超过神器的存在！灵器和宝器相比根本就不是一个层次，也就是说虽然下品宝器和上品的灵器只差一个级别，但两者的能力则是天差地别。孔浩天虽然手握下品宝器，但他现在的实力也仅仅是金丹中期而已，无法完全发挥出宝器的威力，在他手中这件下品宝器九天惊雷剑现在也只能相当于神器使用而已，只有当他的实力再次提升，达到元婴期以后才能逐渐发挥出宝器的全部作用。

　　已经到了冬季，卡梅尔草原也没有值得孔浩天逗留的因素，还有一点，冰莫坤所说的一年时间已经快到了，孔浩天也要带着冰清清回去故唐帝国了。

　　从卡梅尔草原出发到故唐帝国最近的路，就是孔浩天前些日子赶往克拉默斯山脉所经过的途径，现在他们正向着那个方向前进。

　　故唐帝国位于彼得帝国南面，莱茵帝国东南，三大帝国彼此之间只有很小一部分接壤，在他们中间分布着数百个大大小小的公国、王国，这些小国的作用就是掣肘三大帝国都不敢乱来，如果不是如此，三大帝国早就打起来了。

　　孔浩天带着徒弟们依然按照一般人的速度前进，虽然此行的目的是在故唐帝国冰家，但时间还有两个月，孔浩天不着急。

　　行了七八天的时间，孔浩天一行已经可以看到卡梅尔草原的边缘，出了那里就相当于离开了莱茵帝国，来到了一个叫做舞之国的公国境内。

　　舞之国据说是一个生产美女的国度，每一个舞之国的公民都能歌善舞，每年都会有很多舞之国色艺双绝的女子被送到三大帝国，以此来保证舞之国和三大帝国的关系。

　　“师父，舞之国的女子真可怜，长的这么漂亮，舞跳的又那么美，却要被送到三大帝国，真可怜！”冰清清听到舞之国的情况也替他们国度的女子悲哀起来。

　　“想要生存必须学会放弃，如果舞之国不这样做说不定就会是一个国破家亡的结果，如果这样的话，牺牲一些子民有算的了什么呢。”孔浩天淡淡的说道，弱国本来就没有外交的资本，按照强国的想法，接受你们的女子是看得起你们，如果一个不顺心，说不定就灭了你！这就是圣天大陆的现状。

　　几个孩子在孔浩天的要求下都看过很多的书，对于这种社会现实心里也明白，但真亲眼看到后还是有些接受不了。

　　“就连莱茵帝国大贵族的子女都不能自己做主，更何况这些小国呢！”菲儿感叹道，在每个地方都存在着不公平，这是现在的社会所无法改变的。

　　舞之国方圆千余里，虽然和三大帝国无法相比，但在东南诸国中也算是一个较大的公国，在这里生活的子民要比其他国家好一些。

　　孔浩天他们一路上走来，欣赏到了这里的很多风土人情，的确和传闻中的一样，到处都充满了舞动的身影，在这里不只是女子爱舞善舞，男青年也一样是跳舞的行家，这已经深入了他们每一天的生活。

　　没有在路上停顿，孔浩天一行直接来到了舞之国的国度，圣利亚。

　　圣利亚城是一座可以容纳近三十万人居住的城市，在东南诸国中是数一数二的大城，从外表看去，高耸的城墙足有四五丈高，门前的护城河宽五六米，将整个城市包围起来。

　　这座城市就是舞之国的象征，进入城池后孔浩天第一眼看到的就是一个舞蹈着的女子的雕像，这尊雕像高有二十余米，通体雪白，将女子舞蹈时的神韵表现的活灵活现，这就是舞之国的精神女神，舞之女神。

　　“师父，你看，那么多人围在那里做什么呢？”冰清清指着前方百米外的一处道。

　　在那里足有数千人聚集在一起，而其中似乎有一个擂台。

　　“这应该就是舞之国特有了舞者比赛吧。”鸿卿眺望了一眼猜测道。

　　舞者比赛是舞之国定期都要举行的比赛，其中获胜的舞者可以被选入皇宫，而最好的舞者则会被派往三大帝国！从这里也可以看出舞之国民众并没有将舞者送到三大帝国当做耻辱，反而以此为荣！

　　“我们也去看看吧！”冰清清和菲儿两个小女孩立刻跑了过去，留下几个大男人呆呆的站在那里。

　　“走，去看看！”

　　这几个男人说实话对于这种艺术都不怎么感冒，你想让一群整天舞刀弄枪的家伙体会到舞蹈的意味恐怕比让他们连续修炼十年还要难！尤其是原本他们的身份根本就不可能欣赏到舞蹈之类的东西，或许从记事开始，这是第一次吧，如果帝国魔武学院没有举行过的话。

　　“她们跳的好美！”冰清清和菲儿看着在台上舞动着的舞女眼睛里充满羡慕。

　　舞台上六名宫装女子正在翩翩起舞，其中五名在外，一名相貌姣好，舞艺高超的年轻女子轻挥长袂为围在中间，婀娜的身姿尽显。

　　“好，好！”一曲终了，擂台下爆发出一阵欢呼声，在舞之国随便是个人对于舞蹈都有一定的了解，所以他们看舞蹈要求也很苛刻，一般的舞姿根本就不能让他们提起兴趣。

　　“那几个小姑娘倒是长的挺漂亮，但跳的很好吗？”路卡西嘀咕道，他实在是看不懂动一动衣袖，扭一扭身子有什么好的。

　　“小五，不懂就少说话，别给我们几个丢人！”星耀恶狠狠的瞪了路卡西一眼。

　　“切，就跟你很懂似的！”这几个孩子在一起都近十年的时间，相互之间非常了解，几个人还真没一个懂舞蹈的。

　　“菲儿姐姐，要不我们也上去试试？”冰清清看的欢喜，拉着身旁的菲儿道。

　　“不，不，我才不去呢！”菲儿心里对于这种抛头露面还真是有些排斥，任冰清清怎么劝她都不上去。

　　“你去叫路卡西，他一定愿意！”被冰清清哀求的实在受不了的菲儿直接将路卡西给抛了出来。

　　“他？！”冰清清斜着眼睛看了路卡西一眼，“一个男人懂得什么叫舞蹈么？”

　　“什么？你说什么？！我说小师姐，你别看不起人好不好，如果我上一定比那些女的跳的好！不就是扭腰么，谁不会！”路卡西没有听到菲儿说什么，但是冰清清看他的眼神可以将他给刺激了。

　　“好，那我们现在就上去试试，看谁跳的好，怎么样？”冰清清一指舞台对路卡西道。

　　“这个，这个……”路卡西方才说的理直气壮，但现在真要让他上去了还真是有些胆怯，他哪里会什么舞蹈，上去别太丢人啊！

　　但冰清清哪里管他，轻轻一飘就到了舞台之上！冰清清这一飘不打紧，所有观众的炽热目光全部聚焦到她的身上！

　　身为修真者冰清清的身法灵动、飘逸，比之这个世界要高明百倍，这一下就引起了台下所有人的欢呼声！

　　冰清清对着观众嘻嘻一笑，绝美的容颜加上完美的身段儿顿时征服了所有台下的男人！

　　“路卡西，你可是个男人！人家清清都上去了，你还磨蹭什么？”路卡西身边的亚历克斯将路卡西一挤就挤到了前面，然后星耀和鸿卿一人抬起路卡西的一边，一下给扔向了擂台！

　　“啊，你们几个老家伙！”路卡西愤恨的喊了一声，但已经来到了台上他只能硬着头皮上了。

　　“嘻嘻，大家好，我和弟弟今天为大家跳一支舞，希望大家喜欢！”冰清清向着观众行了一礼，拉起路卡西就跳了起来！

　　冰清清是女孩就算没有专门练过舞蹈，仅仅凭感觉也可以跳个八九不离十。但天天背着个大砍刀的路卡西却是苦了，他现在是欲哭无泪，只能跟随者冰清清的脚步跳动。

　　“好，小姑娘跳的真是太好了！”

　　“那个小子跳的也不错嘛！”

　　台下观众起哄道，却不知道他们说的是不是心里话。

　　但，很快，奇怪的一幕上演了！

　　冰清清已经慢慢进入了状态，而一点儿都不懂舞蹈的路卡西也逐渐适应了这种情况，放开了动作，开始按照自己的想法游动在舞台上！

　　两人非常随意的在舞台上“舞动”着，没有任何的旋律和节奏，完全是靠着本能在跳着，但，现在所有台下的观众似乎都陷入了一种痴迷的状态，他们眼睛一眨不眨的盯着台上的少男少女，脸上带着幸福的微笑！

　　在他们眼里，舞台上不再是两个人，而是两个天使，两个从天而降的天使，他们舞姿是这个世界上最美的，即便是舞之女神在世也不过如此！所有人一会儿感觉自己身处家中，和家人团圆，一家人过着幸福的生活；一会儿又感觉自己成为了这个世界最强大的战士，站立于万丈高空，俯视天下；而随即他们却又来到了茫茫大山之中，独自一人无依无靠，心中充满了恐慌，但正当他们快要崩溃之时，长江却又变成了大草原！在漫无边际的绿色之中，他们静静的站在那里，望着万里碧空，感悟这个世界的美好。他们哭，他们笑，他们疯狂，他们将心里的一切都在这一刻表现了出来！

　　这一切的一切都是那么真实，让所有观众都忘记了时间，忘记了空间，忘记了现在的一切。

　　“孔大哥，他们是怎么了？”菲儿看着众人的样子心里充满了好奇。

　　“他们被清清和路卡西的境界所吸引了。”孔浩天轻笑着解释道，“这就是境界的差距。清清和路卡西的已经触摸到了这个世界的本质，他们的一举一动都符合人们对美的认识，而舞蹈正是将他们这种最自然的东西表现出来，所以现在这些人看到的就是这个世界上最美的舞蹈！”

　　“那我为什么没有特别的感觉呢？”菲儿她自认为没有修炼和几个孩子一样的功法，所以问道。

　　“因为你的境界要远比这些人高！”孔浩天笑道。

　　菲儿若有所思的点点头，看来这一段时间和孔浩天他们在一起后她自己也在不知不觉中受到了影响，获得了一些自己无法表达出来的好处。

　　“走吧，等他们醒来可就麻烦了。”孔浩天对着台上的清清和路卡西传音道，随即就带着几个徒弟离开了这里。

　　冰清清和路卡西离开后那些观众并没有立刻醒来，等了好一会儿才有精神力比较强的人从环境中苏醒过来：“方才发生了什么事情？”

　　没人有可以说的出刚才的感觉，但他们却都想一直沉浸在那种状态中，不愿醒来。

　　“在舞之国住一天我们就离开。”孔浩天之所以带着孩子缓步前进，就是想让他们了解到各地的风俗，对这个世界各方面都有所了解。在修真者中一直都有两种思想，一种是出世一种是入世，而孔浩天显然是支持出世的，要不他也不会用看尽人间百态的方法来磨砺孩子们的心境。

　　舞之国和莱茵帝国接壤，在各方面的习俗和莱茵帝国都很相似，所以在这里这些孩子们也没有感觉到什么不适应。

　　来到一个城市，逛街、游览这个城市的名胜古迹是必不可少的，几个孩子自然也不会放过。

　　“师姐，你方才可是害了我一次，现在怎么也得赔偿我一下吧？”路卡西走到一家烧烤店门前，对冰清清说道。

　　“为什么？方才可不是我把你扔上去的，要找去找三位师兄！”冰清清丢下这么一句就和菲儿走向了一家首饰店。

　　“额，这个师姐还真是抠门啊！”路卡西无奈的仰天长啸。

　　“星耀，你们几个好好玩儿，一会儿来找我。”孔浩天对于逛街可没有什么兴趣，就让几个小家伙好好玩儿吧。

　　孔浩天找到一家酒馆，要了个二楼靠窗户的位置，看着外面的景色轻抿着杯中的美酒，而魔狼则在一旁喝着酒无聊的东张西望。

　　“嗯？好强的能量波动？！”孔浩天正在眺望窗外的景色，突然感觉到圣利亚城的上空出现了一股异常强大的能量波动，强大到孔浩天都没有信心都战胜！

　　这股强大的气势在圣利亚城停留了不到三秒钟就离开了，但随即孔浩天去脸色大变。

　　“怎么回事？清清和路卡西呢？！”孔浩天方才突然感觉到冰清清和路卡西的气息消失了，于是瞬间来到了几个徒弟身边。

　　“师，师父，方天有一个人从天而降，抓起师妹和师弟就飞走了，我们根本没有任何抵抗的能力！”几个孩子眼中尽是惊异，看着远处的天空对孔浩天解释道。

　　“恩，你们几个先找个地方住下，魔狼保护他们！我去看看！”说罢，孔浩天一飞冲天，脚踏九天惊雷剑向着那股能量波动极速追去！


第二百二十七章 神级强者

　　孔浩天御剑飞行的速度比之这个世界的圣级强者要快上很多，即便是圣级顶峰的强者孔浩天也不认为可以赶上自己。但，在他追踪前面那人之时却发现自己的速度并没有占上优势，一直和对方保持着十多里的距离！

　　“神级强者！”这是孔浩天此刻的想法，也只有超越圣级的神级强者才能有如此快的速度，即便是风系巅峰圣魔导师也不可能！

　　向东飞了足有四五百里前方之人才降落下去。

　　孔浩天面前是一个巨大的山谷，山谷四周被陡峭的山崖环绕，即便此时已经是冬天，这山谷中依然是一副春机盎然的景象。

　　这座山谷从外表看和普通的山谷毫无类似，没有任何引起人怀疑的地方，除了这片春意以外。但孔浩天看到这山谷，却露出了一丝浅笑。

　　“幻阵！”

　　孔浩天一眼就看出了这山谷整个被一座幻阵所覆盖，一般人所看到的只是这里的主人想让人看到的表象而已，里面究竟怎样只有进入才知道。

　　对付这种不怎么高明的幻阵孔浩天有的是办法，但他目前还不知道对方到底为什么抓走了冰清清和路卡西，也不敢贸然行动。对方既然是一个神级强者，自然不屑做出那种让孔浩天此刻发疯的事情来，所以孔浩天准备先弄清楚再说。

　　“在下孔浩天，不知阁下为何抓走在下的劣徒！”孔浩天提起真元力，对着山谷说道，声音虽然不大，但却只穿进幻阵之中！

　　此刻，在山谷之中一座洞府之内，路卡西和冰清清正和一名中年男子对峙着。这中年男子二十多岁的模样，长相俊朗，脸上带着不可思议的神色，两只眼睛半眯着打量着身前的冰清清。

　　“你，你想做什么？！”看到对方的样子，冰清清吓得向后退了两步，躲到了路卡西的身后。

　　路卡西拿出战刃，眉头微蹙，现在的他哪里还有平时的嬉闹样子：“你到底是谁，为什么要把我们抓到这里来？你最好把我们放了，要不然一会儿我们师父来了可有你好受的！”

　　“哦？是么！我到想看看你们师父有什么能耐呢！”青年对于路卡西的威胁不屑一顾，他方才可没有察觉到周围有什么强大的存在。

　　“我很好奇，你们怎么能散发出神气，虽然那很短暂。”青年男子做回了石凳上，以示自己并没有恶意。

　　“神气？什么神气？”两个孩子被这青年弄的糊涂了。

　　“你们不知道？好吧，那就让我来探查一番吧。”说罢，青年男子上前抓住了路卡西的手腕，而路卡西竟然一点儿反抗能力都没有！

　　“在下孔浩天，不知阁下为何抓走在下的劣徒！”正在此时，孔浩天的声音传入了山谷之中，两个孩子听到这声音大喜。

　　“师父，是师父来了！”冰清清和路卡西都放下心来，只要师父来了，对面之人实力再厉害又能如何？

　　“你们的师父？他很厉害。”两个孩子不知道青年怎么看出自己的师父很厉害的，或者这是强者之前的共鸣吧。

　　“孔浩天，恩，他们两个现在就在我的洞府之中，如果你能进来的话，我们倒是可以好好谈谈。”青年男子坐在石凳生，仿佛是自言自语。

　　“哦？那我们现在可以谈谈了。”青年话音刚落，孔浩天就出现在了他的身边！

　　“怎么可能？！”青年见孔浩天已经来到他的身边大惊，他已经有好多年不曾如此震惊过了。

　　青年双眼赤裸裸的打量着孔浩天，眉头皱的越来越紧：“怎么可能，怎么可能，我从你身上没有感觉到任何的能量波动，到底为什么？难道！”

　　突然，青年脸上惊讶的神情一滞，仓皇的向后退了两步，在他的意识里能够瞬间破开他的阵法还不能让他察觉到实力之人，那对方的实力绝对在自己之上！但他却不知道，孔浩天只要将气息掩盖，即便是真正的神来了都不一定能够发现他的真实实力。

　　“阁下不是要谈谈么？在下洗耳恭听。”孔浩天将两个孩子揽到身边，轻笑着看着对面的青年。

　　和对方距离如此之近，孔浩天已经完全可以肯定对方的实力——神级！

　　“在下于卡维，还为请教孔先生隐修于何处？”青年男子已经将孔浩天当成了比自己更加强大的神级高手，不过在没有确定之前礼节上依然是平辈之礼。

　　“游于万千世界，修于天地之间。”孔浩天淡淡说道。

　　青年男子略有所得的微微点头：“阁下修炼之法奇特，在下不如。”

　　孔浩天可以感受到对方对他的戒心，而凭借对方相当于金丹顶峰的实力还表现的如此拘谨，看来对方的确是被他方才的表现给震住了。

　　“你达到神级的时间应该不长吧。”孔浩天扫了一眼青年，冷冷的说道。

　　“是，在下是在二十年前才突破到神级，一直在此潜修，但二十年来却收获甚微。”青年现在更加震撼了，对方竟然一眼就看出来他进入神级的时间很短，那对方的实力绝对非常。

　　“你已经一只脚踏入了真正的神境，中间只不过隔了一层薄纸而已。以你现在的境界已经不是努力修炼就能突破的了，重要的是感悟是机遇，如果缺了这两者你一辈子都无法踏足成神！”对方相当于金丹顶峰的实力就是神级，而元婴期和金丹期根本就不可同日而语，由此孔浩天判断，神级只是一个过渡级别，并没有上中下之分，而根据自己的经验，孔浩天说出了此番话。

　　青年听到孔浩天所述，陷入了沉思之中，随后整个身体突然一震，对着孔浩天行了个大礼，满脸的感激之色：“晚辈这些年来独自摸索却没有门路，今日听得前辈一席话感慨颇多，如有生之年可以踏足神境，定报答前辈今日之恩！”

　　孔浩天点点儿，欣然受了对方这一礼，虽然他现在的实力没有对方强，但他却知道自己一席话的分量，一个金丹期顶峰的修者如果仅凭自己摸索，能够突破元婴期的几率微乎其微，而对这个世界的神级强者而言同样如此。

　　“前辈请在此小憩一会儿，晚辈这二十年来也曾采得百花之精酿制了两坛浊酒，还望前辈指点。”自从听了方才孔浩天的话青年已经完全将孔浩天当成了前辈，如果没有亲身经历过，他可不相信有人能说出那种神之语！

　　“师父，这个青年是神级强者？”冰清清和路卡西虽然知道对方实力非凡，但没有相当竟然是传说中的神级强者！

　　“对，这个家伙的确是神级，不过年龄可就值得商榷了。”孔浩天笑道。

　　很快，于卡维就拿着一个玉瓶再次归来，他既然没有将玉瓶放置于空间戒指中，可见他对这个玉瓶内的东西的看重。

　　于卡维从空间戒指中拿出四个杯子，将玉瓶之内的东西缓缓的倒了出来。

　　“好香呀！”玉瓶一打开一股奇香扑鼻而来，冰清清忍不住吸了一口，感觉整个身体都舒服了起来。

　　“前辈，这是我自己炼制了二十年的百花精，还请前辈指点。”于卡维给路卡西和冰清清只不过倒上了一小杯的五分之一不到，而给孔浩天确实倒上了整整半杯之多！

　　“恩。”孔浩天拿着玉杯，轻轻嗅了嗅，其中奇香中还带着一股淡淡的酒气，让人身心一阵舒坦。

　　“百花所酿，又加入了数种珍贵药草，对于修炼者来说的确是不可多得的珍品！”孔浩天没有喝，仅仅是闻一闻就分给了自己的两个徒弟。

　　“前辈果然慧眼如炬，仅仅闻一闻就能知道所用材料！”于卡维对于孔浩天的见识更加佩服，如果不是真正的强者怎么可能有如此见识。

　　孔浩天之所以不喝，是因为这东西对他无用，而对冰清清和路卡西却大有用处，丹药还有些副作用，但这种东西却全是自然精华。

　　百花精入口以后，两个孩子面露享受之色，只感觉体内一股热流上涌，周围的灵气疯狂的向着他们体内汇聚！

　　于卡维看到这一幕亦暗暗称奇，他现在似乎已经明白为什么可以在这几个孩子身上感受到那种神气了，而他所说的神气就是冰清清和路卡西在不自然中散发出来的与天地的契合感。

　　“你应该知道大陆上要发生一些事情，身为神级强者，应该已经有人分派给你任务了吧。”孔浩天把弄着玉杯，淡淡的问道，没有任何表情。

　　“是，大概在半年前上面就下达了命令，在下按照指示已经在莱茵帝国各处积极寻找合适的人选。”神级强者于卡维恭敬的说道。

　　“原来莱茵帝国境内的那些人都是这家伙安排的！”孔浩天心里的一个谜团终于解开了一些。

　　孔浩天点点头：“很不错，只不过那几件东西你似乎还没有得到一件吧？”

　　于卡维听到孔浩天语气虽然平淡，但他心里却感觉出对方一丝不高兴的意味，赶忙解释道：“关于恶魔广场那一件神器我只是用来挑选合适的人选，谁知道最后竟然发生那样的事情，不过这已经是我的囊中之物，只要上面命令一到，我随时可以拿到手！”

　　“那卡梅尔草原的事情呢？”

　　听到卡梅尔草原，于卡维脸上浮起一丝愤恨之色：“如果不是其他两个神级强者从中作梗，只让圣级出手，晚辈早就得到了！”

　　孔浩天点点头，看似没有任何的生气：“这些事情我也有所了解，怪不得你。”

　　于卡维听到孔浩天的话松了一口气，如果这位真怪罪下来他还真不知道怎么办，在他的意识里，在圣天大陆比他还要强的强者一定是上面指派的监督者，这样的人可得小心应付。

　　紧接着于卡维继续解释道：“想必前辈也已经知道了那三张张皮纸的事情，其上的内容完全是晚辈为了挑选合适的人选而设计出来的，绝对没有任何的私心！”

　　看到于卡维表忠心的样子孔浩天心里一阵好笑，看来他这个超神级的强者还得继续装下去。

　　“恩，这个无妨，只要对大局有利，随便你怎么做！”孔浩天顺着说道。

　　于卡维得到了孔浩天的肯定，心里也就没有了任何额顾忌，顿时感觉轻松了好多。

　　从何于卡维的谈话中孔浩天得到了很多有用的信息。现在看来神级以上的真正强者还没有来到这个大陆，只不过是通过某种方式找到了代言人而已，现在这个大陆上的一切都在三位神级强者的控制之中，虽然不知道这个大陆上还有没有其他的强者。

　　而且，这些神级强者似乎和上面联系起来也不容易，要不然也不会见到孔浩天后是这样的反应。

　　言多必失，想要得到的消息孔浩天都已经得到了，为了不露出马脚他准备立刻带着两个孩子离开这里。

　　“于卡维，上面指派的事情你只要用心去办答应过你的条件就一定会给你。”孔浩天说道。

　　“是，晚辈知道，晚辈一定尽心尽力！”于卡维欣喜道。

　　“恩，很好！”说罢，孔浩天起身，准备带着冰清清和路卡西离开。

　　但这个时候于卡维突然对着孔浩天再次行礼，面露难色：“前辈，在下有个不情之请还望前辈答应。”

　　管他是什么不情之请，孔浩天又不是上面的人，通通答应就是了。

　　“好，你说吧。”孔浩天淡淡的说道。

　　听到孔浩天没有任何的迟疑，于卡维脸上又多了一丝兴奋：“恕晚辈冒昧，想让前辈指点一番。”

　　指点？！真是怕什么来什么，孔浩天本来认为这件事情已经完美结束了，谁知道最后对方竟然又来了这么一出！无论对方是出于真心还是对孔浩天的不信任，孔浩天这个做前辈的似乎都不能拒绝！

　　“呵呵，好吧，好久都没有活动了，今天就陪你玩玩儿！”孔浩天说罢飞身出了洞府。

　　于卡维大喜，跟在孔浩天身后飞出了洞府。

　　两人立于半空之中，相向而立。

　　孔浩天淡淡的说道：“我就拿出和你相当的实力吧，这样才能让你有所得。”

　　其实孔浩天也是无奈，他即便拼劲全力，仗着九天惊雷剑估计也不能取胜！而这话听在于卡维耳朵里则是表现出了孔浩天对晚辈的爱戴！

　　“多谢前辈！”


第二百二十八章 神级的实力

　　孔浩天和于卡维在空中相对而立，两人都保持着二十多岁的相貌，看似青年一样。就是这样两个看似年轻的人，一个是修真者金丹中期的强者，另外一个则是这个大陆最顶尖的存在——神级强者！

　　路卡西和冰清清在洞府门前，眼睛一眨不眨的看着空中对峙的两人，心里却隐隐有一丝担心。孔浩天现在实力他们是最了解的，刚刚达到了金丹中期也就是和这个世界的圣级顶峰强者相当，虽然手握下品宝器九天惊雷剑，但实力的差距不是可以通过法器完全弥补的，究竟这两人会战斗到何种程度，无人知晓。

　　“前辈，请赐教！”于卡维手中用的是一把散发着绿色光芒的长剑，孔浩天一眼扫过就认出了那是一件中品灵器，看来这也是上面的恩赐吧。

　　手握神器的于卡维首先发起了攻击，只见他手中的绿色长剑在空中带起一束爆破的气流，直刺向了孔浩天！

　　于卡维的速度极快，比之孔浩天也毫不逊色。幸好两人是只是指导的关系，孔浩天早有准备，在对方进攻的一刹那身影一闪，躲过了对方的攻击。而他手中的九天惊雷剑则是带着霹雳雷光扫向了于卡维！

　　“雷电！”

　　对于雷系法术，无论是普通人还是像于卡维这样的神级强者心里都有一种忌惮，不过相对而言，实力强大的神级强者只是微微诧异而已。

　　孔浩天这一道剑虹上附着着雷光，如同一道虹桥，在空中转变了一次方向后再次攻向了于卡维！于卡维亦是一道剑虹击出，但他发出的剑虹却不能像孔浩天的一样随意转变方向，仅此一项，于卡维对于孔浩天的实力更加佩服了！

　　雷光闪耀与绿色剑罡相撞后化为空气，但其中的雷电能量却没有停止依然向着于卡维攻去！

　　于卡维脸色严肃，手中的绿色长剑在身前画了个圈，一个淡淡的防御罩被他猛推出去，与雷电相碰后，滋啦啦消失在半空中，但雷光同样也不见了踪影！

　　刚开始战斗的两人可以说都拿出了自己的实力。如果说于卡维拿出了七成，那孔浩天至少拿出了八成，而且还要依仗法术才能和对方战到平手！

　　“前辈小心了！”于卡维的身影逐渐模糊起来，紧接着他手中的绿色长剑变成了一道道绿色的波浪，完全将身前的空间占据！

　　“剑法！”孔浩天眼睛里闪过一丝精光，看来对方已经摸到了一丝剑法的意蕴。

　　“覆雨剑！”

　　孔浩天轻喝一声，手中的九天惊雷剑飞向了半空之中，随即无数的流光出现，组成了一把把与九天惊雷剑类似的剑气，向着于卡维攻去！

　　于卡维面前的绿色波浪在这一刻也开始行动，但却缓慢异常，给人一种泥淖之中行走的感觉！

　　覆雨剑在半空中直冲而去，剑剑击中对方的绿色剑浪，但奇快怪的是这些剑光如同石沉大海一样，全部被剑浪吸引进去，然后被化解掉大部分的威力！

　　于卡维看到自己的剑法在孔浩天的攻击下都可以奏效，脸上不自觉的得意起来。

　　但他高兴的似乎太早了，正当他认为孔浩天的攻击被他化解，自己准备进行绿色剑浪的第二次攻击时，天空中突然出现了异象！

　　那些由九天惊雷剑发出的剑影在后一刻突然再次分离，这次他们化作了数百个微型的剑影，不是对着于卡维发出的攻击，而是对着于卡维冲了过去！

　　对于这突如其来的变化于卡维来不及感叹，立刻撑起防御罩准备抵挡。

　　“喝！”

　　防御罩也散发着淡绿色的光芒，当数百个小型的剑影攻击到时整个防御罩泛起丝丝波纹，如同春季的草原一般！

　　“轰轰轰！”

　　数百道微型剑影的攻击可不是那么好应付的，但在于卡维这个神级强者面前却也不难。于卡维又加强了一番防御罩的防御，最终那些剑影并没有对他造成任何实质性的伤害。

　　但于卡维心里却不是这么想：“孔先辈的实力真是惊人，能够将剑法控制到如此程度，如果不是保持着和我一样的实力，恐怕这一招我就抵挡不住了！”

　　如果孔浩天知道对方现在所想还不知是如何的感受呢！

　　于卡维的绿色剑浪攻击本来是层层攻击，异常缓慢，但很快攻击方式就发生了改变，整片剑浪如同滔天的海啸一般急速盖向了孔浩天！

　　孔浩天的覆雨剑只是给对方造成了微微的阻碍而已，现在面对绿色剑浪的攻击孔浩天没有贸然行动，而是飞身后退数丈，脑海中快速思考着对方的弱点。

　　“好，就这么办！”很快孔浩天就想到了应对之法，只见他双手连续掐了数十个法诀，一道淡淡的光幕突然出现了他的身前，而他则是再次后退！

　　那道淡淡的光幕就如同有着强大的吸引力一般，吸着剑浪不断将其包裹，让它无法继续向前进攻！这就是孔浩天想到的方法，将对方的攻击阻止在半空中，因为他不能表现出来不敢迎战的样子，所以只能如此，如果真的在战场上孔浩天恐怕就会使用偷袭了，毕竟硬碰硬是傻子才干的事情。

　　孔浩天这边的法术是层出不穷，而于卡维则不同，他虽然是神级的强者但和这个大陆的一般武者也没有太大的区别，只不过是稍微接触到了法术这一个层次而已，完全谈不上精通。

　　洞府之前的两个孩子看着空中两人的战斗有点儿应接不暇，毕竟差了好几个层级，速度根本就跟不上！但他们是修真者，按照孔浩天的教导，完全可以利用能量的波动来感知空中战斗的情况。

　　“小师姐，你有没有发现，师父和那个于卡维战斗时的能量波动非常巨大，但周围的环境却几乎没有受到影响！”路卡西观察道。

　　“恩！这应该就是对能量的控制能力达到一种层次才能做到吧！”虽然冰清清和路卡西是修真者，但是他们修炼的时间尚短，和于卡维这种修炼了上百年的神级强者还是有不小的差距，仅仅是对能量的控制来说他们还有很长的一段路要走。

　　随着战斗的持续孔浩天体内的真元力被大量的消耗，几乎快要达到金丹的承受界限了，毕竟他现在的实力比对方要差了一个档次，即便是有下品宝器的帮忙，仍然要耗费大量的真元力才能和对方对抗。

　　而于卡维虽然体内的斗气也在战斗中迅速流失，但他却是兴奋异常，能够得到一位前辈的指点对于他来说可是做梦都想不到的事情，他自然要好好把握住这次机会！

　　“没有办法了，还是一招打消对方的念头吧！”孔浩天苦笑道，随即他的整个气势再次改变，手中的九天惊雷剑上的雷光也开始活跃起来！

　　“浩天九剑——雷光！”

　　浩天九剑，孔浩天最强的剑法，而这雷光则是其中的第一式，虽然孔浩天现在的实力和残留的能量可以堪堪发出第二击惊雷，但他却不能使用，如果那样的话他的整个身体都会承受不住，那就不是几颗真灵丹可以解决的了。

　　九天惊雷剑疯狂的抽取着孔浩天体内的能量，与外界融合后全部转化成雷力，随着吸收灵气中雷元素的不断增加，九天惊雷剑上面的雷影光龙也逐渐的清晰起来！

　　于卡维脸色也变的凝重起来，他感觉到孔浩天周身所汇聚于的雷电能量完全可能有将整个山谷摧毁的威力，而且此刻的孔浩天似乎与周围的雷电之力融为了一体！他不得不慎重起来，首先将自己的防御再次升级，然后猛然手持绿色光剑冲向了孔浩天，他试图打断孔浩天的施法！

　　但雷光的速度是何其之快，孔浩天对于这招的应用早就炉火纯青，在对方行动的一刹那九天惊雷剑伴着惊天的雷光就冲向了于卡维！

　　正准备破坏孔浩天施法的于卡维无奈只能停止，但手中的动作却一点儿都不慢，立刻发动了手中绿色光剑的神器之力！

　　每一件神器之所以被称为神器自然有它的独到之处，而于卡维这一把神器的特殊能力就是短距离的瞬间移动！

　　在这个世界上除了强大的空间魔法师外绝对没有人可以做到这一点，但手握神器的于卡维却做到了！

　　瞬间移动和雷光的速度到底谁更快一些？下一刻就有了答案。

　　于卡维虽然发动了神器的特殊能力，但即便是使用了千分之一秒，以雷光的速度也已经攻到了他的身前！于卡维只能再次将移动的距离缩短！

　　虽然于卡维移动了一点儿距离，但九天惊雷剑之上一条完全由雷光组成的天龙咆哮着还是攻击到了于卡维的身上！

　　“轰！”

　　巨大的雷电能量引起了周围空间的阵阵波动，而于卡维身上的防御则在此刻完全被粉碎没有任何的痕迹留下！

　　“喝！”

　　于卡维只能爆发出身体内全部的斗气进行抵挡！愤怒的雷电之龙发出令人心颤的天雷轰鸣之声，不断的破坏着于卡维的防御！

　　但，由金丹中期的实力施展的雷光之术还是不能完全压制住这个世界真正的神级强者，尤其是手握神器的神级强者，再于卡维奋力的抵抗后雷光逐渐消失，天空再次展现出一片湛蓝！

　　此刻，于卡维虽然没有受重伤，但身上的衣服已经破碎不堪，肉体也受到了一定的伤害，但他体内却依然保存在三成的实力！而对面的孔浩天，虽然外表看起来没有任何改变，但只有他知道自己现在的状况，使用了浩天九剑的第一式之后他体内可以调动的真元力已经极少。

　　于卡维挣脱出来后，比之方才更加兴奋，但孔浩天心里却是一阵发苦。

　　孔浩天缓缓的落到了地上，神色淡然：“你很不错，能够在我的这一击只受轻伤的确出乎我的意料。”

　　见到孔浩天没有了在战斗的意思于卡维也落到了地面：“多谢前辈手下留情！”

　　这一站于卡维虽然还有些不甘心，但是从孔浩天那里他已经有所感悟，虽然不能用语言表达，但他的心里已经开始起了变化。

　　孔浩天从储物戒指中拿出了一颗真灵丹扔给于卡维道：“这颗是我闲来无事炼制的丹药，服用后可以立刻恢复实力。”

　　于卡维接过闪耀着淡淡金光的丹药没有犹豫，立刻吃了下去，果不其然，瞬间他就感觉到一股热感充斥体内，实力已经恢复了至少六成！

　　“多谢前辈！”

　　“恩！”孔浩天点点头，“只要你按照我的话去做，有生之年一定可以踏足神境，希望你不要被那些琐事占去了修炼之心。”

　　“是，多谢前辈提点！”现在的于卡维对于孔浩天可是打心里尊敬之极了！

　　“我们走吧！”孔浩天没有再和于卡维纠缠，带起路卡西和冰清清飞身而去！

　　“前辈的实力果然非凡，刚刚进行过如此激烈的战斗还能带着两个人飞行，这可比我这个神级强太多了！”于卡维看着飞走的孔浩天感叹道。

　　“呼~~~”站立在九天惊雷剑之上的孔浩天出了一口长气，拿出一颗真灵丹吃了下去。

　　“这个世界的神级强者的确有金丹期顶峰的实力，实力果然不可小窥！”孔浩天评价道。不过在他心里却不以为然，以他现在的实力已经可以稳胜圣级顶峰的强者，即便是对上神级也有一拼之力。但如果再过上几个月的话，就是真神下凡恐怕也奈何不了孔浩天了！

　　“师父，您没事吧？”冰清清关系道。

　　“没事，只不过是耗费了太多的真元力而已。”这场战斗终于是有惊无险的度过了，那个于卡维看来是被上面给弄的有点儿胆子小了，不过通过了这次战斗，对方应该不会再有什么怀疑了吧。

　　几百里的距离孔浩天很快就带着两个孩子回到了圣利亚城，找到了星耀他们。

　　这次的事情说起来也只能是运气不好，没有想到在这里竟然会遇到可以感悟到天地气息的神级强者。不过，从于卡维的话里孔浩天也得知这个世界上的神级强者的数量只能是个位数！

　　近期发生很多问题在这次都得到了答案，这也让孔浩天的心里稍微放松了一些，至少不用担心接下来的时间里遇到无法应对的麻烦了。


第二百二十九章 悲惨流民

　　离开了舞之国孔浩天带着徒弟们继续想着东南方向的故唐帝国前进。

　　一路上孔浩天他们途径是了十多个小国，距离莱茵帝国越远。距离故唐帝国越近风俗也逐渐开始向着故唐帝国转变。

　　东南方向的气温明显比北面要高，孔浩天他们一路前行却没有感觉到应有的冬日的寒冷。

　　“前方就是故唐帝国了。”经过了将近一个月的时间，孔浩天一行终于来到了故唐帝国的边界之处。

　　故唐帝国这个方向的边界孔浩天在去克拉默斯山脉时曾经来过一次，而这里的守卫对于孔浩天和魔狼这两个圣级强者还有印象，没有任何的盘问恭恭敬敬就放行了。

　　故唐帝国的帝都唐城位于帝国的东北部，距离边界有五千余里，如果孔浩天他们还是按照现在的行进速度话，一个月的时间才可以达到。

　　一个月的时间对于他们来说似乎正好，所以孔浩天依然按照以前的样子，一边修炼，一边赶路，一点儿也没有焦急的意思，毕竟现在真正应该着急的是冰莫坤。

　　“几位公子、小姐，给小的点儿吃的吧，我已经三天没有吃东西了。”进入边界三四百里孔浩天他们来到了故唐帝国的西部领省，但一踏入这片土地迎面而来的却是数以十万计的灾民！

　　“这是怎么回事？”孔浩天他们一路走来即便是在那些小国中也没有见到类似的景象，而在实力强大的故唐帝国却有着数十万流离失所的灾民！

　　看现在这种情况钱对于他们来说起不到任何的作用，只有食物才是他们真正需要的。

　　一群群衣衫褴褛的灾民，有七八十岁的老人，有还在襁褓中的婴孩，有三四十岁的壮年汉子，有十七八岁的妙龄少女，但现在他们却都胡乱的躺在地上，拉扯着走过的路人，恳求他们的帮助。

　　孔浩天和他的几个徒弟都已经辟谷，除了酒之外他们还真没有什么能吃的，除了菲儿带了一点儿零吃食物而已。

　　“先搞清楚情况再说，星耀你去看看到底是怎么回事。”孔浩天眉头微蹙，吩咐星耀道。

　　星耀按照孔浩天的吩咐，拿着一点儿食物走到几个零散的灾民身前打听着情况，但当旁边的灾民看到星耀拿出的食物时立刻疯狂的扑了上去，弄的星耀不知所措！

　　无奈，星耀只好从地上拉起一人，回到了孔浩天身前，将手里的食物递了过去。

　　星耀提过来的是一个二十多岁的青年，他近乎是抢过星耀递给他的食物往嘴里硬塞进去！这样的吃相，可见他实在是太饿了。

　　似乎永远吃不饱似的，只要是星耀递过去的食物那青年全部照收不误，不一会儿就将食物全部吃掉了。

　　“谢谢公子，唔，谢谢！”青年用破烂不堪的衣袖抹了抹嘴，然后用嘴将那些剩下的渣滓添了起来吃进了嘴里。

　　“这些人真可怜！”看到青年的样子，再看到周围灾民那种无助的眼神，几个孩子心里亦是一阵酸楚。

　　“你叫什么，这里到底发生了什么事情？怎么这么多灾民？”孔浩天脸色如常，看不出在想些什么。

　　“小的叫胡混，是个孤儿，从小就生活在这里。”青年谄笑着说道，“这里本来是西部领省最富庶的地方之一，百姓丰衣足食，过的倒也不错。但是在一个月之前梅江突然发起了洪水，将周围方圆七八百里都给淹了！洪水过后接着又爆发瘟疫，已经有数万人被淹死或者是得瘟疫而死了，现在逃出来的这些人都是运气比较好的！”

　　梅江是故唐帝国的一条大河，长约四千多里，发源于南部的群山之中，而西部领省内的这段河道算是水流最充沛的一段。但是，这段河道很少会发生洪水，尤其是像现在一样将方圆数百里都淹没的特大洪水更是从来没有发生过！

　　“官府没有出来赈灾吗？”整个灾区顶多有几百万人罢了，而现在孔浩天看到的就有数十万之多，可想而知所有的受灾地区基本上都没有得到救助。

　　“赈灾倒是赈了，但是没起到任何作用！这洪水和往常不同，一波接着一波，就像是永远发不完一样！上面拨下来的赈灾款能用到灾民身上的本来就不多，再出现这样的境况就更难办了，所以现在当地的城主根本就不管了，所有的灾民几乎都成了流民！”青年解释道。

　　“那边是什么回事？”孔浩天向前望去，看到一群穿着神教教士服的人穿梭于灾民之间。

　　“您说那些教士大人？他们可是好人！官府管不了这里的情况，神教的各位大人们就开始帮助我们，他们给我们带来食物，带给我们求生的信念，还帮助我们驱散了趁灾打劫的那些土匪，如果没有这些大人，死了人一定更多！”青年看向教士的眼神里掺杂着一丝的感激之色。

　　“他们以前也这样帮助你们吗？”孔浩天可不信神教这么好心。

　　“原来么？”青年胡混想了想道，“原来倒不是这样。在以前这些教士大人们只传教而已，更长出入的是那些贵族佬的府邸！但是，在发生灾祸后他们就改变了以前的做法，开始关心起百姓来！”

　　孔浩天听到胡混的话心里冷哼了一声，这些教士看来也是想借着这个时机大力发展教徒，将神教慈悲、仁义的形象传播出去吧。

　　“师父，我们帮帮他们吧。”看到如此多的灾民，没有人心里还能保持冷漠，尤其是这几个从来没有见过这种场面的孩子更是大发善心。

　　“想帮这些灾民？”孔浩天见过太多这样的事情，心里没有太多的波澜，但他也想帮助这些人。

　　孔浩天对几个孩子说道：“这件事就交给你们几个去办了，别只想着靠自己。”说罢，孔浩天再也没有提示，或许这次对于几个孩子来说是一个锻炼的好机会吧。

　　看着这些可怜的灾民，几个孩子恨不得马上变出食物来给他们吃，但他们也知道这是不现实的。

　　“怎么办，二师兄？”每到这个想办法的时候鸿卿就成了军师级的人物，在故唐帝国之内用不到树立什么威信之类的，也就用不着星耀特别出面了。

　　“我和大哥去找城主，你们几个去找附近几座城镇的大商家！”鸿卿分配道。

　　“好，就这么办，咱们分头行动！”几个孩子按照鸿卿的安排立刻开始行动起来，对于灾民来说，快一秒钟可能就能挽救一个生命。

　　对于几个孩子能做到什么样孔浩天心里还是比较放心的，至少软的不行可以来硬的！

　　“魔狼你去保护星耀和鸿卿！”孔浩天吩咐道，对于星耀两个他还是比较放心的，但另外几个孩子却令他有点儿不能百人之百保证他们的安全，所以他暗地里跟着亚历克斯他们几个，保护他们的安全。

　　在这附近方圆七百里的范围内一共有两座比较大的城池，七八个城镇，星耀和鸿卿最先找的自然是最大的城池，只要他们肯帮忙，一切都好办了。

　　鸿卿两人几首先赶到了距离最近的一座较大的城池，青州城。这座城池算是附近最大的一座城池，但和菲儿所执掌的拉齐尔城相比还是有一定的差距。非常时期，非常对待，星耀和鸿卿两个孩子没有通过任何的通报，直接赶到了城主府中。

　　“你们的城主在哪里？”星耀身子一闪就来到了一名护卫身旁，眼中闪过一抹寒光，冷声问道。

　　“在东院的书房中。”护卫微微一愣下意识的说道，但当他反应过来之后两个孩子已经消失在了原地，去到了东院。

　　“你就是青州的城主？”东院中只有数个人的气息，而从房间中传出来的只有一道，所以星耀两人很快就找了书房。

　　“你们是谁？”房间中一个五十余岁的臃肿男子正躺在床上休息，见到两个突然闯入的少年，厉声道。

　　“哼，你不用知道我们是谁，我问你，你为什么不帮助那些灾民？！”星耀怒斥道。

　　男子不屑的看了两个孩子一眼：“你们是哪家的孩子，怎么一点儿规矩都不懂，来人啊，把他们给我扔出去！”

　　在青州城城主就是老大，就是这里的土皇帝，还没有人能忤逆他的意思！

　　“哗啦啦！”

　　听到城主的呼喊，外面突然冲进来了七八个守卫，立刻按照城主的吩咐上前去抓几个孩子。

　　在一般人看来两个孩子的身份或许是高高在上的老爷，但在这城主看来也不过是哪家小贵族而已，根本不足为虑。

　　“哼！”星耀冷哼一声，只见一道残影围着几个护卫转了一圈后几个护卫全部被扔了出去，而且一个个都不省人事！

　　本来还嚣张非常的城主看到这种情况脸上闪过一丝诧异，但很快就变成了一副慈祥的微笑：“啊，两位公子，你们来找我是什么事情？对，赈灾是吧？好，我们现在来谈谈吧！”

　　星耀和鸿卿两个孩子对于这些城主什么的可没有什么顾忌，软的不行立刻就来硬的，就这些小城里能够和大战师对抗的强者基本不存在，即便是有，和星耀鸿卿他们两个大战师比起来也差的远了，所以很快他们就拿下了几个城的城主，他们都同意赈灾，但拿出的物资和受灾的百姓相比却是远远不够的。

　　另一方面，亚历克斯几个孩子则是奔波在几个城镇的各大商行之间，但他们同样遇到了一个问题，和星耀他们类似，几乎没有商人愿意无偿的将米粮拿出来赈灾，他们都准备囤积居奇。这另几个孩子相当的恼火，最后还是只能靠武力解决问题，当几个孩子控制住老板后，反对声顿时消失了，接踵而来的就是一个个愿意赈灾的声音！

　　“哎，这个世界还是拳头最管用啊！”通过这一次的行动这几个孩子没有锻炼到什么交涉的技巧，倒是有了这样一番感悟。

　　孔浩天也无奈，在这种一点儿都不正式而又时间紧迫的前提下，还是武力最实用，也最让人忌惮。

　　城主和大商人都准备赈灾了，但就像上面所说，他们拿出来的物质实在是少得可怜，和几十万灾民的需求量比起来简直就可以忽略不计！

　　这些城主和大商人之类的根本就不认为孔浩天他们会对他们怎么样，而事实的确是如此，虽然是奸商，但他们的行为却只是表现出了商人的本性而已，并没有直接的迫害他人。

　　“师父，这些达官贵族、富商们根本就没有赈灾的意思，如果这样下去的话这些灾民肯定熬不了几天了！”几个孩子担心道。

　　孔浩天却没有他们那么激烈的反应：“不用着急，三天之内一定会有英雄出现的！”

　　这个英雄孔浩天完全可以去充当，但他没有这个想法，他不是贵族也没有地位，如果他出面的话这里的事情或许会得到一定的缓解，但却解决不了根本问题。

　　“师父，那个英雄是谁？”

　　“反正不是我们，你们等着看吧。”孔浩天神秘一笑，将这一切留给几个孩子去想。

　　接下来的几天孔浩天一行人只是做一些力所能及的事情，当实在看不下去的时候，孔浩天会将储物戒指给一个徒弟，让他们去各大商铺“借”点儿食物，但这样下去也不是办法，所有人都期待着孔浩天所说的那个“英雄”的出现。

　　夜晚，在这个到处都是灾民的地方，人们很难入睡，到处都是呻吟声、痛哭声，所有人的心情都笼罩在一片黑暗之中。在这种环境下，百姓能做的似乎只有像那些教士说的一样，对那些高高在上的神灵进行祷告！

　　孔浩天没有和几个徒弟在一起，而是御剑飞向了梅江的上空。孔浩天缓缓落下，开始沿着这一段河道前进，因为从白天他就感觉到了这里有淡淡的能量波动，所以他心里才有了另一番猜测，他现在就是想来这里证实自己的想法。

　　孔浩天就这样按照能量波动的来源寻去，很快就在十多里外发现了几条黑影！

　　这几个人的实力大概都在魔导师级别，他们在河道旁正商量着什么。几个魔导师深夜徘徊在梅江附近会做什么呢？于是孔浩天运起土遁术来到了他们的正下方。


第二百三十章 不择手段

　　几个神教之人在梅江边上正在窃窃私语，不时的比划着什么，孔浩天在地下将他们的每一句话都听的真切。

　　“西边已经被水淹的差不多了，我们应该将水引到东面！”一名神教的魔导师说道。

　　“不行，现在我们的人手有限，我认为还是继续将水引到西面，然后对那些贱民开始进行救治！”另外一位魔导师否定道。

　　几个魔导师各执一词，最后还是认为第二位魔导师说的有道理，于是这些魔导师开始准备发动魔法。

　　孔浩天在地下将这几位魔法师的话都听进了耳朵了。这几个人说的平淡，但孔浩天眼里却闪过一丝寒意，这群神教之徒简直就没有将这些百姓当做人来看，为了他们的目的竟然不惜以数万百姓的性命为代价！

　　“好了，开始吧！”

　　几个魔导师站在梅江的东面，手中的魔法杖上的魔晶闪亮着透明的水色，开始念动咒语。

　　“引水术！”

　　几个魔法师同时施法只见这段梅江开始不住的翻腾，随后竟然升起高达四五丈的大浪，随时都有可能向着地面扑去！

　　“哼！”

　　孔浩天冷哼一声，瞬间就出现了梅江的上空！

　　“给我回去！”孔浩天轻喝一声，身体泛起一阵光芒，这道光芒攻到奔腾而起的水浪上，将之硬生生给顶了回去！

　　“圣级强者！”几个魔导师见到突然有人妨碍他们的魔法刚要怒斥，却见到孔浩天屹立于半空之中！这可是圣级强者的标志，几个人顿时蔫了下去。

　　其中一名神教魔导师上前对着孔浩天行礼道：“愿神的荣光与您同在！这位强者，我们是神教的大祭司，正在此执行神的意志，还请您不要阻拦。”

　　“执行神的意志？哼！”孔浩天冷哼一声，“如果神的意志就是杀害无辜的百姓，那这样的神和恶魔有什么关系！”神是什么？恐怕这个世界没有人比孔浩天在了解的了，那只不过是一群实力强大的家伙而已。

　　几个神教大祭司听到孔浩天对神的蔑视大怒，但表面却还在隐忍：“尊敬的强者，神的荣光照耀整个人间，我们都是神的子民，您这样说是对神的不敬，恐怕会得到神的惩罚！”

　　“神的惩罚么？有能耐他们尽管来，老孔我全部接着！”孔浩天没有闲心和这几个家伙废话，随手挥出几道流光对着地面上的大祭司攻去！

　　几个大祭司没有想到孔浩天根本就一点儿都不给神教的面子，说出手就出手！但当他们看到孔浩天出手的时候已经晚了，那几道流光的速度比这几个魔导师快十倍百倍，瞬间就将这几个神教恶徒毁灭！

　　“哎！”孔浩天叹了口气，没想到他的猜测还真成为了现实，这个神教竟然用这种极端的方式来树立他们的威望，赢得百姓对他们的信仰！

　　“师父，您回来了。”孔浩天离开时并没有掩盖自己的气息，几个孩子都感觉到了他的离开。

　　“恩，明天我们就离开这里继续赶路吧，这里的灾民会有人救治的。”孔浩天说道。

　　“师父，那些城主和大富商根本就不靠谱，他们不可能管这些百姓的死活的！”冰清清急忙说道，看来她想让孔浩天出手来帮助这些灾民。

　　孔浩天摇摇头：“救治这些灾民自然考不都那些家伙，有神教在你们还担心什么呢？”

　　“神教？！”几个孩子都知道孔浩天从来都对这个神教不看好，现在怎么突然改变了想法呢。

　　孔浩天看了几个孩子一眼，让他们仅仅凭借一点而推断出全局似乎有点儿难为他们了。

　　“我问你们，这里原来都没有发生过洪水为什么现在突然出现了如此特大的灾害？神教原本只治疗、帮助贵族和富商，这次为什么会帮助起这些灾民？而且，这里只不过有几个小城镇而已，为什么会突然出现这么多的神教教徒，就连主教都来了好几位？”孔浩天一连串的问题就是对这几个孩子的提示。

　　“是啊，原来都没有发生过这样的事情现在为什么发生了洪水了呢？”小路卡西似乎只听到了第一个问题，“说不定是哪位神看不惯这里了，就将梅江的水给灌了过来，惩罚这些百姓。”路卡西嘀咕道。

　　“小五，你想点儿正常的好不好，那些神可都不在这个世界，哪里有可能这么做，如果你是说有圣级强者这么做的倒还靠点儿普！”星耀似乎和路卡西从来都是唱反调的，而路卡西又只是嘀咕。

　　“嗯？小五和大师兄说的似乎都有可能，如果这不是天灾的话，说不定真的是某些人故意为之！”鸿卿听到两位师兄弟的话突然想到了什么。

　　“神教！师父，这是不是神教做的？”

　　“为什么？他们有什么理由？”

　　鸿卿的脑子比他的实力还要让孔浩天这个做师父的欣赏，每一次他总能比其他师兄弟快一步想到事情的关键。

　　“神教他们又不傻，如果是他们做的，他们还会花这么大的力气来这里帮助这些灾民呀？”冰清清不理解道。

　　鸿卿看了这个单纯的师妹一眼，解释道：“还记得前一段时间在克拉默斯山脉神教的举动么？神教已经开始对付三大帝国，他们已经开始谋求整个大陆的霸权！而取得大陆的霸权就要取得百姓的拥护，即便是你有再多的圣级强者，在数以亿计的普通百姓面前也起不到任何的作用！”

　　“所以他们就想到了这种残忍的办法来取得百姓的信仰？”星耀研究了这么多年的帝王之道也不是白研究的，鸿卿一解释他立刻也想到了其中的关键。

　　鸿卿点点头：“对，首先他们发起这场大灾难，然后再对这些处于对帝国失望、对生活信念崩溃的百姓进行救治，这样一来他们就可以获得这些百姓的信仰！而一传十，十传百，很快所有的大陆百姓都会知道神教的善举，然后死心塌地的信仰他们！”

　　鸿卿的一席解释立刻让几个还懵懵懂懂的孩子恍然大悟！

　　“神教这些人真实太恶毒了，竟然想到了这样的方法来获取人们的信仰！”亚历克斯恨恨的说道。

　　“师父，我们要不要揭发神教？”冰清清现在也明白了其中的关键，她心里顿时对神教充满了愤恨。

　　孔浩天摇摇头，淡笑道：“不需要，如果我们揭发了神教，这里的事情就无法尽快得到处理，那样一来死亡的百姓会更多！”

　　婊子立了牌坊还没有人知道她是个婊子，没有比这样的事再让知情人愤怒的了，但却又无可奈何。

　　“神教不可能只在这一个地方这样做，其他两大帝国，甚至是一些强大的王国都会出现类似的事情，所以，”孔浩天看了一眼星耀说道，“星耀，你和鸿卿明天立刻赶回彼得帝国！我会让魔狼保护你们，该你们做你们应该明白！”

　　“是，师父！”星耀听到孔浩天的吩咐心里一阵激动，他明白孔浩天的意思，他知道从现在开始他对目标的征程再算正是开始！

　　有鸿卿在星耀身旁孔浩天还是比较放心的，鸿卿的脑子星耀的性格，两人在一起绝对是完美的组合。

　　“魔狼，这个世界对你的鬼气有所压制，这个东西你随身带着，可以让你的实力恢复到圣级巅峰！”孔浩天从储物戒指中拿出一个玉佩形状的法器让魔狼挂在了腰间。

　　魔狼按照孔浩天的吩咐将那块“石头”戴上后顿时感觉以内被压制的能量猛然冲了出来！

　　“嗷！”

　　魔狼长啸一声，兴奋非常！

　　“这是我近期专门针对这个空间对你实力的压制炼制的鬼器，只要不离开你的身体就可以让你一直保持在圣级巅峰的实力！”孔浩天解释道。

　　“多谢主人！”魔狼毕竟是狼，得到了主人的赏赐伸出舌头想要表示一下自己的忠心，但立刻被孔浩天给阻止了！

　　孔浩天随即又对星耀说道：“记住，能不使用武力就不要使用武力！有事多和鸿卿商量，想成为一个伟大的帝王并不是你本身的实力有多强，而是有多少强大的人愿意成为你的手下！给予足够的好处、收揽人心才是解决问题最本质的做法，恰恰神教就做到了这一点，这就需要你慢慢的去体会去适应了。”

　　“恩，师父，我知道了！”星耀自信的点点头，对于这次的行动他有信心圆满完成。

　　孔浩天将星耀和鸿卿派往了彼得帝国，就是猜准了神教在彼得帝国也会有类似的举动，而一旦真的如此，星耀就可以借助这次机会在彼得帝国百姓之间树立起一定的影响力，为以后奠定基础！孔浩天一向不太喜欢太复杂的问题，如果是他自己当然可以一切凭武力解决，但这些孩子们不行，他们无法用武力守住用武力得到的一切，只有真正的得到人的心才能永远将其控制！

　　第二天一早在魔狼的保护下，星耀和鸿卿就踏上了赶往彼得帝国的行程。而孔浩天，则继续带着三个孩子和菲儿向唐城前进。

　　孔浩天杀死几个大祭司的事情在神教之中引起了一股不小的风波。几个魔导师的损失在神教看来无关紧要，但重要的是他们怕有人已经开始怀疑他们，如果是这样的话将大大影响他们的计划。

　　经过西部领省几位主教的商量最后还是准备将这里的事情上报给故唐帝国的红衣大主教，静待上面的指示。

　　孔浩天没有将这件事情放在心上，因为他知道神教既然已经开始了行动就不会停止，他们能做的仅仅是想办法如何将这件事情做到尽善尽美，即便是有人出来指正也无法让百姓相信的地步。但他们却不知道，两个十七八岁的少年此刻已经走上了一条开始瓦解他们这缜密计划的道路。

　　离开西部领省后孔浩天他们就再也没有见到过类似的事情发生，看来神教现在还不敢肆无忌惮的与各大帝国正面对抗，他们也仅仅是能从道义出发而已，而这看似不起眼的一点儿却是各大帝国领导人心里最害怕的一点。

　　有了西部领省的事情孔浩天没有再路上继续停留，带着几个孩子直接向唐城赶去。

　　西部领省距离唐城有四千余里，孔浩天和孩子们虽然没有再任何一个地方停留但也没有全速前进，十多天的时间也不过行了三千里左右。

　　夜晚，月明星稀，地处大陆南端的故唐帝国天气明显比莱茵帝国要有规律很多，每个月几乎都有十天的时间再下雨，而像现在这样晴朗的夜空却是很少见到的。

　　“已经十年没有见过父亲了，不知道他还人不人的我？”冰清清从很小就被送到了帝国魔武学院，在她的脑海中已经没有了父母的印象，她只能按照自己的想象臆想出父母的样子，记得父亲爱着自己。

　　“怎么会不认识呢？父女连心，他看到你的那一刻就会知道你是他的女儿。”孔浩天淡笑道。

　　对于冰清清来说见到父亲似乎并不是一件值得高兴的事情，在她的心里有的只是微微的紧张而已。她从小就没有得到过父爱，即便是有她也已经不再记得，让她去面对一个几乎没有任何印象的父亲，会不会和见到一个陌生人有同样的感觉呢？冰清清心里经常这样想。

　　孔浩天也早就不记得自己的父母是谁，尤其是修真以后，除了师父以外在他的心里就没有一个人可以算的上长辈亲人，而他却将这份自己得不到的感觉，或者说是爱传递给了他的徒弟们。

　　现在他的一个徒弟要见到自己的父亲了，说实话孔浩天心里竟然有了一股淡淡的嫉妒！

　　孔浩天总是将自己的徒弟当成自己的孩子来对待，现在出来一个和他抢女儿的，他心里自然是有点儿不爽。

　　孔浩天淡淡一笑，摇摇头：“怎么会有这种想法呢？能有父母疼我应该替孩子们感到高兴才对啊！”

　　“师父，你在说什么？”一旁的冰清清听到孔浩天的嘀咕问道。

　　“额，没什么，只不过是想到你马上就要见到父亲了，替你高兴而已。”孔浩天连忙解释道。

　　“父亲么，希望他能像师父你一样吧……”冰清清小声嘀咕了一句，抬头静静的望着那一轮弯月……


第二百三十一章 唐城冰家

　　故唐帝国的都城唐城已经近在咫尺。

　　放眼望去，什么气势恢宏、大气磅礴似乎都无法形容眼前这座城池。整座唐城的构造与孔浩天见到的其他帝国的大都市不同，这座城市的构建竟然和孔浩天前世所见到的一些国际都会有些类似。

　　唐城与其说是一座城市，不如说是一个由数个小卫星城和主城所构成的城市群！这种建筑理念孔浩天没有想到会在这个如前世古代一样的世界中出现。

　　东城、西城、北城、南城，四座中型的城池将中央主城围在中心，彼此之间各有三条宽阔的马道连接。四座卫星城的外观设计也是独具一格。东城区完全是由乳白色的巨石砌成，从外表看去大气精致，完全不能以城墙来度之，而在其内居住的都是故唐帝国有权势的大贵族！

　　西城区外表则是由散发着淡金色的奇特巨石构成，让人看到这座城墙就联想起金钱，也的确如此，这西城区正是各大富商巨贾的所在地。

　　北城区没有任何的城墙建筑，放眼望去，一层又一层的军制帐篷林立期间，在其西部和东部各建有一个足以容纳十万人的校场，这里就是故唐帝都禁卫军的营地。

　　而孔浩天他们现在所面对的南城，和其他三个卫星城比起来也丝毫不逊色。进入城门后首先映入眼帘的就是一排排规格一致的房舍，每个房舍之前都有一个独立的小院，这里就是唐城普通民众的住宅区。

　　进入南城后，正对面就是一条宽五丈由于的石道。这条石道完全由青石砌成，看上一眼就让人心旷神怡，似乎来到了一片草原一般，而在这条长七八里的石道的尽头，看到的则是一片压人的黑色！那里就是唐城主城的城墙！

　　唐城的主城城墙由黑色的石头砌成，站在这些巨石建造的高足有十余丈的城墙面前，无论是谁都感觉到一股威严的气息！

　　“孔大哥，和这唐城比起来我那拉齐尔城真是……”菲儿看到面前的故唐第一大城心里感慨万千，真没想到大陆上竟然有这样恢弘霸气的城池！

　　说实话，这座城池在孔浩天看来也是相当了不起的建筑奇迹，即便是在科技发达的前世，想要建造这样一座城市也是难以办到的。

　　唐城门前足有一营的护卫队在对进出之中的人进行盘问，毕竟这里是整个国家的中心，不可以有任何的差池。

　　“姓名，来历，目的！”唐城城门之前的卫士拦住想要进城的孔浩天一众，冷声问道。

　　“孔浩天，莱茵帝国，冰家。”孔浩天淡淡的回答道，几个孩子也按照孔浩天的方式回答了一番。

　　护卫点点头，对旁边一人吩咐道：“去请冰家人来。”

　　“师父，这里还真是奇怪，还要这么麻烦！”路卡西不耐烦的牢骚道。

　　孔浩天淡笑道：“看来大陆第一帝国果然名不虚传。”

　　在唐城门口有很多人都在等待着，其中有不少显然懂得这里的规矩，很早就有人出来接应，这样就省去了等待的时间。过了大概有十多分钟，那名护卫就带着一名四十余岁的中年男子来到了城门处。

　　看到来人城门口的卫士首领笑脸相迎，但却没有任何的谄媚之色：“冰先生，这几位就是要找你们家族的人，还望您认认。”

　　被称为冰先生之人身穿蓝色长袍，朴素之极，丝毫看不出来自于大富之家。标准的国字脸上带着淡淡的轻笑，尽显儒雅之气。

　　这位冰先生来到孔浩天面前，行了一礼，虽然有一丝疑惑之情，却丝毫没有任何傲慢之心，这让孔浩天对这个人的感觉大好。

　　“这位公子，不知您找我们冰家何事？”冰先生问道。

　　孔浩天没有答话，而是将手放在了冰先生的肩膀上，突然冰先生淡笑的面色转变为了震惊！

　　“不知大人驾到，有失远迎，还请恕罪！”冰先生退后两步，对着孔浩天再次行礼。

　　“你是冰家何人？”孔浩天方才已经发现这个冰先生虽然表面一副书生样，但却是大战师初级的强者，而方才孔浩天正是用实力来告诉他自己的身份。

　　冰先生恭敬的回答道：“在下是冰家外务管事冰莫义。”没有一点儿废话，完全只是回答孔浩天的问题。

　　冰莫义看来应该是冰莫坤同辈之人，孔浩天点点头：“我要见你们家主。”

　　“见家主？”冰莫义迟疑了一下，看了一眼众人，尤其是冰清清，他总感觉在哪里见过一样，不过随即就做了个请的姿势，“几位大人请。”

　　各大商贾的府邸大多数都集中在唐城卫星城中的东城区之中，但是也有少数几家在主城之中，而身为故唐帝国第一大商业世家的冰家自然是其中当之无愧的一员。

　　进入主城后几个孩子才发现外面的四个卫星城和这里相比简直就是烂的一塌糊涂，根本不可相提并论！

　　进入城门后迎面而来的不是道路，而是一个巨大的花园式广场！整个广场占地至少上千亩，在其之上耸立着各种微型的奇特建筑、各种各样的名贵珍禽、种类繁多的古木，当然最多的还是惊叹着的人群。

　　“几位大人，这就是我们唐城最著名的万国广场，在这里你可以见到大陆上任何著名的建筑，任何珍贵的物种！”冰莫义说起此脸上不觉有些得意神色，似乎这里也是他们冰家的一样。

　　“中间那座是什么塔？”菲儿看到在万国广场最中央的位置耸立着一座高有十丈的白玉塔，好奇的问道。

　　“那是仿造的传说中的神境三十三层通天塔！”冰莫义顺着菲儿所指看去解释道。

　　三十三层通天塔在莱茵帝国的名声并不大，但在故唐帝国却是人尽皆知，即便是更加神秘的南方极地魔渊都不是什么秘密。

　　“走吧，有时间再游览。”

　　冰莫义身为冰家的外务管事自然不可能步行而来，他早就准备好了精致的马车。

　　“几位大人请上车！”冰莫义亲自请孔浩天几人上去，然后自己成了这辆马车的马夫。

　　“这座马车真豪华，恐怕比之皇帝出行的马车也毫不逊色吧！”路卡西看着由金丝织成的窗帘，由奇珍之羽做成的坐垫，由金丝木打造的车体赞叹道。

　　冰清清看着眼前的一切心里却没有任何的在意，现在她心里所想的只是自己将要见到的父亲，她自己都不知道该如何面对这个十年未曾谋面，只在记忆中感觉爱着自己的人。

　　“等见到你父亲一切都会好起来的。”孔浩天笑道，他自然是看出了冰清清的心中所想。

　　大约过了二十分钟的时间，马车才停了下来。

　　“几位大人，我们到了。”冰莫义打开车帘，请孔浩天几人下了马车。

　　“哇，冰府比巴尔顿院长家可要气派多了！”冰府与其说是一座府邸不如说是一座巨大的庄园！

　　一眼望去，整条长四五里的大街几乎都被冰府所占据，高高的围墙将冰府的大气完全展现出来，即便是没有进入其内，众人也能感受到这座宅院的主人是何等的身份。

　　“这里就是我的家么？”其他人或许只是看到了冰府的外在，而冰清清这个冰家之人则发出了如此的感叹。

　　“管事大人，您回来了！”冰府门前两位家仆看到冰莫义立刻上前行礼。

　　“恩。”没有理会两个家仆，冰莫义立刻带着孔浩天一行进入了冰府之中。

　　从外面看冰府大气宏伟，但进入其内后才发现这里和想象中的却有很大的差距。整个冰府的构造到底是什么样几个人不知道，但在他们面前的建筑却呈现出一种含蓄质朴的气息，与商业家族似乎是格格不入。

　　“几位大人，请现在客厅中等候，我现在就去禀报家主。”冰莫义将孔浩天他们带到位于正中央位置的大厅中，躬身离开。

　　冰府之中除了门前的守卫以外，没有任何人随便走动，即便是来到大厅后也没有人招待，看来这也是冰府的规矩。

　　“清清，你们家真是比我想象中的还要厉害！”亚历克斯看着这间大厅中的各种古董、精致摆设赞叹道。

　　“是啊，我从来没有见到过有人奢侈到将这么大的一块蓝碧宝石只当作挂饰的！”路卡西看着墙上一块蓝色的圆形装饰赞道。

　　虽然整间屋子中所有的摆设都是这个大陆最名贵的物品，但他们组合起来却丝毫不会让人感觉到有任何的奢靡之感，反而感觉就应该如此，让人看了相当的舒坦。

　　冰清清坐在椅子上心里一刻都平静不下来。

　　菲儿握住冰清清的手，笑道：“嘻嘻，清清，马上就要见到父亲了，你心里一定非常激动吧？”

　　“恩，是很激动，已经十年没有见到父亲了，我，我……”几个孩子还从来没有见到冰清清这么紧张过，看来对于这个十年没有见到的父亲冰清清心里的感受很复杂啊！

　　“小师妹，放心好了，小时候你父亲就那么疼你，一会儿见了你一定会非常高兴，恩，还会非常震惊！”亚历克斯说道。

　　几个孩子围在冰清清身旁，帮冰清清打气，而孔浩天则在一旁闭目养神。

　　……

　　“家主，冰莫义管事有事求见。”冰莫义是外务管事在冰府中算是一个不大不小的人物，他想要见家主也需要通报才可以。

　　“是莫义啊，让他进来吧。”在东院的一间普通的房屋中，一个四十余岁的男子正拿着一支笔在纸上作画，而在这间屋子中，挂满了一幅幅女子的画像，这些女子画像似乎都是一人，而神态却各不相同。

　　“拜见家主！”冰莫义进入后对着男子行了一礼。

　　男子转过身来，刚毅的脸庞上带着沧桑，眉宇间已经出现了三道深深的皱纹，男子看到冰莫义笑道：“莫义，你还跟我来这一套！呵呵，有什么事找我？你这个外务管事可是很少来找我啊！”

　　冰莫义尴尬一笑：“大哥，你也知道我们家的那些长老们的脾气，要是知道我这样的话，肯定要说我不懂规矩了！”

　　此男子正是冰家现任家主，冰清清的父亲冰莫严！

　　冰莫严放下手中的笔笑道：“那可是我们的长辈，这些话在我这说说就可以了，千万不要让别人知道。”

　　“放心吧，大哥！”冰莫义点头笑道，随即脸色变得慎重起来，“大哥，今天我来找你是有一件重要的事情！”

　　“哦？什么重要的事情？”冰莫严做到椅子上，抿了口茶，饶有兴致的问道。

　　“今天城卫军来告诉我有人要招我们冰家，我本以为是我们某个生意上的伙伴，但我见到他们时却发现，他们都很年轻，最大的也不过二十多岁，但是实力却，却……”

　　看到冰莫义微露震惊的神色，冰莫严笑道：“慢慢说，却怎么样？”

　　“却发现那二十余岁的青年竟然是圣级强者！”

　　“什么？！”冰莫严猛的从椅子上站了起来，圣级强者他不是没见过，但二十多岁的圣级强者却连听都没听过。

　　“你确定？”冰莫严一步走到冰莫义身前，脸上也消失了方才的微笑，变作了同冰莫义差不多的震惊之色。

　　“我确定！当时他只是将手搭载我的肩膀上，我就感觉到一股强大到令我心里发颤的能量作用在了我的身上！我感受过大战师顶峰的力量，而此人随便一搭手就远远超过了大战师顶峰的强者！”冰莫义解释道，随即有接着说道，“大哥，不只如此，他们一行共四人，其中一人，其中一人似乎和嫂子长的有些像！”

　　“和你嫂子长的有些像？二十多岁的圣级强者？难道？！”冰莫严听到冰莫义的话后整个身子竟然微微颤抖，脸上浮现出一种狂喜的神色，而这神色冰莫义已经多年没有见到过了。

　　“大哥，你怎么了？你知道他们是谁？”冰莫义疑惑道。

　　“哈哈，知道，知道！如果我猜的不错的话应该是清清回来了！快带我去见他们！”冰莫严大笑一声，立刻赶着冰莫义带路。

　　“清清，清清？”冰莫义边走边想，但就是没想起来这个清清是谁，突然，他的脚步微微一滞，“是清清，清清回来了！大哥，那么说来！”冰莫义的脸上的狂喜之色比之冰莫严竟然更甚！

　　“对，是时候了，哈哈！”


第二百三十二章 莱茵使节

　　“来了。”正在闭目养神的孔浩天发现有两股能量正在快速向着大厅移动，其中一人是冰莫义，而另一股更加强大的能量波动无疑就应该是冰莫严了。

　　听到孔浩天的话几个孩子起身，而冰清清则是紧张的不知所措。菲儿拍了拍冰清清的手，露出鼓励的微笑。

　　首先出现在大厅门口的不是冰莫义，而是一位四十余岁却显老态的中年男子。

　　中年男子站在门口并没有进入，眼睛中充满了复杂的情绪，他看着坐在椅子上的冰清清，双手抬起微微的颤抖着。

　　“清清，女儿！”冰莫严的声音有些哽咽，但这四个字传到冰清清的耳朵里却成了这个世界上最美的声音。

　　“父，父亲！”冰清清强忍着的泪水，在这一刻完全爆发出来，冲上去紧紧抱住了眼前这个高大挺拔的身躯！

　　“清清，对不起，对不起！”冰莫严颤抖的双手轻轻放在冰清清的脊背上，他不敢用力，生怕他双臂让冰清清感觉到疼痛。

　　但冰清清却用尽了所有力气紧紧抱着自己的父亲，一句话也说不出来。

　　孔浩天和几个孩子看到冰清清和冰莫严父女俩，脸上露出了替她高兴的神色。

　　过了足足有五分钟，冰清清才从冰莫严的怀抱中离开，她满是泪水的双眸看着自己十年未见的生父，小时候的事情恍如昨日。

　　冰莫严脸上挂着慈爱的笑容，嘴唇上下合动：“清清，回家就好，回家就好，以后爹绝对不会再让你受一点儿委屈了，我的女儿！”

　　“嗯，爹！”冰清清再次依偎在父亲的怀抱里，感受着亲情的滋味。

　　“爹，我给你介绍，这位就是我师父！”冰清清离开冰莫严的怀抱后眼泪虽然还在眼睛里打转，但脸上已经浮现出了笑容。

　　“在下冰莫严见过孔先生！”如果是见到另一位圣级强者冰莫严的礼节肯定比这还要正式，但孔浩天是冰清清的师父，双方可以算是一家人，所以冰莫严以贵客礼致之。

　　“冰先生客气了。”孔浩天淡淡一笑，微微点头。

　　“爹，这是我三师兄亚历克斯，这是我小师弟路卡西，这是菲儿姐姐！”冰清清一个个的介绍给冰莫严道。

　　几个孩子一一和冰莫严见过，几个人算是认识了。

　　冰莫义看到冰莫严和冰清清相认，打心里替他这个大哥高兴，虽然他们不是亲兄弟，但从小就受到冰莫严照顾的他早就将之当成了自己的亲大哥。

　　“莫义，还有没有人知道孔先生的到来？”冰莫严问道。

　　“没有，接到孔先生后我们就来到了家里，还没有见到任何人。”冰莫义保证道。

　　冰莫严点点头：“那就好，将东院的几间房子收拾出来，如果其他人问起，就说是来自莱茵帝国的朋友。”

　　“是，大哥，我现在就去。”说罢，冰莫义立刻按照冰莫严的吩咐去做。

　　冰清清和父亲刚刚相认，孔浩天打心底替自己的这个宝贝儿徒弟高兴：“冰先生，孔某刚来到唐城，还没有好好游览一番，有事我们改天商议。”

　　冰莫严感激的看了孔浩天一眼：“先生请便，明日冰某再去拜访。”

　　孔浩天轻笑着对着冰清清点了点头，带着几个孩子离开了大厅。

　　孔浩天的带着几个孩子出了冰府，凭他的能力只要不想让人发现，冰府中绝对没有人可以知道他的存在。

　　“师父，您看，那边很热闹啊！”路卡西指着万国广场那边说道。

　　“是啊，好多人啊！咦？看他们的穿着打扮似乎是莱茵帝国的人！”亚历克斯说道。

　　万国广场的中间有一条宽十丈，完全由金色巨石铺成的大道，这条大道直通皇城内院！平时这条道路上是不允许普通人经行的，只有皇家、大贵族才能从这条路上行进，而此刻正好有一队车马从城门缓慢向着这条皇家大道行进，在皇家大道的前面数十位身披华服的故唐帝国官员正站在那里似乎在迎接那对人马。

　　“难道是莱茵帝国的时节？”孔浩天也发现了这队车马的不同，其中在最前面还有着莱茵帝国的旗帜。

　　随着这队车马的进入，周围看热闹的人也越来越多，但都被士兵阻拦在十米以外的地方，整个中心区域完全被这队由二十余辆车马组成的队伍给占据了。

　　这队车马行进的速度很慢，从城门到故唐帝国迎接队伍这短短的五十米竟然走了几分钟，而此刻，故唐帝国官员中站在最前面的一位老者上前微微颔首，朗声道：“故唐帝国太子太傅、宰相宇文德代我陛下欢迎莱茵帝国来使！”

　　随着老人的上前，他身后的所有的官员都随着行礼。如果是一般的来使绝对不可能让宰相大人亲自迎接，看来这次莱茵帝国的来使来头不小。

　　“还真是莱茵帝国的使节，不知道这次出使的是哪位大人？”路卡西嘀咕道。

　　“宇文大人不必多礼！”从前面一辆金色马车中传出了一个女子的声音，听声音这女子的年龄不大，应该是一名少女。

　　“是莱茵帝国的三公主！”孔浩天听到这个声音立刻想到了那个曾经试图威胁他的莱茵帝国三公主。

　　“三公主？竟然是她？”在圣天大陆一般的使节不一定是高官，但一般是由皇帝派遣的非皇族之人，如果皇族之人出使他国那一定有相当重要的事情要商议，而如果这个使者是公主的话，那其中的意思就再明显不过了。

　　“难道莱茵帝国想要和故唐帝国联姻？”菲儿诧异道，两个大帝国之间很少会有联姻的事情出现，这种情况多出现在王国和帝国之间，因为一旦一个国家将公主送到他国，无疑在气势上就比对方低了一截，除非是逼不得已，一般帝国绝对不会做出这种事情。

　　莱茵帝国三公主的到来在唐城的民间激起了轩然大波，这下子即便是不懂政治的人都知道，莱茵帝国看来是有事要求故唐帝国了，这样一来这些故唐帝国的子民不经意间就表现出了高人一等的姿态。

　　三公主的车马队伍在故唐帝国迎接马队的带领下缓缓向着禁城前进，虽然这些大贵族们平时都是喜怒不形于色，但在此刻，每个人都露出了一副得意的神色。

　　“公主殿下，你看他们那个样子，简直就一点儿都不尊重您！”和三公主乘坐在一起的是跟随她十年的一名贴身丫鬟，这次一起带来了故唐帝国。

　　三公主眼神中没有任何光泽，不知道在想些什么，那丫鬟看到公主的样子叹了口气，站在一旁伺候着。

　　对于这位三公主几个孩子都没有什么好印象，毕竟当年她试图对他们的师父不利，而现在依然如此。在他们的心里努力追求自我的梦想是没有任何错误的，他们也是这样，但是要将自己的快乐建立在别人的痛苦之上却无法苟同。

　　“孔大哥，看来大陆上真的要发生大事情了！”就连菲儿这个不怎么懂政治的人都可以看的出来现在的大陆局势，那么那些各大帝国的大佬们更定看的更深更远，或许现在真的是山雨欲来的时刻。

　　“大陆怎么样和我们有什么关系？我们不是政治家，不是英雄，只能管好我们自己。”

　　对于孔浩天这样的想法，菲儿心里却总是有些微词，大陆每一次的局势动荡都将给天下百姓带来巨大的灾难，而她不愿意看到这种情况的出现，虽然她说不出什么大道理，但心里却总是会为那一天的到来而感觉到不舒服。

　　几个孩子知道孔浩天的来历，对于孔浩天的想法自然了解。一个早已看惯尘世沉浮之人，又怎么会为了这样的事情而改变自己的想法和目标呢，除非这沉浮影响到了孔浩天的两大目标的实现。

　　莱茵帝国的车队很快就消失在了皇家大道上，只有一群群的看官们还在议论着这次的来访，而孔浩天他们则没有理会，有说有笑的游览者这座举世闻名的城市。

　　这次来到唐城除了冰清清的事情以外，孔浩天自然不会放过这里的一切对他有用的东西——珍贵的灵药和材料，而这些孔浩天并不会特意去寻求，有冰家这个故唐第一大商业家族在还用的上他亲自出马吗？

　　夜很快来临，孔浩天和几个徒弟都被安排在冰莫严书房的附近，在这里可以说是整个冰府最安静、最安全的局域，没有人敢在这个地方捣乱，即便是冰莫坤也不敢。

　　“清清，见到父亲的感觉是不是很好呀？”菲儿陪着冰清清住在同一个房间中，现在两人既没有修炼也没有睡觉，而是坐在床上聊着天。

　　冰清清点点头，脸上露出幸福的微笑：“恩，原来父亲在我心里只是一个影子，现在我才发现他比我想象中的更加伟岸。虽然十年来他没有去看过我一次，不过我并不怪他，只要这次师父可以帮助他巩固了地位，以后我们就真的是一家人了。”

　　“恩，有一个疼你的父亲真好！”菲儿脸色黯然道，对于她这个经常可以见到父亲的人来说，或许冰清清会更加幸福一些，至少她是这么想的。不过，这种神色很快就被菲儿掩盖过去。

　　“那和孔大哥相比你和谁更亲呢？”菲儿接着问道，她知道孔浩天在几个孩子心中的地位，故意拿这个问题刁难道。

　　冰清清听到菲儿的问题，想了想道：“如果说我的生命可以分成两部分，那么前十五年是父母给的，而以后则是师父给的。父母给我的是生命，而师父给我的则是人生。”

　　“那到底谁在你心里更重一些呢？”菲儿还是紧追不舍的问道。

　　冰清清看着窗外的明月：“在你心中法尔大人和你父亲谁更重要一些呢？”

　　菲儿愕然，双眸闪出一丝蓝色的光芒，也望向了窗外的夜空……


第二百三十三章 三丹一器

　　冰家的事情说复杂也复杂说简单也简单，如果只是想要扫除冰莫坤的势力的话孔浩天很轻松就可以办到。但在一个大家族之中，尤其是兄弟之间这种盘根错节的关系，不是单纯的用武力可以解决的，更多的时候，这些大家族的族长关心的是在内乱过后如何尽快让家族恢复到正轨，而想要做到如此，所有的行事必须有一个严谨的计划。

　　孔浩天坐在冰莫严的书房中，环视着挂满整个房间的画像，这些画像每一副都各自不同，从这些画像中孔浩天也感觉到了冰莫严对亡妻的感情。

　　“哎，十多年了，一有时间我就会画一副清清母亲的画像，每次看到我亲手画的这些画都感觉到深深的自责，我实在是对不起她们母女俩啊！”冰莫严叹口气道，身为一个大家族的家主，的确有许多的事情身不由己，即便是选择和自己深爱的人在一起都没有这个权利。

　　“冰先生不必如此自责，因果循环报应不爽，那些种下恶果之人必将承受其带来的报应，而有情之人百世亦不会断绝。”孔浩天淡淡的说道。

　　“是么？希望真如先生所言。”对于孔浩天之言冰莫严恐怕只是当做一种宽慰而已。

　　“清清能够遇到先生真是她这辈子最大的福气，我这个做父亲的替她死去的娘亲多谢先生！”说罢，冰莫严起身对着孔浩天深深行了一礼。

　　“清清是我的徒弟，等这里的事情结束后，我还会带着她离开，这里并不适合她。”孔浩天承了冰莫严的礼，但随即又说道。

　　冰莫严听到孔浩天的话一愣，叹了口气：“先生说的对，这里的确是不适合她，有先生的教导她的世界应该更加广阔，不过我希望先生可以在这里多呆一些时间。”

　　孔浩天点点头，虽然他没有做过父亲，但在他心里父亲和师父本质上并没有什么差别，刚刚得到女儿的冰莫严自然想和冰清清多相处一段时间，来弥补自己缺失的爱。

　　“我们来谈谈你们家的事情吧，不知冰先生有什么想法？”孔浩天这次来的主要目的就是如此，对于其他的事他一点儿都不关心。

　　冰莫坤能够打听到的消息，身为冰家家主的冰莫严自然更没有问题。对于孔浩天他所得到的消息比之冰莫坤稍微多一些却也多不到哪里去，这倒不是说他的消息不灵通，而是孔浩天实在是太神秘的缘故！

　　对于孔浩天的实力冰莫严每接到一次消息就震惊一次，以至于现在孔浩天达到了圣级他都已经麻木了，但如果让他知道圣级在孔浩天眼里只不过是一群稍微大点儿的蝼蚁时不知道又是何种感受。

　　冰莫严知道孔浩天之所以会帮助他完全是因为他女儿的原因，虽然有一个圣级强者的帮助可以让他的计划万无一失，但他却不能要求孔浩天做太多，一个圣级强者不是他可以呼来唤去的手下。

　　“孔先生，首先感谢您能帮助我。对于我们家族的情况想必您有一定的了解，但那可能只是外界的传言罢了，真正的情况要比那复杂的多……”

　　……

　　孔浩天和冰莫严的交谈大概持续了一个小时的时间。

　　“哎，看来这次还真得费点儿心了，没想到冰家竟然有这么复杂的关系！”孔浩天当然想到故唐第一大商业家族的关系有多复杂，除去家族本身以外和各大贵族、各大商贾甚至是皇族之间都应该有着复杂的联系，但是他没想到这些关系还只是表面上的，更为复杂的关系是在冰莫坤那，这些年来他不只是掌握了这些关系，而且就连神教都有着联系！

　　如果放在以前冰莫严或许不会讲这件事情太放在心上，但是现在不同，关于神教在克拉默斯山脉的行动身为冰家家主自然是知道一些，现在的神教完全是一副对大陆虎视眈眈的样子，而在商界一定会寻找他的代言人，冰莫坤似乎就是他们最好的选择。

　　神教、皇族在孔浩天心里只不过是一个代名词而已，但是在还要在这个大陆上一直生存下去的冰家来说意义却是重大，如果不将这两方的势力旅顺的话恐怕这件事情还真不好办。

　　也正是因为此，对于其他的事情，无论是冰家内部还是和外部的一般关系孔浩天都不会去理会，他的任务就是将神教和皇族那边搞定！这不是冰莫严的要求，而是孔浩天自己的意思，他可不想在这里等上个几十年也解决不了。

　　孔浩天回到房间后就开始思考该怎么去解决冰家的事情，神教和皇族无论是哪一个都不是轻易就可以解决的。要解决这两大势力仅仅用武力是绝对不可以的，他们的势力太过庞大，如果孔浩天直接威胁的话恐怕会适得其反。

　　“或许现在真的是这几个小家伙开始成长的时候到了。”孔浩天轻轻一笑，一道传音传给了冰清清。

　　“师父！”冰清清已经没有了刚来到冰府时的那种拘谨，现在的她又回到了原来那个活蹦乱跳的样子。

　　“清清，或许这一次你可以帮到你父亲的大忙喽！”孔浩天眉头一挑，轻笑道，在徒弟们面前他似乎从来都不掩盖自己最真实的样子。

　　“我？”冰清清疑惑道，“师父，我能帮到父亲什么忙呢？我的实力不过只有大战师初级而已！”

　　大战师初级而已？如果让别人听到这句话一定有吐血的冲动，但冰清清此刻说出来却不无道理，在这个故唐第一大家族中大战师初级的强者的确算不上能左右形势之人。

　　“呵呵，实力可不是能解决一切问题的！”孔浩天笑道，“我想让你用你的炼丹术来帮助你父亲。”

　　“炼丹术？师父，我现在最多只能炼制出下品的灵丹而已呀！”冰清清听了孔浩天的话脱口而出。

　　“这里可不是修真界！”孔浩天接着说道，“下品灵药在这个世界已经是神丹一样的存在了，你现在还害怕自己帮不了你父亲么？”

　　“嘻嘻，对呀！虽然我达不到师父万分之一的水平，不过比圣天大陆的药师们可要强多了！师父，快告诉清清要怎么做呀？”冰清清嘻嘻笑道，拉住孔浩天问道。

　　“呵呵，看你个小妮子急的！”孔浩天笑道，“现在冰莫坤已经和皇族、神教都扯上了关系，估计他给了这两方不少的好处。而这两方虽然不和，但每一个势力的支持对于冰莫坤来说都是有决定性影响的。所以我想让你出面大量炼制丹药教给你父亲，让他手中获得一个足以令各方垂涎的筹码！”

　　“师父，我的实力还低，恐怕无法大量炼制下品的灵丹呀！”冰清清为难道，虽然她非常想帮助自己的父亲。

　　“不用下品灵药，只要炼制出来比这个大陆上炼制出来的丹药高上一两个档次就可以了！在大陆上现在丹药还没有流行起来，但这一定会是个趋势，只要有点儿眼光的人都不会放弃这样一个机会！”孔浩天解释道。

　　“恩，好，就按师父说的办！”冰清清欢喜道，大量炼丹一方面可以帮助到她的父亲，另一方面对于她的修炼也有着很大的帮助，何乐而不为呢！

　　既然冰清清愿意，那其他的就没有什么问题了，关于炼制的药材更是手到擒来，有冰莫严这个冰家家主在再多的药材也能弄到，而且孔浩天准备让冰清清炼制的丹药所需要的药材在这个世界来说只不过是普通的药材而已。

　　孔浩天让冰清清首先炼制的并不是那些最低级的丹药，而是让她先炼制出两炉可以提升实力的丹药，这些丹药当然不会是拿到市面上销售，也是送给皇族和神教之人的，而是直接拿到冰家的拍卖场进行拍卖，让那些大人物主动注意到这些神奇的丹药！

　　听到冰清清炼丹的消息冰莫严一脸诧异，不过随即也就释然了，他可是知道莱茵帝国那种驻颜丹就是面前这位神秘莫测的孔先生炼制的。

　　“这种丹药就叫它斗气丹和魔力丹吧。”无论这种丹药在修真界叫做什么，既然来到了圣天大陆就应该给它一个适合这个世界的名字。

　　这斗气丹和魔力丹在修真界只不过是最低等的丹药而已，能够增加的实力实在是有限，一般根本就登不上台面，但是在这里却有了它的巨大作用。按照孔浩天的话说，这两种丹药对于大战师和大魔导师之下的修炼者有着比较大的效果，如果是一名战师初级级别的战士服用一颗的话可以直接达到战师中级的实力！

　　听到孔浩天的话冰莫严这个故唐第一大商业家族的族长也震惊非常，如果这丹药真有孔浩天说的那种效果，恐怕整个大陆都会为之疯狂吧！不过，这种丹药如此神效孔浩天为什么自己不吃也不给自己的徒弟吃呢？很明显，一是孔浩天看不上它，而是这种丹药飞副作用太大，如果服用了这种丹药恐怕以后就很难有所进步了吧。不过那至少都是几年甚至几十年以后的事情了。

　　而且这两种丹药和内丹不同，内丹只有强大的修炼者才能承受其能量的冲击，而且在这个没有类似于修真者心法的存在的大陆，即便是那些强者吸收数月也不一定能够吸收其中百分之一的能量！

　　除了这两种丹药外，孔浩天另外教给冰清清炼制了一种叫做请神丹的丹药，这种丹药只要服上一颗立刻就可以将实力提升十倍，最强可以和圣级中级的强者抗衡！缺点嘛就是对身体的损害很大。

　　对于孔浩天教给冰清清的三种丹药冰莫严非常看好，如果这种丹药真的出现的话一定可以让皇族和神教也为之心动！

　　每种丹药孔浩天只让冰清清炼制了三枚而已，他准备用三场拍卖会来进行这三种丹药的拍卖，每次各拿出一颗。除了这三种丹药外，孔浩天还炼制了两个小玩意，这两个被孔浩天称为隐身罩的装备算不上灵器大概只能和这个世界上的高级装备相当，但是它的功效却相当吸引人，那就是暂时隐身！这对于任何人来说都有着绝对的吸引力，尤其是那些大人物们，虽然只能隐身十分钟左右的时间，但在关键时刻这十分钟却很有可能成为救命的十分钟！

　　“孔先生，您真是我冰莫严的贵人啊！”冰莫严对于神教和皇族一直头痛非常，他是冰家家主一切都以家族的利益考虑，他不可能像冰莫坤一样许下那些对家族不利的条件。而冰莫坤许下的条件和孔浩天拿出的这些东西绝对不可能相提并论，冰莫严对于冰莫坤可是非常了解。

　　“关于拍卖会的宣传和举办事宜就交给冰先生去办了。”孔浩天将相关要注意的事项和冰莫严简单说了说，以防止意外发生。

　　冰家果然不愧为第一大商业家族，仅仅半天的时间几乎唐城所有人都知道了冰家要举办拍卖会的消息，而对于拍卖的内容冰莫严并没有说的太清楚，只是说是他一辈子中见过最令人震惊的宝贝而已！

　　能够让故唐第一大商业家族的家主如此震惊的东西，恐怕就是帝王之家都不一定能够拥有吧。

　　“你听没听说冰家要举行拍卖会的消息？”

　　“废话，唐城中人谁不知道这件事情！据说这次拍卖会邀请的和要参加的都是我们帝国最大的贵族老爷们，就是皇帝陛下和神教红衣大主教阁下到时候有会派人参加呢！”

　　“真的啊？！如果我能进入看一看到底是什么宝贝就好了！”

　　“就你这穷鬼！”

　　顿时，整个唐城所有人谈论的事情几乎都是冰家拍卖会，故唐第一商业家族要举行拍卖会这可不只是故唐帝国的事情，而是很有可能会引起整个大陆的注意！此刻，很多人已经开始将这里的消息传到了大陆各处！

　　三天后举行拍卖会，对于真正有实力的人来说，三天的时间已经足够他们赶来了！

　　“清清，这次你就不用隐藏自己炼丹的实力了，就让你的名字开始在这个大陆成为一个传奇吧……”


第二百三十四章 各方争夺

　　冰家要举行拍卖会的消息很快就传遍了整个大陆，无论是三大帝国还是各个小公国、王国，只要是感觉自己实力还说的过去的，都会派出代表或者是亲自前来，他们都想看看这次冰家这故唐第一商业家族到底拿出了什么宝贝。

　　“这是怎么回事？冰莫严到底要拍卖什么东西？为什么我一点儿都不知道？！”冰莫坤气急败坏的对着身旁的一位手下怒斥道。

　　那手下三十多岁，战战兢兢的站在一旁：“老爷，这，这属下实在是没有得到任何消息！不只是我们，恐怕除了家主他自己别人都不知道吧！”

　　“都不知道？！哼！”冰莫坤冷哼道，“我倒要看看他能拿出来什么宝贝！还有一个月的时间，可不能在这时候出现差池。”

　　随即，冰莫坤又问道：“神教那边怎么说？”

　　“老爷，神教那边说我们给的条件很优厚，他们完全可以支持老爷！不过，这件事能不能持续下去还要看我们的表现！”男子答道。

　　“贪得无厌的家伙！”冰莫坤恨道，他这次已经冒着天大的危险许给了神教诸多好处，没想到他们竟然还不满意，“继续按照我的吩咐去做，他们说什么都暂时先答应下来。”

　　虽然冰莫坤心里有意见，但他现在的处境让他不得不做出让步，如若不然，他怎么和自己的大哥斗呢！

　　“是，属下告退！”男子走出房间后，冰莫坤进入到了内堂之中，此刻内堂之中只有一位满头白发的老者正在闭目养神。

　　“爹，您看这件事情怎么办？冰莫严在这个时间突然举行拍卖会会不会对我们不利？我听说前几天他似乎邀请了几个朋友住在东院之中。”冰莫坤恭敬的对面前的老者说道，这老者正是冰莫坤的父亲，冰家长老之一冰奇鸣。

　　冰奇鸣并没有睁开眼睛，而是淡笑道：“冰莫严有几斤几两我还是知道的，如果放在以前我们或许不是他的对手，不过现在么，任他如何折腾只要不是拿出来神器就绝无翻身的可能！”

　　冰奇鸣声音虽轻，但语气却是无可置疑。

　　“神教和皇族那边我都已经打理好了，只要风儿的十六岁生日一到就可以实施我们的计划了！”冰莫坤听打父亲的话心里的担心顿时消失了，取而代之的是强大的信心。

　　三天的时间说过也快，每天都会有一批人赶来唐城，三天的时间，尤其是到了最后一天前来之人更是络绎不绝，看来冰家在这个大陆上的名气真不是一般的大。

　　这次拍卖会的会场自然是在冰家拍卖行，这座全大陆最大的拍卖行！

　　“师父，这房间很不错嘛！”孔浩天和几个徒弟被安排在正中央的一间独立房间中，这房间和一般的普通房间没有什么两样，但是他最大的特点就是隔音效果奇好，认你两个人在房间中大声说话，其他房间之人绝对听不到！这也是为了防止有人报复专门设计的。

　　这样的房间冰家拍卖行一共有十个，都是根据每次拍卖者的身份地位来决定的，当然如果竞拍者中有更多的权势人物存在，这种房间的数量还会临时增加，就像这一次一样，冰莫严直接将房间的数量增加了一倍！

　　冰莫严和孔浩天在一个单间之中，拍卖行身为冰家家主当然是不可能亲自露面的，交给手下之人去办就可以了。

　　随着时间的推移，很快就到了入场的时间，为了防止有人滥竽充数，这次进入拍卖场的门票就是十个金币！这足以保证会场内不会有小鱼虾一类的存在了。

　　尽管是十枚金币才可以入场，但进入拍卖行的人依然是趋之若鹜，毕竟这条消失已经传遍了大陆，来的实权人物还会少吗？

　　半个小时的入场时间，只要是过了这个时间无论你身份多高，都不可能再进入会场之中，这是冰家拍卖行的规定。

　　随着入场人数的逐渐增多，一些冰莫严熟知的上层人物也开始逐渐出现。

　　皇族的某位王子、财政大臣的公子、帝国元帅的少爷、哪位公爵的家臣、神教的某位主教，凡是在唐城有头有脸的人物几乎都委派人来参加了这次的拍卖会。不只如此，很快一些其他帝国的强势人物也陆续进入了场中。按照冰莫严的话说，在这里随便拉一个人背后站着的都是伯爵以上的大贵族或者是大陆有名的富商！

　　半个小时的时间很快就过去了，一分钟都没有耽搁，拍卖会的大门被关上后，整个巨大的大厅中所有的魔法灯同时亮起，整个拍卖行灯火辉煌。

　　“首先，非常感谢各位能够来参加这次的拍卖会。因为时间仓促，我们不得不在发出消息后的三天内举行。”这次拍卖会冰莫严完全交给了冰莫义操作，此时冰莫义正在台上致开幕词，“本次拍卖会我们家主得到了一位至少是圣级药师的支持，他愿意拿出一些丹药同大家一同分享！”

　　“圣级药师！”

　　所有人听到冰莫义的话都无比震惊，这个职业已经多少年没有在大陆上风光的出现过了，而现在一个圣级药师竟然出现了冰家，这消息足以可神器出世相媲美了！一个圣级药师的作用一般人可能不知道，但身为帝国最上层的人物对于他的价值可是心知肚明，如果这位圣级药师愿意归附的话，帝国领导者完全有可能接受任何在他承受范围之内的条件！

　　“咳，不只如此，这位圣级药师同时还可以炼制一些他口中的小玩意儿，这次他也专门为本次拍卖会炼制了几件。”

　　小玩意儿？冰莫义越是如此说，其他人就更加猜测那些东西的不简单，一个圣级药师，同时难道还是一位圣级炼金师不成？！

　　在场之人在来之前或许只认为冰家这次拿出的可能是和圣器相当的东西，但那种东西只能对一个人有用，或者说是对某些特定的稀少人群才起到作用。但丹药不同，这种东西是可以大量炼制的，如果这位圣级药师愿意收徒弟的话，那……

　　很快，每个来参加拍卖会的人心里对于这次拍卖会的评价再一次提高，很多人已经开始对身边人小声说着什么。

　　“本次拍卖会我们一共会拍卖三种不同的丹药，这三种丹药每一种都有各自的用途，只不过是大师的随心之作而已，如果大家有兴趣的话可以竞拍一试！”一般的拍卖会拍卖师都会将自己的东西说的此物只应天生有的样子，但冰莫义去没有这么做，这次他所为的只不过是为他的小侄女打名气而已，对于钱来说他们不在乎！

　　冰莫义拿起一个乳白色的玉瓶，展示道：“第一种要拍卖的丹药名为斗气丹！据那位圣级大师的话说，这种斗气丹是一种可以提升战士实力的丹药，至于能提升多少呢，打个比方吧。如果你是初级战士，服用这一颗斗气丹你的实力就可以达到高级战士的顶峰！如果你是将要踏入战师级别的战士，那么服用一个斗气丹你的实力立刻就可以达到战师中级！”

　　冰莫义没有进行任何虚晃的号召，他只不过是原原本本的将斗气丹的效果说出来而已。

　　“斗气丹？提升实力！”在这个世界上提升实力的丹药不是从来没有出现过，但能够达到这种程度的却连听说都没听说过，难道这也是因为这百年来没有出现过圣级药师的关系？

　　如果斗气丹的功效真如冰莫义所言，那么批量生产战师级别的强者似乎都成了铁板钉钉的事情！现在各方都开始自己的考虑了。

　　没有人会认为这种丹药会只有一颗，也没有几个大人物会不了解冰家现在的状况，所以每个人心里都开始打起了自己心中的小九九。

　　“或许大家心里再想一颗斗气丹只不过是能造就出一颗战师而已，但，我可以告诉大家，那位圣级药师和我们家主有着非同一般的关系，如果我们家主开口的话，这种丹药的数量么，完全可以商榷！”冰莫义淡笑道。

　　很多人都在等着冰莫义的这句话，顿时所有人都开始按照自己的实力开始商榷能够拿得出手的条件。这种拍卖行自然不是靠单纯的金币可以买到东西的，每个想要竞拍的人必须拿出其他的代价。

　　“因为是第一颗斗气丹，所以我们采取金币竞拍的方式，竞拍到的人可以首先试一试效果。”冰莫义如此说也只不过是想打消一些人的顾虑而已，毕竟如此神效的东西他们可是连听都没有听说过。

　　一个战师中级的战士值多少钱和斗气丹没有任何的关系，因为一个战师中级和一群战师中级是毫无可比性的。

　　“一百金币！”不知道是谁首先报出了价格，不过这个价格连试水的程度都不够。

　　“一千金币！”第二个报价之人来自于单间之中，看来是哪位大人物，直接将价格提高到了一千金币。

　　“两千金币！”对于那些大老爷们来说金币只不过是一个数字而已，他们想要的是可以为他们带来更多权利的东西！

　　“五千金币！”

　　突然，三号单间中传出了五千金币的叫价，这个价格已经不是一般的贵族可以承受的了。

　　“一万金币！”

　　小贵族们刚从震惊中走出来，紧接着五号房间中又传出了一个整整提高了一倍的价格！

　　“一万五千金币！”三号单间中的人声音中明显带着一丝不悦，不过在这里人人平等，即便你身份再高，也只能用财力说话！

　　“两万金币！”五号单间中的声音依然很平淡，似乎根本就没有将对方放在眼里。

　　现在整个拍卖场几乎成了这两家的天下，那些坐在台下的想要举牌的人都惊讶的望着那一排单间，猜测里面到底是什么人。

　　但似乎是有感觉两家相争实在是有些无聊，很快从一个不起眼的座位上，一位四十余岁的普通人报出了一个价格：“五万金币。”

　　“五万金币？！”所有人都感觉自己是不是听错了，一个坐在普通拍卖席上的人竟然喊出了五万金币的高价！所有人都向着那人看去，但那人无所谓的在椅子上，丝毫没有理会那些赤裸裸的目光。

　　就连冰莫严脸上都出现了不解的神色，按他所想这两种丹药最好是神教和皇族拍去，这样才能有效的起到遏制冰莫坤的作用，而现在这个人的突然出现让他一时间也摸不着头脑。

　　“孔先生，您看？”这个时候恐怕他只能将希望寄托于孔浩天身上了。

　　孔浩天顺着声音望去，只见那四十余岁男子满不在乎的样子半躺在椅子上，似乎五万金币对他来说都不算钱一样，不只如此，他对单间中的人也一点儿都不在乎！

　　“能量波动非常微弱，但这气息……”孔浩天嘴角浮起一丝浅笑，“不用理会，如果可以拉拢此人的话，那么皇族和神教都可以暂时不用考虑。”

　　冰莫严听到孔浩天的话也开始猜测中年男子的身份，但任他怎么想都想不起大陆上什么时候出了这么一个敢于和皇族、神教明着相斗的人，这种人到底会拥有怎样的权势呢？

　　如果说前面两者相互叫价是因为实力相当的话，那么这个人的出现就立刻激怒了这两方，一个不知道从哪里突然蹦出来的人竟然敢公然对他们挑衅，这是他们所不能容忍的！

　　“殿下，我们怎么办？”三号房间中，一名二十余岁高瘦青年正眉头微蹙，盯着那个中年男子思考着什么。

　　“这斗气丹我们必须拿到！”很快，这位殿下下的最后的决定！

　　同样在五号房间中，两名老者正笑呵呵的商量着什么，但他们的笑声却不是那么的自然，显得有一些无奈。

　　“这件事情我们只能先做出决定了，这位圣级药师一定要牢牢把握在我们手里，决不能让其他势力得到！”

　　三号和五号的主人都已经下了决心，但，在这里难道只有他们两家，或者说是加上那个中年人才有这样的实力吗？说不定同那个中年男子一样，在某个角落里还有几个人正等待着最后时机的出现！


第二百三十五章 绝对优势

　　第一种丹药斗气丹拿出来后虽然有很多人还是保持着观望的态度，但已经有不少真正令冰莫严在意的人开始表现出兴趣，这对于他来说已经足够了。

　　三号房间、五号房间和那位坐在台下普通席上的中年男子成为了角逐这颗斗气丹的主角，而此刻听了中年男子的报价后，另外两方也开始了自己的计划。

　　“去，将这张纸交给冰莫义。”三号房间那位二十余岁的瘦高青年写了一张便条给了自己的手下。

　　同样在其他几个单间中也发生了这样的事情，虽然冰莫义说是以金钱竞拍，但事情发展到现在，似乎已经没有人认为只凭钱就可以拿下这颗可以和那位圣级药师拉上关系的斗气丹。

　　普通席半躺着的中年男子嘴角挂着一丝不屑的浅笑，似乎看出来那些房间中人再做什么一样。

　　很快，冰莫义就收到了至少十张便条，其中不乏有在整个大陆都拥有绝对强势的人物代表给出的条件。

　　“看来这些人对于圣级炼丹师的渴望远远超出了我的想象！”孔浩天淡笑道，冰莫义接到的那些纸条都已经被送到了冰莫严这里。

　　冰莫严看着那些人开出的条件，眉头微蹙，似乎没有任何一个条件可以让他非常满意。

　　“不用着急，我看我们暂时改变一下拍卖方案，直接将后面的东西都拿出来吧，要不然，这些人还真不可能拿出最后的底牌，他们也没有这样的权力。”孔浩天提议道。

　　冰莫严点点头：“恩，就按先生的话办。”

　　现在整个拍卖场内一片安静，每个人都在思考这次最后的赢家到底会是谁，但有一点儿他们可以肯定，必是皇族、神教其中之一，如果那些隐世大家族不出现的话。

　　冰莫义接到冰莫严的命令后笑道：“斗气丹的事情我们先放一放，不如大家先来看一看下面两种丹药。”

　　在拍卖中突然停止一件物品的拍卖拿出另外的精品是大忌，但今天在这里却是不得不这么做，没有人会感觉到突兀，只有当他们完全了解到这位所谓的圣级药师的全部实力后才能决定自己的筹码。

　　“这颗叫做魔力丹，药效么和斗气丹相似！”冰莫义简单的介绍道。

　　在这个大陆上，魔法师的数量要远远少于战士，一支高级魔法师组成的魔法师军队对于战斗来说都可以起到重大的影响，那如果是一支完全由魔导师组成的军队呢？没有人敢想象！

　　听到冰莫义的话众皆哗然，如果说斗气丹可以影响一场战争的胜利的话，那这种魔力丹则是完全可以影响一个帝国军事实力的宝贝！很多人现在才发现，他们今天来到这里已经成为了配角，这些东西必定和他们不会有任何的关系。

　　各个房间中的重要人物都开始进行着紧张的商议，不过冰莫严已经发现今天来参加拍卖会的多是各方的代表而已，真正各方的主要人物并没有到场，这也使得想让他们做出决断有很大的困难。所以，他心中又升起了另一种想法。

　　冰莫义摆摆手，示意台下之人保持安静，接着又拿出了一个玉瓶。

　　“方才那两种丹药都是提升实力的丹药，而我现在拿的这一刻叫做请神丹，怎么说呢，是一种暂时曾强实力的丹药。”

　　“暂时曾强实力？”很多人开始露出不屑之色，只是暂时的提升实力能有什么用呢？但这些浅陋之人的想法并不能代表所有人，有很多还是能够想到其中所隐藏的信息。

　　冰莫义将这一切都看在眼里，但脸上依然保持着淡笑：“想必大家对于这种请神丹到底能够提高多少实力非常关心吧？呵呵，下面我就来告诉大家它的功效！”

　　“按照那位药师前辈的话说，这颗丹药能提升十数倍的实力，而且实力越强提升的越高，最强可以将服用者的实力提升到圣级中期！持续时间是半个小时！”

　　“圣级中期？！”

　　在这个大陆上圣级代表着什么每个人都清楚，而中期的圣级强者呢？所有人根本就没有将那个半小时放在心上，如果一个圣级中期的强者在半个小时内还不能取胜的话，那你自己有再强的势力对方都不会放在眼里了！

　　“怎么可能，怎么会有人可以炼制出这种丹药？！”现在那些房间中本来坐着的重要人物们都站了起来，在房间中走来走去，现在已经不是他们可以替上面拿决断的时候了。

　　“拍卖会进行到现在我也看出大家都有一些难处，所以，我们家主决定将所有东西一次性拿出来，让大家有所了解，等两天后我们会再举行一次拍卖会，那时候才是决定这些东西归属权的时刻！”

　　归属权？冰莫义竟然用了这么一个词，只要是明白人都知道了其中的意思，他们恨不得现在就将自己的主子给拉过来，马上拿下这些东西！

　　“在开始的时候我也曾说过，那位前辈炼制了点儿小玩意儿，现在就给大家展示一下。”冰莫义拿出一个类似于帽子的东西，直接戴在了头上！

　　“怎么可能！”无论是下面的众人还是单间中的众人，当他们看到冰莫义消失之时全部哑然失声！

　　“众位也看到了这小玩意儿的功效，不错，就是隐身！十分钟的隐身时间！”冰莫义提到隐身二字时突然提升了语调。

　　“隐身，隐身！”

　　多么不可思议的一个词语，只存在于晚上做梦中才可以出现的场景，现在竟然出现在了现实之中！那些小人物们只能羡慕的看着台上的一切，心里却暗暗叹气，这些东西终究不会被他们得到。

　　“好了，今天的拍卖会到此结束，众位请先行回去，等两天后我们拍卖会将再次举办！”

　　拍卖会结束了，但这对于各大势力来说却仅仅是一个开始，现在他们才算是明白了当时冰莫严传出去消息的真实意思，连他都没有见过的宝贝已经不能用宝贝来形容，那可是每一个有野心之人都必须得到的至宝！

　　“大哥，今天各方的反应比我们预料的还要好，看来这次一定没有问题！”冰莫义兴奋的说道。

　　“恩，不过这两天一定要小心！冰莫坤一定知道了我们现在的情况，说不定在这几天会有比较大的动静！”冰莫严提醒道。

　　冰莫严的猜测果然不错，拍卖会结束后冰莫坤的脸色简直就如同死人一样，他终于明白了那几个现在住在东院的来自莱茵帝国的“朋友”到底是怎样一个人！

　　如果这次真的让冰莫严顺利进行下去的话无疑对于冰莫坤来说是致命的打击，他必须想出一个办法来阻止这件事情的发生！在他的印象中冰莫严根本就不可能和那位圣级药师有着太亲密的关系，一定是他许下了巨大的好处才可以让那位药师去帮助他，如果是这样的话，说不定他冰莫坤也有机会呢！

　　“爹，看来我们都看错了，没想到冰莫严竟然拉拢了这样一个人物！”冰莫坤现在反而非常平静，没有想象中的气急败坏。

　　冰奇鸣此时也是眉头紧蹙，他也没有想到事情会发展到这一步，冰莫严竟然真的得到了堪比神器的“东西”！

　　“坤儿，这件事情我们不能贸然行动。圣级药师的事情看来是真的了，冰莫严不敢在整个大陆面前开这种玩笑，至于他是怎么办到了我们无从知晓，不过，人为财死这句话绝对没有错，只要我们拿出绝对的好处，从他身边抢过来也不是没有可能！”冰奇鸣看多了这个大陆的世事，对于这些强者多少有一些了解。

　　“去把那些东西拿出来吧，我想一定可以打动这位圣级药师！”

　　“没想到最后还是要用上它们！”冰莫坤恨恨的说道。

　　……

　　“大哥，哈哈，恭喜你这次找到了一位圣级药师前辈，这对我们家族来说可是天大的喜事啊！”冰莫坤来找冰莫严不用通报，直接就走了进来。

　　“呵呵，二弟来了！这位圣级药师也是前两天才回到我们冰家，还没有来得及告诉二弟，没想到二弟已经收到了消息！”冰莫严和冰莫坤就像是亲兄弟一样，从表面上看起来没有任何的仇隙。

　　“大哥，这位药师前辈现在在哪，能不能让小弟见上一面，以表对他老人家的感谢？”冰莫坤开门见山的说道。

　　“哦？这个当然没问题，现在我就将她叫过来给二弟认识认识！”说罢，冰莫严走出了房间。

　　冰莫坤心里突然一阵疑惑，方才冰莫严竟然说将那位药师叫过来见自己，这怎么可能，一位圣级强者即便是皇族贵胄也不放在眼里吧！

　　过了两分钟，等他见到来人之时整个脸色除了震惊之外所有的都是死气沉沉的样子！

　　“二叔！”冰清清向冰莫坤行了个晚辈礼，笑嘻嘻的喊道。

　　“清清！”冰莫坤从牙缝里挤出这两个字，心中顿时翻江倒海！

　　“对呀，二叔不是要见我么？”清清天真无邪的样子让冰莫坤心中更是恼怒，完全有着一种被耍了的感觉。

　　“大哥，真没想到清清竟然真的成为了药师，而且还可以炼制出圣级的丹药，厉害，厉害！实在是厉害啊！”冰莫坤此刻那里还保持着笑容，完全是一张死人脸，他没有再说什么，转身立刻离开了东院！

　　“哎，二弟啊，如果你没有这么大的野心该多好！”冰莫严看着离开的背影叹口气道。

　　冰莫严既然将冰清清摆在了明面上，那就是要告诉冰莫坤他已经没有了任何的可能性，如果他现在还是一意孤行的话最后输的肯定是他！

　　至于冰莫坤会这么想怎么做冰莫严已经不关系了。在没有见到孔浩天之前每一招都必须前后思量，但现在，在他拥有者绝对优势的前提下，一切的障碍都可以扫除。

　　“希望你不要做出什么傻事！”

　　冰家出了这么大的事情，那些平时不理会俗事的长老们也立刻来了精神，都要来拜访一下这位圣级药师。但当冰清清出现在他们面前时，所有人都傻了，这群七八十岁的老人这辈子恐怕都没有受到过这样的刺激，在他们心中高高在上的圣级药师竟然就是他们的后辈！他们对于圣级药师的作用可是心知肚明，几个人的目光都不时的看向冰奇鸣，很明显，他们现在要考虑站队的问题了，不是为了他们自己，而是他们直系的子孙们。

　　“齐鸣，希望你和坤儿不要做出令我们冰家丢脸的事情来，否则即便是我也保不了你，两位供奉祖宗那……”七位长老中最年长的一位语重心长的说道，随即叹了口气。

　　冰奇鸣脸色发青，呆呆的站在原地，一辈子五六十年的努力，现在看来竟然都成了笑话一般，仅仅因为一个人的出现就让他一辈子的算计失败，他不甘心，他不相信家族里的那两位会因为这件事情而出面，毕竟只是家主的轮换而已，并没有达到生死存亡的时刻！

　　“我不能就这样认输，我还有希望，坤儿还有希望！”冰奇鸣眼中闪过一丝狠绝的厉色！

　　孔浩天在自己的房间中独自修炼，对于这些事情他已经可以预料出它的发展轨迹，看惯了世态沉浮后，他只是将此当作了一种游戏而已，游戏一结束这里就再也和他没有了任何关系。

　　冰莫坤会如何做孔浩天心里有数，让一个一辈子都为了一个目标而精心策划之人放弃，这是一件不可能的事情，而孔浩天所能做到的只是保护好自己的几个徒弟而已，对于其他的都交给冰莫严去办吧。

　　“孔大哥，你这样帮助冰家，只是为了清清吗？”菲儿以前从来没有想到过世界上会有孔浩天这样的人存在，为了自己在乎的人将其他一切都不在乎。

　　“那我还能有什么企图？你认为冰家有值得我算计的东西吗？”孔浩天好笑道。

　　“是啊，神器都可以送人，这个世界还有什么是你真正在乎的呢？除了你的几个徒弟吧……”菲儿感叹道，她现在更加明白了法尔为什么会让孔浩天来保护她，恐怕看重的就是孔浩天这种性格吧，如果真的可以成为孔浩天身边之人，菲儿现在非常确定自己却对不会失去任何一颗蓝晶之眼！


第二百三十六章 三丹归属

　　斗气丹、魔力丹、请神丹和隐身罩，这四种冰莫严此次拍卖会拿出来的东西一出现就让各方为之疯狂，虽然这是在故唐帝国境内，而冰莫严的目的也是为了获得故唐帝国皇族和神教的支持，但任何一方势力对于这些东西都充满了兴趣，故唐帝国和神教只不过是其中之一而已。

　　第一场拍卖时冰莫义曾经说过一句话，那就是当再次进行拍卖会时，拍卖的不是那几种丹药而已，而是丹药的归属权，也就是说这次谁能拍得这里面的某种丹药，那么他们在未来就会成为这种丹药的唯一获得者！

　　这一次孔浩天所出的这个主意已经不是单纯的为冰莫严巩固地位了，现在看来，自从冰清清炼制的丹药出现后冰家那七人组成的长老团几乎已经达成了共识，那就是冰莫严有了冰清清这个圣级药师在对于冰家的好处要远远大于冰莫坤所带来的！所以现在冰莫严拍卖丹药更确切的来说是开始将冰家带上一条更加宽广的道路，如果顺着这条路走下去，冰家的势力无疑会越来越大，到时候就不只是故唐第一商业家族那么简单了，或许能成为大陆第一商业家族也极有可能！

　　“大哥，这几天已经来了十多批客人了，难道我们一个都不见？其中可是有代表皇族和神教的势力！”冰莫义又请走了一批客人，这两天前来冰家拜见冰莫严的人络绎不绝，不只是有故唐帝国的权势人物，还有来自其他帝国、势力的委托人，这让冰莫义兴奋不已之余，也感觉到一些惋惜，因为冰莫严一个都没有见。

　　“呵呵，莫义啊，身为商人我们要以诚信为本！拍卖会自然也要有拍卖会的规矩，到了拍卖场上，在那个公平的条件下角逐出来谁才是最后的赢家才是最符合我们利益的！如果现在答应他们的条件，很有可能会得罪另外一方，所以一切要等到拍卖会场上才可以下结论。”冰莫严笑道。

　　“大哥说的是，是小弟想的太简单了。”

　　两天的准备时间对于有能力来参加这次拍卖会的人来说以已经足够了，拍卖会开始在即，现在孔浩天所想的已经不是能不能帮助冰莫严巩固家主的位置，而是应该怎样让这场拍卖会达到最好的效果，为冰清清以后的发展铺平道路。虽然扬名立万并不是孔浩天的追求，但从小就为药师这个职业而奋斗的冰清清却不是如此，或许只有让大家都承认她的实力时，她才能找回小时候丢失的那种自信和对母亲深深的思念。而为了徒弟的这种想法，孔浩天自然会不惜一切帮她办到。

　　“清清，拍卖会的时候冰莫义会将你介绍给在场所有人，这些人都是全大陆最有权势之人，只要得到了他们的认同，也就代表了全大陆对你实力的认同。”孔浩天说道，他也知道这个时候的冰清清或许比见到自己父亲时还要激动，毕竟这是她从小就有的梦想，现在要在全大陆所有人面前展现出来，心里的压力可想而知。

　　“恩，师父，谢谢！”冰清清能够走到现在唯一要感谢的人就是孔浩天吧，但师徒之间还用的着说感谢的话吗，一句师父已经可以代表一切了。

　　孔浩天轻笑着将一串晶莹的项链戴在了冰清清脖子上，说道：“这个小玩意儿是我这两天炼制的，可以抵挡住圣级中期全力一击。”说罢，孔浩天又将口诀传给了冰清清。

　　毕竟冰清清现在只有大战师初级的实力，一旦拍卖会结束后必将成为各方重点关注的对象，为了保证冰清清的生命安全，孔浩天临时炼制了这么一件一次性灵器，为了只是给冰清清争取一点儿时间可以使用诸如土遁术那种逃生的法术。以后有时间的话，他会炼制一些专门的防御法器给几个孩子装备上。

　　“拍卖会马上就要开始了，我们也出发吧。”这次孔浩天没有准备任何的易容术，可以稳压圣级巅峰强者的他已经不需要掩饰自己的存在了。

　　孔浩天和自己的三个徒弟、菲儿走在一起在别人看来只不过是贵族青年一般，而梅拉更是不会有人看到。来参加这次拍卖会的人没有人会将他们放在心上，如果有的话，可能就是多看冰清清和菲儿几眼吧，毕竟两人的气质在大贵族中也是少见的。

　　“神教可德尔曼红衣大主教到！”

　　“故唐帝国齐威大元帅到！”

　　“莱茵帝国二皇子殿下到！”

　　“彼得帝国里约翰公爵到！”

　　“莱特尔家族，伯尔纳公爵到！”

　　……

　　这次拍卖会没有按照原来的方式进行，每一个有头有脸的人物来到都会在会场进行公布，刚刚开始进场仅仅十分钟的时间，重要人物基本上都到齐了，这个时候可不是他们摆架子的时候，每个人对于这次拍卖会的重要都心知肚明。

　　三大帝国的权贵人物、神教的红衣大主教、故唐帝国除皇族外的第一大家族现在都已经到齐，还有一些在故唐帝国内或许不太出名，但在整个大陆却排的上号的大家族、大势力也纷纷来到。

　　或许这次拍卖会唯一的遗憾就是各大帝国的皇帝和神教的教皇没有亲至吧，如果那样的话这必定成为圣天大陆历史上值得大书特书的一笔，不过如果孔浩天拿出一件宝器的话可能才会出现这种场景。

　　所有的权贵都被安排在了修葺一新的单间之中，即便是知道这次的主角都是这些单间中显露头面的人物，但整个会场依然爆满，没有一个人愿意错过今天这种大场面。

　　今天的拍卖行依然是冰莫义操作，而冰家家主冰莫严则是在接待着来到拍卖会的每一位贵客。

　　冰莫坤此刻也来到了拍卖场中，他面带微笑同冰莫严一起接待着显耀们，丝毫看不出他和冰莫严之间有什么不和的意思。

　　半个小时的时间所有的准备工作都已经妥当，整个会场中的气氛由一开始的火热也逐渐消退，变的有些沉郁起来。单间之中的人都在揣摩着其他人的心思，而在台下座椅上的人更是不敢表现出任何的嚣张，在这里他们只不过是最下等的一批人而已。

　　不过，有一个人却是例外。这人是一位四十岁左右的中年男子，面带着轻笑，半躺在舒适的座椅上，嘴里似乎还在哼着小调，完全没有将其他人放在眼里。

　　“大哥，那个人又来了！”那位中年男子正是上次拍卖会喊出五万金币之人，这样的人身价没有数百万甚至上千万金币都没有人相信，他完全有资格进入到单间之内，但他却没有这么做，仍然是坐在最下等的座椅上，怡然自得的样子。

　　“孔先生说过此人来历非常，我们不要得罪！”冰莫严看了那男子一眼对冰莫义说道。

　　“恩，知道了大哥！”

　　“好了，时间已经到了，开始吧！”冰莫严一声令下，冰莫义立刻走上拍卖台。

　　冰莫义一上台，所有人的目光都聚集在了他的身上，即便是大战师初级的强者，冰莫义也感觉到心里一阵颤抖，他知道附近一定要圣级强者的存在，而且不只是一两个的问题！

　　“首先我代表冰家代表家主跟鞋今天各位贵宾能来参加此次拍卖会！我想关于这次要拍卖的东西大家都已经了解到了，那么闲话少叙，我们直接进入正题。”冰莫义依然保持着第一场拍卖会的风格，废话一句不说。

　　“这次拍卖的不只是几颗丹药而已，而是这次丹药的归属权，只要哪位拍得了那颗丹药，我们冰家就会定期提供一批此类丹药，数量可以商榷！关于本次拍卖会的拍卖方式如下，各位可以将各自提供的金钱、物品或者是其他对我们有用的一切写在我们拍卖会发给大家的那张纸上，最后将有我们家主来决定胜出者！”冰莫义简单的将这次拍卖的方式说了一遍。

　　“好，现在我们进行第一种丹药，斗气丹的拍卖，请大家出价！”

　　一种一种的拍卖这种方式可以使得冰家的利益最大化，而那些参加拍卖的权势们可就要费脑子了。

　　十分钟后，一张一张的纸条都被送到了冰莫严手中。

　　金币十万、二十万、甚至是五十万都有人开价，不过冰莫严只要是看到金币开价的纸条全部扔到了一边，钱不是他现在最需要的。

　　“免莱茵帝国境内赋税十年！”冰家是故唐第一大商业家族，即便是放在全大陆也是前三的存在，他们一年在莱茵帝国的商业交易量大概在千万左右，而赋税每年就近二百万，十年的赋税就是两千万！能够出的如此大手笔的无疑就是莱茵帝国的皇室代表了，可知道莱茵帝国每年的军费也不过千万金币而已。

　　冰莫严将这张纸放到身边，继续浏览者其他的各方的条件。

　　“嗯？神教的条件竟然只是支持我而已。”冰莫严手里拿着的这张纸上画着神教的专用图案，他一眼就认了出来。

　　“神教势力强大，这种丹药对他们来说用处不能算太大，或许第二种才更适合他们吧。”孔浩天猜测道，对于神教孔浩天现在所了解到的可能比任何人都多，如果他们身后真的有神支持的话。

　　经过十多分钟的挑选，最后冰莫严终于下了决定。

　　“咳，现在结果已经出来了，我宣布获得斗气丹归属权资格的是……”冰莫义淡笑着环视了全场一周，最后将目光放在了五号单间上。

　　“故唐帝国！”

　　故唐帝国，仅仅是四个字，没有任何的人名出现，这无疑就代表着最后的胜出者是故唐帝国的皇帝！

　　关于故唐帝国的皇帝究竟开出了什么条件，除了本次前来参加拍卖会的大元帅和冰家之外就没有人知道了。

　　“哼，你们就得意吧！”冰莫坤坐在自己所处的单间中，眼中闪过一丝厉色。

　　“现在我们进行第二场拍卖，魔力丹！”

　　和方才一样的程序，又是百多张纸条送到了冰莫严面前。其中有很多都是那些小势力的碰运气之作，这些纸条直接被冰莫严无视，最后他的目光停留在了神教开出的条件上。

　　“孔先生果然猜的不错，神教对于这种魔力丹是势在必得啊！”冰莫严看着神教开出的条件叹道。

　　“完全支持冰莫严先生，另冰家每一代继承人可以受到神之祝福！”孔浩天看罢上面的条件，笑道，“的确是很优厚的条件，神之祝福，据说只有各大帝国的第一顺位继承人才有这种资格吧。”

　　所谓神之祝福其实是一种形式，凡是得到教皇亲自赐福之人就相当于得到了神教的承认和支持，虽然三大帝国的继承人都可以得到这种待遇，但对于其他大家族来说却从来都没有出现过！

　　“现在我宣布，第二项拍卖的获胜者是神教！”

　　对于神教取得魔力丹无人敢有异议，其实说起来，除了大势力之外的其他势力今天大部分都是为了第三种东西才来的。相对于诸如三大帝国皇室之类强大家族，普通大家族中根本就没有圣级强者坐镇，如果可以得到一枚请神丹的话，那对于家族来说则是一强大的保障。

　　“第三种丹药是请神丹，这种丹药的拍卖与前两种不同，因为这种丹药实在是难以炼制，所以本次只能拍卖三枚，如以后各位想要购买的话，只要来我们冰家商铺申请即可！”冰莫严解释道，这也是孔浩天的意思，只有数量少才能显示出其珍贵，而这种丹药亦是不可以大量出现，否则还不天下大乱不成！

　　对于这种请神丹各大势力不是不想得到，而是他们不会在这一刻去和那些小贵族去争抢，等到拍卖会结束后他们完全可以和冰家进行谈判。

　　在圣天大陆用金钱不能买到的恐怕只有圣级以上的强者和把持帝国的权利，其他的只要有钱就可以办到！所以这颗请神丹对于那些没有太大权势却腰缠万贯的富商来说就成了上上之选。

　　最终这三颗请神丹都被商人所包揽，而开出的价格则都在五十万金币以上！

　　拍卖会进行到现在可以说仅仅是一个开端而已，最后要出现的隐身罩或许才是吸引不少人前来的原因吧。


第二百三十七章 扬名立威

　　隐身罩孔浩天一共炼制了两个，所以最终会有两个人可以得到这种保命的宝贝，而谁能最终得到想必各方心里都有了想法。在这个世界上，越是一般人最羡慕的人越是怕死之人。或许他们在平常不会表现出自己怕死的一面，但如果半夜里有人能够在他们身边的话就会发现，这些人经常会在夜半之时被自己的梦所吓醒，而这种人自然就成了隐身罩的潜在客户了。

　　“隐身罩，戴在头上后可以持续十分钟的隐身效果，不只如此，它还可以隐藏你身上的任何气息，所以只要你戴上了他就没有人可以发现你的存在！”再往后的话就用不着冰莫义解释了，这完全是逃命必备的宝贝啊。

　　“好了，现在请大家出价吧。”

　　新一轮的角逐有开始了，小贵族碰运气，大贵族靠实力。百多张纸送到冰莫严面前时他又开始挑选了起来。

　　“孔先生，您看三大帝国出的条件！”冰莫严直接将三大帝国和神教的纸条拿了出来，不过神教似乎对此不感兴趣，拿出的条件不尽人意，反倒是三大帝国更大方一些。

　　孔浩天接过三张纸片，突然问冰莫严道：“冰先生是想让冰家做大陆第一大商业家族吧？”

　　“不瞒先生，这是我们冰家数十代先祖的追求！”冰莫严说到此眼中闪过一丝精光。

　　“既然如此，我像你应该知道该如何做出选择了。”孔浩天将其中两张递还给了冰莫严。

　　“恩，冰某也正有此意。”说罢，冰莫坤将接过告诉了冰莫义。

　　冰莫义再次回到了拍卖台上。

　　“我宣布得到隐身罩的两方分别是莱茵帝国皇室和彼得帝国皇室！”

　　似乎所有人都知道接过会是如此一般，正如孔浩天所说，如果冰家想要成为大陆第一商业家族，三大帝国的扶持缺一不可。

　　所有拍卖的物品都已经有了归属，而现在看来似乎已经到了拍卖会结束的时刻，但事实并没如此，正当有人准备离场之时，冰莫义的声音再次响起。

　　“我代表我们家族再次感谢各位贵宾的到来！无论您是得宝而归，亦或是没有拍得满意的物品，我们冰家都会让您不虚此行！”

　　所有人从新回到了方才的状态，他们想知道冰家到底还有什么后招。

　　“在我们家主的要求下，炼制斗气丹、魔力丹和请神丹的那位圣级药师前辈已经来到了我们现场！”

　　“那位圣级药师就在场内？！”

　　这下子所有人的目光都再次变的炽热起来，如果说见到圣级高手一次不容易的话，那见到圣级药师简直就是比登天还难，因为这个大陆上已经有多年没有出现过圣级药师了！不过，似乎没有人注意到冰莫义的用词，他用了要求一次，而不是请求，这样说来那位圣级药师似乎地位比之冰莫严尚且不如。

　　“好，现在就有请圣级药师，我们冰家大小姐冰清清！”

　　“冰家大小姐？！”

　　所有人听到此都浑身一震，圣级药师那可是这个世界上最顶级的存在，怎么可能是冰家的大小姐呢？那冰莫严不过五十岁左右，他的女儿再大也不过三十岁，怎么可能成为圣级药师？虽然他们心里明白圣级药师的本身实力并不一定达到了圣级，但他们心里依然对此表示着抗拒！

　　冰清清身着一袭白色长裙，天使般的容貌，与天地和一般那种超脱世俗的气质，尤其是芙蓉面上轻挂着的那一丝灵动的微笑，无一不震慑全场！

　　随着冰清清的出场，所有人都没有了一丝想要离开的意思，不只是为了圣级药师的身份，更重要的是他们想将这一刻的美丽深深印在心里。

　　单间之中尽是全大陆最有权势之人，其中不乏各大帝国的青年才俊，而现在他们的眼神似乎也开始迷离起来。

　　“冰清清……”

　　冰清清这个名字在这一刻起已经印在了所有人的脑海中，不用任何的怀疑，拍卖会结束后全大陆可能不知道那些宝贝被谁拍走了，但一定会知道冰清清这位圣级药师的存在！

　　十五岁的圣级药师，所有人都有一种窒息的感觉，他们怎么也想不到冰家怎么会出现这样一个人物，这在整个圣天大陆历史上都堪称最逆天的存在吧！

　　坐在普通席位上的那位四十岁左右的中年人没有了方才的悠闲之色，两只眼睛扫了冰清清一眼，小声嘀咕道：“他果然没骗我，看来本少这次真是来对了！”

　　中年男子并没有压低声音，周围的人听到他竟然自称本少时都打心里鄙视了一番。

　　“你们不要离开，我去清清那边。”孔浩天跟自己的几个徒弟和冰莫坤说了一声，走上了拍卖台站到了冰清清的身后，虽然有梅拉在冰清清身边，但孔浩天心里却还是有些不放心。

　　关于孔浩天的上前没有几个人会关心，如果说此刻真正有人注意到孔浩天而且露出了火热的眼神的话，那么只有两个人，一个就是冰莫坤，而另外一个就是那四十岁左右自称本少的家伙。

　　冰莫严知道孔浩天是圣级强者也是在孔浩天来到冰府以后，在之前他只是猜测孔浩天的实力很强大而已，但强大如斯却是他不曾料到的。而冰莫坤虽然和孔浩天见过面，但第一次时他也仅仅是知道孔浩天的实力在高级战士之上而已，如果说现在有人告诉他孔浩天的实力达到了圣级，打死他都不会相信！

　　冰清清看到孔浩天站到了自己的身后，紧张的心情立刻消失，她走上前去，对着所有人微微点头，就她现在的身份而言，这种礼节即便是见到帝王都不算失礼。

　　“小女子冰清清，冰家家主冰莫严正是家父！今日各位能够前来参加拍卖会小女子感激不尽。正如莫义叔叔所言，那些丹药都是我所炼制。”冰清清面带轻笑，一字一字传入所有人的耳中。

　　听别人说是一回事，亲自听当事人承认则又是另一回事。当冰清清亲自说出丹药是她炼制之时，没有人会怀疑，至少在这个大陆上不会有人敢去冒充一位圣级药师！

　　“石伯，这个女孩我有一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过！”莱茵帝国二皇子西格塔看着冰清清对身旁的石伯说道。

　　石伯亦是感觉如此，但他却也说不上来在什么地方见过，而此刻他突然看到了走上台面的孔浩天，心里突然一紧。

　　“石伯，怎么了？”西格塔感觉到石伯身子一颤，问道。

　　石伯摇摇头：“我也不知道怎么回事，当我看到冰清清身后的青年时心里突然一颤！”

　　圣级强者的感觉可不同与一般人的感觉，虽然他们很少会出现这种直觉，但在一般情况下都非常准确，现在石伯的表现让两人都不觉的感觉到孔浩天的不简单。

　　冰清清站在台上将冰莫严告诉他的话一一说了出来，这些话都是有利于冰家的套话而已，大体意思都是在提高冰家的地位。

　　正在此时，突然整个会场内卷起了一阵旋风，一道黑色的身影从台下一闪就冲到了拍卖台之上，在空中只留下了一道残影！

　　“哼，既然不遂我意，那你就去死吧！”单间中，冰莫坤一脸狰狞，脸色极其扭曲！

　　“开！”

　　冰清清的反应速度比之圣级强者也不慢分毫，在黑影出现的一刹那间就发动了孔浩天给他的那条项链的防御！一道银白色的强光将冰清清整个人都给包裹住，拿道黑影见到此没有丝毫停顿，还是发出了自己的攻击！

　　“轰！”

　　正在此时，冰清清身边的梅拉稍稍一慢，但随即使出全力对着黑影发起了攻击！

　　“圣级强者！”

　　此刻在拍卖行中有见识的人自然是不少，一眼就看出了黑影竟然是圣级强者，而且还不是普通的圣级强者，他的实力应该是圣级中期！

　　但就是这样一位跺跺脚大陆都会颤三颤的人物，他的一剑竟然没能穿破冰清清身前的那一层光罩！反而，他感觉到有什么东西攻击到了自己，而他却什么都没有发现！

　　“神器！”

　　这次不少单间中的人都已经震惊的站了起来，即便是圣级也不可能在此一击下完好无损，因为这些强者看的出来那是圣级中期强者近乎全力的一击！

　　黑影看到此脸色大变，没有一丝的停留随即转身就要飞离！梅拉没有追上去，而是仅仅护在了冰清清的身前。一位圣级中期的强者想要离开，有人可以拦得住吗？至少没有人会相信今天来到此拍卖场的会有如此人物！

　　然而，正当众人的大脑处在极度混乱之中时，一声轻轻的叹气声传入了每个人的耳朵里！

　　“哎，既然来了，为什么又要慌着走呢，留下来吧。”这声音似乎出自青年之人，而到底是谁，除了极个别的数位外没有人看到。

　　“狂妄！”正要飞走的圣级中期强者听到有人如此说，不屑的骂道，但行动却没有停下。

　　“是么？”孔浩天淡淡一笑，右手突然抬起，对着那位圣级中期的黑衣人“轻轻”拍去！

　　黑衣人没有想到对方的速度竟然这么快，立刻止住身形，提起长剑进行反击！

　　但黑衣人的攻击在孔浩天的手掌面前时那样的暗淡，没有任何机会，连挣扎一下都没有就被孔浩天一掌毁灭，不只如此，那散发着淡淡光芒的手掌没有停止攻击，继续向着黑衣人拍去！

　　“啊！怎么可能！”黑衣人将全身的斗气提起，这种防御他自信挡得住同级别强者的全力一击，但在身前这青年看似平淡的一击下竟然没有起到任何的作用！

　　当人们再次看到黑衣人时，他已经躺在了地上，生死未知！而此刻，只有一位看似二十余岁的青年人双手负背站立于当空之中！

　　震撼！没有任何掩饰的震撼！

　　“至少是圣级顶峰的强者！”

　　不知是单间中哪一位说出了这么一句，所有在场之人都听得清清楚楚！一个十五岁的圣级药师已经够让人震撼的了，而现在竟然出现了一个貌似只有二十岁的圣级顶峰强者！所有人都感觉到了一股窒息感，他们使劲的摇了摇脑袋，但当他们再次睁开眼时发现这一切都是事实！

　　孔浩天扫了一眼在场的众人，当他将眼光扫到那位自称“本少”的中年男子身上时，男子突然站了起来对着孔浩天行了一礼。孔浩天没有理会，直接看向了冰莫坤所在的房间之中。

　　“当年我就跟你说过，一日为师终身为父，清清是的徒弟也是我的女儿，你现在竟然想杀我的女儿，那么，你想要一个什么要的下场呢？”孔浩天声音平淡，但所有人都听出了其中的寒意，那种不加掩饰的杀机！

　　所有人都向着孔浩天所看的方向望去，在那里他们看到了一个近乎疯狂的身影！

　　“哈哈，成王败寇！我真是没想到最后竟然会败在你手里，早知道在学院时就应该除掉你们！”圣级中期的强者都被孔浩天制服，冰莫坤还有什么办法？一生的心血付之东流，到头来只是一场空！

　　“冰莫坤！”在场之人大都知道一些冰家之事，对于冰莫坤能做出这样的事情来却也是不足为奇，他们所不解的只是冰莫坤怎么能请动一名圣级中期的强者为他效力呢？

　　“二弟，你这又是何苦呢！”冰莫严走到冰莫坤面前叹气道，“我们本是兄弟，有什么事情不能解决，非要闹的自相残杀！”

　　现在这种状况是冰莫严最不想看到的，但这却偏偏成了现实。

　　“兄弟？哈哈，你什么时候将我当成过兄弟？你敢说你想过让我的孩子做冰家未来的家主？哈哈，我冰莫坤辛苦一辈子，只不过被你当做一条狗而已！”冰莫坤已经完全发疯，所有人都这么认为。

　　冰莫严叹了口气，转身离开了冰莫坤身前，认识他的人突然感觉他似乎又衰老了许多。

　　“孔浩天，你杀我啊，杀我啊！哈哈，杀我啊！”冰莫坤对着孔浩天叫嚣起来，这或许可是说是另一种挣扎。

　　“如你所愿。”孔浩天抬起手，一道淡淡的青光瞬间就射到了冰莫坤的身前！

　　“不要！”

　　一道身影突然出现，直冲向冰莫坤，他想阻止孔浩天但哪里来得及，等到他来到冰莫坤身前时，冰莫坤已经成了一具尸体！

　　“坤儿，坤儿！”冰奇鸣抱着冰莫坤的尸体发出撕心裂肺般的吼声，他只有这么一个儿子，而现在却连他都失去了！

　　冰奇鸣没有像所有人想象的那样冲上去找孔浩天拼命，只是抱起冰莫坤缓缓走出了拍卖场，只留下一道佝偻的背影……

　　孔浩天落到了拍卖台上，站到冰清清的身前，脸上挂着淡淡的轻笑：“各位，在下孔浩天，清清是我的徒弟。今天我来到这里只是想让你们记住一句话：不要试图去做一件会让你后悔一辈子的事情……”

　　孔浩天说的轻松，但每一个在场之人都感觉到了他语气中那种不容人反抗的警告意味，即便是那几位圣级强者此刻也黯然低下了头颅……


第二百三十八章 金丹期顶峰

　　拍卖会的结束、冰莫坤的死也标志着冰家之事尘埃落定。那个被孔浩天一击秒杀的圣级中期强者的身份也没有人再去关注，随之而来的就是孔浩天、冰清清的名字开始传奇般的传遍整个大陆。

　　在现在大陆上的人看来孔浩天可以算的上是绝世的强者，而对这样一个人各方势力都有心拉拢。不过，孔浩天没有接受任何一方，他之所以将自己暴露出来完全是为了自己的几个徒弟。现在他隐隐觉得周围的大环境已经开始起了微妙的变化，虽然他不清楚要发生什么事情，但他却感觉似乎有危机正一步步向着他逼近。这可不是一个好兆头，孔浩天从来都是不信天之人，他要用自己的实力来破碎一切的阻碍！

　　冰家的事情虽然已经结束了，但孔浩天还不能急着离开这里。无论是那三种丹药的炼制还是一些善后的事情还需要孔浩天在冰家待一段时间。

　　孔浩天给冰清清炼制了一个适合她用的炼丹炉，这座炼丹炉品级不高，连下品灵器都不是，但是个头却不小，高足有丈余，这也是为冰清清炼制大量丹药而炼制的。

　　大量的材料络绎不绝的从各地送来，而冰清清则开始了接连不断的炼丹。

　　关于炼制的丹药和数量，孔浩天都给冰清清设定明确，拍卖的那两种丹药斗气丹和魔力丹每种只炼制了二百枚，每年只提供给故唐帝国和神教一百枚而已，看似数量不大，但一年就可以出现二百个战师和魔导师，这种速度也是圣天大陆有史以来的奇迹了！

　　神力丹冰清清炼制了十枚，这十枚每年以五枚的数量出售，这样一来亦可以保持住它的珍贵度。

　　除了这三种丹药外孔浩天又教给冰清清了其他两种丹药的炼制，分别是疗伤丹和低级的补气丹。这两种丹药一种是专门治疗外伤，效果可以说比神教那种治标不治本的光明魔法药好的多，而低级的补气丹则是可以少量补充斗气和魔法，数量虽然不大，但对于一般人来说却也是足够了。

　　这两种丹药都是需要大量生产的，毕竟无论是各大帝国的军队还是佣兵、普通百姓都可以用的到，所以这一次孔浩天准备让冰清清炼制数万枚这种丹药！

　　数万枚听起来吓人，但炼制起来却不是很难。这种最低级的丹药不用特殊的淬火、不用炼制丹胚，仅仅是需要炼丹一般的过程就可以。所以，用孔浩天炼制的这顶丹炉再按照冰清清现在的实力，每次至少可以炼制上千枚，而冰清清每天可以炼制两炉！所以数万枚的数量只不过需要十多天的时间而已。

　　虽然炼制的是低级丹药但是对于冰清清熟练炼丹过程提升实力也是有很大帮助的，而且还可以增强冰清清对炼丹的感觉。

　　“孔先生外面有人找您，说是您的朋友。”孔浩天的存在在冰府中已经不是秘密，所以他们被安排在了另外一处单独的阁院中，冰莫严给他配备了专门的佣人。

　　“让他进来吧。”方才孔浩天就发现有一股强大的能量正在向着冰府靠近，而这股能量他从拍卖场中就一直注意着。

　　“孔前辈！”来人正是拍卖场中那名四十岁左右自称本少的家伙。

　　“嗯。”孔浩天轻轻点头，对方的实力应该也是踏入神级不久的样子，至于此人为什么能找到他孔浩天猜测和在舞之国遇到的于卡维脱不开关系。

　　“是于卡维告诉你的？”孔浩天淡淡的问道。

　　“是！晚辈得知前辈的消息后就来到了唐城，一直在这里等候前辈的到来。”男子恭敬的站在一旁回道。

　　“坐下说话。”孔浩天一挥手一把椅子自动移到了男子的身边，男子也没客气，坐在了上面。

　　“前辈，晚辈是故唐帝国的神级守护者李隆兴，现在故唐帝国的皇帝正是晚辈的曾孙！”男子介绍自己的来历道。

　　原来是皇族之人，不知来找自己有什么事情？孔浩天想到。

　　这种情况下自然不必孔浩天开口，李隆兴接着说道：“前段时间于卡维将我和彼得帝国的守护神请到了他那里，告诉了我们前辈的事情。以前我们三方为了各自立功的确是有过不少的冲突，不过前辈的到来让我们重归于好，我们决定以后完全听从前辈的指示，为上面办事！”

　　“哦？”孔浩天看了李隆兴一眼，“为什么？你们现在不是做的挺好的么？”

　　“前辈谬赞了！”李隆兴诚惶诚恐道，“您也知道自从上面发布了命令一来就没有再和我们有过任何的接触，现在我们心里都不知道到底该如何去做，所以，所以想请前辈明示！”

　　原来如此，看来这群大陆的神级强者和上面联系也是相当麻烦的一件事情。

　　“你们应该知道神教这段时间的举动吧？”孔浩天立刻将问题扯到了神教身上。

　　听到神教李隆兴的眉头立刻皱了起来：“知道，不瞒前辈，我们三人对于神教现在的做法也不清楚，就像晚辈方才所说我们收不到上面的消息，也不好判断神教现在到底是什么意思。”

　　“我看你们对神教的做法应该是颇有微词吧？”

　　“不敢，不敢！我们都是为上面办事，怎么会内讧呢！只是不知道上面除了您以外还有没其他的前辈来到了大陆？”李隆兴战战兢兢的说道。

　　孔浩天看到李隆兴的样子笑道：“你不用害怕，对于神教的所作所为其实我也是看不惯的，他们现在已经违背了我们的意思。”

　　“我们”，孔浩天说到这个词也就是承认了他的地位比起那些上面的人来说一点儿都不低！李隆兴想到，但他却不明白孔浩天是如何来到这个大陆的。

　　孔浩天现在心里对这三个神级强者有了新的想法，他也知道仅仅凭借于卡维的话并不一定会让其他两个神级强者信服，于是他将手指上隐藏的储物戒指摘了下来。

　　突然一股强大到令面前神级强者心悸的能量波动出现了孔浩天身上，但随即孔浩天将戒指带手上后这股能量就消失了！

　　“这枚戒指可以掩盖我的气息，所以我才能来到圣天大陆！”孔浩天方才只不过是突然间将自己的气势提升到顶峰而已，对于在他面前不敢提起一点儿气势的李隆兴来说，感觉非常强大！而储物戒指只不过是孔浩天的一个障眼法罢了。

　　“前辈误会了，晚辈并没有不相信您的意思！”李隆兴被突然间出现的强大气势弄了个不知所措，立刻从椅子上站了起来，再也不敢坐下了。

　　“呵呵，你也不用害怕，我只不过是想让你们更加安心替办事而已。”孔浩天笑道，“对于神教现在想做什么，我不便亲自过问。你方才所说的和神教一起也不是完全正确的，记住我们和他们不是一路人。”

　　“前辈您是说我们分属于不同的阵营？”李隆兴猜测道。

　　孔浩天点点头：“那里和这片大陆其实并没有什么差别，就像你们有三大帝国一样，那里也有着数个势力，这一点你要明白。”

　　“是，晚辈受教了！”

　　“他们为什么没有一起来？”孔浩天问道，听李隆兴的意思三人都要投靠他。

　　“前辈，于卡维和莫里诺现在正在魔渊外域处理一些逃出来的魔族生物，所以暂时还无法赶过来。”

　　孔浩天眉头微蹙：“魔族外域又有状况了？封印难道松动了不成？”

　　这种事情孔浩天猜都能猜到是怎么一回事，现在说只不过是想让对方更加相信他而已。

　　“这个晚辈也不太清楚，这数千年来那里一直相安无事，我们也是今年一起去探查时才发现了那里封印有所松动。”李隆兴解释道。

　　“嗯，我知道了。正好这段时间我也无事，就在这里等着他们两人吧。”孔浩天说罢就闭上了眼睛，而李隆兴很自觉的退出了房间。

　　李隆兴走后孔浩天睁开了眼睛，将亚历克斯叫了过来。

　　“亚历克斯，师父要闭关一段时间，你和路卡西为师父护法，不允许任何人打扰！”孔浩天吩咐道。

　　“恩，知道了师父，您放心吧！”亚历克斯保证道，然后就去将亚历克斯叫了过来。

　　突然间三位神级强者要投靠这让孔浩天有点儿措手不及，不过孔浩天心里的那种危机的预感已经开始出现了，如果可以得到三位神级强者的帮忙的话，至少可以分担不少。

　　但以他现在的实力很难驾驭住这三个认为他是上面来人的家伙，所以孔浩天必须尽快提升实力，至少要稳压这三人才可以。

　　所以，孔浩天准备再次闭关，吸收孕婴丹，冲击金丹顶峰！

　　孔浩天在自己周身布置好聚灵阵，虽然是吸收丹药，但在此时一同修炼的话效果绝对会事半功倍，而且孔浩天是用极品灵石进行布置的聚灵阵，其聚灵效果可想而知。

　　亚历克斯和路卡西一人守在门口一身守在屋内，这样一来孔浩天就可以安心的闭关了。

　　孔浩天周围的聚灵阵很快就发挥了作用，方圆数十里内的灵气开始向着聚灵阵汇聚，而这种情况除了李隆兴外没有人可以确切的观察到。

　　当李隆兴看到如此庞大的天地“神气”向着孔浩天所住之处汇聚时心里也只有感叹而已，他自认自己连其中的十分之一都无法发动，而那位前辈如此轻松就可以做到了！

　　孔浩天服用了孕婴丹后就开始运起《浩天心法》进行吸收和修炼。他体内的金丹已经由鹌鹑蛋大小长到了小鸡蛋大小，而这次孔浩天的目标就是达到金丹期顶峰，到时候金丹又会发生变化。

　　在孔浩天周围的所有人修炼起来速度都明显的加快了不少，尤其是亚历克斯、路卡西，就连冰清清都感觉这几天炼丹时轻松了好多，而且实力的增长也快了一些。

　　十天过去了，孔浩天依然在闭关之中。在此期间冰莫严曾经来过，不过被路卡西拦住了，从那以后这里就被冰莫严派人更加严密的保护起来，以免有人打扰了孔浩天闭关。

　　这些天有几处大势力都来找过冰莫严想要见孔浩天，但无一例外都被冰莫严拦住了，倒不是他不愿意让这些人见到孔浩天，而是他实在不敢冒险再去打扰正在闭关中的孔浩天。

　　孔浩天已经将那颗孕婴丹的能量完全吸收，并且经过了这十天在极品聚灵阵中的修炼实力进步很大，不过距离金丹顶峰却还是有一步之遥，于是孔浩天当机立断又服下了一颗孕婴丹。反正这段时间也没有什么重要的事情，那就再闭关十天吧。

　　“冰家主，半个月后就是莱茵帝国三公主将和我国三皇子殿下正式联姻，不知是否有幸可以请到孔先生出席当天的晚宴呢？”一名挺着大肚子的官员正在冰莫严身旁说道。

　　“关于孔先生的事情我做不了主，这件事情我还要请示孔先生，他答应不答应冰某可就不敢保证了。”冰莫严谨慎的说道，对于孔浩天要闭关多久他心里可是没底。

　　“哈哈，明白，明白！这件事冰家主多帮忙就好，陛下可是非常想见孔前辈一面啊！”那官员大笑道，随即拱手离开。

　　“再去看看吧，希望孔先生已经闭关结束了！”冰莫严起身又向着孔浩天的住所前进。

　　“路卡西，孔先生还没有闭关结束么？”冰莫严对守在门口的路卡西问道。

　　“师父说大概十天后才能闭关结束，如果冰伯伯有什么事情的话，请十天后再来吧。”路卡西回道。

　　“恩，好，我十天后再来。”还有半个月的时间，看来还有戏，如果到时候孔浩天可以出席晚宴的话，对于他们冰家来说无疑又是一次提升地位的好机会。

　　随着第二粒孕婴丹的吸收，孔浩天体内的金丹已经占据了丹田六成多的大小，这也意味着孔浩天已经踏入了金丹顶峰！

　　“金丹顶峰，实力已经完全在他们三人之上！”孔浩天实力已经稳固了金丹期顶峰，比之那三个神级强者要强出至少三成的实力，这还不算上修真者的手段。

　　正好十天的时间，当孔浩天收功以后，冰莫严正在门口等着。

　　“冰伯伯，师父已经出关了。”孔浩天感觉到了冰莫严的气息，让亚历克斯出去将他请了进来。


第二百三十九章 石舫国宴

　　“孔先生，不知五天后您是否有时间？我们故唐帝国将和莱茵帝国联姻，五天后举行晚宴，皇帝陛下希望可以邀请到先生前去。”冰莫严开门见山将来意说了出来。

　　“米奇娜的订婚典礼啊！”孔浩天淡笑道，当时那个三公主威胁他时的景象还历历在目。

　　“好，我去，一切就劳烦冰兄准备了！”孔浩天答应道。

　　冰莫严大喜：“孔先生放心，一切我都会安排好的。”

　　莱茵帝国和故唐帝国联姻的事情马上就要成为现实了，这一下恐怕大陆上又要紧张一段时间了。

　　唐城的繁华并不适合孔浩天，他几乎大门不出二门不迈，整天待在房间里修炼，来拜访的人一律被挡在了外面，这倒让他更加蒙上了一层神秘的色彩。

　　……

　　五天后，孔浩天带着冰清清、亚历克斯、路卡西和菲儿同冰家一同来到了故唐帝国的皇城内苑之中。

　　故唐帝国的皇城同孔浩天前世古代皇城在样式和结构上有着异曲同工之妙。整个皇城占地数千亩，首先映入眼帘的就是砖红色的高大禁宫城墙，宏伟大气；禁宫之外共有三道宫门，一般人只能从两边的小门中进出，只有皇帝才可以通行中间的宫门；进入宫门后，正对面就是数百阶完全由白玉打造而成的阶梯，在此之上一座高达奢华的宫殿巍峨耸立，每一个来到此前之人都低下了头，不敢鄙视，除了孔浩天和他的几个徒弟以外。

　　这座大殿正是故唐帝国皇帝的议事大殿，今天的晚宴可不是在这个地方。毕竟不是正式的婚娶，可以说只是用这样一个理由来联络一下君臣之间的感情而已。

　　整个皇城之中到处都是一队队威武雄壮的禁卫军，虽然今天来参加晚宴的都是故唐帝国最上层的人士，但依然逃不过他们冷冰冰的眼神的监视。孔浩天他们在一群宫娥的带领下来到了位于北苑的皇家花园之中，名曰花园，实则是名副其实的一座秀美园林。

　　园林入口之处两颗千年以上的金叶树屹立两侧，尽显皇家之高贵；抬眼看去，亭台楼阁参差排列，让人摸不到规律但却在视觉上有一种美的享受；廊腰缦回，一条条被各种奇花异草所环绕的小道在期间穿行，第一次来此之人很容易就被这些羊肠小道弄的分不清南北。

　　行了大概有十多分钟的时间，众人眼前的视线突然开阔了起来，在他们面前不再是花团锦簇，而是一波碧潭如同一条绿色的彩带划过这座园林，将此一分为二。在这碧潭之上，一座组能容纳数百人的巨大石舫停在正中央，和岸边被一架彩虹般的石拱桥相连接。

　　“孔先生，这里就是今天晚宴的举行场所，季园。”冰莫严说道。

　　“恩，还不错。”孔浩天神识一扫整个园林尽收眼底，虽然不知道这座园林在这个大陆是否是最好，但在孔浩天的眼里也只能是还不错来形容了。

　　“师父，这条大船是用石头做成的吧，我还是第一次见到呢！”路卡西指着正中央的巨大石舫说道。

　　孔浩天淡笑着解释道：“这种船叫做石舫，又叫做不系舟，上面是船体，下面用石头固定在水中，不会移动也不会翻转，寓意国家长治久安。”

　　“哦，原来如此。”

　　几个人一边聊天一边踏上拱桥来到了石舫之上。

　　远处看时，看不清石舫内的装饰，现在一入石舫，才发现这里的豪华至极，比起当年孔浩天他们光顾的吉亚大帝的画舫还要豪华数倍！

　　整个船体全部由大陆上最名贵的石头之一的荧光石打造，这种石头外表光滑，密度极大，沉重非常，当然这些都不足以让皇家看上，而这种石头最奇特的是在黑夜之中这中石头会散发出淡淡的光芒，可以堪比一般的魔法灯！

　　石舫舱内平铺着一道大红色的地毯，虽然一般人看不出是什么材料，但一定名贵之极，尤其是上面的绣花简直就是巧夺天工，让人叹为观止，毫无疑问，这条地毯的价值比同重量的黄金还要珍贵百倍！

　　地毯之上，二百个由金楠木打造的桌椅分成两派整齐的摆放在长约百米的中央通道的两侧。而在石舫的最前端，九层石阶之上就是皇帝的御用桌椅。

　　按照身份的不同，每个人都有着自己应在的位置，在宫娥的引领下，大部分人都已经就坐，只有最前方左排留出一个位置，右排留出了四个位置。身为冰家家主冰莫严在故唐帝国的地位也是极高，在场所有人中仅有八人比他的位置更靠近皇帝。

　　孔浩天应该坐在哪里呢？这真是一个很难办的问题，似乎所有人对此都有些兴趣。一位圣级顶峰的强者轮地位即便是帝国的君王也不敢招惹，这样一个人应该坐在哪还真是难倒了不少人。

　　“孔前辈，请您随奴婢就坐。”一名十六七岁的宫女面对孔浩天时显然有些紧张，脸上的笑容怎么看都不自然。

　　孔浩天随着宫女从石舫尾端一直向前走，直到走过了第一个座椅还没有停下来。

　　“难道……”所有人心里都是一震，虽然孔浩天是圣级顶峰的强者，但也不至于被安排在同皇帝陛下平起平坐的地位！尤其是最前面的几位，脸色上甚至出现了隐隐的黑色。

　　随即，一条宽大的金楠木桌被抬了上来，放在了帝王位置的右侧，而在左侧亦是防止了一个样式相同但体积却小了一些的桌子。

　　“孔前辈，今日您能前来，真是我那孙儿和我们故唐帝国的荣幸，请您就坐。”一名四十岁左右的中年男子突然出现了石舫之上，没有人看到他是怎么行动的就来到了孔浩天的身前行礼道。

　　“恩。”孔浩天也不客气，带着自己的几个徒弟和菲儿一起坐在了那张最宽大的桌前。

　　而当最前面的几个人看到那四十余岁的中年男子时全部起身，战战兢兢的对着那人行了一个大礼，那人微微点头，众人才敢坐下。

　　除了最前面的几人外没有人知道那中年男子到底是谁，但见那几位帝国身份最高的大人的样子，看来此人身份相当崇高！不过，他们却没有一个人敢贸然行礼。

　　此人正是神级强者李隆兴，这次他听说孔浩天要来参加晚宴之时狠狠的批了现在的故唐帝国皇帝一顿，不过，虽然说此次行事有些鲁莽不过幸好孔浩天答应了，这样一来对他们故唐帝国也是好事。

　　当孔浩天坐下后李隆兴才就坐。这个时候最前面的那几位显贵脸上不解或者是嫉妒的神情已经完全消失了，只剩下深深的崇敬！

　　“陛下驾到！”随着一声尖锐的呼声，所有人立刻从座位上站了起来，除了孔浩天和李隆兴以外。

　　“恭迎我皇陛下！”这个世界的中央集权并没有发展到顶峰，至少这些大臣还不用行跪拜之礼。

　　“众位平身！”故唐帝国的皇帝李泽恩年纪五十余岁，面色威严而不失慈祥之色，尤其是两条粗黑的眉毛，更是显露其帝王的威信。李泽恩身披着金色长袍，上绣着故唐帝国的图腾，一种类似于龙，却长着臃肿身体的动物。

　　一名二十余岁身披淡金色王袍的青年男子跟随在李泽恩身边，眉宇间显示出一副高傲之色，看来这就是今日的主角之一了。

　　李泽恩走上高台之后并没有立即落座，而是带着身边的青年向着坐在两旁的孔浩天和李隆兴各自行了一礼。孔浩天微微点头算是回应，而李隆兴则是连理会都没理会。

　　看到皇帝陛下如此下面的人心中更是震惊，一些心思缜密之人或许已经隐隐猜到了些什么。能让一个帝王毫无忌讳的当着文武百官向其他人行礼，那只能说明一件事，那人有着比帝王更加崇高的地位，或者有着极限的实力！

　　李泽恩落座后，扫了一眼台上众人，笑道：“哈哈，今日是我故唐与莱茵两大帝国的大喜之日！今日，我君臣共欢，不必拘束！”

　　“谢陛下！”

　　这里的人都是久经官场的大贵族们，一个个都是狐狸成精的人物，他们自然看的出来他们的皇帝陛下今天的确是心情极好。毕竟莱茵帝国本次主动提出联姻，在一方面也说明了他们承认了故唐帝国大陆第一强国的地位，还有什么事情会让一个帝王能比这更高兴呢？

　　李泽恩轻轻抬起右手，在他身侧的宫官立刻高声呼道：“请莱茵帝国二皇子、三公主、隆莱公爵、罗德使节！”

　　宫官声音方落，四名莱茵帝国之人缓缓从石舫的尽头走来。

　　“莱茵帝国XXX参见陛下！”四人同时躬身，对着李泽恩行礼。

　　李泽恩点头赐座：“今日应莱茵帝国吉亚大帝陛下的要求，与我故唐帝国联姻，实是我两国之间的一件幸事！而且本皇有幸请到了孔先生，作为我两国世代交好的证明人，更是我两国的荣耀！”

　　听得李泽恩话语，所有人的目光都看向了坐在台上的孔浩天，尤其是莱茵帝国三公主米奇娜的眼神中充满了复杂的神色。

　　孔浩天微微点头，没有开口，这种场合似乎又回到了当年的修真界，真正的强者只需要人在就可以了，其他的事情自然麻烦不到他们这样的人。

　　李泽恩举杯同在场之人共饮三杯之后，看向了坐在左排第一个位置坐着的和他一同出现的青年。

　　那青年淡笑着起身，对着对面的莱茵众人微微行了一个贵族礼，此人正是此次的主角之一故唐帝国的第一顺位继承人李兆恒！李兆恒并不是李泽恩最大的孩子，不过却是最大的皇子，在他之上的四个全是公主！

　　李兆恒端着酒杯，淡笑道：“我两国世代交好，今日能娶得三公主殿下实是兆恒之福！”谁都知道李兆恒不过是表面文章，这种时候无论他说出什么话听着也只是心中一笑。

　　“殿下谬赞了！”米奇娜微微欠身，轻抿了杯中酒一小口。

　　“哈哈，都不用谦虚了！兆恒和米奇娜都是我两国最优秀的皇子和公主之一，两人此次能够结合同是我两国之幸！今日，我们不谈国事，只聊家常，不必将君君臣臣放在嘴上，就像是家族聚会一样，尽兴即可！”李泽恩大笑道，随即首先做起了表率，同最亲近之人开始喝起酒来。

　　“怪不得神教有机可乘，这个世界的帝国只能是算刚刚进入到封建社会吧。”孔浩天想到。

　　孔浩天看了看身旁显得拘谨的几个孩子笑道：“你们几个小家伙不用这么拘谨，想怎么玩就怎么玩，没听到方才李泽恩的话么？”

　　“呼，师父这里实在是太压抑了，真是没意思！”亚历克斯郁闷道。

　　“是啊，为了不赔本，我看我们就尽情吃喝吧！”路卡西早就盯上了面桌的珍馐，有了孔浩天的话，立刻开动起来。

　　“孔先生，今日您能前来实在是我帝国之荣幸！”有了李泽恩的话，下面群臣即便是装也有装成热闹的样子，而李泽恩则是来到了孔浩天的身边，亲自为孔浩天斟上一杯酒。

　　“陛下不必如此多礼，孔某不过是一乡野之人而已。”孔浩天淡笑道，不过他并没有驳了对方的面子，将李泽恩所敬的酒一饮而尽。

　　“泽恩，你先去忙你的，这里有我陪着孔前辈。”李隆兴一句话就将李泽恩打发走了，而李泽恩则是感激的看了这位爷爷一眼。

　　“前辈，您对此是否还满意？”李隆兴自己虽然是皇族之人，但是对于权势却不甚在意，要不然也可能在有生之年达到神级。

　　“还算可以吧，好久没有见到过这种场景了。”孔浩天看了下面一眼，淡笑道。

　　李隆兴陪着孔浩天喝酒，下面之人即便是心里对此二人有千万个疑问，却也不敢上前。

　　“孔大哥，这里好无聊啊，我们出去走走好不好？我还没有逛过皇家园林呢？”菲儿努着嘴说道。

　　“额，的确是挺无聊的，好吧，那我们就出去走走，你们几个呢？”孔浩天问几个徒弟道。

　　几个孩子对望了一眼，竟然集体摇头！

　　“真是奇怪了，你们几个什么时候行动都这么一致了！”孔浩天玩笑道，随即和李隆兴说了一声，同菲儿走出了石舫。


第二百四十章 徒弟出事

　　皇宫内苑之中到处都是巡逻的禁卫军，尤其今日皇帝在季园之中设宴，此处更是成了重兵把守之地，不过这些小小的卫士自然是难不住孔浩天。孔浩天在自己周身施了个小幻术，将他和菲儿包裹在其中，任这些普通人也发现不了，打扰不到他们。

　　“孔大哥，你以前进过皇宫么？”菲儿欣赏着周围这些让人迷醉的奇花异草问孔浩天道。

　　“进过，不过这一座还是第一次。”孔浩天回答道。

　　“你感觉皇宫怎么样呢？如果让你做皇帝你愿不愿意呀？”菲儿当然不知道孔浩天所说的都是前世的事情，但她下面的一问倒是让孔浩天一愣，至少在前世也没有几个人敢说这种可以算作是大逆不道的话。

　　孔浩天笑着反问道：“那你说当皇帝有什么好的呢？”

　　菲儿想了想道：“当皇帝自然是好啦！整个帝国都是你的，想做什么就做什么，没有人敢欺负你，而且都对你毕恭毕敬的，难道不好么？”

　　“或许吧。”孔浩天摇摇头道，“不过，我不喜欢那样的生活，每天都生活在这样一个牢笼之中，为各种烦心事弄的焦头烂额，不能去做自己喜欢的事情，这样的人生有什么意思呢！”

　　“是么？”菲儿毕竟只有十七岁而已，自然是很难明白孔浩天那种超脱世俗的生活态度，就像这个世界上的那些超级强者一样，他们有他们的追求，不会在这一个小圈子里面困死。

　　两人就这样悠闲的走在御花园之中，欣赏着各种只在书上才能够见到的珍奇。

　　这座御花园占地数千亩，两人即便是走上半天都不一定能够游览一遍，而两人又没有什么目的，一切随着自己的心情，走到哪里看到哪里，倒也是怡然自得。

　　“孔大哥。”菲儿走到一座小湖前，看着波光粼粼的水面突然停了下来，对孔浩天道，“如果能这样一直生活下去多好。”

　　“嗯？”孔浩天听到菲儿的话一愣，一直这样生活下去，难道菲儿真的想将这座御花园据为己有不成？

　　“呵呵，如果你真的想要这样一座花园的话，等以后我让星耀给你造一座！”孔浩天半开玩笑似地说道。

　　“什么呀？谁说要这座御花园啦！”菲儿气呼呼的说道。

　　对于菲儿突然间的转变孔浩天有点儿摸不透她到底在想什么，其实这也是孔浩天的一个弱点，对于女孩的确是不怎么敏感。

　　“哎！”菲儿叹了口气，望着水面喃喃道，“其实我一点儿都不想面对现实，我不想回到魔渊外族，我也不想回到拉齐尔城，他们没有一个人对我好！你明白吗，孔大哥？”

　　“嗯！”孔浩天点点头，对于菲儿如此说他自然是明白，那两方都不过是为了菲儿的蓝晶之眼而已，心里根本就没有那种血肉相连的想法。

　　“如果你真的不想回去，没有人可以左右你。”菲儿身边有法尔这个圣级强者在，如果是想隐居或者是过普通人的生活的话，那两方很难可以找到他们。

　　菲儿摇摇头：“不可能的，我必须要面对。”

　　孔浩天没有追问，每个人都有自己的秘密，菲儿的蓝晶之眼已经是这个大陆上最神秘的东西之一，她心里或许真的有什么难言之隐。

　　“孔大哥，如果有一天我死了，你会不会想起我呢？”菲儿突然问道。

　　孔浩天眉头微蹙：“傻妮子，你怎么可能会死呢！”

　　孔浩天这话说出来可能真的没有人信，或许只有他的几个徒弟才明白，只要孔浩天不想让你死，就有千百种方法让你一辈子都死不了！

　　“人怎么可能不死呢？我又不是神。”菲儿今天晚上有些伤感，说的话莫名其妙，这倒是让孔浩天心里出现了一丝担心的感觉。

　　“菲儿，你放心吧，我答应过法尔保护你两年，这两年中只要是有我在，即便是神来了也不能把你怎么样！”孔浩天淡笑道。

　　菲儿抬头看着孔浩天平静无波的双眼，并算不上俊朗的面容，突然露出了笑容：“嘻嘻，我当然相信孔大哥不会让我出事啦！”

　　“额……”对于菲儿这一会儿连续的变化孔浩天还真是有点儿糊涂了，怪不得都说女人是善变的动物，就连小女孩都不例外。

　　石舫之中的宴会现在进行的怎么样了和孔浩天一点儿关系都没有，他今天之所以来参加主要是因为冰莫严的原因，另一方面也是想看看那个帝国三公主米奇娜，毕竟米奇娜身上还有他下的法术。

　　现在看来孔浩天已经可以将米奇娜身上的法术解除掉了，对于孔浩天，米奇娜已经完全没有了威胁。

　　两个小时候，孔浩天才带着菲儿离开了皇城，没有通知任何人。

　　这次的晚宴孔浩天虽然只是出席了一会儿，但是对于故唐帝国和冰家来说都是意义重大。从李泽恩那里看来，李隆兴应该告诉了他一些关于孔浩天的事情，不过绝对不会太多，或许只是一个提醒而已。而和孔浩天有着非同一般关系的冰家想必从此以后也不用担心自己家族了发展了，虽然孔浩天没有明面上支持他们，不过有冰清清这层关系在，冰家基本可以高枕无忧了。

　　孔浩天答应冰莫严在这里停留一个月的时间，现在一个月已经过去了，冰清清帮冰家炼制的丹药也已经全部完成。除了斗气丹、魔力丹和请神丹以外，其他的每种丹药都炼制了三万枚，而且孔浩天答应，每年都会让冰清清帮冰家炼制一次。

　　除了冰莫严外没有任何人送行，他知道孔浩天不喜欢太麻烦的事情。而李隆兴那边孔浩天也没有告诉他，如果他想找孔浩天的话应该很简单就可以找到。

　　“父亲，女儿走了！”这一个月来冰清清和冰莫严相处的时间其实并没有多少，或许父女之间都是如此吧，不过两个人的心里已经相当满足了。

　　“嗯！”冰莫严轻抚着冰清清的小脑袋，笑道，“清清，一定要听孔先生的话，一年后再见时我可要看到一个长大的乖女儿哈！”

　　“嘻嘻，知道啦，爹！我走了！”冰清清嬉笑着转身跟随孔浩天离开，而在同时冰清清和冰莫严脸上都出现了不舍的神情。

　　……

　　“师父，我们接下来要去什么地方修炼呢？”

　　“去彼得帝国！”现在星耀和鸿卿还在彼得帝国之中，孔浩天已经好久没有收到他们的消息，不过有魔狼在他们应该不会出现什么危险才对，尤其是这次冰家拍卖会上发生的事情，想必很多人已经知道了星耀和孔浩天的关系了吧。

　　“去那里找到星耀和鸿卿，然后我们就去魔兽森林！”孔浩天将下面的行程安排道。

　　“魔兽森林？太好了，终于可以见到那些厉害的魔兽了，我倒要看看他们有没有人们传的那么强大！”路卡西兴奋道。

　　“嘿嘿，说不定我们还可以见到传说中的神兽呢！那可是比神级还要高一个档次的魔兽啊，也不知道到底长的什么样？”几个孩子各自怀着自己的希望跟随者孔浩天向着彼得帝国走去。

　　彼得帝国位于莱茵帝国的东方、故唐帝国的北面，孔浩天从唐城出发至少要经过十数个小公国才可以进入彼得帝国的境内，这倒是和故唐帝国同莱茵帝国的边界之处类似。

　　这些小国家各自除了风俗以外也就没有什么值得孔浩天在意的了，他带着几个徒弟完全是一副游山玩水的样子，走过一个又一个的小国家。看到不平的事情路卡西和亚历克斯就会上去玩一次英雄；看到可怜之人，冰清清和菲儿两个姐妹又要发一次善心。反倒是鬼魂梅拉最老实，每天只要跟在冰清清身边就可以了。

　　十多天的时间，行了两千余里，孔浩天带着几个孩子就来到了彼得帝国。彼得帝国与莱茵帝国类似，在孔浩天的眼里都是类似于前世西方一样的国家，除了建筑风格以外。

　　“师父，您不是说如果神教行动的话一定会在距离帝国较远的地方吗？这里怎么丝毫看不出有大灾发生过的样子呢？”进入彼得帝国后几人都没有看到类似于故唐帝国西部领省那样的事情，难道孔浩天猜测了不成？

　　孔浩天笑道：“看来星耀和鸿卿两个小家伙做的不错，能在短短一个月中，在大灾过后将灾区重建成这个样子真是不简单！”

　　“师父，您是说这些都是师兄做的？”

　　“不一定，或许彼得帝国也花了很大的力气吧。”孔浩天说道。

　　“这位小哥，请问你们听没听说一个叫做星耀的十七八岁的孩子？”孔浩天拦住一名青年打听到。

　　那青年衣着虽不鲜亮，倒也干净，他打量了孔浩天一眼，眼中闪过一种很奇怪的眼神：“你们是什么人？！”

　　孔浩天一愣，还从来没有见过打听人反倒被人质问的！孔浩天笑道：“我是星耀的师父。”

　　“不可能！你这么年轻，怎么可能是星耀皇子的师父！”这青年不是大贵之家出身，自然是不知道孔浩天的名号。

　　“喂，我说你怎么这么啰嗦，星耀是我们大师兄，你到底知不知道他在那里啊！”路卡西没好气的道。

　　“真的？”那人还是一副不相信的样子。

　　“当然是真的了！我是他师弟，这是她师妹，这是我们的师父，我们骗你做什么！”亚历克斯也让对方给弄烦了。

　　看到几个人的样子，青年似乎相信了他们的话，但随即脸色就变的悲切起来，似乎挺伤心的样子。

　　“喂，你这是怎么了？不是我大师兄出了什么事情吧？”亚历克斯看到青年这个样子，一步上前拉住了青年的衣领。

　　“咳咳！”青年被亚历克斯这一提差点缓不过起来，幸好孔浩天制止了亚历克斯。

　　“到底是怎么回事？”孔浩天眉头微蹙，问青年道。

　　青年咳嗽了两声，好像并没有将方才的事放在心上，他转身看了看周围，不知道在看什么。过了一会儿似乎是确定不会发生什么事情了，才小声说道：“几位大人，你们有所不知……”

　　青年就这样小心翼翼的说了十多分钟，而孔浩天几个徒弟的脸色则是越来越阴暗。

　　原来彼得帝国的事情就想孔浩天设想的一样，这里的确发生了故唐帝国西部领省类似的事情。星耀来到这里以后和鸿卿一商量立刻开始了对这里的赈灾活动。

　　这里与故唐帝国处理的方式不同，星耀身为彼得帝国的皇子，而且这也是他恢复名誉为自己的理想迈向征程的第一站，所以他必须亲自出面，在百姓之前树立起自己的形象。

　　有孔浩天提供的百万金币，再加上附近的城主、富商，星耀完全没有任何好担心的，只要神教不报复一切都没有问题。

　　但现实却是于设想的相反，当星耀拉出神教是导演这一切灾难的罪魁祸首之时，帝都突然传来了命令，说星耀是妖言惑众，诋毁神教，挑拨帝国与神教之间的关系，并且同魔族勾结，于是乎星耀和鸿卿就被前来的神教和帝国的强者给抓走了！

　　“有魔狼这个圣级顶峰的存在，星耀他们怎么可能出事？”孔浩天心里也想不通，难道除了于卡维他们三个还有神级之人出手不成？

　　“师父，我们怎么办？”听到星耀和鸿卿被抓走的消息，几个孩子焦急道，现在也只有他们的师父才有办法。

　　孔浩天脸上依然保持着淡笑：“呵呵，不用着急，星耀和鸿卿会没事的！”

　　随即，孔浩天脸色一变，轻喝道：“李隆兴，出来！”

　　“前辈，晚辈在！”李隆兴从孔浩天离开故唐帝国后就一直暗中跟随在孔浩天身边，除了孔浩天外没人知道。

　　“莫里诺和于卡维还没有回来吗？”孔浩天在李隆兴面前可不会一直保持着微笑，厉声问道。

　　“前辈，他们两人那边的事情应该快结束了，相信不日就会赶过来。”李隆兴回答道。

　　“恩。”孔浩天点了点头，“我问你，除了你们三个以外，这个大陆上还有多少神级强者？”

　　“这个晚辈也不太清楚，不过保守估计至少还有四五人！”

　　“四五人？恩，我知道了，现在我要赶去诺达科城，他们两个到来后让他们立刻来见我！”孔浩天吩咐道。

　　“是！”

　　“哼，敢抓我孔浩天的徒弟！”孔浩天嘴角微翘，发出一声冷笑。


第二百四十一章 神使

　　得到星耀和鸿卿现在的消息后，孔浩天没有再在路上停留，带着几个徒弟快速向着彼得帝国的帝都诺达科城赶去。

　　仅仅三天的时间，孔浩天就带着几个徒弟行进了四千余里，来到了彼得帝国的都城诺达科城。

　　诺达科城身为彼得帝国的都城其气势和建筑风格与莱茵帝国的都城莱茵城相似，但又有所不同。

　　整个诺达科城依山而建，这和其他两个帝国的都城有着完全不同的风格，这也是它最大的特点。诺达科城北面靠山，可以说是一个天然屏障，而这个屏障比起高大数十丈的城墙来说所起的作用要大的多。

　　诺达科城门前的守卫对于来者的检查丝毫不下于故唐帝国，但孔浩天哪里有时间和他们计较，带着几个孩子直接进入了城中，而且没有任何人可以发现他们的行踪。

　　找了一家客栈住下，孔浩天吩咐几个徒弟安心在客栈中修炼，最好不要出去。毕竟孔浩天的名声现在全大陆都已经传开，而彼得帝国在这个时候竟然还敢得罪他，很明显他们有能力对抗圣级顶峰强者的存在，所以为了几个孩子的安全，孔浩天让他们待在客栈里。虽然几个孩子都担心两位师兄的情况，但他们明白跟着孔浩天去只会成为累赘，所以他们只能按照孔浩天的吩咐去做。

　　星耀身为彼得帝国的皇子，虽然不是第一顺位继承人，但身份亦不一般，而且这次很有可能是神教和彼得皇室同时出动，既然如此，一般人肯定不会知道他们的消息，所以孔浩天也没有耽搁，立刻放开神识探查整个诺达科城，直接找到这里的最强者下手！

　　“嗯？竟然没有一个神级强者存在，最强的是位于西方的一名圣级顶峰强者！”没有神级强者存在，并不能说明星耀和鸿卿的事情没有神级强者插手，不过这个时候孔浩天只能拿那个圣级顶峰的强者开刀了！

　　孔浩天运起身法，深入鬼魅一般，速度快的惊人！他感觉到那个圣级顶峰强者气息的地方距离他所在足有三十多里的距离，不过短短几分钟的时间而已孔浩天就来到了那人周围，可见孔浩天此刻心中对两位徒弟的挂念。

　　“皇宫！”

　　孔浩天顺着那股强大的能量波动一路寻来，没相当竟然来到了彼得帝国的皇城所在之地！

　　“哼，皇族又如何，竟然不将我的警告放在心上，那么就别怪我不客气了！”孔浩天没有任何停顿直接进入了皇城之中，门口的守卫虽然有着强大的实力，但在孔浩天面前如蝼蚁无异。

　　彼得帝国的皇宫与故唐帝国迥然不同，完全是孔浩天记忆中西式的建筑，给人一种简洁感，不过现在孔浩天可没心情去欣赏这些，继续顺着能量波动前进。

　　“就是这里了。”

　　孔浩天在皇城之中行进了十多里，已经来到了皇城的最北面，而在他面前就是这座城市背靠的那座大山！

　　“竟然在山里面修炼，看来此人已经触摸到了神级的一角。”孔浩天没有停留，虽然面前没有任何山洞一类的存在，但这只不过是幻术而已，孔浩天挥手将其破去山前立刻出现了一个两人高的通道。

　　孔浩天进入通道后并没有特意掩盖自己的存在，如果对方真的已经快要达到神级的话一定可以感觉到自己的存在，但对方会如何应付可就不是孔浩天需要考虑的问题了。

　　“嗯？”山洞之中，一名外表看上去至少七八十岁的老人正在修炼，突然感觉到一股淡淡的能量波动正向着他而来。

　　老人达到现在的级别后已经可以感觉到一丝能量波动，但现在正在向他靠近的这股波动他却从来都没有感觉到过。

　　很快，一道白色的身影就出现在了他的面前！

　　老人面前之人约二十岁左右的年纪，身穿一袭白色长袍，双手负背，面无表情，正淡淡的看着他。

　　老人方才感觉到的能量波动并不是很强大，这主要是因为孔浩天只是没有掩盖气息，但也没有释放气息的原因。所以老人并不知道对面之人的真实实力。

　　老人扫了孔浩天一眼，随即像是想到了什么，嘴角突然出现一丝不屑的轻笑：“想必你就是星耀那个小家伙的师父孔浩天吧！”

　　“哦？你认识我？”孔浩天眉头微挑，轻笑道。但他现在的轻笑让人怎么看都不像是高兴的样子。

　　“呵呵，年仅二十余岁的圣级顶峰强者，在这个大陆上还有谁不知道阁下的大名的么？”老人知道对方是孔浩天后，表情没有任何的变化，“老夫想问你一句话，你真的只有二十多岁？”

　　这个问题恐怕全大陆的人都想问孔浩天吧，二十岁达到圣级顶峰在他们的意识中绝对是不可能的事情！

　　“好吧，在处置你以前告诉你也无妨！”孔浩天轻笑道，“按年龄的话你喊我爷爷都是抬举你了！”

　　“你！无耻小儿！”老人听到孔浩天此说顿时大怒，不过他并没有贸然行动，似乎只是将和孔浩天的对话当做一种游戏。

　　老人平息了心中怒火，冷笑道：“哼哼，二十岁达到圣级竟然也会有人相信！看来你真是服用了那种驻颜丹了。”

　　“你的废话真是很多。”孔浩天摇摇头叹道。

　　老人刚刚被孔浩天气了一回没想到孔浩天紧接着又是如此，完全没将他放在眼里的样子：“圣级顶峰的强者？今天我就让你知道什么叫做人外有人！”

　　说罢，老人突然提起全身的气势，一股可以撼动整个山体的巨大能量波动出现出现在老人的身上！随即，老人一手向着孔浩天拍去！

　　“不自量力！”孔浩天站在原地，身影都没有动一动，同样是伸出一只手，对着对方的手掌反击而去！

　　一只脚已经踏入神级的圣级顶峰强者的实力和信心同样强大，但当他的手掌接触到孔浩天的手掌时却突然发现自己一身的能量竟然完全起不到任何的作用，在他面前的孔浩天的手掌如同一个巨大的漩涡，不论老人提起多少斗气都无法对其伤害分毫！

　　“怎么可能！”老人本来轻蔑的表情顿时被震惊所取代，他痴痴的摇着头看着面前的孔浩天，不相信这一切是真的！

　　“圣级顶峰而已，你真以为这天下没有人治得了你了？哼！”孔浩天冷哼一声，突然提升了掌力，老人只感觉一股巨大的能量排山倒海般作用到了他的身上！

　　“噗！”

　　老人大口吐出一道血柱，整个身子与山体相撞后，将后面的山石都嘣碎了数块！孔浩天这一掌的威力有多大可想而知！

　　“你，你，你是神级强者！”老人没有管自己身上的重伤，浑身颤抖着惊恐的叫嚷道。

　　“我什么时候说过我是圣级顶峰？”孔浩天不屑的说道，那只不过是一些人的猜测而已，孔浩天可从来都没有承认过，即便是现在孔浩天也没有承认自己是神级强者，因为过不了多久，或许又会有人再次将这个级别提升！

　　孔浩天淡淡的扫了一眼重伤的老人，做到了旁边的一蹲石凳上，手指轻轻的敲打着石桌，冷声道：“我的两个徒弟和手下在什么地方？”

　　老人想要起身，但是身上的伤实在是太重了，他根本无法移动。

　　“你想知道他们三个人的下落？哈哈，告诉你，你永远都不会知道！”老人不知为何突然大笑起来，根本就不怕孔浩天的威胁。

　　孔浩天没有想到对方竟然一点人都不怕死亡的威胁，看来这次的事情比孔浩天想象中的还要复杂啊。

　　“为什么要抓走我的两个徒弟？”孔浩天没有在这个问题上纠缠，如果他想知道的话有无数的法术可以办到，随即他又换了一个问题。

　　“为什么？”老人没想到孔浩天这么好说话，竟然不再追问。老人沉吟了一会儿，缓缓的抬起头，眼中闪过一丝复杂的情绪，似乎在想着什么不确定的事情。

　　“阁下敢不敢对抗神？”老人没有回答孔浩天的这个问题，倒是反问道。

　　“神？”孔浩天眼中闪过一丝蔑视，“如果他不招惹我自然相安无事，如果他们敢对我的几个徒弟不利，那么，哼，我就让他们形神俱灭，永世不得超生！”

　　老人马上就是神级的人了，对于一些秘辛自然是知道一些，关于孔浩天所言形神俱灭、永世不得超生是什么意思他还是知道的。

　　“形神俱灭、永世不得超生？！哈哈，好，好，好！”老人听到孔浩天的话又复述了一边仿佛发疯了一样，突然他努力翻起身，对着孔浩天跪倒下去！

　　孔浩天眉头微蹙，不知道对方的表现为什么会改变这么大。

　　老人不管孔浩天此刻如何，只管向着孔浩天猛磕了几个头，再抬起头来时，脸上竟然挂着两道泪痕！

　　“这么回事？”孔浩天感觉对方心中存在着一股强大的杀气和恨意，而这股气息并不是对着孔浩天发出的。

　　“前辈，我可以告诉你你的两个徒弟在哪里，但我希望前辈可以答应我一个请求。”老人脸色有喜有悲复杂之极，不过这个时候他竟然和孔浩天讲条件显然是太高估了自己。

　　“哼，即便是你不说我仍然可以有多种方法找到他们，比方说直接摄魂！”孔浩天看着老人说道。

　　老人听到孔浩天的话叹了口气：“前辈，无论您答不答应，我也会将您想知道的全部说出来。”

　　孔浩天坐在石凳上，听着老人的讲述。

　　这老人名叫摩丘·道格拉斯，是现任彼得帝国皇帝陛下的族叔，也是彼得帝国皇室中最有前途的修炼者，甚至于彼得帝国现任守护神神级强者莫里诺已经将摩丘看作了他下一任的继承人！

　　本来摩丘一门心事都放在修炼上，但就在前些日子突然出现了一名神教徒。那名神教之人被一层淡淡的雾气所包围，摩丘根本就没有看清楚对方的样子，不过有一点可以确定，对方绝对有着神级的实力，仅仅一招就将摩丘制服！

　　随即那人向摩丘传达了一条命令，捉拿在彼得帝国境内的星耀和鸿卿！

　　“那人说他是神的使者，神将在不久之后就降临这个大陆，如果我不听从他的命令，他就直接将我们彼得帝国毁灭！”老人恨恨的说道，这也是他为什么不敢告诉孔浩天却又问孔浩天可否敢对付神的原因。

　　“神的使者？他有没有说为什么要抓我的徒弟和我？而且不亲自动手？”孔浩天接着问道。

　　摩丘摇摇头：“没有，他只是告诉我事情办成以后可以保住彼得帝国的平安，其他的一句都没有多说。”

　　“现在星耀和鸿卿都被你送到了教堂之中？”

　　摩丘点头道：“对，我亲自将您的两个徒弟和那个大汉送到了教堂门前。”

　　“教堂门前是什么意思？”

　　“当我到达那里时那个自称神使之人已经等在了那里，直接带走了您的徒弟！”摩丘解释道。

　　对于摩丘所说的话孔浩天自然可以判断出其中的真假，他现在所想的是那自称神使之人到底将自己的两个徒弟带到了哪里，因为他根本就没有从诺达科城中感觉到自己两个徒弟的能量波动！

　　孔浩天取出一颗补气丹扔给摩丘：“吃了它立刻修炼，伤势很快就可以恢复。”说罢，孔浩天没有再停留，闪身离开了这座山洞。

　　“星耀竟然能够找到这样一个师父，不知道这是我们家族的幸事还是灾祸啊！”摩丘服下孔浩天给的丹药，闭上了眼睛开始疗伤。

　　孔浩天回到客栈后就开始考虑这件事情，鸿卿和星耀已经被带走了近十天的时间，而身怀土遁术的他们竟然没能逃出来那就只有两种可能，一种是被法阵所困住，另一种就是没有了发动土遁术的能力。而按照孔浩天所想，第一种的可能较大，很有可能是被神教困在了一个隔绝能量波动之处！

　　按照摩丘的话说，除了他之外恐怕只有神教有可能知道这件事情了，看来孔浩天必须再去一趟神教。

　　孔浩天一刻也没有停留，立刻向着诺达科城的神教行去！


第二百四十二章 魔渊外族

　　神教在每一个帝国的帝都都设立了由一名红衣大主教掌管的神教教堂，在诺达科城同样如此。

　　孔浩天来到诺达科城后首先感觉了一下里面的能量波动，此刻在教堂中传出的能量波动中最强大的一股是圣级中期，看来这应该是诺达科城那位红衣大主教发出的能量波动了。

　　神教和皇城还不同，可以说神教的防御措施比之皇城还要强大的多，多种魔法阵包裹着这座巨大的教堂，一般人自然不会受到阻拦，但像孔浩天这样的强者却会引发魔法阵的反应。

　　“哼，小术尔！”孔浩天掐了几个诀将自己的气息全部隐藏，完全以肉体的速度直接向着圣级中期强者所在的方向而去，神教中人即便是发现了有一丝不寻常，也只不过是当作了错觉而已。

　　孔浩天来到教堂后方教士居住的地方，那股能量就是从其中最高大的意见房屋中传出来，没有任何迟疑，孔浩天闪身进入了房间之中！

　　“你是？孔浩天！”那位红衣大主教一眼就认出了孔浩天，至于他是怎么认识的孔浩天也不在意。

　　“我问你，我的两个徒弟现在在什么地方？！”孔浩天开门见山的质问道。

　　这位红衣大主教眉头微蹙，从床榻上走下来，对着孔浩天行了个教会的礼节：“孔先生，我不明白您在说什么。我们也听到了那件事情，不过我保证绝对和我们神教无关！”

　　“无关？好吧，那我自己看吧！”说罢，孔浩天身手向着这位红衣大主教的脑袋上抓去！

　　“你要干什么？！”红衣大主教大惊，想要挣脱，但两人的实力相差太大了，他根本就无法逃开！当孔浩天的右手盖到他的头上时立刻昏了过去！

　　孔浩天运起心法，一连串的信息从红衣大主教的脑海中传到孔浩天的神识之中，但孔浩天去没有任何的高兴的神色，脸色反而越来越阴沉：“竟然不是神教做的！”

　　孔浩天用摄魂术从红衣大主教的脑海中提取了相当多的信息，但这些信息对于孔浩天来说都没有什么用处，而他唯一想知道的关于自己两个徒弟的消息却是一片空白。

　　“难道那人根本就不是神教之人？”孔浩天开始猜测道。按照摩丘的说法，他们只是在神教之外相遇，并没有进入神教之中，现在看来那人很可能是冒用了神教的名义。

　　如果说对于星耀的话很有可能是彼得皇族之人，但是皇族之中最强的也只是摩丘而已，根本不可能有人可以对付得了魔狼，除非是莫里诺亲至，但孔浩天料想他也没有这个胆子。

　　除此之外最有可能出手的就是神教，毕竟他们在南方的行事是被星耀给破坏的，但是现在看来并非如此。而且从这位红衣大主教的意识中，孔浩天还得知在他们派人去南方之时星耀和鸿卿就已经被带走了。如此说来，那名神使很有可能并不是神教之人！

　　但那人不是神教之人却有为何要和孔浩天的两个徒弟作对，孔浩天自认为在这个大陆上还没有树立过这么强大的敌人。

　　孔浩天离开神教后并没有回客栈，而是御剑在周围百里的范围内用神识进行着搜索，但结果却还是令他失望，周围并没有发现星耀他们的气息也没有其他强者的存在。

　　“李隆兴，带我去找离此最近的神级强者！”孔浩天的神识只能放出几十里，而探查不过数百米的距离，即便百里之外有神级强者的存在他现在也探查不到。

　　“是，前辈！”彼得帝国境内的神级强者李隆兴并不熟悉，只是从莫里诺那里听到过那位神级强者的所在。

　　在李隆兴的带领下两人很快就来到了一座深山之中，这座深山距离诺达科城大约有千里，位于彼得帝国的正北方。

　　“前辈，我只知道那位神级强者隐居在这座深山之中，但具体在什么地方晚辈却是不清楚。”李隆兴解释道。

　　孔浩天点点头：“恩，我来找找吧。”

　　既然是在深山之中开辟洞府，那自然就会有法阵的保护，无论那人是如何自信，都不可能没有任何的保护措施，随意孔浩天直接放出神识开始探测周围的能量波动，即便是不能发现神级强者的气息，只要发现有无法阵就可以了。

　　孔浩天和李隆兴一边前行一边探测着周围的环境。孔浩天并不是将周围所有的地方都探查，而是有针对性的探测那些可能开辟成为洞府的地方。

　　这座山脉与故唐帝国最前端的无尽大山类似，横跨整个大陆的北方，不过即便是神级强者也不可能进入到千里之内，毕竟他们为的是继续修炼而不是探险。

　　周围千里的距离只要发现一丝的能量波动即可，经过了半天的探测孔浩天已经发现了数股能量，不过都是一些小型的魔兽而已，根本就没有魔法阵存在的样子。

　　“前辈，就只剩下前面一座山谷了。”李隆兴陪着孔浩天寻找了一下午，对于孔浩天仅仅凭借神识就可以探测到任何的能量波动也是佩服不已。

　　在深山之中山谷可以说是建造洞府最合适的地方之一，孔浩天隐隐感觉那位神级强者就在这座山谷之中！

　　孔浩天飞入山谷之中，离开展开了神识，一遍扫过孔浩天并没有发现明显的能量波动，但是仍然有一丝不寻常被孔浩天所捕捉到了。

　　“这里这位神级强者所布置的魔法阵可比于卡维高明了很多。”孔浩天评价道。不过，即便是如此又如何，依然是属于低级阵法的范畴而已。

　　“前辈，您已经找到了？”

　　“恩，就在这里，你叫门吧。”孔浩天吩咐道。

　　李隆兴上前，对着面前的山谷微微躬身，虽然都是神级强者，但也是高下之分，进入神级不到三十年的李隆兴在这里这位神级面前只是个小辈而已。

　　“故唐护国神使李隆兴望求前辈一见！”李隆兴底气十足，这一声至少传出了数十里的距离，当然在其中他使用了自己的“神力”，所以才有此效果。

　　李隆兴喊罢，却没有任何的回应，直到两分钟以后里面才传出了一个老者的声音：“李隆兴，你就是三十年前的那个故唐成神的小子？你来此作甚？”

　　老人的语气中并没有任何责怪之意，只是有些奇怪而已。

　　“晚辈此次前来是有要事想要同前辈商议，望前辈一见。”李隆兴按照孔浩天的指示回答道。

　　里面的神级强者微微迟疑了一下，不过还是答应了李隆兴：“好，你进来吧。”

　　这座法阵随即敞开了一个开口，孔浩天和李隆兴进入其中。

　　对于这座法阵孔浩天完全可以轻松破开，不过这次来只是为了打探自己徒弟的消息而已，不必如此。

　　此山谷之中和于卡维那里相比少了一些艳丽，多了一丝的幽静。

　　“嗯？怎么还有一人，我竟然没有发现！”老人看到孔浩天后吃惊道。

　　李隆兴对着老人行了一礼，介绍道：“前辈，这位是孔浩天孔前辈。”

　　“孔浩天？”老人并不知道孔浩天是谁，在他的印象中从来没有这个人的印象，但是对方的实力毋庸置疑，如此近的距离他都无法感觉到孔浩天的气息，只能说明对方的实力在他之上！

　　老人以平辈之礼回敬道：“老夫依斯利，二位里面请！”

　　如果只是李隆兴一人的话恐怕就不会得到这样的待遇了，不过有孔浩天这个依斯利摸不透实力的人在，他也表现的谨慎了许多。

　　“不知二位来找老夫何事？”依斯利的洞府并不大，只有普通的两间屋子大小，看来这位神级强者对于物质并没有特别的追求。

　　孔浩天看出面前此人的实力虽然比之于卡维、李隆兴要强，但却差距不是很大，按照这个世界的修炼速度来看，最多只有二三十年的差距。

　　“在下孔浩天，此次前来是想打听一个人。”孔浩天说道。

　　“打听一个人？”至少是神级强者之人要打听一个人，那那人的实力名气自然不会低，依斯利已经近二百岁，对于这个大陆上的强者还是比较熟悉的。

　　“不知阁下想要打听何人？”

　　“前段时间，在诺达科城曾经出现过一名自称神使的神级强者，不知阁下是否知道此人？”孔浩天所知道的也只有这些而已。

　　“自称神使的神级强者？”依斯利捋着发白的胡须沉思道，“大陆上的神级强者我基本上都认识，但却没有听说过有自称神使之人。不过老夫已经数十年没有出去过这片山谷，或许有新的神级强者出现也说不定。”

　　孔浩天心里微微失望，他也曾经怀疑过这个依斯利，但当他看到此人时却立刻否定了，因为他从此人眼中看不出任何的杂质，有的只是对武学的追求。

　　“不过，”依斯利似乎又想到了什么，“阁下所说到神使倒是让我想起了一件事情。”

　　“洗耳恭听。”

　　“大概是在一百多年前，当时我跟随师父游历大陆之时，大陆上曾经出现过一名绝世天才，仅仅四十余岁就达到了圣级，如果让他发展下去，七八十岁达到神级绝对没有任何问题！但后来，在大陆上突然失去了他的消息，而据传是一位自称神使之人将他给带走了！”

　　“四十岁的圣级强者……”孔浩天心里一动，难道这次的事情和百年前一样，是因为对方看到自己的实力和天赋才抓走了两个徒弟？但他们意欲何为，难道是想要逼迫自己不成？

　　孔浩天摇摇头否决了这种想法，如果是那样的话他们完全可以直接来抓走孔浩天，毕竟他们不知道孔浩天的真实实力。

　　“那阁下是否知道神使的身份？”孔浩天询问道。

　　依斯利摇头道：“不清楚，即便是我师父当年也看不出他们的身份，只能猜测他们应该是来此故唐帝国的最南端！”

　　“您是说魔渊？！”李隆兴吃惊道。

　　老人缓缓的点头道：“恩，不过，这只是老夫师父的猜测，并不一定准确。”

　　“他们到底想做什么？”三人心里都不清楚，尤其是不知道孔浩天底细的依斯利更是不明白。

　　“多谢阁下，多有叨扰！”虽然没有得到两个徒弟的确切消息，但是也算是有些收获，孔浩天感谢道。

　　老人点点头，接着又说道：“两位最好三思而后行，如果那人来自那里的话很有可能是魔渊外族之人，那些人虽然生活在我们大陆，但却并是不我们大陆的土著，他们和魔渊有着千丝万缕的联系，强者无数，即便是神级强者的数量也远远多于我们！”

　　“多谢提醒。”孔浩天淡淡的回道，无论对方有多少神级强者，孔浩天都要将自己的徒弟救出来！

　　老人看到孔浩天的样子，微微叹气，看来在他心里孔浩天这个比他还要强大的强者也不可能是魔渊外族的对手。

　　随即，孔浩天和李隆兴告辞离开了山谷。

　　“前辈，您相信依斯利所说的话？”李隆兴对于这件事还是有所怀疑。

　　孔浩天淡笑着看着远方的群山：“即便是只有万分之一的机会，我也要去试一试，毕竟那是我的徒弟。”

　　不知道李隆兴是否能够理解到孔浩天的意思，但在他心里已经感觉到了孔浩天对几个徒弟深深的关爱，如同父亲一般。

　　“李隆兴，他们两个现在就在魔渊外族吧，是否已经赶回来了？”孔浩天询问到于卡维和莫里诺。

　　“这两天应该就可以来到彼得帝国了。”李隆兴回答道，他和那两位神级强者有着传讯的手段，可以大致了解到对方的行踪。

　　孔浩天点点头，脑海中闪过数个想法，随即，他对李隆兴说道：“如果我让你们和我一起去魔渊外族，你会怎么做？”

　　李隆兴微微一愣，紧接着义正言辞的说道：“晚辈自当从命。”

　　“从命么？我要的不是从命，而是你心甘情愿。”孔浩天脸上闪过一丝轻笑，“等他们两人来了你们一起来找我吧，你们现在的实力太低了。”

　　“恩？我们现在的实力太低？”李隆兴听到孔浩天的诧异道，很快像是明白了孔浩天的话，顿时大喜，“难道前辈要给我们提升实力？！”


第二百四十三章 五神十九圣！

　　“菲儿，我要去一趟魔渊外族。”孔浩天回到客栈后将现在得到的消息告诉了几个徒弟。

　　“魔渊外族？！孔大哥，那个地方太危险了！据我所知，魔渊外族的实力比大陆要强数倍！”菲儿紧张的说道，她身为魔渊外族的公主，虽然没有去过那个地方，不过对于那还是有一定的了解，她所说的这些话一点儿都不夸张。

　　“但星耀和鸿卿很有可能被魔渊外族的人抓走了，我必须去。”孔浩天的语气非常肯定，没有任何商量的余地。

　　“师父，那我们怎么办？”冰清清问道，孔浩天是不可能带着他们一起去的。

　　“修炼，不停地修炼！哎，即便是我们没有任何争斗之心，但有些人却还是不会放过我们，既然如此，就让他们为自己的愚蠢付出代价吧！”孔浩天心里已经被那些人激怒了，如果这次魔渊外族之行成功的话，回来之后孔浩天或许就要开始重新考虑如何面对这个世界了。

　　“有人来了，路卡西，你去带他进来。”正在和几个孩子说话的孔浩天发现门外出现了一股强大的能量波动，堪比神级！但是他却从来没有接触到过这股气息。

　　“师父，这位是鸿先生！”路卡西带着一名身材高大、气宇轩昂的中年男子走了进来。这男子看到孔浩天后微微躬身，脸上带着一丝淡笑。

　　“阁下姓鸿？”孔浩天听到此人姓氏，心里有了猜测。

　　“鸿宇雷见过孔先生，阁下的徒弟鸿卿正是在下的侄子！”那人自我介绍道。

　　鸿卿的叔叔竟然是神级强者？不只是孔浩天，所有人都大吃一惊，原本认为只是小家族出来的鸿卿，没想到竟然背后有着这么大的势力，即便是各大皇族似乎都无法相比！

　　“鸿先生应该收到消息了吧，不知你们有何打算？”孔浩天心里只是稍微一吃惊，这个大陆上有太多的秘密，即便是鸿卿家出现一个真正的神孔浩天感觉都有可能。

　　鸿宇雷坐到孔浩天身旁的座椅上，轻抿了一口茶，看不出他心里现在有什么担心的样子。

　　“我们鸿家完全支持孔先生！”

　　孔浩天嘴角微翘，对于面前这个带着一丝儒雅气质的神级强者好感大增：“好，既然如此，那我们就杀向魔渊外族！哼，敢抓我孔浩天的徒弟，他们就应该有被毁灭的觉悟！”

　　“嗯？”坐在孔浩天身边的鸿宇雷感觉到此刻孔浩天身上的气势大涨，完全将自己压制了下去！在他心里，或许只有他大哥才能和现在的孔浩天拥有一批之力！

　　“孔先生，鸿卿是我大哥的独子，大哥听到此事后已经派遣数十位我家族强者向这里赶来只要他们一到，我们立刻可以出发！”鸿宇雷被孔浩天带动的身上气势亦是大涨，对于此次的行动又增强了几分信心。

　　“恩，这几天我也要去找几位朋友，大约也需要几天的时间。”孔浩天和鸿宇雷商量妥当各自开始了自己的计划。

　　孔浩天立刻起身，向着莱茵帝国发出了两道传信，分别送到了帝国魔武学院和斯嘉城之中！而他自己则御剑飞行，赶往了魔兽森林！

　　彼得帝国的最西面就是魔兽林森，本来孔浩天准备达到距上次一年之期时才会去那里，但是现在的形式，已经不得不让他提前行动。

　　孔浩天赶到魔兽森林后感觉到了数股强大的气势，现在已经有六位圣级强者坐镇在魔兽森林的外围。随着一年之期的临近，各大势力的目光已经开始聚焦于此，但那些真正的强者估计会在最后一刻才会出现吧。

　　孔浩天很快就来到了猿剑和鹏飞两兄弟的木屋之前，这里和一年前没有多大的区别，如果说有的话，那就是门前多了一些像秋千一类小孩子的玩意，此刻，一名七八岁的小孩正和碧睛猿小猴子玩的起劲。

　　碧睛猿看到孔浩天到来嗷嗷叫了两声，围着孔浩天转了起来。孔浩天没有可以掩盖气息，身为圣级中期的强者猿剑应该可以感觉到他的到来，但是过了一会儿去没有任何人出现。而他方才探查之时，也没有感觉到两个人的气息。

　　那七八岁的孩子看到孔浩天有点儿害怕，躲在了碧睛猿的身后。不过碧睛猿随即向着小孩“说”了几句，这孩童似乎听懂了碧睛猿的话，变得不再那么害怕，走到了孔浩天身前，好奇的打量了一番。

　　“呵呵，小朋友，你叫什么？你猿剑、鹏飞两位叔叔呢？”孔浩天蹲下来笑道。

　　“我叫小虎子，猿剑叔叔和鹏飞叔叔去森林深处了，他们一会儿就回来！”小虎子还不到十岁，声音稚嫩，两只大眼睛眨巴眨巴的看着孔浩天。

　　“恩，那我就在这里等他们吧。”孔浩天做到石凳上后，小虎子很乖巧的给孔浩天倒上了一杯茶，然后坐到了旁边的石凳上，而碧睛猿则蹲在小虎子的身后。

　　“小虎子，你在这里住的还习惯么？”孔浩天问道。

　　“恩，两位叔叔对我都很好，小猴子也很好玩儿！”小虎子摸着碧睛猿的大脑袋点头道。碧睛猿身为八级魔兽竟然被一个小孩子这样摸来摸去，看起来还真是滑稽。

　　“过的习惯就好。”孔浩天对于小孩子有一种发自内心的喜爱，可能是因为这些年来他养大了这么多的徒弟的原因吧。

　　对于猿剑和鹏飞的身份孔浩天心里大概已经有了底，生活在魔兽森林之中，实力达到了这个层次，除了那些土生土长的生灵外恐怕没有其他人可以做到了吧。

　　过了大概有半个小时，两道光芒从森林深处向着木屋这里飞来！

　　“孔兄弟！”猿剑、鹏飞落到地面，一眼就看到了孔浩天。

　　“呵呵，两位兄弟好久不见！”孔浩天起身和两人见过。

　　“一年之期还没有到，孔兄弟怎么有时间来看我们兄弟俩？”猿剑拿出一坛酒倒上三碗，笑问道。

　　“实不相瞒，此次孔某是有事想请两位兄弟帮忙。”随即孔浩天将此来的目的大体说了一遍。

　　“魔渊外族？！”猿剑和鹏飞听到这个名字心里一颤，当时魔渊的消息还是他们告诉孔浩天的，他们对于那里的危险程度自然是心知肚明。

　　“孔兄弟，我们这边实力如何？”倒不是猿剑和鹏飞两人害怕或者是不够朋友，而是对他们来说一个多月后魔兽森林还需要他们两个的存在。

　　“至少五位神级强者，十数位圣级强者！”孔浩天这一算才发现，原来自己这方的实力竟然如此强大，虽然其中有三个神级强者和孔浩天的关系还很微妙。

　　“五位神级强者！”猿剑和鹏飞听罢，大吃一惊，神级强者在这个大陆上几乎代表着无敌的存在，而现在竟然有五位神级强者愿意为孔浩天出手！

　　“我自己也是神级强者！”说罢孔浩天放出了自己的气势，不过瞬间即逝，并没有传出太远的距离。

　　“当年我果然没有看错，孔兄弟绝对是天才中的天才，仅仅一年的时间实力就从战师级别达到了神级！真是，真是……”猿剑唏嘘不已，如果他没有见到孔浩天，有人敢说一年的时间达到神级，他绝对对此嗤之以鼻，但现在一切却都摆在了他的面前。

　　对于孔浩天是神级强者，猿剑和鹏飞并没有表现出多么拘谨，这和大陆上的人类完全不同。而孔浩天方才放出的气势让碧睛猿浑身颤抖，但在他面前的小虎子却没有任何的不同，可能现在小虎子还没有开始修炼吧。

　　“孔兄弟，如果我们这方的实力真的如此强大，只要是不触及到魔渊外族的核心利益，绝对没有问题！”猿剑肯定的回答道。

　　“恩！”孔浩天点点头，“不知二位兄弟？”

　　“去，当然要去！哈哈，好久没有遇到这么激动人心的事情了，魔渊外族，那可是魔渊和大陆的交界处，那里的人究竟是什么样，我们两兄弟早就想去瞧瞧了！”猿剑和鹏飞在没有任何迟疑，立刻答应了下来。

　　“两位兄弟放心，处理完魔渊外族的事情，我们再一起回来魔兽森林，我倒要看看还有没有人敢打这里的注意！”

　　有了孔浩天的这个保证，两人的心里更加踏实起来，随即他们带上小虎子立刻起身，而碧睛猿则也被一同带上，当然这个重任就只能让孔浩天来解决了。

　　五天过后，在彼得帝国守护神莫里诺的洞府之中，整整五名神级强者，十九位圣级强者同时聚集在那里。其中三大帝国的守护神已经全部来到，十九位圣级强者中有十三位是鸿宇雷的族人，巴尔顿、希尔科和恶魔首领来自莱茵帝国，猿剑和鹏飞来自魔兽森林，还有摩丘这个唯一见过那人的圣级强者。

　　收到孔浩天的传信后巴尔顿的第一感觉是不相信，第二感觉是震惊，第三感觉是释然！虽然此次是前往危机重重的魔渊外族，但他心里却坚定着自己一年前的想法，将自己押在孔浩天身上他自认为是这辈子做出的最英明的决断！他自己要提孔浩天出手三次，但希尔科却不用，不过巴尔顿却没有忘记自己的这个老友，这么好的机会自然要带上他！

　　恶魔首领收到孔浩天的传信后感觉和巴尔顿类似，但他和孔浩天之间完全是利益关系，丝毫没有任何的交情可言，此次前来只是履行诺言。当然，当他知道了孔浩天是神级强者后心里会怎么想，尤其是给他们发出指令的于卡维都叫孔浩天前辈时，这位恶魔首领心里一定转过了不少念头吧。

　　如果说前段时间在克拉默斯山脉神教伏击三大帝国十多位圣级强者是百年难见的话，那么今天这里的阵容恐怕从三大帝国创建以来都没有出现过！

　　孔浩天扫视了众人一眼，脸上露出一丝感激之色：“今天众位能够前来，孔某感激不尽！想必大家都知道魔渊外族的可怕，如果有谁想退出的话，现在还来得及。”

　　毕竟这些人之中只有鸿家是必须出手，其他人都有后悔退出的全力，不过过了好一会儿，依然没有任何一个人退出，没有人知道他们心里都在想什么。

　　孔浩天点点头：“很好，既然这次是为了我孔某的徒弟，那我自然不能让众位白白出力，这些东西一方面算是我感谢大家，另一方面也可以帮到我们这次的行动。”

　　说罢，孔浩天一挥手十多间各式各样的武器出现在了他的身前！

　　“神级强者每人一把神器，圣级强者每人一把顶级圣器！”孔浩天淡淡的说道，将面前的十多把武器挥手间送到了每个人的面前。

　　“神器！这么多的神器！”三位帝国守护神手里虽然握着神器，但是那个级别只不过是属于较为一般的中品灵器而已，孔浩天在冰家得到了大量的材料，用了三天的时间炼制出了四把顶级的中品灵器和十五把顶级的下品灵器，这对于已经快要踏入元婴期的孔浩天来说只不过是小菜一碟！

　　看着身前的武器，四位神级强者和十八位圣级强者脸上的表情都呆滞住了，他们实在不知道该用什么词语来形容现在的心情！当他们再次抬头看向孔浩天时，他们面前这位保持着二十岁左右模样的青年不再是一个人，在他们心中已经上升到了神的高度！

　　尤其是被逼而来的恶魔首领，他拿着手中的顶级圣器不知所措，这一刻他对孔浩天完全没有了一丝敌意，即便还是相互利用的关系，那也已经达到了最顶级的层次！

　　鸿家众人都知道他们的少爷找到了一个师父，但是在大陆上找到一个师父能是什么级别呢？他们心里都不以为然。但当他们看到孔浩天，看到孔浩天拿出的这些东西时，就连自己家族的那股傲然之气似乎都消散了很多，在孔浩天面前他们仿佛都是三两岁的孩童一般！每个人的心里都替自己的少主高兴，替整个家族高兴！

　　孔浩天站起身，望着愿望的天空，淡淡的说道：“众位，你们不用猜测我的身份，也不用对我产生畏惧，我的怒火只会让将敌人烧成灰烬，而你们则是我孔浩天在这个世界上最好的朋友！”

　　蔚蓝的天空中朵朵白云被风吹动，轻轻摇曳。孔浩天将自己的散发着雷光的九天惊雷剑悬浮于空中。

　　“出发！”

　　本书前面写的可能节奏有些慢了，现在剧情已经开始逐渐进入了高潮，后面会让大家越看越爽！请大家继续关注本书，多多支持！


第二百四十四章 实力再增

　　亚历克斯、冰清清、路卡西、菲儿和小虎子都被孔浩天安排住在了莫里诺的洞府中修炼，那里是神级强者的地盘，比之皇宫大内也要安全上了许多。

　　二十道各色流光从彼得帝国东部腾空而起，急速向着南方群山而去，几乎这条近万里的路线上的所有圣级以上的强者都感觉到了空中那股滔天的气势，即便是途中路过神级强者的领地也没有任何的停留，而那些神级强者去也只能避其锋芒，没有人敢招惹这群几乎代表了整个大陆最强大实力的团体！

　　“到底发生了什么事情？”大陆上所有的强者都发出了这样的疑问，平时难得一见的圣级顶峰强者的数量达到了近十人，而百年难遇的神级强者竟然有五位！这股势力的突然出现让所有强者都感觉到了一种山雨欲来的感觉，但没有人试图去探个究竟，除非他有信心可以力抗五位神级强者！

　　圣级的十九人大部分实力都在圣级中期到顶峰之间，为了尽快赶到南方万里群山之处，孔浩天给圣级强者每人五颗补气丹，以补充连续赶路所带来的损耗。用了一天一夜的时间，二十四人终于来到了南方群山的外围！

　　对于魔渊外族的所在孔浩天并不清楚，所以带路之人就变成了鸿卿的二叔鸿宇雷。

　　在鸿宇雷的带领下，大概又经过了半天的时间，深入到群山三千里左右的区域才听了下来。

　　“前方五百里就是魔渊外族的领地！”鸿宇雷说道。

　　“鸿兄，你和我先去魔渊外族，其他人再次等候消息！”孔浩天吩咐道，随即和鸿宇雷向着魔渊外族的领地飞去！

　　魔渊外族和魔渊并不是一回事。魔渊外族还属于人类的范畴，虽然对于他们的来历大陆上从来都是众说纷纭，但不可否认，他们和大陆居民并没有多大的区别，除了实力以外。

　　在魔渊外族，虽然有十多位实力强大的长老，但真正的首领则是魔渊外族的族长。在最大族之下又分成了数十上百个小家族，他们都是附属家主，而魔渊外族则专指这里最强大的一族，也就是所有小族的父族。

　　果然，两人飞行了约五百里的路程，前方就出现了一个方圆千里的山谷，这里就是魔渊外族的领地！

　　在鸿宇雷的带领下，孔浩天和他直接向着魔渊外族行去，一路上孔浩天放开的神识不断探查着下方的情况，行了大概四五百里孔浩天已经发现了不下数百位圣级强者的气息，虽然他们大部分都是圣级初期的样子。

　　“魔渊外族果然名不虚传，圣级强者的数量比整个大陆还要多数倍！”孔浩天微微惊讶道。

　　“恩，魔渊外族十二大长老和家主无一不是神级强者，粗略算来整个魔渊外族至少有十五六位神级强者、七八百位圣级强者！”鸿宇雷对于魔渊外族似乎非常熟悉。

　　“呵呵，的确是很强大的一族。”孔浩天笑道，随即转头向鸿宇雷道，“不知鸿兄家族实力和这里相比如何？”

　　鸿宇雷哈哈一笑：“我们鸿家的实力虽然强大，但和魔渊外族相比还是有一点儿差距的！”

　　有一点儿差距？孔浩天会心一笑，看来鸿家的势力也是相当强悍啊，大陆上那些三大帝国、神教和鸿家、魔渊外族比起来简直不值一提，但孔浩天却不知道这些家族为何不为人知。

　　“孔先生，前方就是魔渊外族的主城了，我们最好还是步行前进。”前方有十多位神级强者的存在，除非是真神下凡，否则还真没人敢就这样飞过去。

　　孔浩天这次是为了救自己的徒弟前来，不愿惹麻烦，所以和鸿宇雷一起落到地面，步行前进。

　　魔渊外族的主城其实就是魔渊外族的家族所在地而已，整个城中全部是魔渊外族的族人，而城主是他们的王也是他们的族长大人。

　　孔浩天来到魔渊外族后发现这里竟然是一个巨大的灵脉所在地，方圆千里全部位于灵脉之上，其浓度比之大陆更是浓郁了数十倍！怪不得这里人的实力如此强大！

　　孔浩天和鸿宇雷两人来到城门口时便被门口的守卫拦了下来，两个大战师中级的强者扫了面前的两人一眼，随即趾高气扬道：“你们两个是哪里来的？！有没有我们家族的诏令？！”

　　“诏令？”孔浩天可从没听说过这种东西。

　　鸿宇雷解释道：“魔渊外族和外界分开已久，因为一些关系很少在大陆上出现，所以就向和他们交好的势力和家族，如果没有诏令贸然前来的话，会被认作是魔渊外族的敌人。”

　　说罢，鸿宇雷从空间戒指中取出了一个黑色的令牌，递给了守卫。

　　守卫见到令牌后，随手又甩给了鸿宇雷：“你们可以进入了，不过不要乱走动，办完事立刻离开！”

　　看守卫的样子似乎根本就没有在乎鸿宇雷的来历一般，鸿宇雷也不在意收起令牌和孔浩天进入了城中。

　　“方才那枚令牌是数百年前我们家族无意之中得到的，现在这个家族已经衰落，所以令魔渊外族看不起。”鸿宇雷解释道。

　　这座城池和大陆上的一般城池差不了多少。魔渊外族有千万人口，能够达到圣级的也不过几百个而已，大多数还都是普通人，他们的生活和大陆百姓相比并没有什么不同。

　　对于孔浩天和鸿宇雷的到来没有人表现出多么的惊讶，一方面他们之间的长相、语言、服饰都没有多大区别，而且他们又看不出两人的实力，所以并没有将他们和神级强者想在一起。

　　孔浩天两人直接来到了族长所居住的庄园门前，没有理会门前的守卫，两人直接放出了自己的气势！

　　“两位神级强者，实力深不可测！”庄园之内，至少有十人同时感到了这两股强大的气势！

　　“不知是哪家的朋友？”没有人出来迎接，只有一声淡淡的疑问从庄园之中传来。

　　“圣天大陆鸿家！”鸿宇雷回应道。

　　“鸿家？”庄园之内那人似乎一时想不起圣天大陆有哪个鸿家和自己家族交好。

　　“嗯？！你来自哪个鸿家？”那人似乎想到了什么，但却不确定，接着又问道，不过语气去没有了方才的淡然。

　　“雷泽！”鸿宇雷仅仅回答了两个字，但是其中却充满了自豪和自信！

　　“雷泽？！”那人听到鸿宇雷的回答微微吃惊，随即说道，“带两位贵客到大厅！”

　　门外两位守卫都是圣级初期的实力，方才在孔浩天两人放出气势时就已经感觉到了对方强大的实力，现在听到那人的吩咐，立刻上前躬身道：“两位尊贵的客人，请随我来。”

　　在护卫的带领下，孔浩天和鸿宇雷被带到了一座宽敞的厅堂之中，此刻一名看似六十余岁的男子正端坐于主座之上。此人长相普通，但孔浩天却感觉到其气势一点儿都不在自己之下！

　　“欢迎两位的到来，请坐！”

　　孔浩天二人微微点头回礼，随即做到了客座之上。

　　“想必阁下就是魔渊外族的族长大人了？”鸿宇雷抱拳问道。

　　那人点点头：“鲁巴乔·菲科莫里！不知二位前来有何贵干？我们魔渊外族同你们雷泽鸿家似乎并没有过交往。”

　　鸿宇雷轻笑道：“这位是孔兄，在下鸿宇雷。此次前来是为了我的侄子，这位孔先生的徒弟！”

　　“侄子？徒弟？他们和我魔渊外族何干？”鲁巴乔并没有表现出任何的不信任，如果没有大事，任何人都不敢来魔渊外族捣乱。

　　“不知贵族最近可否有神级强者离开过族内？”来到魔渊外族后一直都是鸿宇雷在交涉。

　　“我魔渊外族有无神级强者外出似乎并不会影响到你们鸿家！”鲁巴乔语气突然提高，似乎对鸿宇雷的语气非常不满。

　　“鲁巴乔家主，此次我们前来只是为了弄清楚事情的真相而已，希望家主可以以诚相待！”鸿宇雷没有将对方的变化放在心上。

　　“难道你们怀疑是我族之人抓了你的子侄不成？！”鲁巴乔眉头微蹙，已经很久没有人敢这么和他说话了。

　　“我说过，我们只是为了弄清楚真相，如果没有此事我们自然不会叨扰贵族！”鸿宇雷的语气也变强硬了一些，丝毫没有惧怕之意。

　　鲁巴乔看了两人一眼，尤其是看到孔浩天时微微停顿了一下：“你的侄子叫什么名字？”

　　“鸿卿，还有两人分别是星耀和魔狼！”鸿宇雷说道。

　　“你们先回去吧，有消息的话我会通知你们的！送客！”说罢，鲁巴乔一点儿没有再谈下去了意思，起身离开了大厅。

　　“孔先生，您看？”鸿宇雷微微皱起了眉头，没相当对方竟然这样就想打发了他们。

　　孔浩天嘴角露出一丝讥讽：“既然如此，那只好如此了。”孔浩天起身离开了大厅，但却没有离开这座庄园太远。

　　“鸿兄，等我气势一消散，我们立刻离开！”说罢，孔浩天拿出一块极品灵石，连续一连串的法诀打在了其上。随后他立刻将气势提到了最顶峰，方圆百里之内所有人都感觉到了这股强大无匹的气势！而就在此刻，庄园之中十二股强大的气势立刻回应！

　　“我们走！”十二股气势一出现，孔浩天立刻飞身而起，和鸿宇雷离开了魔渊外族！

　　庄园之内的十二位神级强者此刻心里各怀心思，其中有对孔浩天突然离去不屑的，也有对孔浩天感觉到忌惮的。

　　“孔先生，您方才做了什么？”鸿宇雷看不懂孔浩天刚才一系列的动作到底是怎么回事。

　　“一会儿你就知道了！”孔浩天神秘一笑，飞速向着自己这方的营地飞去。

　　“摩丘，你过来。”孔浩天将摩丘叫道身前，拿出了方才那块极品灵石。

　　“仔细感觉有没有那人的气息！”孔浩天向极品灵石之上打了几个法诀，突然十二股强大的气势从其中散发出来！

　　鸿宇雷现在终于明白孔浩天方才是在做什么了，对于孔浩天这种神乎其技的手段佩服不已。

　　摩丘仔细分辨着这十二股气息，突然大声道：“就是这股，这就是那人的气势！绝对错不了！”

　　“果然如此，哼！”孔浩天脸色变得阴沉下来，一丝冷笑出现在嘴角。

　　“孔先生，找到了？”

　　“恩，鸿卿他们果然落在了魔渊外族的手里！”孔浩天冷声道，随即他将所有人都召集过来。

　　孔浩天从储物戒指之中拿出了数颗孕婴丹：“圣级强者每三人一颗，神级强者每两人一颗！”

　　在座之人大部分都知道孔浩天和冰清清的事情，看到孔浩天拿出丹药心里微颤，仅仅跟随孔浩天修炼了一年的徒弟炼制的丹药都有神效，那孔浩天亲手炼制的呢？

　　“七天的时间，你们大多数人都可以提升一级的实力！”孔浩天扫了众人一眼，语气毋庸置疑！

　　“提升一级！”

　　尤其是那十位达到圣级顶峰的强者，听到孔浩天的话后拿着孕婴丹的双手开始不住的颤抖！如果真如孔浩天所说，那么他们此生已经无憾！

　　“孔先生，我已经达到神级已久，这颗丹药就分给他们把！”鸿宇雷拿出自己的半颗丹药说道。

　　“靠外力达到神级也需要上等的资质，鸿兄服用这半颗丹药后不只可以将以前遗留的问题解决，而且实力还能有所增长。”孔浩天淡笑道。

　　“孔先生都看出来了？”鸿宇雷惊道。

　　孔浩天点点头，他早就看出了鸿宇雷这一身强大的实力并不是自身修炼的结果，即便是他们鸿家住在同魔渊外族一样的灵脉之上，凭他们的功法也不可能在四十岁就达到神级的境界！

　　“我们鸿家每一代都会有三人得到父辈的恩泽，而我恰恰就是其中之一。”鸿宇雷叹口气，没有再推辞。

　　孔浩天在周围布置好聚灵阵，亲自为这些人护法，让他们可以安心的吸收孕婴丹中的能量！

　　五天的时间过去了，几位神级强者首先从闭关中苏醒，四人现在看孔浩天的眼神中充满了感激，他们服用丹药之前或许对孔浩天这种丹药的药效还有所怀疑，但现在，当他们增长了四五十年的功力之后，才发现一切在他们眼中的奇迹都可以被孔浩天所缔造！

　　第六天，十位圣级顶峰强者中有三位早已踏入此境界的高手顺利突破到了神级！而其他人也有不同程度的提升，可以说他们和神级也只是一步之遥！

　　第七天，所有人都从闭关中苏醒过来，现在孔浩天身前每一个人的实力都达到了圣级中期之上！


第二百四十五章 战魔渊外族！

　　七天过后所有人都完全吸收了孕婴丹的能量结束了闭关，此刻每一个人的眼里都饱含着对孔浩天的感激之情，尤其是那些通过这次闭关进入神级的强者，多少年的梦想没想到在短短的五六天的时间里就实现了！

　　鸿宇雷看着眼前自己家族新出现的两个神级强者更是大喜过望，他们鸿家虽然传承千年，但是实力和魔渊外族这种传承了万年的巨族比起来还是有很大的差距的，但现在突然又增加了两位神级强者，无疑对于鸿家来说是天大的好消息。

　　“孔先生，请受鸿某一拜！”鸿宇雷和两位刚刚晋级神级成功的鸿家之人同时对着孔浩天行了一个大礼！

　　“鸿兄太客气了，我之所以这样做也是为了我的两个徒弟，几位不必如此！”

　　话虽如此，但每个人心里对于孔浩天对于他们的帮助都是心知肚明，这可不是简单的帮一个忙就可以得到的。

　　摩丘此时心里更是复杂，对他来说，这简直就是因祸得福，看来他还要感激魔渊外族的那位神级强者呢，不过这种想法眨眼即逝，他现在对于孔浩天可以感激不尽。

　　“好了，大家既然都已经吸收完毕，我们也要出发了。等这次胜利归来，每位新晋级的神级强者我会再为你们炼制一把神器。”说罢，孔浩天脸上的轻笑顿时消失，飞出九天惊雷剑剑指正南方向！

　　“出发，魔渊外族！”孔浩天雷霆一喝，飞身踏上闪动着雷光的九天惊雷剑，一马当先飞驰而去！

　　后方，七位神级强者、十六位圣级强者同时飞身而起，紧紧跟在了孔浩天的身后！如果说原来他们心中还有一丝的畏惧或者说是狐疑，而现在那种想法早已经被抛到了九天之外，现在他们心中只有强大的信心！似乎只要是跟着面前这个男人，无论什么奇迹都可以发生！

　　魔渊外族主城那座巨大的庄园之中，十二位神级强者全部聚集于大厅之前的宽广空地之上，因为他们已经感觉到有数十股强大的能量正快速向他们靠近，而其中有三股能量比他们略低、三股和他们相似、另外两股即便是这里最强的长老也不敢妄下结论！

　　“是方才那两个鸿家之人！”鲁巴乔眉头微蹙，他没有想到对反竟然派出了如此阵容来找一个人！

　　孔浩天立于当空之中，扫了一眼下面的众人，随即他的眼神落在了其中一名保持着三十余岁样子的中年男子身上！

　　“嗖！”

　　一道近似于雷电一样的身影突然从空中极速落下，刹那间那道身影已经来到了那名三十余岁男子的身前，一把将他提了起来！

　　“放肆！”

　　鲁巴乔和另外一名神级强者直到孔浩天来到地面之时才反应过来，几乎同时出手向孔浩天攻去！

　　“哼！”孔浩天冷哼一声，根本就没有理会两人的攻击，提着那人瞬间就回到了自己的阵营！

　　“好快的速度！”魔渊外族所有人的脸色都阴沉了下来，已经多少年从来没有出现过有人敢明目张胆的来魔渊外族抢人，更令他们难堪的是，十一位神级强者竟然没能挡住一个人！

　　“摩丘，认认是不是他！”那位神级强者的实力在魔渊外族这十二人中算是垫底的存在，实力大概和原来的于卡维相近，孔浩天已经在他身上下了禁制，他只能愤怒的瞪着孔浩天，却无法做出任何的反抗！

　　孔浩天将此人扔到一边让摩丘查看，而他和鸿宇雷两个人则是盯着魔渊外族的十一人，防止他们的突然偷袭。

　　摩丘已经是神级强者，对于气息的敏感度比之以前要强上数十倍，他走到男子身边一探查就有了结果。

　　“孔前辈，正是此人，晚辈绝不会认错！”摩丘肯定的说道。

　　孔浩天脸上浮起一丝浅笑，而这浅笑中似乎夹杂着一种令人心灵发颤的能力，下面十一人看到后脸色更加难看。

　　“鲁巴乔，你还有什么话说！”孔浩天没有立即动手，毕竟对方的实力并不比自己弱，而且他们随时可以增调人马前来，所以如果可以和平解决的话最好。

　　“哼，本王不明白你们在说什么！快快把希罗放了，否则……”鲁巴乔眼中闪过一丝狠辣，大有一言不合就大打出手的意思。

　　“哦？你不明白我在说什么？好，那我就让你们明白！”孔浩天右手突然出现一道青光，瞬间打在了希罗的头上！

　　“你要做什么？！”鲁巴乔大喝一声，飞身而起，一道暗黑色的手罡瞬间形成攻向了孔浩天！

　　“终于忍不住了！”孔浩天右手亦是一道银色光芒浮现，和鲁巴乔的攻击相撞在了一起！两人的实力都是双方数一数二的存在，这一击的较量可以说只是打了个平手！

　　“好了，那就让我见识见识你们的实力吧！兄弟们，盛宴开始了！哈哈！”孔浩天狂笑两声，所有的愤怒在这一刻全部释放了出来，整个周身光芒大盛，九天惊雷剑之上闪电雷鸣，似乎恨不得马上给下面的敌人来上一击！

　　“上！”

　　既然到了这种地步，那只有用实力来说话了！双方立刻开始了交战！同时，数十位圣级强者从庄园各处突然出现！这些圣级强者的实力大多在圣级中期左右，有三四人也达到了圣级顶峰，但孔浩天带来的十六位圣级强者虽然数量上不占优势，但大多都是圣级顶峰的存在，和对方比起来优势巨大！

　　孔浩天一人当先，手中的九天惊雷剑带着噼啪的雷电交加之声疯狂的发出一道道璀璨的剑光！这一道道剑光并没有确切的目标，而是对着对面十一人同时进攻！

　　“雷系攻击，果然是鸿家之人！”面对孔浩天十一道雷电剑罡的攻击，十一位神级强者立刻抵挡！将一击的能量分割成十一份，这些人可没将孔浩天这一击的威力放在眼里。

　　但修真者的法术是他们可以任意揣度的吗？

　　“不可能！”

　　当他们的反击和孔浩天的十一道雷电剑罡相撞后，除了鲁巴乔和另外三名神级强者以外其他七人的反击全部被剑罡击碎！

　　此刻就连鲁巴乔都表现出了诧异之色，他实在是想不通对方一个名不见传的年轻人怎么会有如此恐怖的实力！

　　不过，这一击孔浩天也只是利用对方孤傲的心里使用一次而已，即便如此，孔浩天已经给自己这方取得了不小的优势，至少双方神级强者已经站在了同一起跑线上！

　　刚刚晋级成功的三位神级强者自然是迎战方才被孔浩天这一击击伤之人，而于卡维三人现在实力大增，同时迎上了五位实力一般的神级强者，剩下的四位实力明显强过于卡维他们的神级强者则交给了孔浩天和鸿宇雷！

　　“鸿兄，鲁巴乔和那个老头交给我！”孔浩天说罢，手握九天惊雷剑立刻同鲁巴乔和另外一名老者战在了一起！

　　“小子，你真以为我们魔渊外族无人么？！”和鲁巴乔在一起的老者大怒，提起手中是神剑飞身而起攻向了孔浩天！

　　“魔剑决！”这些魔渊外族之人使用的武器都有一个特点，那就是黑，这还真和他们的族名有些相似。

　　“魔武三剑第一式！”鲁巴乔和老者同时发起了攻击，面对孔浩天他们每一个都没有必胜的把握，但两人一起，他们还真不相信孔浩天有如此逆天的实力！

　　两人手中拿的都是神器，但品级孔浩天却不敢恭维，完全是地摊货！

　　只见老者的手中的神剑散发着一股浓烈的黑色光芒，转眼之间冲到了孔浩天面前，而此时那把魔剑竟然变成了一片幻影，就如同一圈黑气似的想要将孔浩天包围住！另一边的鲁巴乔发出的魔武三剑第一式则完全是纯饱含巨大威能的攻击剑招！

　　两人同时发起的攻击而且完全是两种不同的类型，如果是一般人可能还没有反击就被弄的手足无措。不过孔浩天可不是一般人，他挥起手中的九天惊雷剑没有直接去对抗两人的攻击，反而是在自己的周围画出了一圈闪电光罩！

　　在闪电光罩成型的一刹那孔浩天放开九天惊雷剑，双手连续掐诀，两团雷光刹那间出现在了他的手中！

　　“掌心雷！”

　　面对两位实力强大的神级强者孔浩天竟然用出了掌心雷这种低级的雷系法术！

　　老者的魔气已经完全将孔浩天笼罩住，那团魔气似乎拥有者腐蚀的能量，将它们包裹住闪电光罩之后竟然开始对其进行吞噬！对于其他的攻击这团魔气都会无情的进行毁灭，但面对鲁巴乔的攻击，魔气却没有任何阻挡的意思，让其随意进入其中攻在了孔浩天的闪电光罩上！

　　正在此刻，孔浩天将双手缓缓按在了正在一点点儿消减的闪电光罩之上，本来威力一般的掌心雷在接触到闪电光罩之后竟然瞬间开始膨胀，并且沿着闪电光罩对着周围进行无差别的雷电攻击！

　　两团掌心雷再经过了闪电光罩的加强之后威力至少提升了十倍！原本还在吞噬着闪电光罩的魔气在这一刻竟然开始在掌心雷的攻击下慢慢消散起来！而鲁巴乔的那一道犀利无比的黑色剑罡也开始受到掌心雷的反击！

　　老者和鲁巴乔脸色微变，他们两个人同时的攻击竟然被对方看似如此轻松就给抵挡住了，对于他们来说，这简直不敢想象！

　　整个庄园之上，近百位圣级以上的绝世强者大混战！斗气斩、各种高级魔法将整片天空映照的五颜六色，而狂暴的能量则引起周围空间阵阵的震荡！

　　鸿宇雷那边三位神级强者对战看似比孔浩天这边还要激烈，他们不会孔浩天那些奇特的法术，完全是靠着自己所掌握的一两招法术加上神力在进行对拼！而掌握雷系魔法的鸿宇雷无疑有着巨大的优势，面对两人的同时进攻亦是丝毫没有落下风！

　　神级之间的对战场面之宏大难以想象，双方足足近二十位神级强者周围的所有建筑几乎都被毁坏一空！不只如此，数百次的攻击已经让整个地面的地形开始出现了改变，本来平坦的地面，现在已经被掀起了数层，不少地方都出现了直径达数米、数十米的大坑！

　　现在魔渊外族已经没有了往常的嚣张气焰，他们通过战斗已经发现，对方不只是实力强横，就连装备都远远的超过了他们！足足五件神器，十九把顶级的圣器，这根本就是他们无法想象的配备！

　　实力上相差不多的情况下，一把高级别的法器基本上就是决定胜负的关键。守卫超级武器的孔浩天一众现在可以说完全将对方压制住了！

　　“希尔科，你他妈的快点给我过来！”刚刚晋升到圣级顶峰的巴尔顿现在正在被六位圣级强者围攻，虽然手中握着顶级圣器依然有点儿力不从心，而他的老友希尔科则是悠哉的和三位圣级强者对战，完全是一副戏耍的样子！

　　希尔科听到巴尔顿的话知道躲不过，无奈举起手中的魔法杖立刻发动了顶级魔法，瞬间将对方三位圣级强者重伤，随后同巴尔顿一起抵挡对方的六名圣级强者！

　　另外一方面，刚刚晋级到神级的鸿家两人和摩丘现在打的正是酣畅淋漓，他们的攻击完全是大开大合！面对三名神级强者，三人丝毫没有胆怯之心，手握着顶级圣器完全是一副舍我其谁的样子！

　　孔浩天这一方是越战越勇，而魔渊外族是越打越郁闷。看着自己这一方不停的有人陨落，他们其中有人心里已经开始出现了一丝的胆怯，他们害怕下一个落下的就是他们！

　　孔浩天立于当空，手中的九天惊雷剑仿佛一条雷电组成的蛟龙一般，在云雾之中不停的穿梭，一道道雷电满布整片天空！

　　鲁巴乔和老者两人的实力虽然不比孔浩天强，也是在伯仲之间，但他们不明白孔浩天为什么会掌握如此多强大的法术，而且体内的能量仿佛永无节制一般，每一次的攻击都可以和他们两人合力相媲美！

　　这就是修真者的手段，对于真元力的控制能力已经达到一种境界的孔浩天用最少的能量消耗就可以换来最大的输出效果，这是这些异界之人所难以想到的！

　　看着自己这方的气势越来越低，鲁巴乔心里也有点儿按耐不住了：“其他几个家族之人为什么还没有赶到？！”

　　老者眼里也是闪出一丝迷惑：“方才我已经发出了讯息，他们应该早就赶到了才对，真是奇怪！”

　　孔浩天不屑的看了两人一眼：“你们是在等援军么？放心吧，他们不会来了！”说罢，孔浩天挥手将九天惊雷剑抛向了高空之上！


第二百四十六章 前代强者

　　孔浩天八神十六圣与对方十一位神级强者数十位圣级强者之间的战斗虽然激烈却算不上惨烈。尤其是孔浩天那边并没有杀死对方任何一个人，仅仅是将对方击成重伤而已。

　　虽然魔渊外族从数量上来说占据优势，但是从实力和装备上却明显低于孔浩天他们一筹，在神器和顶级圣器的光辉下对方那些简直就可以说是破铜烂铁！不过，孔浩天也不认为发展了数千年甚至上万年的魔渊外族只有这些实力，或许他们还有后招也说不定。

　　孔浩天面对鲁巴乔和老者的两人合计也只是打了个平手而已，对方的实力不弱，而且两人配合默契，这倒是让孔浩天也感觉到有些棘手。

　　孔浩天这次来的目的是为了找自己的徒弟，如果对反在这样执迷不悟下去，说不定这里真的会像它的名字一眼，变成一块魔帝！

　　“哼，我再问你们一句，到底交不交出我的徒弟！”孔浩天抛出的九天惊雷剑悬挂于他的头顶，发出轻轻的轰鸣声，似乎在继续力量一般。

　　鲁巴乔眉头微蹙，手中的魔剑上的光芒比之方才更胜：“哼，本王早就说过从来没有抓过你的徒弟！”

　　孔浩天轻轻叹了口气：“好吧，看来你们真是不见棺材不掉泪！”

　　随即，孔浩天的气势突然间猛烈的上升，其能量波动将周围的空间竟然震出层层的波纹一般！

　　老者大惊，连忙持起魔剑惊呼道：“族长，快阻止他！”

　　感觉到孔浩天疯狂的能量波动后所有人几乎都停止了打斗，看向了孔浩天正在的那一片虚空！

　　老者和鲁巴乔立刻提起全身的“神力”，他们从孔浩天的身上感觉到了一股可怕的力量，如果让孔浩天释放出来的话，足以威胁到他们两人的生命！

　　“魔剑第二式！”

　　“魔气凝固！”

　　鲁巴乔和老者同时释放出了他们现在可以使用出的最强招式，鲁巴乔的攻击魔剑第二式，而老者发出的则是防御性的魔气凝固！

　　“浩天九剑第二式——惊雷！”孔浩天声音虽小，但在众人耳际似乎听到了雷声滚滚，瞬间整片天空就变的阴暗了下来，方才还万里无云的天空，此刻竟然有数十块小型黑云开始出现，每一块黑云上都闪动着雷光，这些黑云不停地向着孔浩天的上空汇聚，似乎要融合在一起！

　　鲁巴乔的魔剑第二式宛若一头从水中猛窜而出的鲨鱼，张开锐利的獠牙向着孔浩天恶狠狠的咬去，似乎想要将他撕裂一般！而老者的魔气凝固则是将两人的身体紧紧的保护起来，一道道的魔气围着他们旋转，逐渐开始形成一堵牢不可破的堡垒！

　　天空中的雷云已经汇聚在了一起，随着其上雷电元素的不停增加，九天惊雷剑也开始发出雷鸣般的声音！

　　“铮！”

　　九天惊雷剑微微一颤，上方的雷云似乎听到了召唤一般，所有的雷元素开始疯狂的向着九天惊雷剑汇聚！

　　“这……”鸿宇雷看着孔浩天的九天惊雷剑吸收的雷元素惊的说不出话来！

　　“即便是我鸿家最强的功法恐怕也赶不上这一招吧！”鸿宇雷本身就是雷系修炼者，他对于雷元素的感知比之在场其他人都要强上百倍，或许只有他才可以完全感受到孔浩天这股能量有多么的强大！

　　“所有人都到孔先生的身后！”鸿宇雷高呼一声，带着自己这方所有的神级、圣级强者立刻飞身而起！

　　魔渊外族那些人虽然看到了孔浩天的样子，但并没有露出多么担心的表情，显然他们对于自己的族长和老者的实力非常放心！

　　“惊雷！”

　　鲁巴乔那道足有一人粗的巨大剑罡已经快要来到了孔浩天的身前，而此时孔浩天的惊雷虽然还没有准备完毕，不过已经是箭在弦上不得不发！

　　一切都发生在电光火石之间，从准备到鸿宇雷率众冲上高空也不过短短两三秒的时间而已！

　　“轰！”

　　鲁巴乔的魔气剑罡当冲到孔浩天身前数米之处时突然像是被什么无形的防御给挡住了一样，即便是如此强大的攻击竟然也是寸步难进！

　　“他到底是什么人？！”老者对于鲁巴乔的实力可是在清楚不过，没想到这几乎是他最强大的剑法攻击竟然连对方外层能量形成的防御都破不了，那孔浩天周身的能量到底有多强可想而知！

　　“快退，你们快退！”老者转过头，对着魔渊外族之人大吼道，他现在恨不得立刻冲上前去把自己这方所有人都给踹飞，不过他却没有机会！此时孔浩天的惊雷已经发动了！

　　“铮！”

　　又是一声清脆的剑鸣声过后，九天惊雷剑近乎以雷电的速度冲天而起，本来其上带着的点点雷光现在竟然不见了分毫，如同一把普通的长剑一般！但就是这样一把看似普通的剑却没有任何一个人敢小视！

　　“轰隆隆！”

　　惊雷！九天惊雷剑飞出以后，平滑的剑身突然变的模糊起来，此刻众人再看它时已经不再是剑而是变成了一道仿佛千里长的雷霆！这就是完整版的九天惊雷剑，比之孔浩天方结金丹之时强大的太多了！

　　“轰！轰！轰！”

　　这道又九天惊雷剑所化之雷霆横扫过整片天际，老者所设的魔气防御罩连其中的三次冲击都没有抵挡住就完全崩溃！

　　“啊！”

　　其中的鲁巴乔和老者已经完全放开了全身的气势，现在已经是拼命的时刻了！

　　但惊雷最为孔浩天最得意的剑法，其威力其实对方所能揣度的？尤其随着孔浩天实力的增长，九天惊雷剑这把宝器的威力也逐渐开始显露出来！

　　完全没有意义的阻挡，孔浩天的惊雷摧枯拉朽一般将所有企图上前帮忙之人全部化为了灰烬！虽然只是几名圣级强者，但至此过后，没有人再准备去尝试这道惊雷的威力！

　　鲁巴乔和老者近乎绝望般的做着最后的曾扎，不过，事实已经摆在了眼前无论他们怎么做，都无法抗衡九天惊雷剑的这一击惊雷！

　　“太强了，实在了太强大了！”本来孔浩天在于卡维他们三个人的心中就是完全超越他们的存在，现在他们更加确信了自己的猜测。或许自从他们答应跟随孔浩天来魔渊外族以后就已经忘记了原来他们的想法，因为孔浩天所带给他们的好处根本就是他们这一生都无法还的起的！

　　所有孔浩天这方的人看到九天惊雷剑的神威都在心里对于孔浩天再次高看了一分，他们完全被孔浩天震撼住了，如果说百年一个奇迹那还是属于可以接受的范围，但三天两头一个奇迹呢？即便是神都无法做到！

　　在惊雷的绝世神威之下，整片天空都被震颤的微微发抖，周围的空间如果在这样被轰击下去，没有人怀疑，说不定整片天都会被九天惊雷剑撕裂！

　　九天惊雷剑终于消失在了天空的尽头，苍穹再次恢复到了它本来的面貌，但是魔渊外族的所有人此刻心里都不住的颤抖，他们战斗的意志已经完全被孔浩天的这一击所击碎！

　　孔浩天收回了九天惊雷剑，此时天空中已经没有了鲁巴乔和老者的影子。

　　“孔先生，鲁巴乔被你杀了？！”鸿宇雷上前问道，语气中有着震惊，却还有一丝的苦涩。

　　“杀了又怎样？”孔浩天淡淡的说道。

　　“哎，孔先生有所不知，魔渊外族虽然是族长掌权，但在其后还有数位前代强者的存在，据说他们的实力距离真神也只是一步之遥而已，我担心……”鸿宇雷没有再说下去，现在已经很明白，如果孔浩天真的杀了鲁巴乔的话，那一定会有老的出来报复！这对谁来说都不是一件好事，尤其是鸿家！

　　不过鸿宇雷也只是有一点儿的担心而已，既然他出来时鸿家家主说出了全力支持孔浩天的话，那就说明孔浩天绝对有实力解决这里的问题，对于他大哥，鸿宇雷一万个信任。

　　“他没死，被人救走了！”孔浩天指着远方的天际说道。

　　鸿宇雷顺着孔浩天所指的方向看去，果然看到一个小黑点儿正快速向着他们的方向飞来！

　　很快，那个黑点变的越来越清晰，等到众人看清楚时，对方已经来到了孔浩天的身前。

　　一名妖艳的少年，外表看上去顶多十七八岁的样子，皮肤白皙，相貌俊美，留着一头火红的长发，身材摇曳如同女子一般，尤其是两只眼睛闪着灵动，似乎可以放出丝丝电花，这让所有人都有一种起鸡皮疙瘩的冲动。

　　那上年两只眼睛滴溜溜的在孔浩天身上转了两圈，完全没有神级强者的风范。

　　“再看我就把你的眼睛挖下来。”孔浩天丝毫没有任何对面前少年畏惧的意思，看到少年的动作，冷声道。

　　“嘿嘿，不好意思，不好意思哈！好久没出来了对什么都感觉有点儿新鲜！”少年嘿嘿一笑，将手里的两个人往下一扔，立刻挺直了腰板。

　　看到自己的族长和长老被扔了下来，几位神级强者立刻上前接住。当他们看到鲁巴乔和老者的样子时全都吸了一口凉气，他们面前的两人完全变成了一副黑乎乎的样子，身体上还散发着股股的烧焦的气味，但两人却气息尚存，体内还残留着一丝的能量波动。

　　魔渊外族众人立刻将鲁巴乔和老者抬走进行救治，其他人则在这里继续“对抗”孔浩天他们。

　　红发少年扫了一眼孔浩天背后众人，除了鸿宇雷可以让他多停留了一会儿外，其他人都是一闪而过，最后他的眼神还是放在了孔浩天身上。

　　“你就孔浩天是吧？真是不简单，我活了五百多年了，还从来没见过一个玩雷能玩到如此程度的，不，即便是连你的百分之一都玩不起来！”少年夸奖道。

　　“五百年？看来你就是魔渊外族所谓的前代强者了。”孔浩天丝毫没有表现出任何的得意之色，对于此他早就免疫了。

　　“应该是吧，随便这些小子们怎么叫吧。”红发少年并不在乎这些，“从战斗开始我就一直注意着这里的情况，说实话就连我自己都没有信心能打赢你。”

　　红发少年说话倒是直接，不过这也是事实，要不然他也不会在九天惊雷剑的能量快要消散之时才出手救下了濒死的鲁巴乔和老者。

　　“听说你的徒弟被这些兔崽子给抓来了？真是不幸啊！”少年唏嘘道。

　　孔浩天看到少年的样子突然笑了起来：“呵呵，的确如此，只要你让他们将我的徒弟和手下交出来我立刻走人，否则……”

　　“否则连我都杀，对吧？哎，真是不知道你们打打杀杀的有什么意思呢？现在又不是那个时代了！”少年嘀咕道，不过他还是点点头，“你太厉害了，再加上那个小子的话说不定还真能伤到我们魔渊外族的筋骨，这可不好。你等着，我去帮你问问。”

　　说罢，红发少年闪身消失在了空中。

　　“孔先生，此人如此疯癫，会不会有问题？”鸿宇雷似乎不太相信那少年。

　　“呵呵，这样的人我也见过不少，没有真性情很难装的出来！”孔浩天笑道，在修真界时就有不少实力强大但疯疯癫癫之人，这种人一般都是在年轻时受到过某一方面的刺激，看透了这个世界，才变的豁达起来，对于一切都无所谓，只要你不触及到他的逆鳞即可。

　　过了大概几分钟的时间，随着空间微微的波动，那名红发少年再次出现在了孔浩天面前，看他的样子似乎一切都很顺利。

　　“你们跟我来吧，事情我已经弄清楚了，不过能不能将你的徒弟救出来可就要靠你自己的本事了！”少年摆摆手，带着孔浩天他们继续向着南方飞去！

　　“会不会有阴谋呢？”所有人心里都有类似的想法，不过看到孔浩天平淡的样子，他们心里也变的平静下来。

　　“这里就是我们魔渊外族的最外端，再往前千里就是魔渊的入口了！”红发少年带着孔浩天他们穿过了魔渊外族，继续向南，来到了最前方的群山之中！

　　孔浩天放开神识，却惊讶的发现他的神识竟然只能扩散百米不到的距离而已，这不得不让他开始对面前的情况重视起来。


第二百四十七章 进入魔渊！

　　在红发少年的带领下孔浩天跟随他来到了南方群山的最南处，在这个世界人的意识里这里恐怕就是整个世界的最南端了吧。

　　“前面就是魔渊？于卡维你们上次来的就是这里？”孔浩天回头问道。

　　于卡维摇摇头：“不是，我和莫里诺去的只是魔渊外族之外的一处隐藏的封印之地而已，这里我们从来都没有来过。”

　　孔浩天点点头，于卡维他们去的可能是封印魔渊阵法的一处小型阵眼之处而已。

　　红发少年刷了刷一头的长发道：“忘了介绍自己了，我叫拉伊奇，是魔渊外族五百年前的长老。”

　　“拉伊奇？你就是魔渊外族千年难遇的修炼天才拉伊奇？！”鸿宇雷听到这个名字后震惊道。

　　“你竟然知道我？嘿嘿，我还以为已经没有人记得我了呢！”少年嬉笑道，“那什么千年难遇的天才都是那些老家伙瞎掰的，要不我怎么五百年还没有修炼出神格成就真神呢，哎！”

　　“修炼出神格？”孔浩天猜测这个世界上的真神境界大概和元婴期相当，修炼到那个级别修真者需要结元婴，现在看来，这个世界需要结一种叫做神格的东西了，只是不知道那玩意儿和元婴是否相同呢？

　　“对，神格！每一个神的体内都有神格，只有修炼成神格以后才算是成就了真神，拥有了不死之身！”拉伊奇眼中闪过一丝向往，“不过，这几千年来我还没有听说过有哪个老家伙成功了呢，或许这只是上面的那些家伙跟我们开的一个玩笑吧。”

　　孔浩天轻笑着摇摇头，没有说什么，他自然知道那不是玩笑，因为他曾经就是那个级别的强者。

　　“好了，我们谈正事吧。拉伊奇，你带我们来这里做什么？不要告诉我鸿卿和星耀在魔渊之中！”孔浩天正色道。

　　拉伊奇摇头道：“我也不知道他们有没有进入到魔渊之中，即便没有时间也快了吧。”

　　“什么意思？”孔浩天眉头微蹙。

　　拉伊奇望了望前方的群山，叹道：“你们或许不知道我们族之所以叫做魔渊外族并不是因为生活在魔渊之外的缘故，而是因为我们本来就是魔渊之人！”

　　“本来就是魔渊之人？！”虽然大陆上有很多关于魔渊外族的猜测，其中也不乏有人说魔渊外族是魔渊来者，但所有听到的人也不过是一笑而过当不得真，但现在魔渊外族五百年前的强者亲口说出话那就没有假了。

　　“大概在很久很久以前，究竟有多久我不知道。那时候大陆其实要比现在大得多，到底有多大呢，或许有现在的一千倍甚至一万倍吧！”拉伊奇猜测道。

　　整个圣天大陆现在人们知道的就有方圆数万里之广，而现在拉伊奇竟然说这只不过是原本大陆的千万分之一而已，如何不让人震惊！

　　孔浩天曾经从白馨那里得到过一些远古时期的秘辛，不过她也说不清楚到底是怎么回事，所以孔浩天知道的也不是太多。

　　“当时在这个世界上生活着各种各样的生灵，远比现在要复杂的多，而神、魔之类也不过是大陆上的普通居民而已，但他们的力量却要远远强于其他生灵，所以整个大陆几乎由他们统治。”

　　“不知道后来发生了什么事情，神族和魔族发生了大战，那一场战争几乎要毁灭掉整个大陆！而我们现在所说的神在那场大战中也只不过是普通的士兵级别而已，在他们之上，有无数强大的存在！”

　　神之上还有更强大的神存在，似乎是理所当然，但是一场战争竟然能将方圆数千万里的大陆几乎完全毁掉，那些“神”的实力到底有多强？除了孔浩天以外，估计没有人可以想象到当时的场景。

　　“最终的结果魔族战败，神族取胜，但在神族取胜以后战争并没有结束。神族其实是有两个种族组成的，分别是东方神族和西方神族。在战胜了魔族以后，两大神族为了争夺霸权开展了另一场更加惨烈的战争，这场战争据说持续了数百年之久，最后整个东方神族几乎被灭族，只有寥寥数千人存活了下来。”拉伊奇叹口气道，似乎对于东方神族的遭遇深感同情。

　　“那里就是神族遗民封印之地？”听到这里，鸿宇雷也猜测到了其中的一些关系。

　　“对，就是那里！不知道为什么西方神族并没有将东方神族完全灭族，而是同当年的魔族一样被封印了起来。而现在你们大陆上所敬仰的那些神就是当年的西方神族，创世神就是他们的王！”

　　在场之人哪里听到过这样的秘辛，关于神的来历素来是好事之人揣摩的对象，但数千年数万年却没有任何的进展，只有现在当他们来到魔族遗民之地时才听到了这些耸人听闻的远古故事。

　　虽然不知道这些事情和这次有什么关系，不过众人还是希望听下去。

　　“这片群山之后就是魔族的封印之地，想必前段时间你们也感觉到了，这里的封印已经开始松动，相信过不了多久我们魔族的前辈就可以破封印而出！”拉伊奇激动的说道。

　　“这和我的两个徒弟有什么关系？”孔浩天淡淡的问道，神、魔对他来说没有任何的分别，对于他们孔浩天没有兴趣。

　　“当然有关系，你的两个徒弟现在就在魔族封印之外，或许已经被送进封印之中！”拉伊奇说道。

　　“嗯？你说他们被送到封印之中？！”如果是那样的话孔浩天就只能破阵将自己的徒弟救出来了，不过一旦如此就会有大批的强者出现，到时候孔浩天和自己几个徒弟的处境可不会太妙。

　　“我们魔渊外族虽然和封印之中的魔族失去了联系，但是我们却有一个传承了万年的传统，那就是每隔百年都会向封印之中送入天资绝顶之辈，让他们成为我们魔族之人！”

　　“看来历史上那些突然消失的绝世天才都是被你们魔渊外族给抓来了。”鸿宇雷道。

　　拉伊奇点点头：“对，就是如此，这次也不例外。孔先生的几个徒弟实在是太耀眼了，一年的时间就由见习的水平达到了大战师级别，即便是我当年也用了十年的时间，没想到这个世界上竟然有如此天才人物，而且一次就出现了五个！我都不知道是他们的原因，还是孔先生的原因了。”

　　“我现在就要见到他们。”孔浩天没有理会拉伊奇的唠叨，直接说道。

　　“这是自然，我们魔渊外族对于强者从来都是以礼相待。孔先生的实力已经得到了我们族人的认可，只要你能将你的两个徒弟带出来，我们自然是不会反对。”拉伊奇摊手道。

　　“你一次性把话说完好不好？！”鸿宇雷亦是担心自己的侄子，而且现在有孔浩天在，虽然身前时数百年前的绝顶强者，他现在也不怕。

　　拉伊奇瞪了鸿宇雷一眼，悻悻的说道：“急什么急呀，真是的！好吧，我告诉你们，那三个人就关在前方一千里外的魔族封印之外，不过因为他们或许已经进入了魔族封印里面一点点，我们也没有办法将他们带出来，所以只能靠你们自己喽！”

　　“你这是什么意思？！”鸿宇雷大怒道，如果鸿卿真的如此人所说已经进入了魔族封印，那他实在是想不到任何可以解救他的方法！

　　拉伊奇一副你乃我何的样子，根本就不把鸿宇雷的质问放在心上：“孔先生，这可就看你的本事了，我先走喽！”说罢，拉伊奇闪身消失在了原地，还真是来无影去无踪的样子。

　　拉伊奇走后众人顿时陷入了沉寂之中，那可是当年神族亲手布置的封印，即便是神来了都不能破开，更何况他们这些凡夫俗子呢？

　　“孔先生，我们怎么办？”鸿宇雷深吸了一口气，孔浩天或许是最后的希望了。

　　“你们先都回去南方群山，鸿兄，你和我一起去魔渊封印看看。”孔浩天回头对众人吩咐道。

　　众人听罢现在也只能如此，他们即便是一起去顶多就是见识见识一下所谓的封印而已，根本就起不到任何的作用，所以按照孔浩天的吩咐，一起离开了魔渊外族的领地，返回到南方群山之处等待孔浩天随后的吩咐。

　　“走吧。”孔浩天御起九天惊雷剑同鸿宇雷继续向着南方飞去。

　　继续南行的孔浩天发现，自从进入魔渊外族的领地之后，天地灵气变的越来越浓郁，而且越往南越弄，看来这条灵脉的发源地应该就在魔族封印之处。

　　进入这里后孔浩天才发现魔兽森林里面的魔兽和这里比起来简直不值一提，至少这一千里左右的行程孔浩天就感觉到了数十股圣级魔兽的气息，只不过因为北方有魔渊外族的关系，即便是这些圣级魔兽也无法出去罢了。

　　“到了！”两人落下地面，在他们面前已经没有了任何的东西，有的只是一片虚无。

　　“这就是魔族的封印么？”鸿宇雷看着面前似云雾一般的空间，根本没有任何的想法，看不出这到底有什么奇特之处。

　　“进入吧。”孔浩天说罢，一脚就踏入了封印之中。

　　看到孔浩天的动作鸿宇雷大惊道：“孔先生且慢！这里可是魔族封印，进入之后绝对无法出来！”

　　“那有如何？我的两个徒弟在里面。”孔浩天没有回头，身影逐渐被白色的雾气所笼罩，很快就消失在了鸿宇雷的面前。

　　“哎，他到底是一个什么样的人？”鸿宇雷踏出了一步，紧随着孔浩天进入了那片虚无之中。

　　进入魔族封印后，鸿宇雷试图像向外走去，但无论他怎么走似乎都在封印之内转圈一样根本就无法踏出半步！

　　“真是神奇！”鸿宇雷赞叹道。

　　在孔浩天面前的依然是无尽的大山，不过这里的一切已经和南方群山发生了本质的区别，在这里孔浩天感觉到了一股久违的气息，类似于修真者的气息！

　　“魔族的修炼功法和神族看来是相似的。”孔浩天猜测道。

　　随即孔浩天立刻散开神识开始寻找两个徒弟的踪迹。拉伊奇说两个孩子只是刚进入封印而已，还没有被带走，那就应该在这附近在对。

　　孔浩天没有御空飞行，这里已经到了魔族的地盘，说不定就有强大到现在的孔浩天无法应对的强者在附近，随意他只是边走边寻找着两个徒弟和魔狼的行踪而已。

　　群山之中魔兽无数，而且级别比起大陆上的魔兽森林要强大的多，两个十七八岁的孩子和一名大汉正小心翼翼的走在大山之中，丝毫不敢有任何的放松。

　　“大哥，这里实在是太危险了，随便一个魔兽都有着七八级的水平，如果不是有魔狼在我们，哎……”这三人正是星耀、鸿卿和魔狼。

　　“他妈的，别让我知道是谁把我们给扔到这里的，否则等我出去了一定要他们好受！”星耀恨恨的说道。

　　“出去？大哥，你没听魔狼说么，他的实力已经恢复到了神级，也就是说明这里已经不是我们的圣天大陆了，我们已经来到了一个传说中的地方！”鸿卿无奈的说道。

　　“师父啊，您怎么还不来救我们啊！你的两个宝贝徒弟就快撑不住了！”星耀仰天长啸道。

　　“是谁？！”突然一个女子的声音从星耀他们前方传来，随即一名身穿淡蓝色长裙的女子缓缓从一个小山头上落了下来。此女带着纱巾，看不到样子，不过身段妙曼，想来应该是一名美女吧。

　　看到女子落下，魔狼闪身来到了星耀和鸿卿的身前，他感觉到对方的实力大概在大战师中期，这已经威胁到了他两个少主的安全。

　　“哇，你的实力好强，比我父亲还强！”女子看到傻傻的魔狼后兴奋道。

　　魔狼眼珠子转了转没有理会女子，他现在的首要任务就是保护两位少主。

　　“请问姑娘是何人？这里又是什么地方？”鸿卿看对方不像恶人，行礼问道。

　　“我叫金娜，这里是科米尔山脉，我就住在前方山谷的小城里！咦，你们怎么会在这里呢？这里可是很危险的！”听声音女子应该不大，像是十六七岁的样子。

　　星耀想回答，不过被鸿卿拦住了：“这位姑娘，我们兄弟俩是来这里修炼的，不过迷失了道路，还请姑娘帮忙！”

　　“来这里修炼？你们家里还真是放心！”女孩看了一眼魔狼，随即一副了然的神色。

　　“你们跟我来吧，我家就在前面！”说罢女孩就向着南方走去。

　　星耀和鸿卿对视了一眼，不过还是跟上了女孩的步伐……


第二百四十八章 赤炎魔王

　　星耀和鸿卿跟随着那名叫做金娜的女孩在崎岖的山道上走着，他们虽然还不知道这里到底是什么地方，但是他们明白这里绝对不会是圣天大陆，因为他们可以感觉到这里的灵气浓度要远远大于原来的世界，而且随便遇到一个只有十多岁的女孩竟然都有着大战师中级的实力！即便是他们两个距离这个境界还有一点儿的差距。

　　“前面就是我们的村子了。”女孩带着星耀他们走了大概有十多分钟的时间，在一个小型的山谷前停了下来。

　　女孩口中的小城不过是一个村庄而已，只有百余户人家的样子。但是鸿卿和星耀两个人却感觉到了其中传来的澎湃的能量波动，这座看似不起眼的小村庄至少有数位圣级强者的存在！

　　一路山星耀也问过女孩这里的事情，不过，女孩只知道这里是科米尔山脉，他们世世代代都生活在这里，如果星耀他们还有什么疑问的话只能去问女孩的爷爷去了。

　　金娜带着三人走进村庄后不时的和人打着招呼，很奇怪，这里的女孩都和金娜带着面纱，只有年龄稍大一点儿的才会露出她们的面容。

　　在一座普通的小院子前金娜停下了脚步：“这里就是我家了！”说罢，金娜带着三个人走进了这座院子中。

　　“爷爷，我们家来客人啦！”金娜一进门就喊道，随后一个老人的声音从堂屋中传来。

　　“客人？呵呵，小金娜，我们村可以数十年没有过什么客人了。”

　　的确深处在这样一个地方，几十年没有外人前来倒也是很正常的事情。

　　“老人家好！”星耀和鸿卿面前的是一位看似六七十岁的老人，虽然弱不禁风的样子，但星耀两人一眼就看出来老人的实力竟然已经达到了圣级中期！

　　“哦，两个小家伙，还有……”当老人看到魔狼时突然脸色一变，立刻从座椅上站了起来，恭恭敬敬的行了个礼，“尊贵的大人，欢迎您的到来！”

　　金娜倒是看出来魔狼的实力比他父亲要强大，但是当看到爷爷的表现时，他才知道面前这个大汉的实力竟然如此强大，即便是她的爷爷都要喊声大人！

　　“老人家不必多礼。”星耀将老人扶起来，让魔狼去到了外面守卫。

　　此时，老人再看两个少年的眼神已经发生了变化，明显门外那个神级强者只不过是这两个孩子的保镖而已，那这两个孩子的身份可就值得考虑了。

　　“老人家，我叫星耀，这位是我的师弟鸿卿。我们两人迷失了道路所以想请教您几个问题。”星耀和鸿卿坐在椅子上，金娜给两人倒了杯茶，然后坐到了她爷爷的身旁。

　　“两位请问！”这里的圣级强者和大陆上比起来似乎要和蔼了许多，至少星耀两人就没有看到这位老人有什么高傲或者是高人一等的样子。

　　“老人家这里是什么地方？我的意思是说这里还是不是圣天大陆？”星耀问道。

　　“圣天大陆！？”老人听到这个名字脸上顿时出现了震惊，“你们怎么会这么问，难道你们要去圣天大陆不成？”

　　“对，我们想要回去圣天大陆！”星耀肯定道。

　　老人的眼神中闪过复杂的神色，叹了口气：“原来你们是来自圣天大陆，那就不要想着回去了，除非魔渊的封印被打开，否则你们一辈子只能待在这里了。”

　　“魔渊？！这里是魔渊？”星耀和鸿卿同时大惊道。

　　老人点点头：“没错，这里就是魔渊和圣天大陆的交界处科米尔山脉。”

　　星耀两兄弟对望了一眼，不知道该如何才好，这里可是圣天大陆传说中最危险的地方之一，而且完全被神的力量所封印住，只能进不能出，现在他们就是想要回去，凭自己的实力也休想办到。

　　看到两个人的样子老人接着道：“听我爷爷说，每百年前都会有圣天大陆的人进来，据说是被外面的人送进来的绝世天才，相必两位小哥应该就是如此吧！不过，在我们魔渊的修炼速度比之圣天大陆可要快的多，那些千年前送进来的人有不少都成就了真魔，即便是百年前送进来的距离这个境界也已经相差不远了。”

　　“真魔？”两个少年诧异道，如果他们猜得不错的话真魔应该是和真神一样的级别，没想到魔渊之中竟然有这种人物存在，而且听老人的语气似乎有很多的样子！

　　“所以，你们还是老老实实的修炼，等到了神级去到魔渊之中自然会有人接待你们，给你们提供各方面的帮助，让你们早日达到真魔境界！”老人给他们出了个注意道。

　　星耀和鸿卿二人怎么也想不到稀里糊涂的竟然会被人给送到了魔渊之中，这下子两人的思绪可就乱套了。

　　“怎么办？老二，快想想办法啊！”星耀可不想在这个地方待下去，而且如果一切“顺利”的话很有可能在这里要待上一辈子！

　　鸿卿苦笑道：“大哥，这里可是魔渊，外面有强大的封印，我能有什么办法？除非是师父来救我们！”

　　顿时，整个房间中陷入了沉默之中，他们每个人各怀心思，都不知道现在在想些什么。

　　科米尔山脉的最外围，也就是最靠近圣天大陆的地方，孔浩天和鸿宇雷正在寻找着星耀和鸿卿的足迹。

　　“孔先生，还没有感觉到吗？”这已经是他们两人进入到魔渊之中的第五天了，周围千里的范围几乎都被他们找了个遍，不过依然没有发现鸿卿和星耀的气息。

　　孔浩天收起神识，淡淡的望了一眼前方道：“也不是完全没有收获，我已经找到了两个孩子前进的大体方向，只要我们沿着这个方向前进应该可以找到他们，而且现在和他们的距离应该不远。”

　　孔浩天也是在今天才发现了一点儿两个孩子和魔狼的一丝残留的气息，这股气息既然还没有消散，那就说明几天前两个孩子曾经来到过这里，而跟随者这些气息前进应该可以找到两个孩子。

　　孔浩天和鸿宇雷感觉着那股气息开始前进，行了大概又有半天的时间，来到了一座山谷之中。

　　“他们曾经在这里停留过，我感觉这里有大量他们的气息存在！”孔浩天望着前方的山谷说道。

　　“曾经？他们又离开了？”

　　孔浩天点点头：“恩，不过离开的时间不长。”说罢，孔浩天飞身进入了山谷之中，根据这里的能量波动直接来到了最强的那一股处。

　　“爷爷，外面两个人想要见您。”一个十六七岁带着面纱的女孩对着院子里面喊道。

　　老人正眉头紧锁的坐在房间之中，突然听到女孩的喊声，立刻赶了出来，因为他心里有一种说不出来的预感。

　　当老人看到孔浩天和鸿宇雷后立刻行了一礼：“两位大人！”

　　孔浩天微微点头，直接问道：“这几天有没有两个少年和一个大汉来过你们这里？”

　　“你是说星耀和鸿卿吗？”这女孩正是金娜。

　　“嗯？你们认识他俩？”听到金娜的话孔浩天心里一喜，看来这次是来对地方了，“我是他们的师父，不知道现在他们在什么地方？”

　　“你是他们的师父？那你快去救他们吧，他们被这里的魔王给抓走了！”金娜焦急的说道。

　　“魔王？”孔浩天询问的眼神看了鸿宇雷一眼，而鸿宇雷也是一脸诧异和紧张的样子。

　　“两位大人，魔王是我们魔渊对于神级强者的称呼。前两天有三位魔王级别的强者来到了我们村落，将您的两位徒弟抓走了。”老人解释道。

　　“那你知不知道他们被抓到了什么地方？”孔浩天心里虽然有点儿担心，不过脸上还是很平静。

　　“那三个魔王说您的两位徒弟是百年难遇的修炼奇才，他们要带回去给他们大哥做徒弟，根据他们的功法来看，应该是西方千里之外赤炎魔的手下！”老人回答道。

　　“赤炎魔？好，鸿兄，我们走！”说罢，孔浩天立刻飞身而起向着西方极速飞去，眨眼之间就消失在了天际。

　　“爷爷，您说星耀和鸿卿的师父可以将他们俩救出来吗？”金娜看着飞走的孔浩天问道。

　　老人虽然是圣级中期强者但是依然不能感觉出神级强者之间的差别：“或许会吧。”

　　……

　　西方一千里的赤炎魔领地，很快孔浩天就到达了那里，果然如老人所说，这里至少有四股神级强者的气息。不过孔浩天却没有放在心上，立刻飞展开神识开始对周围进行探查，如果两个孩子真的在这里的话，双方都可以互相感觉到气息。

　　周围方圆千里都是赤炎魔的领地，既然那三位神级强者说将两个孩子带给他们的大哥做徒弟，那么他们就应该来到了这里的最中心，也就是赤炎魔所在的区域，所以孔浩天直接来到了这里探查。

　　“四股神级强者的气息，其中一股的实力大概和鸿兄差不多。”孔浩天探查一番后说道。

　　听到孔浩天的话鸿宇雷心里也松了一口气，这样看来，只要鸿卿在这里就没有人可以阻拦住他们两人了。

　　“孔先生，没有发现两个孩子？”

　　“还没有，估计他们被关在了可以暂时隔绝气息的地方。”孔浩天解释道，“我们直接去找他们赤炎魔吧。”

　　孔浩天直接向着那股最强大的气息所在地飞去，仅仅几个呼吸的时间，他们就来到了一座巨大的府邸之外。在魔渊，这种领主的级别的地位也就是和一个大城的城主相似，虽然他们的实力是神级强者，但因为这里是魔渊，也就没有什么稀奇的了，因为这种级别的强者可能到处都是。

　　赤炎魔王所住的地方就是其领地正中央的一座府邸。虽然这里是魔渊这里的人都被称之为魔，但其实无论从外表还是其他方面来看和所谓的人、神并没有什么本质的区别，还都属于人类的范畴，只不过其中魔和神的实力相对比较强大而已。

　　孔浩天和鸿宇雷已经来到了赤炎魔王所在的府邸的上空，两人直接放出了自己的气势！

　　“两位魔王级的强者！”府邸之中一名正在修炼的大汉感觉到孔浩天二人的气息立刻停止了修炼。

　　这大汉身材魁梧，脸上尽是横肉，眉宇之间带着一副凶神恶煞的样子，手中握着一把大砍刀，飞身出了自己的房间。

　　“阁下可是赤炎魔王？”孔浩天已经感觉到了对方身上起的能量波动，是这周围最强大的一股。

　　“我就是赤炎，不知二位是？”面对两名深不可测的强者，赤炎魔王并没有表现出来嚣张的神色，反倒是客客气气的问道。

　　“在下孔浩天，这位是鸿兄，我们来此是向阁下打听几个人。”孔浩天说道。

　　只是打听人而已，看来也不是什么大事，赤炎魔王虽然是强大的神级强者，但是他却不是一个争强好胜之人，这倒是与他的外表非常的不相符。

　　“不知二位要打听什么人？”

　　“两个十七八岁的孩子，一个叫星耀一个叫鸿卿，还有一个叫做魔狼，是神级强者！”孔浩天将两个徒弟和魔狼的信息告诉对方道。

　　赤炎魔王眉头微蹙，想了想道：“两位，你们要找的人我没有听说过，恐怕帮不了你们的忙。”

　　“你……”鸿宇雷听到赤炎魔王的回话刚要理论，不过被孔浩天拦住了。

　　“赤炎阁下，不知这几天你是否见过其他几位你的神级强者朋友？”孔浩天问道，他看对方的样子并不像说谎，应该是另有隐情。

　　赤炎摇头道：“这一段时间我都在闭关之中，难道我的几个兄弟认识你们要找的人？”

　　强者之间说话比之那些帝国之间的外交要轻松的多，完全凭实力说话，虽然这是在赤炎魔王的地盘上，但孔浩天的实力比他强，他也只能客气的招待着。

　　“还请阁下询问一二，那两个孩子正是在下的徒弟。”孔浩天点头道。

　　赤炎魔王没有迟疑，痛快的答应道：“好，两位先请到府上喝杯茶，我马上叫我的几位兄弟前来！”

　　说吧，赤炎魔王带着孔浩天和鸿宇雷进入了他的府邸之中。


第二百四十九章 爱才之心

　　孔浩天和鸿宇雷跟随着赤炎魔来到了大殿之中。赤炎魔的府邸可以算得上是一个小型的宫殿，和圣天大陆上的那些城主府很不一样。整个大殿足有十余丈长宽，虽然没有名贵的摆设，但给人一种宏大的感觉。

　　赤炎魔和自己的几个兄弟之间有着独特的联系方式，很快他就通知到了另外三位神级强者。

　　“两位稍等，我那三位兄弟很快就会过来。”赤炎魔并没有坐在台上的上位上，而是和孔浩天他们一样坐在了普通的客座之上。

　　“多谢魔王。”

　　“哈哈，两位太客气了。”赤炎魔大笑道，“不知二位是从何而来？”

　　孔浩天淡笑道：“我们二人长年在科米尔山脉中修炼，这次因为有事外出，只留下了两个徒弟和一个朋友，没想到等回来后却没有发现他们的踪影，所以才出来寻找。”

　　“原来两位是苦修者！失敬，失敬！”赤炎魔惊到。

　　在魔渊之中所谓的苦修者大概和修真界中所说的散修类似，只不过在这里这种修行者似乎并不会受到歧视，而且还会让人尊重的样子。

　　过了大概七八分钟，从外面就传来了一声爽朗的大笑：“哈哈，大哥，你终于出关了，看看几位兄弟给你带来了什么好宝贝！”

　　“是啊大哥，你看过以后一定会非常高兴！”另外一人说道。

　　随即，三个神级强者从高空之中落下，笑着进入了大殿之中。

　　“大哥，这两位是？”进入大殿后，三人看到了孔浩天和鸿宇雷问道。

　　“哈哈，我来介绍。这两位是孔先生和鸿先生，是科米尔山脉的苦修者！”赤炎魔介绍道，说道苦修者时还加重了语气。

　　三个人打量了孔浩天和鸿宇雷一眼，随即行礼道：“见过孔先生、鸿先生。”他们三人丝毫看不出两人的修为，所以才客气的行礼。

　　“两位，这就是我的三个兄弟，风魔、利爪魔、夜魔！”赤炎魔介绍道。

　　孔浩天和鸿宇雷二人微微对三人点点头，在这个强者为尊的世界，强者是不需要向比自己弱的人表现出任何的尊敬。

　　看到有外人在场，三人并没有继续方才的话题，而是坐到了座位上等待着赤炎魔发话。

　　“三位兄弟，这次两位先生来是为了找他们的两个徒弟和一个仆人，不知三位兄弟有没有见到过两位叫做星耀和鸿卿的十七八岁的少年？”赤炎魔将孔浩天的话重复给三个人道。

　　三人听到赤炎魔的话脸上闪过一丝不易察觉的神情，不过随即就掩饰了过去，但一直在注意着他们的孔浩天却将这丝神情尽收眼底。

　　风魔摇摇头道：“大哥，自从你闭关修炼后我们三人就一直守护在领地之中，没有听到过两位先生徒弟的名字。”

　　“两位先生，看来我们是不能帮忙了，实在是不好意思。”赤炎魔见自己的三位兄弟如此说，根本就没有任何怀疑。

　　“呵呵，既然如此那我二人就告辞了，这次多谢众位了！”说罢，孔浩天就要离开。

　　鸿宇雷虽然不明白孔浩天为什么不再探查一番，但他想孔浩天一定有他的原因，于是亦是起身告辞。

　　“孔先生，按照老人和少女所说，鸿卿他们很有可能就是被这三人给抓走的，先生为何不查下去？”鸿宇雷疑惑道。

　　孔浩天淡笑道：“一会儿就能水落石出了。”说罢，孔浩天还是按照方才的速度远离了赤炎魔的领地。

　　看到孔浩天和鸿宇雷已经走远，风魔三人兴奋的拉着赤炎魔道：“大哥，这次我可是给你找到了两个宝贝！”

　　“两个宝贝？看你们三个神神秘秘的到底是什么好宝贝？”赤炎魔可以说是个修炼的狂人，在他心里或许只有能够帮助修炼的才算得上是宝贝吧。

　　“大哥，你过来！”

　　三人小心翼翼的走到了后殿之中，从空间戒指之中取出了一件类似于烘炉的法器。

　　“你们抓到了魔兽？！”赤炎魔看到自己的三个兄弟拿出的东西惊到。

　　“大哥，魔兽哪有那么容易就抓到的！不过，这里面的宝贝可一点儿都不比魔兽差！”说罢，风魔念了几句咒语将烘炉给打开了。

　　“怎么是两个少年和一个大汉？难道？！”赤炎魔看到从烘炉中出来的“宝贝”大惊道，“你们真的把那两人的徒弟给抓来了？”

　　看到赤炎魔的样子，风魔解释道：“大哥，你先别管那两个人，你看看这两个孩子的资质，那绝对是上乘中的上乘！”

　　“嗯？”赤炎魔听到风魔的话将手放到了两人的身体上，随即惊道，“果然是百年难遇的天才！不过，实力怎么这么低？”

　　“大哥，我们也差点儿错过了这两个娃娃，要不是老四机灵我们多探查了一番，恐怕就没法替大哥弄到这么两个号宝贝徒弟了！”利爪魔说道。

　　赤炎魔对于星耀和鸿卿可真是爱不释手，除了修炼以外，他最大的愿望就是能找到一个好徒弟，现在看着星耀他们两个他心里还真是非常喜欢，但想到孔浩天和鸿宇雷那深不可测的实力却又有一点儿担心。

　　“大哥，那两人已经走了，估计不会再回来，这两个宝贝大哥就放心的接收了吧！”夜魔劝到。

　　赤炎魔看了两个孩子一眼，叹气道：“这次感谢三位兄弟为为兄着想，不过，这既然是别人的徒弟，我看我们还是不要觊觎的好。”

　　听到赤炎魔的话风魔急道：“大哥，话可不能这么说！这两个娃娃的资质之好可是我们从来都没有见过的，而且修炼的时间不长，如果大哥倾囊相授的话，说不定百年的时间就能冲击真魔境界啊！”

　　真魔境界，这个词在每一个魔渊之人心中就像真神境界在圣天大陆所有人心中的地位一样，任何人对经受不住如此诱惑，即便是徒弟达到这种境界，对于师父来说绝对是天大的荣耀！

　　赤炎魔似乎又有点儿心动了，顿时有些不知所措。

　　风魔三人自然是了解他们大哥的性格，三人对望了一眼，举起手就向着星耀和鸿卿攻去！

　　“三位兄弟要做什么？！”赤炎魔大惊，瞬间挡住了三人的攻击。

　　“大哥，即便你不收，那我们也不能便宜了别人！”风魔大吼道。

　　“这……”赤炎魔也没有想到自己的三个兄弟会有如此的想法，他又看了星耀两人一眼，叹口气道，“好吧，我就收下他们两个了。”

　　“哈哈，大哥，恭喜，恭喜哈！”三人看赤炎魔回心转意，从心底里为他们大哥感到高兴，他们大哥的徒弟成为神魔以后对他们三个“师叔”可也是有着天大的好处！

　　正当三人高兴之时，突然从地下传来了一个声音：“怎么，三位这么喜欢孔某的两个徒弟么？”

　　三人大惊，按照声音的来源寻去却找不到说话之人，而且连孔浩天的气息他们都感觉不到一丝。

　　“不用找了。”孔浩天话音刚落，身影就逐渐从地面上显露了出来。

　　原来孔浩天和鸿宇雷离开后并没有走远，而是隐藏了气息用土遁术又回到了赤炎魔的府上，方才他们的谈话孔浩天都听到了。

　　“赤炎兄，多谢了！”孔浩天轻轻点了点头，没理会另外三人，挥手一道青光打在了自己的两个徒弟和魔狼的身上。

　　“额，这是什么地方？”星耀昏昏沉沉的醒过来，摇了摇脑袋，一抬头就看到了正在淡笑的孔浩天！

　　“师父，您终于来了！我们可想死了师父您了！”星耀和鸿卿几乎同时从地上跳了起来，也没关昏晕的状态，一把拉扯住了孔浩天，一把鼻涕一把泪的开始诉说他们俩的悲惨遭遇。

　　“呵呵，好了，你们两个都是大人了怎么还跟小孩子似的！”孔浩天看到星耀和鸿卿如此，心里就放心了，看来他们并没有受到什么伤害。

　　“哎，孔先生，看来我这个师父是做不成了。”赤炎魔苦笑道。

　　“赤炎兄，这次能找到我的两个徒弟，还要多谢你！”

　　赤炎魔听到孔浩天的话尴尬不已，虽然自己方才算是救下了两个孩子，不过说到底这两个孩子还是被他的兄弟给抓来的，他这个做大哥的也是难辞其咎。

　　风魔三人看到孔浩天和鸿宇雷再次归来心里闪过多种想法，不过随即就只剩下无奈和尴尬了。

　　“孔先生，真是对不起，我们……”风魔解释道。

　　“三位不必介怀，爱才之心人皆有之，我的两个不成器的徒弟能够让三位兄弟如此在乎也是他们的福气！”孔浩天笑道，能够找到两个徒弟就已经足够了，在这个充满危机的魔渊，孔浩天只想带着徒弟赶紧离开，现在还不是他们探险此地的时机。

　　看到孔浩天没有丝毫怪罪的意思，几人的心也放了下来，毕竟孔浩天和鸿宇雷的实力在哪里摆着，即便是他们一起上都不一定能留得下二人。

　　“鸿卿，你还认不认得我？”鸿宇雷笑道。

　　“你是？”鸿卿打量了鸿宇雷一番，大惊道，“你是二叔？”

　　“哈哈，没想到十年没见了你还认得我这个二叔啊！”鸿宇雷听到鸿卿喊二叔高兴非常大笑道。

　　“嘿嘿，那是自然，小侄怎么会忘了对我最好的二叔呢！”鸿卿笑着对着鸿宇雷行了个晚辈礼。

　　“好了，我们先回去再说。”孔浩天对赤炎魔接着道，“赤炎兄，今日多有打扰，孔某告辞！”

　　赤炎魔四兄弟连忙同孔浩天见礼告辞，他们四个现在在孔浩天面前就像是犯了错误的小孩子一样，的确是有点儿不怎么舒服。

　　孔浩天和鸿宇雷一人带一个孩子飞身而起，而魔狼紧随其后。

　　无论是星耀鸿卿还是孔浩天和鸿宇雷都是从科米尔山脉处进入的魔渊，所以他们直接飞到了他们进入的区域。

　　星耀和鸿卿两个孩子对于自己这一段时间的经历几乎一点儿都说不上来，他们知道的还没有孔浩天多，所以孔浩天就将这一段时间发生的事情给他们两人讲了一遍。

　　“太天才了也是一种错啊！”星耀感叹道，不过迎来的却是鸿卿和魔狼鄙视的神色。

　　“好了，现在你们都安全了，我们想想怎么出去吧。”孔浩天既然敢进来就有出去的办法，不过在没有成功之前那也只是一个想法而已。

　　“师父，您有什么办法？”鸿卿问道，如果孔浩天没有办法的话，他可不相信其他人还能有什么方法。

　　“前段时间李隆兴说在南方群山处有一地的封印已经发生了松动，既然如此我们就去那里看看吧，如果真如他所说的话我想还是有希望暂时破开封印的。”孔浩天在来之前就问了于卡维他们封印松动处的所在地，现在他就是要去那个地方看看。

　　整个魔渊都是被一座大阵所禁止，就连高空之处也不例外，能够布置如此大阵之人即便是渡劫期的阵法大师也做不到，除非是使用仙器方有可能！

　　不过，现在这座大震经过不知多少年的消耗已经弱小了很多，虽然孔浩天无法将整座大阵破坏掉，但破开一小处应该没有什么大问题。

　　于卡维所说的地方距离孔浩天他们进入之地大概有三千余里，没有任何耽误，几个人立刻起身，向哪里赶去。

　　“师父，您看，那里有很多人！”当他们快要感到封印松动之处时突然发现在那里至少有十位强大的修炼者守卫着那里！

　　“全部是神级强者！”孔浩天扫了众人一眼，道。

　　“恩，实力最强的比我还要高上一筹！”鸿宇雷眉头微蹙道。

　　孔浩天脸上并没有什么为难的表情，似乎根本没有将这十位神级强者放在眼里一样。

　　“孔先生，我们怎么办？”鸿宇雷在家族中虽然是一人之下万人之上的存在，但和孔浩天在一起时却主动的将自己的地位放在了对方之下。

　　“先在这里落脚，我一个人去和他们谈谈。”孔浩天落到地面对几个人说道。

　　“师父，他们可是有十位神级强者，您一个人太危险了，还是让二叔和魔狼陪您一起去吧。”鸿卿劝孔浩天道。

　　“呵呵，不用了，我是去和他们讲道理，又不是打架，你们就在这里等着我的消息吧！”说罢，孔浩天立刻飞身而起，向着那十位神级强者飞去！


第二百五十章 破阵离开

　　孔浩天在向那十位神级强者飞去的途中用法术将自己身上的气息完全隐去，那十人中最强的也不过不鸿宇雷强一点儿而已，和孔浩天还有一些差距，所以他们根本就发现不了孔浩天的真实实力。

　　“看来是魔渊中人已经发现了这里的封印出现了薄弱，这些人应该只是暂时在这里看守的守卫而已。”孔浩天猜测道。

　　既然圣天大陆的神级强者都发现了魔渊封印出现了问题，时刻想着逃出去的魔渊中人必定对这个大阵长年进行着监控，一有任何情况他们可以在第一时间知道！不过，这件事情已经发生了近一个月的时间，现在为什么还没有强大的魔渊之人来此，或者说他们曾经来过但对却没有实力破开这里的封印？

　　如果说魔渊之中有阵法大师的话一定会第一时间赶来这里破阵，对于魔渊中人来说不论什么事情都不会比破坏这座封印他们无数年的大阵更重要，如果真的如此的话，那只能说明现在魔渊中已经没有人可以破坏这座大阵！

　　孔浩天想到此就这样大大方方的落在了那十人面前，没有丝毫的表情。

　　十人中最强的那位神级强者大量了孔浩天一眼，既然是从天而降那至少是圣级的实力，而这位神级强者又看不透孔浩天的实力，自然就将他看成了超级强者。

　　“封印怎么样了？”孔浩天看到对方的样子顿时有了主意，他双手负背，冷冷的眼光扫过众人，最后停留在了前面的头领身上，冷声问道。

　　那位神级强者听到孔浩天如此问，略微惊讶，随即躬身道：“大人，封印比之一个月前已经有所加强，看来是圣天大陆的神级强者加固了外面的阵法！”

　　“恩！”孔浩天轻轻点了点头，随即并没有理会这里恭敬的站在一旁的神级强者，而是走到前面的封印处，仔细感悟着这处大阵的薄弱处。

　　如此一个大阵，虽然只是破损了千万分之一不到，也不是普通的神级强者可以修复的，而且还是不怎么懂阵法的神级强者。所以孔浩天不认为这里的阵法能被加强到什么程度。

　　孔浩天微微放开神识，在面前长宽不到五丈的区域中开始探查大阵的情况。

　　后面的十位神级强者看到孔浩天的样子都没有打扰，静静的站在一旁等待着孔浩天的探测结果。

　　“完全的防御阵，没有丝毫杀阵的迹象，不过防御力极强，即便是这里已经破损一般的不懂阵法的合体期强者也不可能将其破开！”孔浩天探测了一番想到，不过他说的只是蛮力不可破开而已，如果有阵法大师存在的话，破开这一道防御阵倒也不是不可能！但是，当年魔族已经被神族几乎赶尽杀绝，神族不可能给他们留下什么上等的功法、阵法之类，看来这魔渊之中的强者的实力不会太高，而对于法阵的了解应该更少。

　　孔浩天将神识再次放开，开始分析这座大阵。前世之时他对于天下各种阵法都如数家珍，虽然有些大阵按照修真界的条件已经无法布置出来，不过这座大阵显然不属于那种最顶级的阵法。

　　“有没有哪位大人来这里看过阵法？”孔浩天转身问道。

　　那名最强大的神级强者上前回道：“前些天阵法大师特墨其真魔曾经来到过这里。”

　　“他怎么说？”

　　“特墨其大师看过后只是摇头，似乎是还没有想到破解的办法。”小队首领回答道。

　　孔浩天听到此人的回答心里有了计较，看来这里的阵法大师实力真是不怎么样，根本就看不出这座大阵的端倪。

　　“我一直在闭关之中，前些日子刚刚出关就收到了消息，说此地的封印已经开始衰弱，于是就过来看看。现在看来，这座大阵也不是不可能破开。”

　　“大师您能破开这里的封印？”十位神级强者听到孔浩天的话大惊，在他们的心里阵法大师特墨其都看不出情况的封印大阵，应该没有人可以破开，只是没想到今天随便来了一个“前辈”就说可以破开！

　　孔浩天点点头：“虽然可以破开，不过所需要的材料太多，这次我身上并没有带来这些东西，所以现在还无法开始破阵。”

　　“不知大师需要什么材料？小人可以禀报上面立刻将东西送来！”小队队长殷勤的询问道。

　　在整个魔渊之中，只要是明白这个世界真实情况的人没有一个可以平静的听到孔浩天的这句话，对于他们来说，一代一代人的梦想就是破开这道封印，从新回到他们祖辈生存的那个大陆，恢复魔族的自由！

　　“你们是谁的手下？”孔浩天转换了话题问道。

　　“回大师，我们来自无上山，无上天魔大人正是我们的师祖！”那人回答道，提到无上天魔时眼中似乎还闪过了一丝崇拜和惧怕的神色。

　　“原来是无上那小子的徒子徒孙，这就好办了！我姓孔，你们只要将我的姓氏告诉他，他自然就知道我是谁了！”孔浩天淡笑道，“这两天我要在这里继续研究这座大阵，你们派人速去通知无上那小子赶过来！”

　　听到孔浩天一口一个小子的喊无上天魔，十位神级强者对他的态度更加恭敬了，看来面前这位还真是哪位曾经叱咤风云的前辈呢！

　　“大人放心，我马上就和几位师兄弟去请师祖！”小队首领说罢，立刻点了两人随他一起飞身而起，向着东南方向飞去。

　　“你们几个去十里外守着，不要让任何人打扰我。”孔浩天吩咐剩下的几位神级强者道。

　　几人迟疑了一下，他们来时上面已经给他们下了死命令不准离开这里半步，但谁曾想到会突然出现一个阵法前辈呢！

　　“怎么，你们有什么疑问不成？”孔浩天脸色一变，沉声道。

　　“不敢，不敢！前辈放心，我们一定不会让任何人打扰到前辈研究！”一名神级强者说罢，立刻招呼自己的同伴飞到了十里之外为孔浩天守护。

　　十位神级强者全部被孔浩天支走之后，立刻在周围布置了一个幻阵，将全部神识放开，对这块大阵进行进一步的研究。

　　方才孔浩天对这座大阵已经有了基础的认识，现在他只不过是在确定自己的想法，并且对这座大阵进行更深一步的了解，以便为破阵做准备。

　　孔浩天没有尝试用蛮力去破开这座大阵，既然有真魔境界的强者曾经来到过这里，那就说明了他们没有能力凭借力量破开，这和孔浩天的猜测一致。孔浩天神识深入到大阵之后并没有受到任何的阻拦，看来这座大阵只是完全的物质防御，对于精神的侵入没有任何的防范。

　　和修真界流传下来的数百种阵法相比，这座阵法的布置手法只能说是普通，当年那些所谓的神族强者很有可能是靠着一件类似于仙器的东西来讲这里完全封印，所以距离主阵眼越近，那里的封印应该就越强大，而这里已经属于外围地区，阵法的强度应该已经减弱了不少，而且因为和阵眼相距太远，数千年数万年没有得到修复的原因，已经没有了当年的威力。

　　看在这里守卫之人的实力也可以知道魔渊中似乎已经没有了太强之人，毕竟如此重要的一片区域，只是派来十名神级强者守护而已，这说明真魔在这个世界的等级应该是非常高的存在！

　　“看来魔渊是一个比圣天大陆高半个层次的世界！”孔浩天想到，当年的神族为了完全困住魔族，防止他们再次强盛一定使用了某种方法压制住了他们的修炼实力，这才使得他们无数年来都无法突破这层防御。

　　孔浩天经过神识的探查对于这里的阵法已经有了大概的了解，虽然他没有信心完全破开这里的阵法，不过在短时间内沟通外界还是没问题的。

　　孔浩天立刻使用土遁术回到了星耀他们三人那里。

　　“师父（孔先生），怎么样？”一看到孔浩天三个人立刻围了上来，反倒是魔狼似乎一点儿都不在乎。

　　孔浩天将方才发生的事情告诉了几个人后，鸿宇雷担心道：“孔先生，天魔境界比真魔还要高一个层次，我们根本就无法应付，按照那个级别强者的速度应该很快就会赶过来，我们现在怎么办？”

　　“放心吧，我已经有了计划！”说罢，孔浩天带上魔狼和鸿宇雷同两个徒弟一起使用土遁术回到了那块阵法薄弱的区域，十里之外的那几位神级强者完全不知道这里发生的事情。

　　“就是这里了！”

　　星耀上前一步，伸出手向前摸去，不过还没有将胳膊完全伸直就被一堵无形的墙给挡住了。

　　“师父，您想到破阵的方法了？”

　　“呵呵，这里的阵法只不过是坚固一点儿而已，并不是什么上乘的阵法！”孔浩天笑道。

　　孔浩天的幻阵依然存在，为了不让外面众人发现他还是再次掐了几个手诀打在了幻阵上，以免在他破阵之时出现什么意外。

　　“如果看到这里出现一个空间门，你们立刻钻进入离开这里，速度要快，我只能维持大概三秒钟左右的时间！”孔浩天方才已经看透了这里的阵法，他完全可以暂时破开，不过时间却是非常有限。

　　“知道了，师父（主人！）”几个人听到孔浩天的话，立刻做好了准备，只要空间门一出现，他们就能第一时间冲出去！

　　孔浩天在距离大阵大约三米处站定，双手开始掐起极其复杂的印诀，即便是同为修真者的星耀和鸿卿也没有见到过哪个法术会用到如此多的法诀！仅仅不到一分钟的时间孔浩天已经打出了数百个手诀，不过从表面看来这些法诀进入大阵后如石沉大海，完全没有任何的反应！

　　“准备好，空间门随时都有可能出现！”孔浩天一边打着法诀，一边提醒道。

　　虽然外人无法看出这座大阵的变化，但孔浩天这个施法者却已经感觉到了面前发生的情况。面前这块阵法的薄弱处在承受了孔浩天上千个法诀后，内部结构已经开始发生变化，而孔浩天仅仅将这种变化维持在一个不到一丈的范围之内，这也是现在他能做到的极限了！

　　一道道淡金色的法诀不断的进入阵法之中，过了大约数分钟以后，几个人也逐渐感觉到了面前发生的异变，似乎他们身旁区域的空间变得极其不稳定随时都有崩塌的可能性！

　　“进！”突然孔浩天面前金光大盛，一道高约一丈的空洞出现了他前方三米以外，从这个空洞开过去已经不是白茫茫的一片，而是南方群山的样子！

　　几乎是在听到孔浩天声音的同时，按照拍好的顺序，几个人立刻窜进了空洞之中！两个大战师初级、两个神级强者，三秒钟的时间已经足够了！

　　当魔狼最后一个逃出空洞以后，孔浩天立刻飞身而起，极速穿过了空洞！他的速度比之最顶级的神级强者也不慢分毫，三米似乎根本用不到时间一样。

　　孔浩天出去以后，那块空洞瞬间消失，大阵仿佛什么事情都没有发生一样，完全和原来一样，不过，其周围淡淡的能量和空间的波动记录了方才这里发生的一切。

　　……

　　“嗖！”一道人影如流星般极速从天际掠过，方才还在远方的地平线之处，眨眼的功夫已经来到了方才孔浩天所在的地方。

　　来人虽然老态龙钟，不过精神矍铄。老人手中拿着一根墨绿色的拐杖，身披一件画着几种看不清样子的动物形象，而他周身散发的磅礴能量代表此人是一位相当了不起的强者！

　　老者感受着周围的能量和空间波动，眉头之间有一丝欣喜之色也有一种疑惑之色。

　　“呼，师祖，这，那位阵法大师就在这里了！”被孔浩天支走的那个小队首领好不容易才跟随老人来到了这里，已经累的气喘吁吁，能将一个神级强者折腾到这种程度，可见老者的速度之快！

　　当小队首领抬起头时哪里还有孔浩天的影子！

　　老人双眼盯着面前的大阵久久没有说话：“他真的做到了，做到了！”老人的声音虽然不大，但掷地有声，每个人都清楚的听到了老人的感叹。

　　“师祖，您，您说那位大师出去了？！”所有人脸上的肌肉似乎都开始扭曲了，他们呆呆的看着前方的大阵，心里说不出到底是一个怎么样的感受！


第二百五十一章 强势守护团

　　“呼，终于从那个鬼地方出来了！”从魔渊之中逃出来的两个孩子狠狠的吸了一口圣天大陆的空气，虽然魔渊看起来和这个大陆没有什么大的区别，但对于一直生活在圣天大陆的两个孩子来说，那里无疑不是一个好地方，就如同地狱一般。

　　鸿宇雷看着从魔渊中刚刚走出的孔浩天，心里感慨万千，和孔浩天交往了这段时间后他越来越发现看不透对方，就连当年神族布置的困了魔族强者无数年的阵法都能让他轻易破除，他甚至怀疑孔浩天到底是人还是那些传说中位于金字塔最顶端的神！

　　终于将两个徒弟救了出来，孔浩天心里平静了不少。在来魔渊外族之前孔浩天就已经有了救出两个孩子后的规划，只等魔兽森林那边的事情完成了以后就可以实施了，现在已经是完成一年前约定的时候了。

　　“我们走吧。”

　　孔浩天几人首先要回到南方群山那些强者等候的地点。

　　“前辈回来了！”当孔浩天他们回到营地时，所有人都没有离开，六位神级强者、十六位圣级强者都在那里等待着孔浩天和鸿宇雷的归来。

　　“你，怎么可能！”原本孔浩天认为拉伊奇已经回到了他的魔渊外族，没想到他竟然跟随着于卡维他们来到了营地之中。

　　拉伊奇满脸的震惊，像打量裸体美女一样几乎将孔浩天全身都看了个遍，如果可以的话他估计还真想扒开孔浩天的衣服看看！

　　最后拉伊奇还是难以置信的问道：“你真的进入魔渊了？”

　　孔浩天自然明白拉伊奇为什么这么震惊，能够从魔渊中出来就代表着孔浩天有办法破除魔渊的封印，而魔渊之中所封印的都是拉伊奇的族人甚至还可能有他不知道多少辈的祖宗在呢！这如何让能让他保持平静？

　　“我不会参与到你们魔族和神族的事情中去。”孔浩天没有回答拉伊奇的问题，而是淡淡的说了一句，直接回绝了对方所想。

　　“为什么？只要你能将我们的族人和前辈们放出来，我们魔族可以给予你无尽的好处，只要是你想要的我们魔族都可以给你！”拉伊奇没有放弃游说孔浩天，整个身体几乎贴到了孔浩天的身上，语速也加快了很多。

　　“在我的实力没有达到完全可以保护自己和徒弟们的前提下，是不回去冒这个险的。”孔浩天说罢，绕过了拉伊奇，带着几个徒弟进入了最大的帐篷之中，只留下拉伊奇若有所思的站在那里。

　　“收拾一下，我们立刻离开这里。”孔浩天吩咐道，随即他又转向鸿宇雷，“鸿兄，想必你也知道魔兽森里之中将要发生的事情，回去后我要帮猿剑、鹏飞两位兄弟抵抗各方对于魔兽森林的破坏，不知你有何打算？”

　　鸿宇雷笑道：“好不容易出来一次自然要多呆些时间，关于神兽的事情我也听说了，这次就算是去见识见识吧，顺便也帮两位兄弟分担一些！”

　　既然鸿宇雷表明了他的态度，那鸿家所有人自然都按照他的吩咐去做，一起去魔兽森林帮助猿剑和鹏飞。而其他人自从跟随孔浩天离开大陆后，无论出于什么原因，现在心里面已经将跟着孔浩天当成了提升实力、“发财致富”的捷径，他们怎么可能离开呢！

　　“好，既然如此，那我们就一起去魔兽森林！”孔浩天发出了最后的决定，随即所有人立刻离开了这片漫无边际的茫茫群山，飞身向彼得帝国赶去！

　　猿剑和鹏飞对于孔浩天现在何止是感激不尽，原本他们已经报了必死的决心来捍卫他们的家园，或者说是为了诞生于魔兽森林的神兽。而现在，有孔浩天所带领的这支队伍的帮助，两人的信心再次提起，在他们的心里，除非是真神下凡，否则绝对没有任何势力能和他们的队伍抗衡！这是一个无敌的守护团！

　　回到彼得帝国后，所有人直接就到了莫里诺的洞府之中。

　　“师父，您回来了！”几个孩子感受到孔浩天的气息后立刻从修炼中醒了过来。

　　“大师兄，二师兄！”亚历克斯他们看到星耀和鸿卿立刻跑了过去。

　　分别了两个月的时间，五个孩子再次重逢，心中那份喜悦无以言表。或许在平时他们也想过，如果以后分开了他们心中会是什么感受呢？无论当时他们认为会如何，现在他们真正的体会到了这种感觉，这种对一个人的担心与牵挂。

　　孔浩天看着几个孩子的样子会心一笑，他所要看到的并不是那种抛却了任何感情的“仙”，而是有血有肉，有情有义的人！

　　孔浩天曾经答应过众人只要达到神级的他会再帮他们炼制一件神器，他自然不会食言，回来后第一件事情就是炼制了三把神器，送给了新晋级的三个神级强者！

　　“孔先生，我们鸿家千年也没有弄到两把神器，而现在突然之间就多了三把，而且每一把的品级都要超过大哥手中的那把，不知道回去后大哥会不会嫉妒哈！”鸿宇雷开玩笑道。

　　神级在这个世界的珍贵程度孔浩天自然知道，以前的他或许会有些顾忌炼制出这么多的神器，但是当他的实力达到了近乎这个大陆的顶峰之后那些顾虑也就随之消散。而且他并不是没有考虑的炼制神器，这些接受他神器的人可以说没有一个以后会成为他的敌人，而且是他强大的帮手。鸿家早晚都是鸿卿的，现在这些神器也可以算是孔浩天送给他这个宝贝徒弟的吧。

　　“两位兄弟，等大家休息一晚，明天我们就赶去魔兽森林！”孔浩天对猿剑和鹏飞说道。

　　“这次真是多谢孔兄弟和众位了，我们兄弟俩……”猿剑和鹏飞看着众人真挚的表情心里突然有一种说不出的滋味，至少是他们这辈子几乎没有感受到过的感觉，那或许说是一种人才有的感觉吧！

　　“哈哈，大家都是朋友，两位兄弟不必如此！”孔浩天笑道。

　　猿剑和鹏飞两人对望了一眼，眼神中不知为何闪过了一丝坚定的神色……

　　第二天，孔浩天众人就起程向着魔兽森林赶去，有了星耀和鸿卿的教训，孔浩天直接将五个徒弟全部带上了，在他们没有能力自保的前提下孔浩天认为还是跟着他比较安全。

　　当这一群超级强者浩浩荡荡的飞到魔兽森林的上空时，几乎同时，数十股强大的气势从各方突然出现！

　　“将近四十位圣级强者，看来各大帝国已经准备就绪了！”孔浩天轻笑道，这些圣级在神级强者面前和三岁的小孩没有多大的区别。

　　“巴尔顿，你不回去帮莱茵帝国么？”孔浩天对巴尔顿和希尔科笑道。

　　“孔，”巴尔顿喊到第一个字顿了顿，“你就别开玩笑了，我回到莱茵帝国然后和你对战，除非是我们俩老糊涂了！”

　　自从再次见到孔浩天后，巴尔顿和孔浩天之间完全改变了原来那种状态，即便是给巴尔顿十个胆子他也不敢再喊“孔小子”了。

　　“呵呵，说也似乎听有道理！”孔浩天丝毫没有谦虚的意思开玩笑道，“对了，布莱雅怎么样了？”

　　“还能怎么样。你也知道我这个孙女不怎么喜欢修炼，虽然资质不错，不过现在也不过只是进入魔导师的境界而已！”巴尔顿无奈道，其实这还是巴尔顿强逼着布莱雅修炼孔浩天教给她的功法才有了现在的成就，要不然说不定还在高级魔法师徘徊呢！

　　几个人聊了几句就赶到了猿剑和鹏飞的家中，一回到地面，小虎子就带着星耀他们几个在周围玩了起来，这里可是他的家，哪里有什么有趣的事情他最清楚不过了！

　　方才出现的几十股圣级强者的气息几乎是在爆发出来后的瞬间就消失了，因为他们几乎完全感觉不到天空中这群人的实力，那只能说明一点那二十余人的实力全部都在他们之上！

　　这一下子所有的圣级强者都按耐不住了，立刻召集自己这方开始商量到底应该怎么办。这个时候来到魔兽森林目的不言而喻，肯定是为了神兽，但是有如此多的强人突然出现，对于各方势力来说都是一个极大的威胁，或者说有可能是致命的威胁！他们不得不商量接下来的路到底该怎么走。

　　而孔浩天这边则是谈笑风生，喝着烈酒笑谈古今，完全没有任何的担心和压抑。

　　关于这次魔兽森林之行，孔浩天虽然没有让于卡维他们几个去阻拦住三大帝国，但是即便如此，为了帝国的利益，于卡维、莫里诺和李隆兴还是将讯息传递给了各自国家的帝王，而他们怎么做就让他们去考虑吧！

　　即便是三大帝国受到了各自守护神的消息不准备争夺神兽，但他们却很有可能派人前来，毕竟他们要把握这里的一举一动，不能让任何势力得逞，除了他们的守护神跟随的那个无敌的团队！

　　“一年的时间过的可真快。”眼看着就要到了神兽出世的时间，孔浩天想起一年前的事情也不尽感慨道。虽然他曾经渡过过数千个这样的时间，但是像这样如此充实的一年却还从来没有经历过。

　　对于这一年来发生的事情，孔浩天从脑海中过了一遍，他发现这个世界已经隐隐和他联系在了一起，虽然他不愿意承认，或许说他不愿意去做除了自己的两个目标以外的其他事情，但因果循环，他如何能够躲得过呢？

　　五个孩子现在已经达到了辟谷期，算是初步进入了修真者的行列，如果按照孔浩天以前的想法，会让他们慢慢修炼，几十年的时间基本上也可以达到相当高的境界。不过，现在的大环境下似乎不容许孔浩天给自己的徒弟们慢慢修炼的机会，或者说是在一个安宁的环境下修炼，所以孔浩天不得不改变以前自己的计划。

　　现在的这一切孔浩天心里已经有了自己的猜测，不过是有事实才能检验这些猜测是否正确，而孔浩天就是这些想法的创造者和实践者！

　　“孔大哥，在想什么呢？”菲儿走出帐篷看到坐在石凳上的孔浩天问道。

　　“没什么，只不过想我以后要走的路而已。”孔浩天淡笑着说道。

　　菲儿坐到孔浩天身旁的石凳上托着小脑袋看着满天的繁星：“孔大哥，你这样一个天才以后肯定是全大陆的明星！不，说不定就是远古大陆的那些强者都无法和你想比呢！”

　　“呵呵，或许是吧。”孔浩天没有谦虚，对于此即便是没有人说孔浩天也有信心将之变为现实。

　　“孔大哥，谢谢你！”菲儿看着孔浩天眨巴着两只淡淡的蓝色眼睛说道。

　　“我可是只答应保护你两年的时间，虽然我可以对抗魔渊外族，不过到时候我可就不管你喽！”孔浩天板着脸说道。

　　“嘻嘻，那好呀，到时候我就去自投罗网，看看孔大哥管不管菲儿！”菲儿嬉笑道，似乎一点儿都不相信孔浩天说的话。

　　孔浩天也是淡淡一笑，和菲儿一样看着夜幕上的群星：“菲儿，如果法尔只是为了提升实力而离开你的话就让他回来吧。”

　　菲儿听到孔浩天的话一愣，随即低头叹口气道：“如果是这样的话法尔爷爷也不用这么辛苦了，不过，如果孔大哥肯帮他的话或许还有机会！”

　　“可以告诉我吗？”无论是孔浩天还是他的五个徒弟都已经将菲儿当作了自己人，说话比之原来要随便了很多，真心了很多。

　　菲儿双眼望着苍穹，悠悠的说道：“其实法尔爷爷去了极北之地的冰原之上！”

　　“极北冰原？”极北冰原是圣天大陆的最北面，那里长年被冰雪所覆盖温度极低，一般人根本无法在那里生存，不过圣级强者还是可以保住性命的，除非是遇到生活在那里的强大魔兽。

　　菲儿点点头：“法尔爷爷说我娘曾经留了一件东西给我，放在了极北之地的一座冰山之中，如果我可以拿到那件东西的话魔渊外族就不敢再打我的蓝晶之眼的主意！”

　　魔渊外族最好的估计也就是神器而已，即便是菲儿的母亲也就是鲁巴乔的女儿留下的东西能好到哪里去呢？不过孔浩天还是问道：“菲儿，你知道那是一件什么东西吗？”

　　“通往魔界的空间之门！”


第二百五十二章 强者云集

　　魔兽森林方圆千里已经被来此的大陆各方势力所占据，不过，在中心区域，也就是猿剑的木屋所在处却没有任何人敢逾越。

　　自从孔浩天他们来到魔兽森林以后就没有发现过有大型魔兽出没，似乎这里不是魔兽森林一样。不只如此，即便是那些三级以下的最低等的魔兽也没有从人类面前出现过。

　　随着一年之期的到来，魔兽森林外围的强者越来越多，单单是圣级强者就已经足足有六七十位，如此看来，整个大陆所有的强者几乎都倾巢而出！看来神兽出世对于每个人来说都是一件无法比拟的大事。除了这些强者以外，很多实力一般的战士和魔法师也来到了魔兽森林周围，毕竟千年以前的那一次神兽降临的最终受益者仅仅是一名魔导师而已！

　　平时无人问津的魔兽森林在短短几天的时间内似乎就被人类占领了一样，尤其是在外围，甚至是不少商人都来到了这里想要靠这些为了神兽来到这里的人发上一笔财！

　　“孔先生，据说这魔兽森林之中也有着几处神秘之地，这次事情结束了我们一起去探查一番如何？”鸿宇雷身为鸿家之人对于这个大陆上的一些秘辛知道的自然是比普通人多的多，或许以前他们因为各种原因并没有将一些想法付出实践，但现在有孔浩天在，鸿宇雷当然不会放弃这个机会。

　　“听起来似乎不错，好，等这里的事情结束，我们就去看看。”孔浩天上次来魔兽森林时就在这里发现了寒冰精魄，而且他还想要让自己的几个徒弟在寒冰之潭内锤炼一番，这对于他们以后的修炼可是很有好处。

　　“好，我们就这么说定了！”鸿宇雷听到孔浩天答应，有些兴奋，看来他所说的那些地方应该存在着一些让他这个级数的人也非常在意的东西。

　　来到魔兽森林后众人几乎就在修炼、喝酒、聊天之中渡过，尤其是这些人可以算是天南海北。鸿家之人很少从大陆上露面，对面大陆上的一些事情仅仅是从书上了解到一些而已，而现在有大陆上最顶尖的几位强者在，他们结合自己的经历向对方介绍起大陆来更是声情并茂；而对于像鸿家这样的神秘家族，大陆上的强者同样充满了好奇，双方一交谈起来自然是兴致勃勃。

　　孔浩天这几天并没有约束自己的几个徒弟修炼，而是让他们几个陪着小虎子在魔兽森林里随意的游玩，当然孔浩天每次都会派魔狼保护这几个小家伙的安全。

　　转眼之间，又过了几天的时间，算起来这和孔浩天见到万兽啸月之时正好一年的时间！

　　在这一天无论是三大帝国还是其他各方的势力都无法再保持沉默，几乎是在太阳升起的同时，从魔兽森林外部开始就展开了每次神兽出世时必有的残酷争夺场面！

　　三大帝国有了他们守护神的告诫，并不准备去趟这滩浑水，他们之所以到这里来或许只是想要见识见识，或者说如果魔兽森林最深处的那群“神”失手的话，他们还有机会也说不定！

　　每一个来到这里的人都没有完全的把握说他可以得到神兽，每个人心里都是抱着侥幸的心理，万一得到神兽的话那么他们很有可能就成为整个世界的主宰，但他们也知道只有万分之一的机会，其中有万分之九千九百九十九的几率他们会死在这里！

　　但，在绝对权利的诱惑下，所有人都将理智抛到了九霄云外，他们心里所想的只有得到神兽之后的辉煌！

　　“孔兄弟，今天神兽就要出世了，为了保护魔兽森林，我和二弟已经将所有的魔兽召集起来，希望到时候可以抵挡住人类大军的冲击！”对于猿剑和鹏飞的身份已经不是什么秘密，两人都是圣级魔兽的消息已经得到了证实。

　　孔浩天点点头道：“这里是二位兄弟的家园，我自然会尽自己最大的力量来保护这里！猿兄，你现在就带我们去你召集的魔兽的聚集地吧，有我们几个神级强者会尽量减少他们的伤亡。”

　　猿剑听到孔浩天的话一阵感动，本来孔浩天能出手帮忙已经让他感激不尽，现在听孔浩天的意思竟然是想保住整个魔兽森林所有的魔兽！这份恩情，两兄弟实在是不知道如何报答！

　　“所有人集合，我们立即行动！”孔浩天一声令下，无论那些神级强者和圣级强者在做什么，全部在第一时间来到了孔浩天的身边。无论是鸿家之人还是这个大陆上的各位强者都已经将孔浩天当作了理所当然的领导者。

　　“两位兄弟前面带路。”

　　说罢，猿剑和鹏飞两人在前，几位神级强者带着几个孩子紧随其后，圣级强者押尾，三十人冲天而起浩浩荡荡的向着魔兽聚集地前进！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　几乎是在孔浩天他们达到魔兽聚集地的同时，至少数十万头各种各样的魔兽发出了震天动地的吼叫声！这声音如滚滚惊雷充满整个天际，声如洪钟惊动方圆千里！所有的魔兽的眼睛中都充满了一种极其兴奋的神色，它们没有一个惧怕死亡，为了神兽，这个他们真正的王的降临，它们将付出一起来捍卫魔兽森林的一切！

　　“真是太壮观了！”

　　孔浩天三十人来到此地，面对数十万头魔兽的巨吼，每个人身上的血液似乎在这一刻全部沸腾了一样！没有一个人敢说自己面对这种场面还能保持平静，尤其是几个没有见过大世面的孩子，更是完全被眼前的情景震撼住了！

　　正当此时，在数十万头魔兽的最前方，一头长相如熊一般的魔兽踏空而起，来到了半空之中！这是一头和猿剑、鹏飞一个级别的圣级魔兽！

　　“孔先生，这位是近几年我们魔兽森林刚刚晋级的圣级魔兽熊暴兄弟！”猿剑介绍道。

　　这圣级魔兽来到半空后立刻变成了人形，对着孔浩天行礼道：“见过孔先生，此次孔先生能来帮助我们，所有的魔兽兄弟对孔先生都感激不尽！”

　　熊暴说完，下面的数十万头魔兽似乎是在相应他一样，全部低头发出了一声沉闷的低吼，与人类表露感情之时的样子没有本质的差别。

　　“熊兄弟客气了，这次不只是我，我身后的这二十多位朋友都会帮助你们保护家园！”孔浩天笑道。

　　随即，孔浩天吩咐道：“每一位神级强者带领两位圣级强者把住一个方向，其他的圣级强者随我一起守卫正前方的区域！”

　　孔浩天话音刚落，所有人立刻行动起来，很快七位神级强者、十四位圣级强者就自觉分成了七组，按照孔浩天的要求把住了七个方向，而正西方，也可以算是正前方，则由孔浩天带领着三位圣级魔兽强者把守。

　　“魔狼，你带几个孩子下去，保护好他们几个的安全。”孔浩天对魔狼吩咐道。

　　“是，主人！”魔狼回到大陆后实力又回到了圣级顶峰的水平，不过，在这个世界上仍然是最顶级的存在之一，有他的保护，没有几个人可以威胁到几个孩子。而且周围有这么多的强者，如果还能有人闯进去的话，那……

　　东、南、西、北、东北、东南、西南、西北八个方向各有一位神级强者把守，而且每两队之间的距离只有四五里而已，如果一方遇到了麻烦，另外一方可以很快的赶过去帮忙。

　　整个魔兽森林数十万头魔兽都已经集合在了这里，无论神兽降临在那头魔兽之上，都会在这个圈子之中，所以那些想要得到魔兽的人必然要来到这里！孔浩天既然敢这样做一方面是为了帮助猿剑、鹏飞他们，另一方面他也有些私心，如果神兽真的出世的话，他也想得到神兽，对其研究一番，看看这个世界可以和神媲美的神兽到底达到了怎样的一个级别！

　　在孔浩天的带头下，八位神级强者同时放出了自己的气势！八股强大的气势如同八股龙卷风一般在数十万魔兽周围组成了一道完全由能量组成的防御！这八股强大的能量联系在一起瞬间直冲天际，在整个天空中形成了一朵硕大无朋的彩色云彩！

　　几乎是在同时，这八股神级强者的气息就传遍了周围数百里，每一个深入魔兽森林之中的人都感觉到了这股力量！无论是圣级强者还是一般人，在感受到这股强大的能量后都感觉到了心灵的战栗，他们惊愕的望着远方的天际，无法形容现在他们心中的震撼！

　　来魔兽森林寻找神兽之人都发现了这里已经没有了任何魔兽的踪迹，大多数人都猜到一定是魔兽森林中最强大的魔兽召集起了所有的魔兽，组织在一起准备抵挡人类的冲击。但是，当他们感受到这八股没有任何保留释放出来的代表着这个大陆最强大的神级强者的气势后，所有人都没有了一开始的自信，甚至是连最后一丝的侥幸都在这八股气息下完全崩溃！

　　几乎七成的人不知道是受不了这些气势的压迫还是不敢面对这八位神级强者的绝世神威，他们终于选择了退缩，他们终于放弃了那万分之一的渺小几率，选择了理智的面对现实。

　　不过，总有那么些人或许出于狂热或许出于对自己实力的自信，还有两三成的人没有离开魔兽森林，他们虽然眉头紧锁，但却没有任何退却的意思。

　　“我们怎么办？”一位身穿红色教士服的圣级强者眉头轻锁，望着正东方向问身旁的另一位手中握着一把权杖的教士道。

　　那位手握权杖的强者脸上表情平淡，看不出他心里在想些什么：“等，等上面的消息，我想教皇大人那边的事情已经快结束了，只要教皇大人的计划成功，哼！神级强者，除非是距离真正的神只有一步之遥，否则人数再多也无法独挡我们神教得到神兽的脚步！”

　　“恩，只能如此了！”红衣教士点点头，脸上的表情舒缓了一些。

　　与此同时，三大帝国的圣级强者都没有再深入魔兽森林，或许他们一开始也抱着侥幸的心理，但现在，当他们感受到神级强者真正的实力后，他们明白即便是千万分之一的几率他们都没有！他们只能用眼睛见证别人辉煌的一刻，神兽与他们已经没有了任何的关系。

　　除了神教和三大帝国以外，圣天大陆一时之间竟然冒出了很多拥有圣级强者的势力，这些势力平时鲜为人知，但在这一刻却如同雨后春笋一样全部冒了出来！

　　没有离开魔兽森林的人几乎都是圣级强者，但他们并非是今天的主角，因为有一些让这些圣级强者看不出实力的人也同时出现在了魔兽森林之中！

　　“依斯利，怎么会出现这么多的神级强者？而且其中的一半以上的实力都要远在我之上！”一名身材瘦高的中年男子微微蹙眉对身旁的老人道。

　　这老人正是告诉孔浩天魔渊外族神使之事的依斯利，他现在正和其他三个人站在一起。

　　“你问我我怎么知道？！”依斯利他们这个集团可以算得上是除了孔浩天以外最强大的团体，本来他们自信满满的来到了这里，但是他们怎么也没有想到会有一个更加强大的队伍比他们捷足先登！

　　“那些人的实力相当强悍，其中有两股气息即便是我感觉到都有些心悸的感觉！”孔浩天他们和这群人至少相隔着数百里的距离，即便是如此之远这些看似神级强者之人依然被孔浩天的气势所震撼，他们心中怎么能够平静呢？

　　“看来我们以前实在是坐井观天了，竟然不知道大陆上什么时候出现了这么多强者！”

　　“你们说会不会是那几个家族出手了？或者说是南方的魔渊外族？”依斯利突然说道。

　　几个人听到依斯利的猜测都默然不语，除了这样的原因，他们实在是想不到什么其他的原因了。

　　……

　　“所有人都应该感受到了我们的气势，大家准备一下吧，可能事情比我们想象中的要棘手一些。”孔浩天收起了气息淡淡的对着众人传音道，随即双目淡然的望向了正西方。


第二百五十三章 悲惨的裁判长

　　整个魔兽森林都陷入了沉寂之中，即便是那数十万头的魔兽此刻也没有一个再吼叫。最外围的都是七级以上的魔兽，他们已经有了灵智，明白现在这种情况下该怎么做，而在他们这些强大魔兽的带领下，后面的低级魔兽自然是有样学样，全部紧张的盯着站立于半空中的三位首领。

　　“有人来了！”

　　孔浩天他们等待了不到一个小时，就有数股气息开始向着他们这个方向靠近，虽然他们尽量想要隐藏气息，但在孔浩天的探查下依然无法逃脱被发现的命运。

　　“四位神级强者！其中一人是彼得帝国的依斯利。”孔浩天将所得到的信息立刻分发到了其他几位神级强者那里。而且这四个人行进的速度并不快，看来对于孔浩天他们也是相当忌惮。而且他们的方向是在北方，也就是由一位鸿家刚刚晋级的神级强者守卫的方向。

　　孔浩天同时让周围的三位神级强者注意，一有动静立刻赶过去支援，因为周围有鸿宇雷的存在，所以孔浩天也没有将那四人太放在心上。

　　不过，那四个人走到距离孔浩天他们还有二十里左右时就停下了脚步，没有再继续前进。

　　“嗯？”孔浩天正在监控那四人的动向，突然从他的正前方数百里以外三股强大的能量正在极速向着他逼近，根据他们的能量波动判断，其中有两人的实力竟然都不在鸿宇雷以下，即便是另外一人的实力也和已经服用过孕婴丹的于卡维他们的实力相当！

　　“于卡维、李隆兴、莫里诺你们三个立刻去正北方，以最快的速度解决敌人！”孔浩天当机立断，马上命令三大帝国的守护神去解决掉依斯利四人，如果他们速度够快的话说不定还能帮上这边的忙。

　　三人收到孔浩天的命令瞬间化作了三道流光向着依斯利四人的方向飞去，如果说以前李隆兴对于依斯利还有些忌惮的话，现在他已经完全有了必胜的信心！

　　当三位神级强者手握三把神器出现了依斯利他们四人面前时，四人同时惊起，他们怎么也不会想到对方不只是神级强者的数量惊人，而手中的武器更是让他们震撼！

　　四人面面相觑，不知如何是好，显然对方来到他们面前绝对不会是和他们攀交情的。

　　李隆兴毕竟和依斯利有过一面之缘，他飞上前去冷声道：“立刻离开魔兽森林，否则你们就永远留在这里吧！”

　　听到李隆兴的话四个人大怒，他们身为神级强者，这个世界最强大的存在，哪里有人敢对他们这么说话，而现在，对方竟然一点儿情面都不给他们留，上来就说出了如此狠话！

　　“李隆兴，真没想到，短短一个月的时间没见，你的实力就增长到了如此境界！我……”依斯利惊讶道，想继续往下说，不过被李隆兴打断了。

　　“我们没有时间和你们废话，三秒钟后如果你们再不离开，就别怪我们三人不客气了！”说罢，李隆兴、于卡维、莫里诺同时释放出自己的气势，手握神器准备随时进攻！

　　……

　　“孔兄，你说有三个实力强大的神级强者正向我们这边赶来？”鸿宇雷被孔浩天叫到了身边，准备一同抵挡前来的三人。

　　孔浩天点头道：“是很强，有一人的实力比鲁巴乔还要强上一点儿！”

　　鲁巴乔的实力鸿宇雷自然是清楚，魔员外族的族长，即便是鸿宇雷单独对上也要一场苦战，而现竟然来了一个比他还强的强者，如果交给孔浩天的话或许可以解决，但最怕的就是再有其他的强者出现。

　　“真没想到，这个世界上的神级强者竟然这么多，一下子就蹦出来了七个！”鸿宇雷摇头道，看来所有人都低估了圣天大陆的实力。

　　孔浩天转过身去，面对数十万的魔兽眉头微蹙。现在过来的神级强者越来越多，如果在这样下去的话恐怕会造成难以预料的结果，所以孔浩天此刻心中升起了一个想法。

　　“星耀，你们五个过来！”孔浩天的声音传到地面后，几个孩子立刻出现在了群兽之前。

　　“亚历克斯去正北，清清、路卡西去正南，星耀和鸿卿你们去正东！”随即，几个神级强者立刻将几个孩子带到了指定的方位。

　　“现在我要布置一个大型的幻阵，你们几个只要按照平时幻阵的布置方法定住三个方位即可！”孔浩天说罢，从储物戒指中拿出了四块极品灵石，将其中三颗传给了几个徒弟。

　　“四相空间！”孔浩天大喝一声，体内澎湃的真元力立刻如江海一般疯狂的涌出，因为要在短时间完成这座大阵所以孔浩天没有任何的保留！

　　孔浩天立于高控之中，浑身被淡淡的光芒所笼罩，双手极速掐着手诀，并不断地游走于几个徒弟的方位！短短几分钟的时间孔浩天已经向着由四颗极品灵石组成的一个微弱的能量网中打入了上千个手诀！

　　“定！”

　　孔浩天再次拿出一颗极品灵石，将之固定在了正中央位置的半空之中，当这颗灵石固定住后，本来联系微弱的四颗灵石立刻同中央那颗极品灵石产生了感应！四颗灵石内的能量开始丝丝的向着中央局域汇聚，五颗灵石之间竟然架起了一座完全由灵气组成的桥！

　　除了孔浩天这边外，由五个孩子维持的三个方向已经出现了一层波波的精光开始向着中间扩散，毫无疑问，只要再过几分钟，这三道灵光就会汇聚到一起，将几十万头魔兽所在的区域完全包裹住！

　　随着那三道灵光的扩散，孔浩天这边又有了动作。孔浩天飞身上冲，来到了更高的高空之中，开始一边掐诀一边念着没有人可以听懂的法咒！

　　在孔浩天完全放出气势之后向他们这边赶来的那三股强大的气息微微停滞了越两分钟的时间，不过，很快他们又再次以方才的速度向着孔浩天这个方向飞来！

　　“合！”

　　孔浩天双手突然大开，他体内的真元力大量的涌出同五个徒弟那边释放出来的灵光瞬间融合！而在融合了孔浩天的能量后，已经完全将整片区域包围住的灵光平面再次发生了变化！

　　就在孔浩天掐完复杂的手诀后，整个灵光平面如同天空中的雨云一般，竟然变作了点点光芒向着地面撒去，而当这些灵光散落于地面后，那几十万头魔兽刹那间就完全不见了踪影！

　　“这，这……”所有看到这一幕的人都瞪大了眼睛，难以置信，方才还活生生的站在这里的数十万头魔兽竟然在一瞬间就消失的无影无踪！

　　即便是这里对幻术最了解的几个孩子也惊讶不已，这还是他们第一次见到孔浩天布置如此强大的阵法。

　　“你们五个暂时守护大阵，如果出现敌人立刻离开！”孔浩天吩咐几个孩子道。

　　“时间仓促，这座幻阵只能支撑不到一个小时的时间，所以我们必须尽快解决来犯的敌人！”孔浩天布置完大阵立刻服用了一颗真灵丹补充方才消耗的能量。

　　孔浩天布置的这四相空间原本是修真界非常了得的一座幻阵，传说此座大阵如果完全发挥出作用的话里面的四相空间即便是仙人也不能破开！不过，面前这座由孔浩天仓促之间布置、由五个只有辟谷期的孩子护持的大阵可没有那么大的威能，仅仅能发挥出原本大阵千万分之一的能力罢了。

　　听到孔浩天的话鸿宇雷也正色起来。孔浩天给鸿宇雷炼制的武器虽然只是中品灵器，不过孔浩天却是按照九天惊雷剑的缩小版炼制的，对于雷术有着一定的加成作用，这样一来，鸿宇雷的实力又可以得到一定的提高。

　　“来了！”

　　几分钟过后，那三股强大的能量就来到了孔浩天他们身前不到一里的距离处！

　　“神教的异端裁判所！”鸿宇雷一眼就认出了前来的三人！

　　对于这个神教里的组织孔浩天也曾经了解过，尤其是当年在帝国魔武学院时还曾经有一名裁判所的圣级强者对孔浩天进行过探查！

　　“裁判所之中什么时候竟然拥有了三位神级强者？”鸿宇雷蹙眉道，在他们家族的资料中，神教的异端裁判所中最强大的也不过是圣级顶峰的强者而已，或许整个神教只有教皇才是神级强者，而现在出现的三人则完全颠覆了以往的认识。

　　对方三人虽然是神级强者，但面对孔浩天和鸿宇雷仍然没有轻举妄动，他们方才已经感受到了孔浩天所释放出的强大的气息，不敢贸然行动。

　　三人中站在中间的一人，上前看着孔浩天笑道：“真是没有想到，短短的一年时间孔先生就达到了如此境界，真是可喜可贺！嗯？这里竟然没有那些魔兽！”那人刚刚说话，突然发现这里和他想象的竟然有这么大的差别，一头魔兽他都没有看到。

　　此人身材算不少高大，保持着五十岁左右的样子，脸上的皱纹一道一道，似乎不是那种十分在意自己相貌之人。三人都身穿褐色的教士服，但上面的绣着的图案却各异。

　　上前同孔浩天说话之人的衣服前面绣着一把墨色的权杖，而另外两人则绣着淡绿色的权杖，而且比之那人还要小上一些。

　　“你是帕米尔斯！”鸿宇雷看到说话之人的教士服后马上认了出来。

　　“哦？没想打还有人知道我！不错，在下正是神教异端裁判所裁判长帕米尔斯！”那人饶有兴致的看了鸿宇雷一眼，承认道。

　　孔浩天嘴角挂着一丝淡笑，扫了三人一眼：“神教真是深藏不露，如果孔某猜的不错的话，你们的教皇大人和他的神级部队应该距离这里不远了吧！”

　　“孔先生果然名不虚传，不错，我们的教皇大人……”帕米尔斯刚说了一句话，对面的孔浩天的身影突然消失了，随即帕米尔斯就听到了耳边传来的声音！

　　“去见你们的创世神吧！”

　　孔浩天趁着对方说话的一瞬间立刻发起了进攻，虽然另外两人一直盯着孔浩天和鸿宇雷，但孔浩天的速度太快了，他们根本就没有来得及反应！

　　孔浩天运起真元力后双掌的力量何止万斤，双手同时挥出，猛然拍向了帕米尔斯的头顶！

　　帕米尔斯虽然实力比之鸿宇雷还要微微强上那么一分，但依然无法和孔浩天抗衡，方才他之所以和孔浩天交谈，在某一方面来说就是为了等待援军的到来，但没想到孔浩天突然之间就发起了进攻！

　　“裁判之光！”

　　帕米尔斯怎么说也是神级强者，虽然不能逃脱但还是可以做出一些挣扎，之间他衣服上面画着的那把墨色裁决之杖突然诡异般的从衣服上窜了出来变成了一把真真切切的权杖，然后一道墨绿色的光芒准备将帕米尔斯全身笼罩住！

　　“轰！”

　　尽管帕米尔斯在最后一刻做出了防御，但孔浩天已经来到了他的身前，双掌已经攻出，虽然那道裁判之光微微阻挡了孔浩天的攻势，但根本起不到太大的作用！

　　“噗！”

　　受到重击的帕米尔斯喷出一股鲜血，整个身体都被孔浩天给砸入了地下！一击得手的孔浩天立刻掐起法诀，一道道金黄色的真火呼啸着攻向了在地下挣扎的帕米尔斯！

　　帕米尔斯的两个同伴在孔浩天出手后马上反映了过来，但已经晚了，鸿宇雷已经来到了他们的身边，挡住了他们，让他们根本就无法分身去解救他们裁判长大人！

　　孔浩天释放出的真火将地面轰出了一个直径足有三四丈的大坑，而帕米尔斯正躺在这座大坑之中！

　　可怜的帕米尔斯，身为神教的异端裁判所裁判长，神教的二号人物，竟然一出场就被孔浩天给轰了个半死，就连他的那把裁决之杖都被孔浩天给收到了手中！

　　“恩？怎么只是圣器？”裁决之杖到手后孔浩天发现这把武器的品级竟然连神器都不是，作为传说中的存在这根本就是不可能的事情！

　　“假货？！”孔浩天看了一眼已经不知道是死是活的帕米尔斯，裁决之杖是假的，那这个裁判长呢？

　　正在孔浩天琢磨之时，于卡维他们几个已经赶了回来。

　　“孔先生，那边的事情已经解决了。”三人报告道。

　　“恩。”孔浩天点了点头，随即吩咐道，“所有神级强者都到这边来，一会儿或许将有一场大战了！”


第二百五十四章 神教的阵容

　　孔浩天出其不意瞬间将帕米尔斯击败，而另外两位神教的神级强者则正同鸿宇雷进行激烈的交战，从战况上来看，以一敌二的鸿宇雷一点儿都没有弱势的迹象。

　　如果放在平时孔浩天或许不会插手，让鸿宇雷自己解决问题，不过，现在是非常时刻，孔浩天只能暂时和鸿宇雷一起“欺负”面前的两位神级强者了！

　　有了孔浩天的帮忙很快对方两人就露出了败绩。

　　“撤！”

　　其中一人高呼一声，再阻挡了鸿宇雷一击后立刻转身准备逃窜，而另外一人听到同伴的吩咐后，也准备逃离。但孔浩天却不准备给他们这个机会！

　　“天雷术！”

　　孔浩天轻喝一声，飞速完成了法诀，只见两道雷光从天际飞来向着飞离的二人追去！

　　雷电的速度有多快，相信每个人都明白，那两人虽然是神级强者，但在两道给光面前却没有丝毫的优势，他们仅仅逃出了三里不到的距离就被孔浩天的两道天雷术给击中！

　　虽然孔浩天没有使用太多的实力，不过两人受了这一击短时间内是不可能再有战斗力了。

　　孔浩天落到地面上，将帕米尔斯从大坑中给提溜了出来。此刻的帕米尔斯哪里还有一点儿高手的样子，整个身体都被孔浩天的真火给烧成了黑色，虽然不足以要他的性命，但至少半条命已经没有了。

　　孔浩天使了个清心咒，将昏迷之中的帕米尔斯给弄醒了过来。

　　醒过来的帕米尔斯看到身旁的孔浩天眼中闪过一丝狠色：“孔浩天，你不要得意的太早，我们教皇大人很快就会来到魔兽森林，到时候你们都得死！哈哈！”

　　“哦？你们的教皇大人难道已经成神了？”孔浩天淡笑道。

　　“哼，一会儿你就知道了，我们神教不会放过你们这群异教徒的，到时候你们一定会受到神的惩罚！”帕米尔斯看来是个虔诚的教徒，这个时候还在想着神的荣光。

　　“孔先生，这帕米尔斯是神教的三号人物，应该知道不少的秘密，我们？”经过这段时间的相处，鸿宇雷发现孔浩天对于神教似乎有些厌恶，而这帕米尔斯又是神教的高层，说不定从他身上可以得到一些有用的信息。

　　孔浩天点头道：“我也正有此意。”说罢，孔浩天掐了几个法诀打在了帕米尔斯的身上，将他个禁锢住。

　　对于孔浩天层出不轻的神奇法术，这些和他长时间在一起的人已经习惯了，但帕米尔斯却不同，神教再厉害却也不能得到魔渊外族甚至于魔渊之中的消息，对于孔浩天各种神奇之处他们只是知道很少的一部分罢了。

　　“听他的意思神教的教皇好像相当强大，鸿兄，不知道你们家族有没有关于现任教皇的信息？”孔浩天处理完帕米尔斯问鸿宇雷道。

　　鸿宇雷想了想道：“关于教皇的消息全大陆知道的都很少，我们鸿家也仅仅知道现任教皇是在百年前登上了教皇的位置，应该是神级强者，手中握着远古时期传下来的神器，或者是超神器！”

　　看来这个教皇还真是够神秘的，即便是如鸿家这么强大的家族也只是知道一些简单的资料的而已。

　　“神教一直都非常神秘，即便是这帕米尔斯也是很少出现在大陆之上。关于神教，据说他们有这很多神奇的神技，数百年前就有神级强者传出曾经见识过神教的一项可以召唤天使的神技！”鸿宇雷继续说道。

　　“天使？”孔浩天对于那群长着翅膀的鸟人可没有什么好印象，没想到这个世界也有那种东西。

　　“对，天使。传说中他们是神的一种，不过来到这个世界后他们却发挥不出原本的实力，最强的也不过是达到神级最顶峰，绝对不可能使用出真神的力量！”

　　这就是法则的作用，孔浩天自然比这个世界上的任何人都懂。

　　“真不知道这次神教又会使出什么神技呢？”孔浩天望着远方，现在几乎所有的实力都不再觊觎这片由众位神级强者所守卫的森林，而孔浩天他们唯一的敌人就是那神秘莫测的神教。

　　正当众人紧张的等待着神教之人到来时，孔浩天的四相空间突然剧烈的抖动起开，里面的魔兽在这一刻全部发疯似的爆发出了细心裂肺的巨吼，而这巨吼中算参杂的竟然是极其的兴奋！

　　“是神兽觉醒了！”在这一刻，猿剑他们三个圣级魔兽同时变回了兽形状态！

　　一头足有四五丈高的金色巨猿双臂微微弯曲，双拳放于头顶，发出了一声震天的巨吼；一头浑身黑色的巨鹰，展开十多米的双翼，尖锐的名叫如同一道极光穿过万丈云层！一头棕色的巨熊，立于中天之上，对着地面数十万的魔兽发出了最兴奋的呼唤！

　　所有的魔兽在这一刻都不再沉寂，他们等了上千年，终于等到了他们的神再次降临！

　　孔浩天布置的四相空间已经开始发生颤抖，随着从里面传出的能量波动越来越强，四相空间已经快要撑不住了！

　　抬头望去，本来的晴空万里，现在竟然变成了一片漆黑，漫天的繁星在这一刻都明亮异常，似乎在同这些魔兽一起迎接神兽的降世！

　　随着四相空间中那股巨大的能量的爆发，四相空间终于承受不住冲击，瞬间土崩瓦解，而几个孩子则被五名神级强者带到了孔浩天身前。

　　“神兽在哪里？”刚刚维持大阵几个孩子体内的真元力已经耗费了不少，但看到魔兽们的异象后，他们哪里有一点儿疲倦的意思，全部都睁大了眼睛在数十万魔兽中寻找着神兽的影子！

　　“孔大哥，你有没有看到神兽呀？”几个孩子怎么找都找不到神兽，菲儿只能求助于孔浩天了。

　　从几十万魔兽中寻找出神兽，即便是孔浩天只用眼睛也不可能发现，不过他可以凭借能量波动迅速锁定神兽的范围。很快，孔浩天就将目光放在了这些神兽最中央的位置，也就是一开始几个孩子所呆的地方！

　　所有人都顺着孔浩天的目光望去，只见在被神兽层层包裹的最中心的位置，一头浑身雪白，头上长着一只小角如孔浩天前世所见过的老虎一样的魔兽正慢慢的抬起了他的头颅！

　　“好可爱呀！”看到这头白色虎形小兽的样子两个女孩都欢喜道，看来他们都很喜欢这头小兽。不过，他们似乎忘记了，那可不是普通的小动物，而是超越神级的存在！

　　猿剑三人带领着数十万的子民同时向着白色的虎形小兽低下了头颅，这是他们的王，他们将用最崇高的礼节来迎接这头降临的神兽！

　　虎形的小兽疑惑的看着周围的魔兽，不知道发生了什么事情，他走到最前面的猿剑身前，抬起前爪蹭了蹭猿剑，轻吼了两声，似乎在和猿剑说着什么。

　　孔浩天他们一直都呆在半空之中看着神兽降临，他们不会下去打扰这一神圣的时刻，这一刻他们完全成为了局外人。

　　“不好，他们来了！”神兽刚刚出世，孔浩天就感觉到了至少有数十股强大的能量波动极速向着他们这边赶来，虽然其中夹杂着一些圣级强者，但神级强者的数量绝对不下于五人！

　　“来了？！”

　　神教，整个圣天大陆最神秘的势力，几乎控制住了所有人的信仰，自称是神的意志在人间的代言人。无论是谁，只要是圣天大陆上的子民，即便是他们对于神教没有敬意，但当他们真正面对传说中神教的最高层的那些人时心里仍然有一种淡淡的畏惧之心！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　“那是什么？”当众人看向神教所来的方向之时，眼力最强的菲儿突然惊异的指着前方惊呼道。

　　几乎是在菲儿叫出的同时，所有人脸上都带着一种惊奇的样子，似乎看到了什么不可思议的事情一样。

　　“飞车？！”这是孔浩天看到空中之物时的第一印象！

　　在距离他们越十里以外的高空之中，数十人围绕在一架急速飞行于空中的马车周围。这架马车同一般帝皇出巡那种豪华的极致的马车看起来没有什么区别，但那些帝王的马车是在地上行驶，而这架马车则是在空中飞行！

　　飞车周围的数十人全部都穿着银色的战甲，每个人左手持盾，右手握着一把金色的长剑，如果仔细数的话会发现这些人足足有三十六名！

　　“光明骑士团！”鸿宇雷看着空中的阵势从喉咙里干巴巴的挤出了五个字！

　　光明骑士团，神教的战斗机器！传说中只要光明骑士团出现没有任何力量可以与之抗衡，这不只是因为他们的强大，更重要的原因是他们可以组成一种名为光明神阵的强大杀阵！

　　来到距离孔浩天他们十里外时，马车的速度开始慢了下来，在最前面的一名神级强者的引领下缓缓停在了五里之外。

　　马车停下之后，三十六位光明骑士分列成两排守卫在周围，而最前面则有三位衣着与他们不尽相同的成员立于马车之前，看来这三人就是光明骑士团的领导者了。

　　孔浩天半眯着眼睛扫了一眼这三十六人和马车众人，结果让他发吃一惊，除了站在最前面的一人和光明骑士团中的三位首领时神级强者外，其他所有人全部都有着圣级中期以上的实力！但这些还不足以令孔浩天变色，最令他惊讶的是他从马车之中的那人身上竟然感受到了完全的灵力波动，而且实力竟然也和他类似在金丹顶峰，也就是这个世界神级的最顶峰状态！

　　“看来神教真的和当年的神族有关系。”孔浩天猜测道，若非如此这教皇不可能得到通过吸收天地灵气修炼的方法。

　　马车停下来后里面之人并没有说话，而是最前面的身穿一袭淡金色神袍保持着少年状态的神级强者走到了孔浩天的正前方。

　　这位神级强者没有看任何人，直接将目光放在了孔浩天身上，从他的眼神中孔浩天看出了一丝的赞赏的神色。

　　“你很不错，如果不是因为你必须死的话，说不定真的可以成为圣天大陆第一个成就真神之境的强者！”少年的口吻中竟然饱含着一丝遗憾的感情。

　　不只是孔浩天，他身旁所有人都皱起了眉头，对方的实力虽然强大，但顶多比鸿宇雷强上一点儿而已，面对孔浩天竟然说出了这样的话，真是不知道他是对马车里面的人太自信了呢还是没有自知自明。

　　但，孔浩天心里却没有想的这么简单：“我必须死？可否告诉孔某理由。”

　　少年摇摇头笑道：“不可说，等你死了以后如果还能保持一丝神识的话，或许可以从冥神那里得到答案。”

　　“你胡说什么，就凭你们就像打败我师父么？别做梦了！”听到对方的话，小路卡西愤恨的回击道。

　　“小孩子不要这么大的脾气，一会儿你就会和你师父一起接受创世神的荣光了。”少年轻笑道。

　　此刻场面突然安静了下来，变的压抑非常，即便是那几十万头魔兽也在猿剑几人的指挥下停止了吼叫，而那头白色的虎形神兽则背三位圣级神兽紧紧的护在了中间。

　　孔浩天眯着双眼，不知道在想些什么，但没有一个人去打扰他，即便是对面的少年也只是静静的看着孔浩天没有再说一句话。

　　天空依然昏暗，似乎这黑夜永远不会走到尽头，白昼永远不会再次出现一般。在这半空之中，除了风声以外，就只能听到众人淡淡的呼吸声。

　　冰清清紧紧抓着孔浩天的胳膊，望着孔浩天闭着的双眼，周围的几个孩子明显可以感觉到她的身体在颤抖。

　　“师父……”孔浩天终于睁开了眼睛，这双几个孩子不知道看过多少次的眼睛没有任何的变化，依然充满了强大的自信和对他们深深的爱。

　　“即便是神来了又能将你们师父我怎么样呢？难道那小子的几句话就把你们吓成这样了么？”孔浩天淡笑着抚了抚冰清清的长发，对几个孩子道。

　　“嘿嘿，怎么会呢！师父，如果真论辈分的话，说不定对面那些人要喊我们几个祖祖祖祖祖爷爷呢，我们怎么会被他们吓到呢！”小路卡西嬉笑道。

　　“就是，师父，您一定要好好教训他们一顿，看到他们那么嚣张的样子您徒弟我就不爽！”星耀仰着头不屑的看了一眼对面的神教众人大声说道。

　　“好了，你们所有人都退后这里交给我一个人就可以了。”孔浩天轻轻推开冰清清，再次上前一步。

　　还在原地站着的鸿宇雷突然一愣，随即脸上出现了难以置信的神色，因为他怀疑听到的孔浩天方才那句话，让他们所有人都退后？


第二百五十五章 神级空间法师

　　蓝黑色的夜幕上，除了点点星光外，就只有光明骑士团那身闪耀的盔甲散发着刺眼的光芒，而这些光芒可以持续多久，则成了一个值得考虑的问题。

　　“你们都退后吧，这里教给我一个人就可以了。”

　　听到孔浩天的话所有人都难免诧异，即便是他的对手，面前的那少年样子的神级强者。

　　“孔先生，他们的实力太强了，如果我们联手还有可能，但……”对方四位神级强者还有一位深不可测的教皇，不过孔浩天这一方却整整有八位神级强者，除了教皇以外其他人基本上不会对他们构成什么威胁，不过孔浩天却还是摇摇头。

　　“我不想用朋友的血去换取敌人的死亡，鸿兄，你们马上离开，这里我会阻拦他们一会儿。”孔浩天并没有传音，而是当着对方面说了出来，显然他对于自己阻挡对方一刻还是很有信心。

　　“这……”

　　几个孩子看着孔浩天的眼神中充满了一种罪过或者说是愧疚感，在这种时候他们是孔浩天这个世界上最亲近的人，但是却一点儿忙都帮不上。

　　“鸿兄，我的几个徒弟就暂时教给你了！”孔浩天托付到，随即他将自己的储物戒指扔给了星耀，“不到金丹期顶峰，你们都不许离开鸿家一步！”

　　“走吧！”孔浩天淡淡转回了身子，没有再去看自己的几个徒弟一眼。

　　“师父！”几个孩子想要说些什么，但鸿宇雷没有给他们这个机会，当孔浩天转身的一刹那，他和另外几名神级强者立刻抓起几个孩子飞身而起，极速向着东方飞去！

　　神教众人看着对方的强者纷纷离去，甚至于有一头白色的小兽都被他们带走也只是微微蹙眉而已，丝毫没有阻拦或者是上去争夺的意思。

　　“看来你们是为了我而来的。”孔浩天看到对方的反应，轻笑道，对方竟然没有去追神兽而是全部盯住了自己，他自己都不知道什么时候他让神教如此痛恨。

　　“孔先生，你的徒弟和朋友们已经离开了，我想你也死而无憾了。”从一开始那少年就一直将孔浩天必死放在嘴边，就连孔浩天都不知道对方到底是从哪里来的信心。

　　孔浩天咧开嘴大笑道：“哈哈，就凭你们也想要我孔浩天的命！连天都办不到，你们可以？！”

　　孔浩天声音之中夹杂着音攻，仅仅是这声就让光明骑士团中大部分的圣级强者喷出了一口鲜血！

　　“的确很强！”少年脸上依然挂着一幅淡笑，似乎什么都无所谓一样。

　　孔浩天方才已经将自己的储物戒指交给了自己的几个徒弟，他倒不是担心自己对付不了对方，而是这件事情过后他很有可能有一段时间不会和自己的几个徒弟见面，而那储物戒指中无数的材料和灵药对于几个孩子的修炼会起到巨大的作用，所以孔浩天仅仅是将孕婴丹和真灵丹这两种丹药和一些炼丹的材料。

　　“铮！”

　　孔浩天手中看似平常的九天惊雷剑在一刻终于露出了它的本来面目，一道流转的雷光出现在了剑身之上，与周围的灵气交相呼应，闪动起更加狂暴的雷电能量！

　　少年看了一眼孔浩天手中的九天惊雷剑，这还是他第一次亲眼见到孔浩天的这把武器，但当他将眼睛放到上面之时，方才的淡定之色瞬间消失了，转眼之间就变成了震惊：“是超神器！你手中的剑是超越神器的存在！”

　　孔浩天的九天惊雷剑只不过是在几个人战斗之时露出过而已，神教之人根本就没有见到过这把兵器！现在当少年看到这把剑时，脸上的震撼表情表露无疑。

　　“看来消息真的没错，你的确是个巨大的威胁，不只可以炼制出神器就连超神器都可以制造出来，我们真不知道该怎么形容你才好，不过，我认为最好的一个词应该是英年早逝吧！”少年说罢收起了脸上方才轻浮的表情，随之正色起来，看来他已经准备和孔浩天正面战斗了。

　　“喝！”少年大喝一声，身上的神袍似乎被一阵风吹鼓起来一样，在空中激烈的表荡起来！

　　“空间禁锢！”少年拿出一把如太阳般光耀的魔法仗，瞬间就完成了咒语！对于神级强者来说是魔法师还是战士已经没有了区别，从一定意义上来说他们都属于魔武双修，但对方的表现还是令孔浩天微微吃惊，因为对方竟然是空间系的神级强者！

　　空间禁锢，短时间内可以将一定的空间禁锢住，其内的任何东西都无法行动，即便是时间都会停止！而施法者就利用这短短的几秒钟的时间发动最强大的进攻，将被困之人击杀！

　　随着少年念完咒语，周围的空间开始变的极其不稳定起来，尤其是孔浩天周身的空间甚至开始出现了扭曲！

　　“空间魔法，看看你是否能禁锢住我！”孔浩天想要动一动身体，但发现自己的身体已经被禁锢住！不过，孔浩天脸上却依然保持着淡然的神色，似乎丝毫没有将对方的空间禁锢放在眼里。

　　“破！”

　　孔浩天轻喝一声，周围本来被禁锢住的空间突然出现了一丝震荡，不过仅仅是轻微的震荡而已，并没有出现任何的破裂。

　　“看来你的空间禁锢也不怎么样嘛！”孔浩天淡笑道。

　　“哼，大言不惭！”少年看到孔浩天已经被他的空间魔法禁锢住，立刻极速向着孔浩天飞去，准备趁着空间禁锢的这一段时间将孔浩天制服！

　　“光明之斩！”少年手中的魔法杖已经变成了一把长刀的形状，而在少年的控制下，这把长刀之上爆发出强大的这个世界所说的光明能量，随即一记长丈余的凌厉刀罡对着孔浩天的到顶劈去！

　　“你的空间魔法真的不怎么样。”孔浩天轻叹一声，不知什么时候他的手竟然动了起来，随着几组法诀的打出，周围的空间再次发生了震荡，而当少年的刀光攻到孔浩天的头顶时，周围的空间竟然发出了“轰轰”的爆破声，直接将那道威力强大的刀罡给震了回去！

　　“怎么可能！”少年自然是知道孔浩天会着很多他们都无法理解的奇怪魔法，但他却没有想到自己的空间禁锢竟然也没有将孔浩天给制住，反而倒像是被他利用了一般！

　　“你的空间魔法不过是借助天地灵气之中的一丝空间之力而形成了一种假象罢了，你真的认为凭你的实力就可以把握到空间法则么？”孔浩天不屑的说道，即便是在修真界也只有合体期以上的超级强者才能够发动瞬移，而那种瞬移的范围之大即便是穿过整个圣天大陆也不过是眨眼的功夫而已，那才叫真正的空间法术，而且还只是入门而已！

　　少年听孔浩天的语气似乎是在对他说教一番，身为这个世界最强的空间魔法师竟然被另外一人如此评价，少年心中顿时升起一股怒火！

　　“好，那我就让你见识见识什么才是真正的空间魔法！”少年冷哼一声，随即口中开始念动咒语。一旦实力达到了神级念动咒语的速度之快即便是和法术相比也仅仅是慢了一线而已。

　　“空间震荡！”

　　空间震荡，以施法者自身的魔法力引动周围的空间魔法元素，引起他们的共鸣，从而达到震动空间的效果，而在空间震荡之时会有淡淡的空间裂缝出现，里面的空间风暴会将沾到它的人瞬间毁灭！

　　“罡风么？”孔浩天面对这空间震荡也不敢大意，毕竟空间裂缝中的罡风即便是他也很难抵挡，所以，他挥起九天惊雷剑，使用出了同样的一招具有一丝法则意思的招数。

　　“岁月流光！”亚历克斯曾经两次使用过的最强招数，比之空间法术还要高上一个层次，完全是巅峰时间观念的一个顶级法术！不过，因为亚历克斯的实力太低，对于天道的认识和把握走不足，所以他所使出的岁月流光的威力很小，仅仅是比一般的高级法术强上那么一点儿而已，但现在要是从孔浩天的手中使出来呢？

　　只见孔浩天手中的九天惊雷剑被他抛向了头顶的高空之上，随着九天惊雷剑的不停转动，七种不同色彩的流光开始在其上出现，而且这些光芒越来越盛，所占据的范围也越来越大，眨眼的功夫就将周围的天空全部染成了七彩！

　　一切都在瞬间发生，几乎是在对方念动咒语的同一时刻孔浩天就开始准备岁月流光，而现在岁月流光的准备工作已经完成！

　　赤橙黄绿青蓝紫七种色彩的流光随着九天惊雷剑的急速旋转同时射向了少年所在的位置，而他的身后就是那辆马车一击三十六人组成的光明骑士团！

　　七道颜色艳丽的流光如同极地上空出现的极光一般美丽，但在这一刻所有人都可以感受到其间所蕴含的巨大威能！这七道流光瞬间就攻到了少年的身前，而此刻少年的魔法也已经准备完毕！

　　“震荡！”少年声音方落，立刻一挥手加强了防御，他可不敢硬抗孔浩天的这一招岁月流光。

　　少年喊罢震荡后，周围的空间魔法元素果然听从了他的召唤，开始出现了震荡的迹象，随即这些震荡之处的空间开始变的极其不稳定，随时都有可能崩塌！而此刻，孔浩天去并没有理会将要面临的罡风，而是继续控制着他的法术！

　　“轰轰轰……”

　　七道流光如同七道颜色各异的剑芒几乎是在同一时间攻到了少年的身上！少年身上的防御力似乎极强，在承受了三道流光之后还没有任何的放映，不过，随之而来的另外四道流光他却没有抵挡住！

　　“噗！”

　　少年在七道流光的轰击下喷出了一口血，身体开始飞退，希望可以减弱流光的作用，而他去的方向就是马车附近！

　　但当他来到停留在半空之中的马车附近，认为一切都已经过去的时候却突然发现，不只是他，就连他周围的几人速度竟然变的异常缓慢起来，似乎整个世界的时间变成了原来的一半一样！

　　与此同时，身处于空间震荡之中的孔浩天却没有理会那从狭小的空间之中“溢出”的罡风，任其侵蚀着自己的防御罩，在对方深处岁月流光的时间里，孔浩天立刻飞身极速飞去，手握九天惊雷剑连劈数道！

　　被岁月流光作用到的几人他们的世界里时间已经变的极其缓慢，面对孔浩天挥出的数道锐利的剑罡根本就没有任何反应的机会！

　　“啊！”

　　“噗！”

　　包裹少年在内的一共五人都被没有避开孔浩天九天惊雷剑的剑芒，虽然他们有防御罩的保护，但因为他们无法控制的原因，仅仅是一道剑罡就让他们受了重伤！

　　而孔浩天周身的防御罩已经被罡风完全侵蚀掉，不过因为少年被孔浩天的剑罡击中后已经没有了控制能力，那些空间震荡之处已经逐渐开始平复，而在震荡慢慢消失的同时，罡风也被重新吸了回去！

　　在实力和法术层次都低一级的情况下，神教的那名神级空间魔法师并没有做到一开始所说的那样，反而是在孔浩天的两招下就受了重伤，这对于几乎从来没有过失败的神级空间法师来说是不可原谅的！

　　少年虽然已经受了重伤，但还是站了起来，只不过现在他脸上没有了一开始的淡然和自信，取而代之的只有对孔浩天的恨意和愤怒！

　　因为少年的原因被伤及到的几人都是光明骑士团中的圣级强者，他们现在已经昏迷不醒，被身边的同伴接住站在了一边，不过从那些光明骑士的脸上却看不到任何愤怒或者是想要复仇的样子，一些都显得非常平静。

　　“孔浩天，我一定要杀了你！”少年大喝一声，就想再次进攻，不过就在这个时候马车中一直没有说话之人开口了。

　　“荷里活，你退下吧！”

　　少年微微一愣，听到此话后立刻躬身回到了一开始他站立的位置，脸上丝毫没有不服气的表情。

　　“原神的荣光永远的照耀着你们，忠实的孩子们。”当期内之人说完这句话后，一道光明圣光从马车中开始逸散，照到了所有人的身上，而就在这一刻方才还受了重伤的几个人竟然在下一刻想没事人一样从新恢复了起来！

　　“嗯？竟然是个女人！她是怎么做到的？！”孔浩天只感觉到了一股能量的波动，马车之中那人所释放的圣光类似于修真者传输真元力疗伤，但是一次性能起到这么好的效果却不是对方这个级别的修者能做到的！更令孔浩天惊讶的是马车里传出的竟然是个女子的声音！难道教皇是名女子？

　　马车中人依然没有从中出来，不过门帘却已经被轻轻打开！


第二百五十六章 光明骑士团

　　金色的马车在圣光的笼罩下竟然呈现出一副圣洁的景象，面对这种场面，或许圣天大陆那些百姓们会将这马车中的人当做真正的神来膜拜，但孔浩天不会，他只是冷眼看着这一切。

　　马车的车帘逐渐被打开了，一抹淡淡的银色出现了孔浩天的视线中，这是马车内装饰的颜色，这种光芒同圣光的颜色极为相似，两者之间似乎交相辉映一般。随着银色光芒的散尽，孔浩天已经看到了这架飞车中的景象。

　　圣洁，这是孔浩天看到马车中那人的时的第一印象。马车之中一名看似十七八岁左右的年轻女子淡然的坐在金边座椅之上，一袭白色长裙，俏丽的脸上带着淡淡的微笑，两只纯洁无暇的大眼睛正看着孔浩天的方向，在她的手中同样握着一把权杖，不过这把权杖的颜色却是她一样纯白。

　　对于这样一个女子，孔浩天的脑海中立刻出现了一个身份：圣女！

　　“你就是孔浩天？没想到你这么年轻！”这女子在说话之时虽然努力的想要威严起来，但毕竟还是一名年龄不大的小姑娘，声音中依然表现出她这个年龄的稚嫩和轻柔。

　　“你是我见过的最强的异教徒！”女子丝毫没有掩盖眼中对孔浩天的赞赏之情，不过在看在孔浩天眼里，其中却带着一丝的惋惜，看来神教之中不只是方才那个叫做荷里活的空间神级魔法师自大，就连圣女也难免露出了这种不将别人放在眼里的表情。

　　原本认为是教皇亲自前来，没想到来的却是圣女。孔浩天只是淡笑，没有理会对方，如果对方想要告诉他什么的话，不用他开口对方自然会说。

　　女子见孔浩天丝毫没有回答她一句的意思，接着说道：“我想你已经猜到了我的身份，我就是神教的现任圣女，欣尔琪！”

　　果然是神教的圣女！孔浩天在一开始就探查了对方的实力，大概和他相当，不过一个不到二十岁的女孩究竟能发挥出多少的实力可就不好说了。

　　“为什么要杀我？”孔浩天终于问了一句，这让对方似乎有一点儿欣喜。

　　不过听到孔浩天的话后欣尔琪的眼中却闪过一丝同情：“如果你不是异教徒，不是对神不敬的话，我们自然不会代神来惩罚你！”

　　“我对神不敬？谁告诉你的？”孔浩天从对方的表现中隐隐感觉到这位圣女似乎不谙世事的样子，于是接着问道。

　　“当然是教皇阁下！”圣女欣尔琪随口说道。

　　“哦？可是我不认为我认识你们的教皇阁下！”孔浩天微微侧身道。

　　在一旁的荷里活看到两人的样子脸上表现出了一种焦急的神色，他走到马车之前，对着圣女行礼道：“殿下，教皇大人让我们尽快处理完这里的事情，您看？”

　　“哦，那好吧，孔先生，实在是对不起了，对于异教徒我们只能让他接受神的惩罚！”说道这里欣尔琪的脸上浮现出一股坚定和不忍的神色，随即，她轻轻举起了自己的白色权杖。

　　“光明骑士团听令，执行神的意志！”欣尔琪的权杖之上再次出现了一道淡淡的灵光，当这道光芒洒落到除了三位神级强者以外的其他光明骑士身上时，这些光明骑士突然开始行动了起来！

　　站在最前面的神级强者，也就是光明骑士团的团长擎起手中的金色长剑：“光明战阵！”

　　随着此人的命令一下，三十六位光明骑士立刻行动起来！不过，孔浩天可不会给他们结阵的时间！

　　“喝！”孔浩天轻喝一声，手中的九天惊雷剑在瞬间就释放出了四道带着淡淡雷光的剑芒，冲向了准备结阵的光明骑士团之中！

　　不过，孔浩天的这四道剑罡也只是微微阻挡了对方的结阵速度而已，很快三位神级强者就发现了孔浩天的企图，立刻迎上了突然进攻的孔浩天！

　　三位神级强者的同时进攻，而且每个人的实力都不俗，这让孔浩天很难一时之间攻破他们的阻拦！

　　“轰！轰！轰！”

　　光明系的魔法从来都被认为是这个世界上最神圣的魔法，这种魔法似乎一出现就只代表着拯救人类，不过，在这一刻，这些光明系的魔法却展现出了他们的另一面，不逊于任何其他一种的魔法的威力！

　　孔浩天手持九天惊雷剑与对方三位神级强者群战在一起，虽然在短时间不可能取胜，但优势却是明显的。他的速度比之对方要快上不少，这让对方的三名神级强者几乎只有防御的能力。

　　但，很快情况就发生了转变，当后方的三十三为光明骑士按照一个奇怪的阵型站好后，这三位神级强者没有任何逗留，在瞬间就后撤回到了团队之中！

　　孔浩天看着面前这个又三十六人组成的大阵，立刻放开神识进行探查！

　　“圣光！”

　　光明骑士团的团长举起金色长剑轻喝一声，随即整个围成了几乎一个圆形大阵的所有光明骑士立刻闭上眼睛开始念动咒语！

　　“原来如此！”

　　孔浩天对于阵法的造诣早已经达到了登峰造极的地步，这三十六人组成的光明大阵很快就被孔浩天探查了个清清楚楚。

　　“原来是一种聚集能量的阵法，三十三位圣级强者，三位神级强者，如果能量聚集在一起应该可以和刚进入元婴期高手有一拼！”孔浩天猜测道。

　　现在对方已经发起了攻击，即便是他们做不到孔浩天口中所说的完全积聚起所有的能量，但其威力却也不可小觑。

　　圣光，每一个神教众人都可以释放的一种只属于神教的魔法，但在这一刻，在这三十六人同时释放出看似最普通的圣光时，孔浩天却感觉到了其中狂暴肆虐的能量！这同圣光所被宣扬的本质完全不同！

　　“小五雷咒！”

　　孔浩天面对三十六人组成的大阵没有丝毫的自大，直接使用了雷系的中低级法术小五雷咒！

　　孔浩天在斯嘉城时曾经使用过这招，不过当时他的实力还没有进入金丹期，小五雷咒的威力并没有完全的发挥出来。其实按照孔浩天现在的实力完全可以使用出五雷咒，但，他心中有着另外的想法，而且他认为小五雷咒已经足够应付现在的情况了。

　　“轰隆隆！”

　　高空之上，孔浩天周围的雷元素可是暴动起来，以孔浩天为中心开始疯狂的聚集着！这些雷元素的能量之大，即便是神教之中最上层的两人也从来没有见到过，而现在，他们亲眼见到了雷元素是如何一步步的形成天地间最神秘的能量之一的雷电！

　　九天惊雷剑悬浮于孔浩天的头顶之上，那些澎湃的雷元素在聚集到孔浩天周身之时全部被九天惊雷剑给吸收了进去，虽然这小五雷咒属于法术的范畴，不过以九天惊雷剑这种宝器为介质，威力会在一起增强！

　　三十六位光明骑士所释放出来的圣光已经形成了一个巨大的圆形，这圆形的光芒直径足有十几米！人站在它下面如同蚂蚁一般渺小！

　　三十六位光明骑士几乎是在同一时间举起了手中的金色长剑，当长剑被举过头顶后那巨大的圆形圣光竟然分成了三十六道光芒射入了三十六把金色的长剑之中！

　　“出击！”

　　随着光明骑士团团长的一声令下，三十六位光明骑士同时向孔浩天挥出了手中的长剑！

　　“破！”

　　孔浩天轻喝一声，九天惊雷剑之上的巨大雷团似乎受到了召唤一般，突然从其中五道如百年古树一般粗细的雷电从中咆哮而出！这五道雷光完全将孔浩天身前全部笼罩住，如同五条雷电组成的神龙发出震天的怒吼迎上了三十六光明骑士的合击！

　　“轰！轰！轰！”

　　方才荷里活曾经使用过空间震荡，但那种震荡的范围极小，而且是针对个人发出，所以并没有太震撼的效果。但小五雷咒同三十六道圣光相撞之后所爆发出的绝强威势却让周围数丈范围内的空间开始震荡！不只如此，就连十数米之外的空间之处的雷元素都在小五雷咒逸散的能量冲击下开始活跃起来！

　　三十六道通过大阵聚集后又释放出来的圣光，其威力比之单独一个圣级顶峰强者释放出来的都要强大多！这三十六道同时释放的威力至少可以相当于十位神级强者的攻击！

　　不过，身为仅次于五雷咒的雷系法术，小五雷咒引动天地雷力之后所释放出来的威力则一点儿也不比对方弱！这五道饱含着无数雷元素的雷电如同圣光的克星一般，已经开始一点点儿的吞噬起三十六道圣光！

　　雷电果然不愧为最强大的自然力量，一旦被人掌握后其威力是其他任何系的魔法所无可比拟的！

　　“真是太强了！”即便是方才还大言不惭想要击败孔浩天的荷里活当看到小五雷咒后心里也是一颤，如果孔浩天和他战斗时使用出这样的招数的话，毫无疑问，他瞬间就会落败！

　　此刻圣女欣尔琪秀媚微锁的看着场中的大战，这是他第一次带领着光明骑士团作战，在此之前她曾经无数次的关于光明骑士团的神威战绩，但今天三十六人一上来就被对方给压制住了，这让她这个圣女心里也有一丝的不快。

　　三十六道圣光在五道天雷的连续轰击下光芒越来越弱，虽然五道天雷也已经消耗了大部分的能量，但孔浩天有信心攻入对方的大阵之中！

　　但，就在此刻，当三十六道圣光将要完全被天雷所毁灭之时，欣尔琪的声音再次响起：“勇敢的战士们，神将赐予你们力量！”

　　欣尔琪的话音一落，从她的权杖之中又是一道圣光洒向了三十六人！而这三十六人接受到这圣光的洗礼之后，威势竟然大涨，瞬间他们的战斗力就再次提升了一个档次！本来已经快要被毁灭的三十六道圣光再次光芒大盛，而此刻小五雷咒似乎隐隐出现了无法抵挡的危险！

　　孔浩天眉头微蹙，欣尔琪手中的权杖到底是什么东西，不只可以治疗伤势，而且还可以提升战斗力，难道这真的神的意志不成？

　　孔浩天没有耽误，在对方的实力大增之时立刻飞身而起，手中的九天惊雷剑在半空中画了一个圆圈，随即一道淡淡的光芒出现在了他的身前！

　　“轰！”

　　小五雷咒在对方的猛烈攻击下终于用尽了最后一丝的能量，消散于天地之间！

　　三十六道圣光没有了泪光的阻碍，如同脱缰的野马的一般，完全没有了任何的估计，向着孔浩天疯狂的攻去！

　　“寂灭之光！”孔浩天轻喝一声，周身淡淡的光芒一时之间突然金光大盛，孔浩天的整个身体都被这层金光所笼罩！

　　“开！”

　　孔浩天开字吐出他周身的金光如同听到了召唤一般，竟然全部向着孔浩天的汇聚，而当金光与三十六道圣光相碰之后，并没有众人想象中的对抗的场景出现，他们诧异的发现这三十六道圣光似乎正在抗拒着什么！

　　“竟然可以吸收圣光！”

　　这就是寂灭之光的第一个功能，可以吸收对方少量的能量提供给自己使用！

　　当三十六道圣光中约有一成的能量被金光吸收后金光随即停止了继续吸收，而孔浩天则是双手伸出从半空之中再次画了个圈！

　　“转！”

　　孔浩天转字脱口之后，他周身金色的光芒竟然开始旋转了起来，而且速度越来越快，刹那间就形成了一股金色的旋风！而那三十六道圣光在这股金色旋风的带领下也开始发生了扭曲，改变了原来的攻击方向！

　　三十六位光明骑士奋力控制着圣光的方向，试图与孔浩天的寂灭之光想抗衡！

　　在旋转的过程中，圣光的威力再次被削弱，而在这时寂灭之光再一次改变了形态！

　　“吸！”在斯嘉城时孔浩天只使用到吸字诀就在几个徒弟的帮助下解决掉了敌人，现在他又使出了这个法诀！

　　旋风状态的金色光芒在孔浩天的控制下瞬间变成一个金色漩涡的形态，而那些已经被恢复正常的圣光此刻则全部对着这个漩涡攻去！

　　但，很快，众人就发现了奇特之处，那三十六道圣光攻入漩涡后竟然没有起到丝毫的作用反而金色的光芒越来越盛！

　　“他在吸收你们的能量！”荷里活已经看出了孔浩天这招的作用，大惊提醒道！

　　不过，他的提醒已经晚了，孔浩天的漩涡已经吸收了足够的能量！

　　“寂灭！”孔浩天淡淡的吐出了这两个字，随即整个天空似乎安静了下来。


第二百五十七章 神罚权杖

　　“寂灭！”孔浩天淡淡的声音成为了这天地之间唯一的声响，然而就是这轻轻的两个字成为了寂灭之光结束的标志。

　　随着孔浩天寂灭两个字的吐出，本来已经变成漩涡状态的金光在这一刻开始汇集在一起，逐渐形成了一个金色的光球！这个光球已经将对面三十六道圣光中的能量几乎吸收了一般，其中强大的威势可想而知！

　　“去！”

　　孔浩天双手掐诀，面前如同太阳一般耀眼的金色光球带着刺眼的光芒冲向了对方的阵营！那三十六道残留的圣光根本就没有任何的招架之力，被孔浩天的金色圆球摧枯拉朽般的完全摧毁！

　　“圣女？！”荷里活看到孔浩天释放出来的光球大惊，立刻以询问的语气望向圣女道。

　　“不要再保留实力了。”欣尔琪若有所思的望了孔浩天一眼，随后给了荷里活一个满意的答复。

　　荷里活听到欣尔琪的话大喜，立刻对着光明骑士团下令道：“使用神罚圣光！”

　　神罚，无论在哪个世界似乎都有着类似的东西存在。在修真界，累劫就是最常见的神罚形式，也是每个想要有所成就的修真者必须面对的神罚。而在这个世界上，圣光自然就成了神罚的形式！

　　光明骑士团三十六人听到命令后依然面无表情，不过他们的行动却一点儿都不慢，听到命令后瞬间就展开了动作！

　　方才这三十六人排成的是一种类似于圆形的阵法，而现在在两则的十数位光明骑士开始向着中间汇聚，很快，他们就组成了一个类似于“工”字的阵型！

　　孔浩天释放出的金色光球已经完全将三十六道圣光摧毁，攻到了三十六人的面前！当正当这个时候，三十六人的身上突然全部用处一股强大的能量波动！这股能量从他们的周身开始散发，在阵型的最前方逐渐形成了一把权杖的样子！

　　神罚权杖！传说中创世神手握就握着一把可以惩罚天地之间任何生灵的权杖，这把权杖就被称为神罚权杖！而现在这三十六位光明骑士释放出来的能量所汇集成的这把权杖就是根据传说想象而成的！

　　孔浩天感觉到对方三十六人身上似乎有一种可以提供能量的装备存在，那种法器可以在瞬间将这些光明骑士所消耗的能量补充到最佳状态！

　　孔浩天的寂灭之光已经来到了光明骑士团的前方，但当它面对那把神罚权杖时却停止了前进！

　　“好强的防御！”孔浩天这招寂灭之光在吸收了光明骑士团大量能量之后威力已经达到的神级上等的境界，仅仅是这一击就连比鸿宇雷实力高一线的强者都无法硬抗！但那把神罚权杖却抵挡住了寂灭之光的最强攻击。

　　寂灭之光不断地轰击着对面的神罚权杖，但神罚权杖却只是静静的呆在半空之中，没有耀眼的光芒，但它的防御力却强的惊人！

　　此刻，寂灭之光与神罚权杖在空中形成了一种为妙的平衡状态，寂灭之光对于神罚权杖无可奈何，同样神罚权杖对寂灭之光也没有任何的破坏的能力。

　　对面的三十六位光明骑士团的团员仍然是面无表情的控制着完全由能量构成的神罚权杖，他们似乎永远都不会感觉到累一样，即便是那几个被孔浩天击伤之人在突出鲜血后脸上也没有出现任何痛苦的表情。

　　“难道？”孔浩天心里隐隐有了个想法，按照他对光明骑士团除了神级强者以外三十三人的观察，他们都像是傀儡一样，根本没有任何人的感情！但，孔浩天却由想不明白为什么可以从他们身上感受到人类才有的气息！

　　孔浩天没有多想，现在他的工作并不是将对面这些强者全部杀死或者是如何，他要做的只是尽量的拖延时间，让自己的几个徒弟能逃的更远一些，以免当对方不能留下自己后会对星耀他们五个进行报复！

　　双方依然努力控制着各自的攻击，但很明显孔浩天和对方比起来所承受的压力要强的多，毕竟他们三十六人同时分担了寂灭之光的威力。

　　孔浩天虽然承受的压力很大，但他在这种状态下却感觉非常舒服，这样的情况正好合他的想法。

　　不过，对方却不这么想，他们今天的目的就是将孔浩天抓住或者是直接杀死！

　　“发动神罚攻击！”有了方才圣女欣尔琪的同意，神教那方的指挥权已经落入了荷里活手中，他对于孔浩天可是恨之入骨，立刻发出了命令！

　　三十六名光明骑士得到命令后，阵型并没有改变，但是他们身上的银色战甲上面刻画的权杖在这一刻似乎活过来一样，闪动着圣级的光芒与抵挡着寂灭之光的神罚权杖之间建立起了隐隐的联系。

　　当这三十六人身上的银色小型神罚权杖开始脱离战甲后，那把由三十六人的能量组成的神罚权杖突然之间爆发出了一股强大的能量，本来只是防御能力的权杖在这一刻风格完全转换！

　　发现了神罚权杖的变化之后孔浩天立刻做出了反应，方才他也只是控制着寂灭之光与对方保持着平衡而已，既然对方已经发起了攻击，那他自然也不会任人宰割！

　　“爆！”

　　寂灭之光最后的过程本来可以在瞬间过程，只不过是因为孔浩天的原因将这个过程大大的延长了而已，现在孔浩天一声令下，金色的寂灭之光瞬间金光大盛，整个圆球如同气球一般瞬间胀大了数倍！

　　神罚权杖已经开始对寂灭之光进行冲击，其威力之强可以说是孔浩天来到这个世界后见到的最强的攻击，即便是寂灭之光也已经开始在神罚权杖的攻击下逐渐大量消耗起能量！

　　不过，就在这一刻，已经达到了数丈大小的金色的寂灭之光突然爆炸开来！

　　“轰！”

　　几乎等同于三十六位光明骑士一般的能量所形成的寂灭之光一爆炸，其威力足以毁灭一座大山！而现在，在这高空之上，数百丈的范围内都被这爆炸所波及，整个由三十六人组成的光明骑士团在这股巨大的能量风暴下硬生生的被向后震退了数十丈！

　　但随着寂灭之光的爆炸，那把神罚权杖也同时爆发出了强大的能量，两者在空中相撞后直接形成了一个直径数十米的能量漩涡！这股能量漩涡周围的空间在这一刻全部震荡起来！

　　寂灭之光与神罚权杖相撞所爆发出来的强大能量波动之上传出了数百里的距离，所有逃脱的魔兽都感受到了这股灾难性的能量！

　　“轰！”

　　虽然是在高空之中，但地面上仍然没能幸免，双发之下的魔兽森林周围数里的范围在这一股强大能量下完全被摧毁，整片森林中所有的树木都已经消失了踪影，取而代之的竟然是阵阵沙土！

　　“他真的是人？！”荷里活好不容易才逃过了神罚权杖与寂灭之光的对决，此刻他心里再次对孔浩天升起了一股畏惧感，一个神级强者的威能竟然能达到如此程度，即便是他们神教之中也不一定有这样的人物！或许……

　　荷里活看了一眼马车中的圣女，或许这位年轻的殿下有这样的能力吧。

　　“这是神罚权杖第一次出击，难道会以失败告终么？”圣女欣尔琪淡笑道，虽然语气中有着一丝的自嘲，但从她的表情上却看不出任何的担心。

　　孔浩天依然静静的站立于高空之中，九天惊雷剑发着嗡嗡的轻鸣声悬浮于他的身前，上面的雷光噼啪的相撞着。

　　寂灭之光与神罚权杖相撞的结果是寂灭之光的消失，但神罚权杖呢？当孔浩天望向对方的阵营时发现那把神罚权杖竟然完好无损的立于方才的位置！

　　不过，孔浩天可不认为自己的寂灭之光的威力如此不堪，他已经感觉到对方三十六人的实力消耗的只剩下三四成的能量而已，而且他们现在还没有继续补充能量的意图，难道说他们身上那种可以补充能量的装备已经用完了？

　　神罚，神教近期刚刚研究成功的最强大的攻击法术之一，当它融合三十六人的能量抵抗了孔浩天的寂灭之光后虽然威力已经有所下降，但从表面却看不出任何衰弱的迹象。

　　“神罚！”

　　三十六名光明骑士虽然被震飞了数十丈，但是他们的阵型却没有被搅乱，现在周围的空间恢复到了平静之后，他们再次开始了攻击！

　　神罚，这次或许才是神罚权杖的最强攻击！

　　孔浩天深吸了一口气，这场战斗已经持续了将近一小时的时间，相信他的几个孩子已经被鸿宇雷带到了安全的地带，既然如此，他或许可以放开手脚和对方真真正正的战一场了！

　　“绝对防御！”令对方诧异的是孔浩天并没有像方才一样用攻击的方式来对抗光明骑士团，而是采取了防御的策略！

　　孔浩天双手瞬间完成了上百个法诀，他这次使用的绝对防御是土系法术之中防御力极强的一招，以他现在的实力释放出来即便是刚刚进入元婴期的强者都不可能一击击破！

　　只见孔浩天周围开始泛起土黄色的光芒，整片空间中的土元素都开始向着孔浩天汇聚，逐渐在他周围组成了一堵土质的防御！

　　“土墙？”看到孔浩天的法术荷里活震惊的睁大了眼睛，他不是因为孔浩天使出了多么强大的法术而惊讶，而是在他的眼中孔浩天的这招绝对防御竟然和土系魔法土墙术如出一辙！

　　“哈哈，孔浩天，看来你也是强弩之末了，竟然只能释放出这个级别的魔法了！”荷里活大笑道，现在的他认为孔浩天已经没有了和光明骑士团战斗的能量，只不过是在做垂死挣扎而已！

　　孔浩天没有理会他，嘴角带着不屑不断地吸收着天地之间的灵气然后用他们来加固自己的防御。

　　当孔浩天布置绝对防御之时三十六人准备的神罚已经完成，那把神罚权杖在瞬间变大了至少十倍的体积，双方的人马在这把权杖面前都变的极其渺小！这把权杖浑身散发着磅礴的圣洁能量，但在下一刻它突然冲天而起，对着孔浩天极速攻去！

　　天空早已经放晴，现在不过是正午时分而已，太阳正散发着炽热的光芒！但此刻太阳的光辉却被神罚权杖所散发出的圣光所掩盖住了，圣光的光芒完全覆盖着周围的整片天空！

　　“轰！”

　　巨大的神罚权杖从天而降猛然砸到了孔浩天周身的绝对防御之上！神罚权杖的这一击可不是靠的神杖之上的力量，而是完全由三十六人共同释放出的能量转化为的力量！这股力量到底有多大除了承受攻击的孔浩天以外恐怕没有人能够感受出来！

　　“至少数万斤的力量！”孔浩天周身的防御在神罚权杖的这一击下微微颤了几下，不过并没有崩溃的迹象。

　　神罚权杖的攻击速度非常快，在几个呼吸的时间之内就进行了十多次的攻击！

　　“轰！轰！轰！”

　　孔浩天的绝对防御在神罚权杖的不断冲击之下也逐渐开始出现问题，由一开始的微微震荡已经发展到了整体的颤动！

　　“怎么可能！”方才还大笑的荷里活看到孔浩天周身的“土墙”在承受了神罚权杖十多次的攻击后竟然还没有碰亏，再次震惊道。

　　“他已经撑不了多久了。”从马车中传出了圣女的声音，她的实力到底有多强荷里活不清楚，但至少他知道出了教皇大人以外没有人可以挑战圣女的权威！

　　从神罚权杖开始攻击之后孔浩天就没有再去理会或者是去加固防御，他吃了几颗普通的补气丹然后开始疯狂的吸收周围的灵气想要在防御被破开之前恢复一定的实力，因为他已经有了下一步的计划。

　　“轰隆！”

　　终于，孔浩天的绝对防御在神罚权杖的不断轰击下破碎了！但当那些光明骑士准备再次发起攻击时却发现出现在他们视线中的孔浩天竟然被一层厚厚的雷光所包裹住，而那把超神器的长剑此刻正悬浮于他的头顶！

　　“终究还是要出手。”马车之中的圣女轻轻的叹了口气，双眸一道精光闪过看了孔浩天一眼，随即舞起妙曼的身姿从马车之中缓缓飘了出来！


第二百五十八章 闪电风暴VS圣战之光

　　孔浩天周身完全被闪耀的雷电所包围住，头顶悬浮着的九天惊雷剑将方圆数十里范围内的雷电元素几乎全部吸引了过来，对方攻出的神罚权杖在九天惊雷剑之上想要砸下，却无论如何也不能再前进一步！

　　圣女欣尔琪飘然立于半空之中，手中的纯白色权杖散发着纯洁的圣光，在她的周围，空气似乎都凝滞住了一样，没有任何的一丝风动。

　　在马车旁边的荷里活看到圣女出来后，飞身后退了几步，一直退到欣尔琪身后十米之外。

　　欣尔琪望了一眼周身充满雷光的孔浩天悠然举起了手中的白色权杖，这根白色权杖在欣尔琪的手中逐渐开始出现一道道银白色的光芒，这些光芒组成一个循环的圆形围着权杖不停的旋转。

　　“以吾神之名，召唤这世间最纯洁的能量，对亵渎神明者进行最后的裁决！”欣尔琪对着天际微微行礼，随即她本来平静如水的双眼中开始出现了一种坚韧、一种霸气、一种只要在强者身上才能出现的眼神！

　　“圣战之光！”

　　随着欣尔琪的声音，她面前的权杖开始发出轰鸣声，在它周围数丈之内突然出现了数股肉眼可见的能量快速的被其吸收！随着这些纯净的能量的进入，权杖逐渐由白色开始向着透明转换！

　　“浩天九剑第三式——闪电风暴！”孔浩天一声轻喝，头顶悬浮着的九天惊雷剑在这一刻突然爆发出一股强大的吸引力，周围早已经被孔浩天聚集起来的雷电能量全部在此刻开始被九天惊雷剑吸收！不只如此，那些没有完全被孔浩天从灵气中提取出来的雷电能量在这一刻也进入了九天惊雷剑之中！

　　此刻，整片天空再次被恐怖的雷云所覆盖！这朵雷云之大将双方人马几乎全部笼罩住，无数的雷电在其中飞腾穿梭，只要孔浩天一下令，它们马上就会降临，将所有一切全部摧毁！

　　欣尔琪面前的权杖几乎变成了完全的透明，现在只有权杖的轮廓还依稀可见，其他部分已经完全透明！

　　圣战之光！欣尔琪此时已经全身心的投入到了这一招神技之中！

　　权杖变为透明之后并非消失于虚无，而是越来越闪亮，本来白色近乎透明的圣光在这一刻也微微参杂了一丝淡淡的金黄色！

　　九天惊雷剑、神罚权杖、圣战之光权杖，这三把兵器此刻漂浮于高空之中就如同来此远古的神兵一般，通体散发着令人畏惧的气势！还不只这样，虽然神罚权杖方才已经对孔浩天进行了十多次的冲击，剩下的能量也只有三四成的样子，但现在在圣战之光的照耀下它竟然又有了恢复的迹象！

　　“轰隆隆！”

　　九天惊雷剑一声沉闷的轰鸣之后，孔浩天周身所有的雷电能量已经全部被它吸收进了剑身之中！

　　“轰！”

　　位于孔浩天头顶之上的神罚权杖成了九天惊雷剑的第一个目标，没有狂暴的如孔浩天所说的那种闪电旋风出现，而仅仅是九天惊雷剑平淡的直接冲向了神罚权杖！

　　“轰！”

　　九天惊雷剑飞冲而上，神罚权杖同样在此刻圣光大盛！两者相撞并没有发出太强大的撞击声，仅仅是一声闷闷的轰鸣声而已，因为在九天惊雷剑这看似平淡的一击下神罚权杖已经完全被击溃！

　　“神罚如此轻松就被击溃了！”荷里活已经被孔浩天连续不断的神技给震惊了数次，而这一次他有的不仅仅是震惊，他的脸上已经流出了冷汗！自从他加入神教一步步走到了这个地步以来还是第一次亲眼见到传说中的神罚，这个神教之中仅有的几种神技之一！而现在，就在他的面前，这招傲视天下，为神教立过无数汗马功劳的神技竟然被眼前的年轻人平平淡淡的一击给击溃了，让他如何不震惊！

　　荷里活咽了一口口水，脸上的冷汗顺着脖子流进了衣服内都没有发觉，他紧张而又充满希望的看了一眼正在准备圣战之光的欣尔琪，现在或许只有欣尔琪才能够扭转乾坤吧，如果她可以的话。

　　“为什么会这样？为什么会这样？”本以为会很轻松的一场战斗谁层想到会进行到这种程度，如果这次没有圣女前来的话，是不是光明骑士团就会在这一站之中完全覆灭呢？荷里活越想越心境，干脆狠狠摇了几下头，专注的注意这场中的景象。

　　欣尔琪面前的圣战之光已经准备妥当，就在神罚权杖被孔浩天的九天惊雷剑击溃的那一刹那！

　　“闪电风暴！”

　　高空之上那片巨大的雷云在九天惊雷剑进入的瞬间开始狂暴起来，所有的雷电在这一刻比之方才还要活跃无数倍，所有的闪电能量似乎完全跟随者九天惊雷剑在运行！

　　九天惊雷剑开始快速在云层之中旋转起来，仅仅是眨眼间的功夫就已经旋转了数百圈！而周围百丈之内所有的雷电元素，包括那些在云层中聚集被九天惊雷剑所引动的闪电，在这一刻开始汇聚在九天惊雷剑周围，逐渐形成了一股由雷电组成的旋风！

　　“轰！轰！轰！”

　　无数的轰鸣声开始在整片天际爆炸开来，那股直径数丈的闪电风暴在急速的旋转之中如同来此天外的神雷一般猛然轰向了神教的阵营！

　　“圣战之光——防御！”

　　圣女欣尔琪双手舞动，面前的圣战之光在她的指挥下由一点开始瞬间就变成了一面光幕挡在了神教众人的身前！

　　“轰！轰！轰！”

　　但，九天惊雷剑带着闪电风暴的威力已经完全超越了神级所能发挥出来的最强威力，这是修真者的手段，而且是孔浩天融合了多种心法所创出的绝招，其威势还在浩天九剑的前两剑之上，威力自然不言而喻！

　　在闪电风暴的狂暴无匹的威势下，由圣战之光转化成的光幕并没有神教众人想象中那么强大的防御力，因为这道圣战光幕已经开始震动，而且是剧烈的震动，就连圣女欣尔琪都不知道可以再坚持多久的时间！

　　“圣女，直接进攻吧！”荷里活脸上的肌肉都开始扭曲起来，看着面前这被誉为神教第二神技的圣战之光竟然也无法抵挡孔浩天的攻击，他已经绝望了，如果在这样下去，无疑失败的必定使他们，与其坐以待毙还不如拼上一拼说不定还有机会！

　　欣尔琪此刻心里正在挣扎着，如果她现在改变圣战之光的状态进行进攻的话无疑她身后的这些光明骑士会死伤一大批，这是她不愿也不忍心看到的，但如果不这样做，说不定他们很快就会被对方全部剿灭！

　　“好吧！圣战之光，圣战之剑！”欣尔琪终于下定了最后的决心，立刻念动咒语！

　　随着欣尔琪咒语的念动，巨大的光幕的形态开始变化起来，瞬间就变成了一把凌厉无比的巨大长剑！

　　圣战之剑，圣战之光神技之中最强的攻击招式！

　　当圣战之光变化的光幕消失以后，闪电风暴几乎是在那一刹那间就冲进了神教的阵营之中！

　　此刻，九天惊雷剑所引导的雷电就代表了无敌，代表了这天地之间最强大的威力！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　闪电风暴所过之处，无论是圣级强者还是神级强者都无法抵御这来自自然之中最神秘的力量所组成的风暴，全部在瞬间被闪电风暴所摧毁，变成了天地之间的虚无！

　　所有死去的光明骑士没有一个人发出呼喊，即便是一声呻吟也没有！

　　“啊！”

　　但，在闪电风暴的威势来到欣尔琪身前之时，却出现了一个男人撕心裂肺的声音！他的身体从下至上开始被闪电风暴所粉碎，仅仅是一眨眼的功夫，一个神级强者就这样身陨！

　　“圣女，快走！”荷里活拼尽最后一丝力气发出了他最后的声音！

　　欣尔琪紧咬着牙关看着荷里活在她的面前被狂暴的力量所粉碎，但她没有按照荷里活的话去做，她坚定的眼神告诉了她自己，她必须完成圣战之剑的攻击！

　　一道道圣光突然从欣尔琪的身体周围出现，将她包裹在其中！身为神教的圣女，二号人物，她的安全是仅次于教皇排在第二重要的位置，身上自然会有一些强大的防御！

　　在这数道圣光的阻挡下，圣女欣尔琪终于有了短暂的喘息时间。她现在望向孔浩天的眼神中充满了怨恨，孔浩天现在在她的眼中已经变成了一个十足的恶魔！

　　“圣战之剑！”

　　那把完全由圣战权杖组成的圣战之剑在欣尔琪的控制下已经攻到了孔浩天的身边，毫无疑问，如果孔浩天正面被攻击到的后果将相当的严重！

　　但一切都发生在瞬间，欣尔琪控制下的圣战之剑绝对不会让孔浩天逃脱！

　　“闪电风暴——爆！”

　　就在圣战之剑来到孔浩天身前之时，孔浩天已经完成了对闪电风暴最后的控制！闪电风暴在接收到孔浩天的法诀控制之后没有任何的迟疑，或者说这种法术根本就没有自己思考的能量！

　　“轰！”

　　震天动地！

　　整个由数百道雷光所组成的闪电风暴在九天惊雷剑回归到孔浩天身前之时突然爆炸开来！整片天空在闪电风暴爆炸的这一刻竟然发出了“碰碰”的爆破声！这不是闪电风暴爆破的声音，而是周围的空气在闪电风暴爆炸的超强威力下所产生的共鸣、震荡！

　　九天惊雷剑上的雷电能量只剩下很少的一部分，根本就无法抵抗几乎没有多大损耗的圣战之剑！

　　“轰！”

　　九天惊雷剑最后还是迎上了圣战之剑！两者的相撞最终以九天惊雷剑的落败所结束，虽然九天惊雷剑是宝器，但在极少能量的控制下完全发挥不出它的实力！

　　闪电风暴的爆炸、圣战之剑的冲击过后，整片天际再次归于平静，仿佛什么都没有发生过一样，与平时的天空没有任何的区别，太阳依然耀眼，天空一样湛蓝。

　　但，天空之下，那片魔兽森林，此刻方圆数十里之内已经完全变了样！本来郁郁葱葱满是千年古树的魔兽森林，在这一刻地貌已经发生了巨大的改变！这里哪里还是森林，完全是一副沙漠的景象！

　　周围数十里的范围之内完全被沙土所覆盖，只有寥寥数段木桩露出了沙土，昭示着这里曾经生长过树木；雷电攻击到树木花草之上引发的火焰，此刻也已经逐渐消失在了地面上，它们没有了延烧的介质，只能慢慢熄灭。

　　风，轻轻吹过，吹动沙土顺着风的方向飞扬，一层层的沙土沉淀，逐渐形成了一座座小型的沙丘！这里已经变成了大陆上的一道奇观——森林沙漠！

　　……

　　“结束了，孔先生……”方才孔浩天和神教这人战斗的高空之中，此刻正站着一名三十余岁的男子，此人身穿一件绣着雷光的长袍，眼神中带着一丝复杂的神色，语气惋惜，此人正是鸿宇雷。

　　在孔浩天让他们离开后，鸿宇雷并没有离开太远，在距离此地百里外就停了下来，而几个孩子则被几个神级强者带着继续前进。这个距离，鸿宇雷有信心可以逃离，如果这边真的发生他不愿看到的事情的话。

　　战斗已经结束，但周围百里之内却没有了任何人类的气息，没有孔浩天的气息，也没有神教众人的气息。

　　鸿宇雷伫立于空中，淡淡的看着远方的天际，叹了口气，转身向着归来的方向飞去！

　　“二叔追上来了！”有鸿家之人的带领，这些强者们自然是向着鸿家前进，有了这次的事情他们已经不可能再在大陆上呆下去，神教肯定会对他们进行报复，所以，现在在一定程度上来说，他们已经和鸿家和孔浩天绑在了一起。

　　“二叔，师父呢？”鸿卿看到鸿宇雷回来，立刻迎了上去焦急的问道，其他几个孩子也是如此。

　　鸿宇雷沉默了一会儿，看了一眼几个孩子眼中期待的眼神，摇头道：“我也不知道，当我赶到那里时已经没有了任何人的影子，或许孔先生已经消灭了神教众人离开了吧。”

　　听到鸿宇雷的话没有一个人表现出高兴的神色，他们并不知道教皇并没有来来的是神教的圣女，但即使如此又怎么样？难道孔浩天真的可以凭一人之力战胜整个光明骑士团和圣女吗？

　　几个孩子低头看着脚下的大地，或者说他们都不知道自己此刻的眼睛在看着什么。

　　一滴滴的泪水滑落，是冰清清和菲儿这两个小姑娘对孔浩天深深的思念。

　　“呜，不可能的！不可能，师父一定还活着你们说对不对？！”冰清清没有去擦眼泪，她用充满希望的眼神看向这里的每一位强者，但没有一个人能给她一个满意的答案。

　　“师父当然不会死，怎么可能呢？你们说是不是？”星耀脸上挂着淡笑，眉头轻挑看着自己的几个师弟师妹道。

　　“当然，大师兄说的对，师父怎么可能有事呢！哈哈，我相信只要我们达到了师父的要求，他一定会来见我们的！”小路卡西眼眶里还带着泪水，但却笑容满面。

　　“对，只要我们达到了金丹顶峰，师父一定会来找我们的！”

　　五个孩子几乎是在同一时间散发出了一股强大的自信，对孔浩天的信心，对他们自己的信心！

　　听到几个孩子的话，或许那些强者们会当做他们只是在自我安慰，但他们却不知道这些话都是发自几个孩子在内心深处……


第二百五十九章 极北之地

　　极南之地，也就是圣天大陆的最南方，那里连绵不绝上万里完全被群山所占据，那其中有神秘的魔渊外族，有被神族所封印的魔渊的所在，穿过那重岩叠嶂的巍峨山峰，到底会看到什么，没有人知道，至少现在大陆上还没有曾经去到过那里。

　　而和南方群山相呼应的圣天大陆的正北方也有一处神奇之地，那就是极北之地。

　　极北之地，圣天大陆最寒冷的地方，整个极北之地方圆万里完全被厚厚的冰雪所覆盖，没有人知道这里的冰雪到底有多厚，也没有人知道这方圆万里是不是就是极北之地的全部范围，因为这同南方群山一样，没有人可以渡过这万里冰封，去到另一片神奇之地。

　　冰原之上，几只低等级的魔兽雪狼正快速的拉着一辆车行驶在冰层之上，虽然这里常年温度极低，但在外围之地依然有些一些民族居住。他们已经在这里生活了数千年甚至数万年，习惯了这里的一切，这里被圣天大陆讽刺为恶劣的环境对他们来说却成了生活的必须。

　　“雪狼，伙计们跑快点儿，如果天黑之前可以回到家的话我就多给你们加两条鱼！”雪狼拉着的冰车之内传出一个豪放的声音。

　　“嗷！”听到那个声音，这些雪狼们拉车的速度更快乐，似乎两条鱼对他们来说已经是相当好的奖励了。

　　“爹，你快看，那是什么？”冰车之内，一名只有七八岁的孩子正趴在窗户旁边看着周围的“风景”，突然他像是发现了什么，拉过他的父亲，一个三十余岁满脸络腮胡子的大汉指着窗外说道。

　　“嗯？那是……”大汉按照小男孩所指的方向看去，只见两个小黑点儿出现了三四里之外的冰面上，而且那两个小黑点儿似乎还在移动着，“是人！”大汉惊呼了出来，这极北之地竟然还有人不坐冰车，这简直就是天大的笑话！

　　“崽子们，转向喽！”大汉一拉套着雪狼的绳子，冰车就向着那两个人的方向前进。

　　这是一男一女，男的大概二十岁左右，长相普通，但从他的身上大汉却莫名的感觉到了一种心颤！女子十七八岁的样子，相貌极美，身着一件白色的长裙，但已经有些破损，脸蛋被冻得微微发紫，不知道还有没有气息。

　　“这……”大汉看到这两人的状态立刻下了冰车一手一个将两人提到的冰车上。

　　“快，孩子，将棉被拿过来。”大汉对七八岁的孩子喊道。

　　小男孩点点头，看了一眼那两人，从冰车中的大木箱中拉扯出了一床厚厚的棉被。

　　小男孩好奇的看着这一男一女问大汉道：“爹，这两人是谁啊？”

　　“额，我怎么知道！”大汉将两人裹在棉被中，嘀咕道，“可能是来自于南方大陆的人吧，他们总是这样，根本就不了解极北之地对他的危险。”

　　天色逐渐黯淡了下来，当大汉回到家中时刚好是日落时分。

　　这里是一个小型的部落，大概有三四十户人家。这里的建筑很奇特，全部都是用冰建造的，难道这样可以保暖不成？

　　“孩子他妈，快点出来，我们家来客人了！”大汉一到家门口就喊道，他的嗓门太大，几乎全部落的人都听到了。

　　“达尔，你胡嚷嚷什么，在这地方哪来的客人！”一名和达尔年龄相仿同样魁梧高大的大汉叫嚷道。

　　“拉达，你小子就是好和我作对，不信你过来看看！”大汉将那一男一女从冰车上提到了屋子里。

　　“咦，好像是大陆那边的人！”拉达看到那两人顿时不再和达尔争吵。

　　“应该是吧，我是在回来的路上遇到这两个倒霉鬼的，看样子他们是被这里的严寒给冻着了。”一边说着，达尔将两人放到了床上，让他的女人去照顾去。

　　“这两个家伙不会死了吧？”拉达看到两个人脸色铁青的样子疑惑道。

　　达尔听到拉达的话一巴掌打在了他的头上，嚷道：“这可是老子好不容易给救回来的，哪能说死就死了！”

　　……

　　“这里是什么地方？”孔浩天感觉脑袋一阵眩晕，他使劲晃了晃脑袋，想要伸个懒腰，但发现自己的左手似乎没什么柔软的东西给压住了。

　　“嗯？”孔浩天转头向左面看去，只见一个十七八岁的少女正抱着他的左胳膊！

　　“欣尔琪！”孔浩天一眼就认了出来，他旁边躺着的这人正是神教的圣女欣尔琪！

　　孔浩天想要将手抽出来，但他发现自己现在太虚弱了，连抽手的力气都没有，无奈，他只能作罢，开始打量起周围的环境。

　　孔浩天发现自己正呆在一所冰屋之中，这所屋子中的摆设很简单，除了桌椅板凳和一些家庭必需品以外根本就没有任何的装饰之类的。

　　“这里是什么地方？”孔浩天从来没有在圣天大陆见到过这种建筑，不过随即他就想到了一种可能，“难道我来到了极北之地？”

　　“小叔叔你醒啦！”孔浩天正在思考着，一个稚嫩的声音打断了他的思路。

　　是一个七八岁的小男孩，长着一头漂亮的金发，脸蛋儿圆圆的非常可爱。

　　“小朋友你好，可以告诉叔叔这里是哪里吗？”孔浩天笑着问道。

　　小家伙走到孔浩天身前，理所当然道：“这里是我家呀！两天前我和爹去米拉普城买东西，回来的时候就发现了小叔叔你和这个漂亮姐姐！”小家伙指了指孔浩天和欣尔琪。

　　“我怎么会来到这里？”孔浩天对于那天战斗的事情记得清清楚楚，在圣战之剑攻击到他身边的一刹那他就开始逃遁，但最后还是没有完全逃开，被圣战之剑命中，但他那时候虽然受了重伤，却还有知觉，回到地面后他就使用了遁术，他自己都不知道是怎么来到数千里之外的极北之地的，而且还和欣尔琪在一起！

　　“小兄弟，你醒了！哈瑞，快去叫你阿姆给这位叔叔弄点儿吃的！”大汉走到床边，拍了拍小男孩道，小男孩点点头，立刻跑出了房间。

　　“多谢救命之恩！”孔浩天的身体强悍程度自然不会被寒冷给冻死，不过对方既然出于好心救了他就是他的恩人，他自然要感谢。

　　“哈哈，小兄弟太客气了！在我们极北之地可不像你们什么各大帝国有那么多的礼数，只要是来到这里的都是兄弟！”大汉爽朗的笑道。

　　“嘤！”两人正在说着话，一声轻柔的呻吟声从孔浩天身边响起，方一听到这声音两个大男人浑身都打了个颤！

　　“小兄弟，你们先聊着，我去看看婆娘给你们做好饭了没有！”大汉打了个哈哈，耸了个肩，逃也似的出来房间。

　　“孔浩天！”欣尔琪睁开眼睛的第一眼就看到了孔浩天，语气中有惊讶也有恨意。

　　“不要问我为什么，我也不知道。”孔浩天一脸无辜的样子回答道。

　　“你，我要杀了你！”一想到整个光明骑士团和荷里活都死在了孔浩天的手里，一股怒意就冲到了欣尔琪的心头，但她无论怎么用力都提不起她纤瘦的胳膊。

　　孔浩天打量着欣尔琪，在魔兽森林时他们是对手他根本就没有心情去看这个圣女的样子，现在两人都是这副半死不活的样子，也没有别的事情可干，孔浩天自然就把这当成了消遣。

　　欣尔琪长着一张鹅蛋脸儿，细长的眉毛点缀点两只淡蓝色的眼睛上，显出几分清秀；皮肤白皙，吹弹可破，和孔浩天前世那些修真以后的女子有的一拼，而欣尔琪的皮肤显然是纯天然的；欣尔琪身穿一件纯白色的长裙，因为承受了孔浩天巨大的攻击的缘故，衣服已经有些破损，不少地方的皮肤都裸露了出来。

　　“你乱看什么！”欣尔琪看到孔浩天的样子惊怒道，她想要将被子提起来将自己完全盖住，但无奈她根本就无法行动！

　　孔浩天无奈的笑道：“我只是想看看神教的圣女到底长的什么样子而已，何必这么大惊小怪呢！”

　　“你……”看到孔浩天那张无辜的脸欣尔琪感觉自己更委屈了，不过她又能怎么样呢？

　　孔浩天收回了目光，他可不愿意和一个敌人老是这样大眼瞪小眼的，他现在要想想自己该怎么办了。

　　体内的真元力因为使用闪电风暴和身受重伤的缘故已经所剩无几，等身体状况稍微好转以后，孔浩天必须立刻疗伤，否则时间拖得久了更麻烦。尤其是身旁还有一个和他完全对立的敌人在，要是被对方先恢复了实力那可就糟糕了，不过孔浩天也不太相信欣尔琪会有这么强大的恢复能力。

　　孔浩天闭上眼睛开始运行《浩天心法》，因为重伤的缘故，金丹竟然缩小的一些，回到了刚刚达到金丹期顶峰的状态！而且孔浩天体内的经脉被震断了数根，一运行起功法来就会出现阵阵的剧痛！

　　孔浩天忍着疼痛开始修复破损的经脉，随着周围灵气的进入，经脉开始一丝丝的链接起来，但这速度实在是太慢了，如果按照这个速度，恐怕没有个十天半月孔浩天都不会成功！

　　不过，孔浩天却不担心，他依然保持着这个速度。

　　看着修炼中的孔浩天，欣尔琪眼中闪过一丝震惊之色，因为她在某一方面来说也和修真者有着一定的联系。她现在和孔浩天几乎是肌肤相靠，她可以感受到孔浩天修炼时的状态，她惊讶的发现孔浩天修炼的方法和她竟然如此的相似，只不过她看不透孔浩天的心法罢了。

　　“你怎么会神族的修炼功法？”欣尔琪疑惑的问道，当然语气并不怎么和善。

　　“谁说只有神族才会修炼这种功法？而且，神修炼的那种也叫心法？”孔浩天不屑的说道。

　　“你，你还敢亵渎神灵，你就不怕……”欣尔琪听到孔浩天的话气呼呼的道，但孔浩天却打断了她。

　　“我怕什么？你认为我会怕那些神么？”孔浩天冷哼一声，不再理会欣尔琪继续修炼恢复伤势。

　　“你果然是一个可恶的异教徒！”欣尔琪恨恨的说道。

　　接下来的时间里孔浩天每天都在这样的修炼状态下度过，五天过去了，他已经可以下床走动，虽然体内的经脉仅仅恢复了十分之一，不过一旦可以行动了，他就有了其他的修炼方法。

　　孔浩天已经可以行动，但欣尔琪却不行，没有外人的治疗仅仅凭借她所修炼的那种低级功法根本就不可能将疗伤，她现在只能做到维持自己的生命而已。

　　孔浩天看了欣尔琪一眼，淡笑道：“再忍忍吧，等我恢复了实力就会帮你。”

　　“哼，谁要你帮忙！”虽然欣尔琪很想快点儿养好伤，但如果说让孔浩天帮她她却是不肯的。

　　“我无所谓，那你就这样一直过下去吧。”孔浩天耸耸肩，走出了房间。

　　这几天的时间孔浩天对这里已经有所了解。他没有猜错，这里的确是极北之地，而且是深入其中两千多里的地方。救回孔浩天的大汉叫做达尔，小男孩叫做哈瑞，小哈瑞的母亲并没有名字，这也是这里的风俗。

　　“小叔叔，来吃饭吧。”小哈瑞看到孔浩天，上前拉着孔浩天来到了餐桌旁。这几天小哈瑞从孔浩天那里看到了很多在他眼里很好玩的事情，所以他现在对孔浩天这个小叔叔可是非常喜欢。

　　“孔叔叔，你能用火将这条鱼烤熟么？”小哈瑞拿过来一条插在冰凌上的鱼递给孔浩天道。

　　“当然可以。”孔浩天笑笑，右手轻轻一指，一道淡淡的火光就出现了他的手上，开始对鱼进行烧烤。

　　“哇，真是太棒了，孔叔叔太厉害了！”小哈瑞欢喜道。

　　“哈哈，孔兄弟真是厉害，这就是你们大陆上说的魔法吧？”达尔笑问道。

　　孔浩天不可置否的点点头，对于这些淳朴的人他也不知道该如何解释，还是让他们少接触一点儿这方面的事情为好。

　　就这样孔浩天一直在这里呆了整整一个月的时间，通过真灵丹和修炼的配合他几乎已经完全恢复了实力！


第二百六十章 教皇，真神？

　　孔浩天的实力已经恢复到了金丹期顶峰，即便是神教圣女欣尔琪恢复全部实力也不可能是他的对手，所以他也没有什么好担心的了。

　　“到底要不要我帮你？”孔浩天看着在床上呆了一个多月的欣尔琪再一次问道。

　　“我说过了不用！你这个恶魔！”欣尔琪恶狠狠的瞪了孔浩天一眼。

　　“姐姐，你为什么要说孔叔叔是恶魔呢？他可是个好人！”小哈瑞听到欣尔琪的话撇嘴道。

　　“小弟弟你可不要被他的外表所蒙骗，他是个十足的对神不敬的异端！”欣尔琪急忙解释道。

　　“神？神是什么东西？可以吃么？”小哈瑞疑惑的看着孔浩天问道。

　　“哈哈，哈瑞，神可不是东西！”孔浩天听到哈瑞的话大笑道。

　　“你……”欣尔琪听到孔浩天和小哈瑞的话气得快要发疯了，这里简直就是一块蛮夷之地，他们根本就不知道创世神是干什么的，更别说让他们去信了！

　　“如果你说你是冰雪女神的圣女，说不定他们会明白。”孔浩天笑道。

　　“哼！”欣尔琪一歪脑袋不再理会孔浩天，她现在每天恢复的那点儿力量几乎都用在了维持生命活动以及和孔浩天吵架上。

　　孔浩天见欣尔琪丝毫没有让他救治的意思，也就不再在这个问题上纠缠。他走到床边，看着欣尔琪冷声道：“你们神教为什么要杀我？你们那个教皇为什么说我是你们神教的敌人？！”

　　孔浩天虽然在一些时候表现出来了对神教的不敬，但并没有神教众人知道，而且就算是知道了也不用这么大张旗鼓的来讨伐他，其中一定有不可告人的秘密，所以孔浩天才问道。

　　“你对神不敬，是异教徒，教皇阁下自然要代替神来惩罚你！”欣尔琪还是那句话，似乎没有说点儿别的的意思。

　　“你真的什么都不知道？”孔浩天眉头微蹙，接着问道。

　　“我知道什么？”欣尔琪不明白孔浩天到底要说什么。

　　“你不过十七八岁，为什么会有这么强大的实力？”孔浩天换了个话题问道。

　　欣尔琪用警惕的眼神看了孔浩天一眼：“我为什么要告诉你？！”

　　“你还真是个倔强的小姑娘！”孔浩天淡笑道，“不过，你认为你不说我就没有办法知道了吗？”

　　看到孔浩天不善的眼神，欣尔琪立刻紧张了起来：“你，你这个恶魔，你想干什么？！”

　　孔浩天看到欣尔琪的表现非常无奈，为什么每一个女孩听到这样的话以后都是这种样子呢？

　　“你现在身受重伤，非常虚弱，我完全可以使用控制灵魂之术知道我想知道的一切。”孔浩天不喜欢用摄魂术，他还是希望对方直接告诉他的好。

　　“你会灵魂魔法？！”欣尔琪听到孔浩天话震惊道。

　　“当然，你想不想试试？”孔浩天淡笑着伸出了一只手，随时准备施法的样子。

　　欣尔琪将信将疑的看着孔浩天，眼前这个男人所表现出来的实力、法术的确是已经超脱了他们这个世界对一般人的认识，说不定他真的会灵魂魔法呢！不过欣尔琪却不可能就这样相信孔浩天。

　　“你说你会灵魂魔法，你怎么证明给我看？”欣尔琪像是质问一般对孔浩天道。

　　“现在似乎是我审问你吧？”孔浩天无奈道，虽然欣尔琪身为神教圣女但依然是个十七八岁的小姑娘，说话之间总是露着那么一丝的童真。

　　“看着点儿！”孔浩天眯上了眼睛，过了大概数秒钟当他再睁开时，正对着他的欣尔琪突然微微一愣，不过这段时间仅仅持续了一秒钟时间而已。

　　“方才那只是一个简单的类似于催眠的灵魂控制而已，不会对你造成伤害的。”孔浩天解释道。

　　“教皇是你的养父对吧？”孔浩天接着说道。

　　“你，你是怎么知道的？！”欣尔琪睁大了眼睛，不可思议的看着孔浩天。

　　“我说过我会灵魂控制。”孔浩天说道。

　　欣尔琪虽然还是有一点儿疑惑，不过对于孔浩天的话已经相信了七八分，毕竟知道这件事的人即便是在神教之中也没有几个。

　　“你想知道什么？”欣尔琪终于妥协了，既然对方有控制灵魂的能力，那么她什么都隐藏不住。

　　“这就对了。”

　　看到欣尔琪终于屈服，孔浩天开始询问她自己想要知道的事情。

　　经过了将近半个小时的交谈孔浩天知道了一些关于自己和神教的事情，不过有很多疑惑即便是身为神教圣女的欣尔琪也不知道，这让孔浩天有些遗憾。

　　从欣尔琪的口中孔浩天得知了一些神教的秘辛。神教现任教皇也就是欣尔琪的养父的实力到底有多强即便是欣尔琪也不知道，不过有一点可以肯定绝对比欣尔琪强大的多！

　　欣尔琪的实力已经达到了相当于金丹期顶峰的水平，她的这个实力并不是自己修炼的，而是通过神教的一种秘法进行的传承。欣尔琪很小的时候就被教皇发现并收为了养女，或许是因为欣尔琪的体制适合传承所以教皇才这么做的吧。

　　既然教皇的实力连欣尔琪都捉摸不透，那孔浩天可不认为对方还是相当于金丹顶峰的实力，如果情况真如欣尔琪所说的话，现任的教皇的实力很有可能已经达到了这个世界所说的真神境界！

　　不过，孔浩天心里依然有个疑问，如果教皇的实力真的达到了真神的实力的话他还在担心什么？他完全不必要暗地里去发展神教的实力打压三大帝国，完全可以凭一己之力就统一整个大陆！

　　“难道说有什么事情让真神境界的教皇也会忌惮？”孔浩天猜测道，如果不是如此的话教皇何必如此的韬光养晦呢！

　　“真神境界，元婴期初期而已！”孔浩天现在的实力已经快要突破到元婴期了，到了元婴期就相当于这个世界真神的境界。通过教皇的例子看来这个世界可以存在超越神级的存在，只不过是其他位面的强者因为某些原因实力会被压制罢了。而魔渊外族的前代强者们之所以没有达到真神境界很有可能是修炼不得法，或者是根本就对凝结所谓的神格一窍不通！

　　“听说你们神教可以召唤鸟人？”孔浩天问欣尔琪道。

　　“什么鸟人？！是天使，是神的使者、最最纯洁的天使！”欣尔琪被孔浩天给搞的脑袋都大了，和这样一个异教徒谈话真是太气人了！

　　“好，天使就天使吧，说罢。”孔浩天改口道。

　　听到孔浩天改口欣尔琪才稍微好了一点儿：“的确是有召唤天使的方法，不过这种秘法只有教皇阁下才知道，即便是圣女也无法得知。”

　　“那些天使被召唤下来后都是什么实力？还有你知道多少关于神的事情？”孔浩天点点头，接着问道。

　　“真神境界之下，大概和你现在的实力差不多吧。”欣尔琪看了一眼孔浩天说道。

　　“关于神，我知道的也不多，只知道他们是无所不能的存在，一直在保护着我们的大陆！是我们每个子民都应该信仰的对象！”欣尔琪一说到神眼睛里立刻出现了虔诚之色。

　　看来这个圣女知道的并不是太多，很多秘辛她现在都还被蒙在鼓里，不过这也正常，让一个十多岁的小女孩知道这么多的事终归对于神教来说不是一件好事。

　　从欣尔琪那里只能知道这么多的事情，虽然有很多秘密孔浩天现在无法得知，不过这也不重要，只要他的实力再次增强这些都不是问题。

　　“听说神要降临这个大陆了？”孔浩天的最后一个问题。

　　欣尔琪点点头道：“对，这件事已经很多人都知道了，不过具体的时间却不知道！”

　　接着欣尔琪斜着眼睛看了孔浩天一眼：“到时候就是你们这些异教徒的末日！”

　　孔浩天对于欣尔琪这个小姑娘对于神教的忠诚真是无话可说，他没有再理会欣尔琪走出了房间。

　　“哈瑞，叔叔我要出去一会儿，你好好照顾好这位姐姐。”孔浩天捏了捏小哈瑞的脸蛋儿笑道。

　　“恩，知道了，叔叔你放心吧！”哈瑞挺胸保证道。

　　孔浩天并没有在这里就御剑飞行，他还不想让这些单纯的人知道他所属的那个世界，对于这些人来说淳朴才是他们的生活。

　　孔浩天御剑飞行速度之快比之这个世界上的任何神级强者都快，但在空中行驶了一段时间后就发现越往里去行进越是艰难，当他深入到极北之地五千里左右时那里的重力竟然足足有外界的五倍以上！

　　“五倍的重力！如果前方的重力还在增加的话即便是我也不可能深入到七千里！”孔浩天计算道，现在他才明白为什么圣天大陆只是粗略的知道极北之地大概方圆万里左右，看来是有以前的强者曾经深入其中，但却被阻止在了一万里之内。

　　孔浩天之所以寻遍整个极北之地是因为他在寻找灵脉！在那方魔渊外族之时孔浩天就发现了那里有这一条巨大的灵脉，如果可以在那样的地方修炼的话修炼的速度又可以提升一倍！所以，孔浩天猜测与南方群山有着诸多近似的极北之地也应该有大型灵脉的存在。

　　“冰山！”

　　一般的冰山当然不会引起孔浩天的注意，不过孔浩天视线之中的这座冰山却和一般的冰山不同，因为孔浩天感觉到这座冰山上传来了淡淡的灵力波动！

　　“难道我运气这么好？”孔浩天望了冰山一眼，向着哪里飞去，如果这座冰山之下真的是一座大型灵脉的话那可就随了孔浩天的意了。

　　越接近冰山灵力的波动就越强，当孔浩天达到冰山之上时，他感觉这里的灵力波动比之大陆上至少强了七成！

　　这座冰山高约有千丈，孔浩天现在正位于冰山的顶峰。

　　“嗯？灵力的波动虽然很强，但却仅限于这一片的范围！”孔浩天感觉到这周围的灵力波动很强，但范围只有数丈而已，越往外灵力的波动越弱。

　　如果是大型灵脉的话绝对不可能出现这种情况，而且这里的灵气浓度也远远没有达到那种洞天福地的等级。

　　“如果这里不是灵脉的话……”孔浩天又想到了另外一种可能性，如果说这里不是大型灵脉，那这里就一定存在着一种本身拥有者巨大能量的物品！

　　孔浩天立刻放开神识开始对冰山进行探查，如果是物品的话基本上可以肯定体积不会很大，孔浩天现在的神识如果是探查细微的小东西的话最多只能探查数百米的距离而已，所以孔浩天每探查一段冰山就要向下飞一段。

　　大概过了半个小时的时间，半山腰以上的部分都已经被孔浩天探测完了，不过并没有发现他要找的东西，而且孔浩天还发现，随着距离的降低那股灵力的波动开始变的越来越强！

　　到了半山腰的时候灵力的浓度已经达到了外界的一倍左右。孔浩天从这里开始继续对着冰山进行探查。但是，这座冰山的体积实在是太大了当孔浩天来到半山腰后已经不可能完全将周围的情况探查到了。

　　孔浩天运起遁术，进入到冰山之内，对其继续进行探查。

　　冰山之内的温度比之外面还要低上很多，即便是孔浩天肉体强悍又有着灵力罩的保护依然感觉到了丝丝的寒意。

　　“这里没有。”孔浩天在冰山之中穿梭着进行探查，不过整个半山腰都探查过了依然没有任何的发现。

　　既然半山腰没有发现，那孔浩天则继续对下面的冰山进行探查。整整半天的时间孔浩天都在冰山之内寻找着使得这里灵气浓密的原因，但直到将整座冰山都探查了一遍以后依然没有任何的发现。

　　“从半山腰向下灵气的密度又变的稀薄起来，看来那件东西应该还是在半山腰处！”孔浩天探查完整座冰山之后再次回到了半山腰处，他感觉那件东西应该就在这里。

　　这里孔浩天探查的比方才要仔细很多，即便是很小的范围都没有放过！

　　“在那里！”

　　孔浩天终于感觉到了一股与众不同的灵气波动，他发现这里所有的灵气隐隐的都是向着那里在汇聚！

　　会是什么呢？孔浩天立刻向着灵气汇聚的方向前进！


第二百六十一章 仙果

　　高上千丈的巨大冰山之中不知为何会引起能量的汇聚，使得这里灵力的密度要远远高于其他地方，而现在孔浩天正在寻找着原因。

　　孔浩天已经感觉到了这里的灵气流动的方向，他正沿着这个方向前进希望可以有所发现。

　　“就在前面！”

　　孔浩天在半山腰的冰山之中已经行进了半天，终于靠近了这座冰山之中灵气最密集的地方！

　　“竟然是个空洞！”孔浩天顺着灵气的流动方向寻找，就在靠近灵力源头之时突然发现在他面前出现了一个只有数尺大小的空洞，虽然这个空洞非常小，但其中所散发出来的能量波动却是相当强！

　　孔浩天没有贸然前进，他将周身的防御罩再次加强之后，放开神识进入那个小型空洞之中，想要探测一番里面到底是什么东西。

　　当孔浩天的神识进入空洞之中后，一朵奇异的花朵出现在了他的神识之中！

　　那是一朵纯白色的花，高只有一尺，一个花骨朵上开着冰花三朵，在它的周围汇集着数量极其庞大的灵气，而这里灵气似乎都是被它吸引过来的，现在它正对周身的这些灵气进行吸收！

　　“仙草！”

　　这样神奇的花朵，吸收了如此多的能量竟然还没有完全开放，孔浩天脑海中闪出了它的等级！

　　孔浩天并没有急着去摘这朵仙草，他发现这朵冰花还没有完全的开放，至少孔浩天不认为它已经成熟了，因为他可以感受到这朵冰花正在如饥似渴的吸收着天地灵气，这可不是一朵已经成熟的仙草该有的现象。

　　这种冰花孔浩天不认识，在他的印象中从来没有过它的样子，或许这是这个世界上的特产仙草吧。

　　既然是仙草，孔浩天自然不会放过，虽然现在还不可以采摘，孔浩天也要守在这里以免被别人捷足先登。

　　这里的灵气密度比之外面已经浓密了近两倍，正是修炼的天堂，而且是在冰山之内，孔浩天倒也不怕有人来打扰。

　　“看样子近期之内它就应该成熟了！”孔浩天在冰花的周围开辟出一个大洞，服用了一颗孕婴丹，他准备在这里一边修炼一边等待冰花的完全开放！

　　孔浩天现在的实力已经到了金丹顶峰，而且距离元婴期很近，按照他的估计，两颗孕婴丹足以让他达到元婴期了。

　　孔浩天盘膝坐下运起《浩天心法》，这里的灵气如此浓郁，修炼起来更是事半功倍，就连孕婴丹的吸收也变的比原来简单了不少。

　　随着孔浩天的修炼，他周围的灵气汇聚的越来越多，毕竟认为修炼吸收灵气的速度要比这种仙草本能的吸引力大的多，所以在孔浩天这几天修炼的过程中，那多冰花的成长速度似乎快了一些。

　　一颗孕婴丹的能量已经完全被孔浩天吸收，他探视了一番体内的情况，发现距离元婴期只不过是一步之遥而已！但，孔浩天可不准备现在就凝结元婴渡六九天劫，毕竟这朵仙草就要成熟了，等踩到了仙草再修炼到元婴期也不迟。

　　整整半个月的时间过去了，仙草的样子虽然有了一些改变，但并不是太明显，仅仅是三朵花瓣稍微分开了一些而已，不过其中却有一个变化引起了孔浩天的注意，那就是在这三朵花瓣包裹的中间出现了一颗晶莹的“珠子”，似乎这就是这朵冰花的果实！

　　这颗晶莹剔透的圆珠只有普通的珍珠大小，虽然是刚刚出现没有几天，但成长的速度确实快的惊人，仅仅三天的时间过后它就由小珍珠大小长到了鸡蛋大小！

　　随着这颗圆珠的长大，冰花似乎有枯萎的迹象，它其中所有的能量在这几天当中已经消失了七八成，看来孕育这颗果实对于这朵冰花的消耗极大。

　　等到了第十天的时候，那颗圆珠已经长到了半个手掌大小，而这时候它似乎停止了生长，因为在接下来的几天里孔浩天并没有发现它再长大一分。不过，虽然圆珠没有继续生长，它的样子却开始发生了变化，一开始如同珍珠一般晶亮的它现在逐渐开始向着神色转变，又过了五天的时间，它的外表已经变成了深黄色，和一般的果实无异！

　　这十多天的时间孔浩天的实力进一步增长，只要再向前一步就可以凝结元婴了，不过体内蠢蠢欲动的能量都被孔浩天压制了下去，按照他的经验来判断，这朵仙草的果实距离完全成熟也不过是两天的时间而已。

　　果然不出孔浩天所料，两天过后，一直在观察着仙草果实的孔浩天发现冰花已经开始脱落，而且它纯白色的茎部也开始枯萎，最上面的那颗硕大的果实则开始散发出一股诱人的清香！

　　“嗷！”

　　正当孔浩天全神贯注的观察着仙草，准备随时摘取之时突然一声尖锐的鸣叫声从冰山之外传来！

　　“轰！”

　　那声鸣叫声之后整个冰山半山腰处的山体都开始距离的震动了起来，似乎是受到了巨大的攻击！

　　仙灵之物出世，必然会引起一些强大生灵的注意，这一点每个世界都是一样。根据整个山体的毁坏程度孔浩天判断外面那妖兽的实力至少是神级！

　　在这个世界上孔浩天还没有见过神级的魔兽，即便是魔兽森林之中最强大的也不过是圣级魔兽而已，现在突然出现的神级魔兽让孔浩天心里也有些担忧。他所担忧的倒不是这魔兽会对他造成伤害，而是一般的仙灵果实成熟之后都会在短暂的时间内消失，如果他不能在短时间将那头神级魔兽干掉的话，很有可能就和这颗仙果失之交臂！

　　孔浩天看了一眼仙果，按照现在冰花的枯萎速度，顶多十分钟的时间果实就会完全成熟！

　　“十分钟的时间应该差不多！”

　　孔浩天想到，随即他立刻运起遁术冲天而起，从冰层之中破冰而出，手持九天惊雷剑出现在了冰山之上的天空中！

　　在孔浩天面前的是一头巨大的类似于雄鹰一样的飞禽，它口中不断的发出阴冷的光球攻击着山体，如果再让它这样似乎忌惮的攻击下去，很快就可以将半山腰完全破坏，让仙草裸露出来！

　　那头魔兽正在攻击着山体突然看到有一个人影从山体之中冲出，微微一愣，随即两只如同直线一般的眼睛立刻盯上了孔浩天。

　　“你是什么人？”魔兽发出人声问道，它虽然已经是神级魔兽，但它从孔浩天身上却嗅到了危险的气息，这不得不让它小心谨慎。

　　“念你修行不易，如果现在离开的话，我可以饶你一命！”孔浩天看着鹰似的魔兽淡淡的说道。

　　“饶我一命？”虽然这头魔兽感觉孔浩天的实力很强，但它也是已经进入神级上百年的魔兽，在整个极北之地也是数得上的强者，现在对方竟然说出了这样的话让它如何不怒！

　　“我已经守护了那株冰花五十多年，你不过是刚刚来到这里的人类而已，有什么资格让我离开！”魔兽怒吼道。

　　“天材地宝有缘者得知！”孔浩天见对方丝毫没有退让的意思也不废话，立刻持起九天惊雷剑攻了上去！

　　九天惊雷剑之上的雷电光芒在孔浩天的挥动下，一道道的向着这头雄鹰攻去！

　　神级魔兽看到孔浩天的攻击方式竟然是雷电微微吃惊，不过它的反应速度很快，在孔浩天开始进攻时，它也开始了反击！

　　一颗颗闪亮的能量炮从魔兽的口中吐出，向着孔浩天攻去，既然是神级的攻击，其威力自然不可小视，不过，这些能量炮的威力顶多就和孔浩天挥出的剑芒相当而已，根本就不可能威胁的孔浩天！

　　似乎这头魔兽并没有觉悟到她的攻击根本无效一般，依然不断地释放者能量炮，而现在孔浩天已经攻到了魔兽的身前，手中的九天惊雷剑上一道拳头粗的雷光突然成型向着神级魔兽轰去！

　　“轰！”

　　魔兽依然没有后退，不过这次它的攻击比之方才已经有了很大的提高，同九天惊雷剑发出的雷光相撞后也算是拼了个平手。

　　正当孔浩天来到魔兽身前，挥动九天惊雷剑准备一剑刺穿对方时，这头神级魔兽的眼睛里突然闪过了一丝狡黠！

　　“碰！”

　　就在此时，这头类似于鹰一般的魔兽的两只巨大的翅膀突然扣了起来，将孔浩天死死的裹在了中间！

　　神级魔兽的双翅如钢铁一般坚固，即便是九天惊雷剑的普通攻击都没能伤到它！

　　“哈哈，愚蠢的人类！”神级魔兽看自己的计划成功大笑道，双翅的力量更加庞大，似乎它像这样将孔浩天捏碎一般。

　　“魔兽就是魔兽，即便是到了神级，思想还是这么单纯！”

　　孔浩天摇摇头，突然从他的双手之中出现了两团雷光，这两团雷光被孔浩天轻轻的放在了神级魔兽的双翅上！

　　“爆！”

　　掌心雷，最简单的雷系法术，不过在孔浩天手中，这种雷系低级法术却是妙用无穷，尤其是对付这些没有见过法术的异界修炼者来说简直就是出奇制胜的经典法术！

　　“轰！”

　　两颗掌心雷在神级魔兽的双翅之间猛烈的爆破开来，其威力一点儿都不逊于一般的天雷术！

　　“嗷！”

　　这头神级大鸟被孔浩天精心准备的两颗掌心雷炸到后立刻放开了紧裹的双翅！

　　“仙果马上就要成熟了，没有时间和你玩儿了。”孔浩天淡淡一笑，身影突然变的模糊起来！

　　“嗯？”神级魔兽这时候才发现原来孔浩天方才不过是在豆它玩儿而已，仅仅是孔浩天现在表现出来的速度即便不会威力强大的招式也不是这头神级魔兽所能抵挡的！

　　“禁锢！”

　　孔浩天并没有下杀手，当他来到神级魔兽的身旁时，一道淡金色的光芒从他的双手之中射出，打进了神鹰的体内！

　　“不用挣扎，你是破不开这层禁锢的，等我得到了仙果就会放你出来。”说罢，孔浩天立刻飞身回到了冰山之中。

　　此刻，那朵冰花已经完全枯萎，仅有很小的一丝茎叶还连着已经由深黄色变成了金黄色的果实！

　　“就是这个时候！”

　　当果实同仙草的联系断裂的那一刹那，孔浩天立刻取出玉盒将金黄色的仙果放入了其中，几乎没有让它有任何的损耗！

　　这颗金黄色的仙果孔浩天原来没有见过，所以也不好判断它到底有什么效果，这只能等到他有时间的时候再研究了，而他现在所要做的就是突破到元婴期，也就是达到这个世界上的真神境界！

　　孔浩天飞出冰山，来到神鹰身前，右手轻轻一挥，禁锢着身影的那道金色符咒就消失的无影无踪！

　　神鹰看到孔浩天神奇的法术也被震惊住了，脱困的它没有再保持兽态，而是变为了人形。

　　说实话这头神鹰变为人形后也算得上是一个美少男，高高的身材，一头和他的羽毛类似的淡黄色的头发，尤其是那两只锐利的眼睛，似乎只是一眼就能俘获万千少女一般！

　　孔浩天看着变身为美少男的身影，淡笑道：“你还不走？”

　　“走，我为什么要走？你采走了我的宝贝，我当然要找机会将它抢回来！”少年眼馋的看了一眼孔浩天手中的玉盒道。

　　孔浩天没想到对方不知外表是小孩子的样子，就连脾气也是如此。不过想想也就释然了，这个地方有时候数千里都见不到几个人，魔兽也是少得可怜，即便是神级魔兽恐怕也没有和人类做过什么交流，所以思想只不过和十几岁的孩子差不多。

　　“好吧，如果你有本事的话就跟着我了，现在我要走了！”孔浩天淡淡一笑，御起九天惊雷剑飞速向着哈瑞家飞去！

　　“等等我！”

　　神鹰变成的美少男见孔浩天说走就走立刻赶了上去！

　　孔浩天并没有全速飞行，但慢慢的他发现神鹰的攻击速度虽然不算快，但单纯看他飞行的速度却也是不慢，所以孔浩天再次加快了飞行的速度。

　　就这样，孔浩天和神鹰两人一飞一赶，很快就回到了哈瑞的家门前。

　　“这是怎么回事？！”

　　回到哈瑞家的孔浩天发现周围的冰层竟然出现了破坏，不只如此，有几所房屋已经被外力所毁坏，即便是哈瑞家的冰屋也有随时倒塌的危险！


第二百六十二章 杀手基地

　　孔浩天感觉到周围有淡淡的能量波动，但并不强大，顶多相当于战师级别而已。

　　“孔叔叔！”听到外面有说话的声音，从门口躲着的小哈瑞立刻跑了出来，哭着扑到了孔浩天的怀里。

　　“发生了什么事，小哈瑞？”孔浩天抱着呜呜哭泣的哈瑞问道。

　　“呜，孔叔叔你刚走了大概四五天的时间，就来了一群奇怪的人，他们把爹和阿姆都抓走了！”

　　孔浩天眉头微蹙，的确周围已经没有了任何人的气息，除了小哈瑞以外。

　　“你欣尔琪姐姐呢？”

　　“当那些人来的时候大姐姐手里出现了一道非常舒服的光照在了我的身上，然后我就藏在了冰洞里面，等我出来的时候大姐姐也被他们抓走了！”小哈瑞将当时的情况大体讲了一遍。

　　看来欣尔琪在孔浩天走后已经恢复了一点儿实力，不过她连战师境界的对手都无法战胜，看来只能将哈瑞救了下来，其他的事根本无能为力。

　　神鹰变成的俊美少年不知道这里发生了什么事，他的眼睛一直盯着孔浩天手上的空间戒指。

　　“你叫什么？”孔浩天转头问神鹰道。

　　“啊，你问我？”正在想怎么将仙果偷过来的神鹰见孔浩天问他话吓了一跳，“我叫布诺！”

　　“布诺，你知不知道这附近哪里有类似于强盗一类的组织存在？”孔浩天问道，布诺已经在极北之地生存了数百年，而且又是神级强者，这里他应该很熟悉才对。

　　“强盗？极北之地哪里会有强盗，他们才不会来这个地方呢！”布诺摇头道，“不过，在西方千里之外倒是有一群很奇怪的人！”

　　“很奇怪的人？恩，布诺，我要出去办一件事情，哈瑞就教给你了，如果你能照顾好他的话，说不定我会考虑将仙果分给你一点儿。”孔浩天说道。

　　“真的？你万一不回来怎么办？”布诺对孔浩天似乎并不怎么相信。

　　孔浩天将手上的空间戒指摘下来扔给了布诺：“这样你还担心我不回来么？”

　　看着手中的空间戒指布诺赶紧摇摇头：“不担心，不担心，你去吧！”

　　布诺窃喜着试图去打开空间戒指，不过任他怎么弄都弄不开。

　　“哈瑞，我现在就去救你父母，你就在家里等着叔叔的消息，这个大哥哥会照顾你的。”孔浩天蹲下身子对小哈瑞笑道。

　　“叔叔，你一定要把他们救回来！”小哈瑞眼泪还在眼睛里打转，在他的心里孔浩天是一个非常非常强大的人，至少他从来没有见过有人能从手里发出火！

　　“放心吧，叔叔一定会将他们救回来的！”说罢，孔浩天立刻飞身而起。

　　现在孔浩天手里机会没有任何的线索，除了布诺所说的西方千里之外那群奇怪的人之外，既然如此，孔浩天直接向着西方飞去，一边飞行一边探查着周围的情况，一旦发现有战师级别左右的能量波动立刻前去调查。

　　不过，行了一千余里孔浩天并没有发现有修炼者的存在，所以他现在只能把希望放在布诺所说的那群奇怪的人身上了。

　　整个极北之地几乎都是千篇一律，厚厚的冰层，数百丈上千丈的冰山，除此之外几乎没有其他的东西存在。

　　按照布诺所说，那群奇怪的人应该就在孔浩天现在所探查的这片区域之中。

　　放眼望去，这里完全是一片平整的冰层，没有任何建筑物的存在，如果这里真的有人存在的话那只有一种可能，他们生活在地下！

　　孔浩天几乎是掠着地面飞行，强大的神识将周围数十里的情况全部反映在脑海中。

　　“果然是在地下！”

　　当孔浩天继续向着西方探查了数十里之后，他的神识发现在冰层之下有着一片巨大的空洞区，按照孔浩天的探查，这片局域至少有方圆三四里之广！

　　在极北之地的冰层之下挖一个如此大的空洞所需要的人力可想而知，如果只是普通人的话即便是几百年也不可能成功，但如果是修炼者的话这就成为了可能，但是，谁会不住在舒服的大陆上，而来到这个环境及其恶劣的地方呢？

　　孔浩天运起遁术穿过了冰层，下面的空间距离冰层大概有七八米的距离，孔浩天很快就来到了那一片区域。

　　孔浩天是在空洞的最边缘下去的，哪里没有人类的气息存在，所以孔浩天也不怕被发现。

　　当孔浩天来到冰层之下后，第一眼看到的竟然是一个巨大的广场！这座广场与普通的广场不同，其上没有任何的装饰或者说是漂亮的建筑，有的却是巨大的石暾、箭靶、低矮的石屋以及一层层的防御网！

　　“这里是什么地方？怎么像是监狱一样？”这是孔浩天来到这里后的第一印象，面前这样的环境根本就不像是居住的地方，看来这里还真是如布诺所说住着一群奇怪的人。

　　孔浩天来到地下后放开神识，发现下面大概有五六百人，其中有一百人左右身上几乎没有能量波动，看来这些人就是被抓来的极北之地的普通人了。

　　广场之上，孔浩天的神识一扫就发现有二三百人的存在，他们正在进行着类似于体能训练的项目，如果这里不是异界，孔浩天真以为他去到了前世时在北极的那些佣兵的训练。

　　在孔浩天前方有七八个实力大概在高级战士级别的守卫正在巡逻，他们都是二十岁左右的年纪，手里握着一把宽剑，如果这些人放在圣天大陆的话已经可以算的上是小天才人物了，而这里竟然都是这样的人！

　　除了巨大的广场之外，在其后还有一片房屋，这片房屋看来就是这群人所住的地方，而其中有一所算的上是这里的“皇宫”了，虽然放在大陆上是不值一提。

　　孔浩天闪身穿过了那群护卫，和那条对他来说没有任何意义的防御网，直接来到了最豪华的一处房屋之前。

　　在经过广场之时孔浩天神识一扫就发现这里的人的实力大概都在高级战士到中级战师之间，仅仅有熟人达到了战师顶峰的地步，但大战师级别的强者却是一个都没有。

　　不过，这并不代表着这里没有那个级别的强者存在，孔浩天发现在面前这几所相对较好的房屋中就存在着的这样的高手，其中孔浩天还发现了有一股圣级强者的气息存在！

　　圣级强者对于一般人来说或许是强大的存在，但在孔浩天面前实则和普通人无疑。孔浩天闪身进入了面前这所拥有圣级强者存在的房屋之中。

　　房屋之中的摆设非常简单，除了日常用的物品之外没有其他的类似于装饰之类的东西，这到让孔浩天对在这里修炼的人有了一丝好感，毕竟能够忍受寂寞十年如一日如此修炼的人是值得肯定的。

　　房屋之中的圣级强者外表看起来大概五十多岁，实力也只是圣级初期而已，现在他正在修炼之中，孔浩天的到来并没有引起那位圣级强者的注意。

　　孔浩天微微放出了自己的一点儿气势，这时候那位圣级强者才发现了已经有人进入了他的房间之中！

　　“你是谁？！”那位圣级强者睁开双眼震惊的看着面前的年轻人，能够潜入到地下，并且无声无息来到他这位圣级强者面前的人会是什么实力，他心里心知肚明。

　　“我？孔浩天，不知道你是否听说过？”孔浩天淡淡一笑，坐到了石凳上。

　　“孔浩天！”听到孔浩天的名字，那位圣级强者大震，眼中闪过不可思议的神情，“你竟然还活着？！”

　　“哦？连这你都知道？看来你们这个组织很不简单啊。”孔浩天斜了那位圣级强者一眼，淡淡的说道。

　　既然已经知道了对方是孔浩天，圣级强者关于对方的实力也就不用猜测了，那可是他无论如何都无法战胜的存在！

　　面对孔浩天这样一位几乎是圣天大陆最强的存在，这位圣级强者心里却突然放开了很多。

　　“你为什么会来到这里？”圣级强者并没有回答孔浩天的问题，而是反问了一句。

　　孔浩天并没有在意对方的表现：“你们从东方一千里带回来的那些人是我的朋友。”

　　“你的朋友？”圣级强者对于孔浩天的话似乎不太相信，毕竟像孔浩天这么强大的人怎么会有如此多普通朋友呢？难道这里是他的家不成？圣级强者心里想到。

　　“你不用知道为什么，你只要马上把他们送回去我可以当做什么都没有发生一样，否则的话……”孔浩天的意思相信对方已经很明白。

　　正在等待着对方的决定，突然孔浩天感觉到周围出现了一股非常熟悉的气息。

　　“小七！”圣级强者只感觉眼前一闪就没有了孔浩天的身影！

　　“孔先生？！”小七没有想到会在这里遇到孔浩天，同样孔浩天也没有想到这次偶然的机会竟然见到了分别了半年多的小七。

　　小七的实力已经达到了战师级别的中期，看来他这半年的时间都在努力的修炼之中。

　　“这里就是你所在的那个杀手组织？”见到了小七，对于这里孔浩天自然有了猜测。

　　小七点点头：“对，这位就是我们的头领，威尔阁下！”

　　那位圣级强者在孔浩天消失后就来到了门前，当他看到小七和孔浩天认识时也吃了一惊，毕竟小七在和孔浩天在一起时使用了易容术，他们根本就分辨不出来。

　　对于半年前小七的突然离开孔浩天并没有细问他原因，如果小七愿意的话他会主动说出来。

　　而对于孔浩天的事情，小七通过组织里的消息也知道了不少，但他可以算得上是这个大陆上最熟悉孔浩天的一群人之一，对于他现在成为大陆上数一数二的强者并没有太惊讶。

　　“威尔，你想的怎么样了？”孔浩天转头问道。

　　“既然孔先生亲自前来，在下当然谨遵您的吩咐，反正那些人只是来做苦力的而已。小七，马上将前些天抓来的那群人放了！”威尔立刻吩咐道。

　　孔浩天对于这样的组织一点儿都没有兴趣，威尔既然答应了，他也不会在这里久留。

　　“你是在这还是和我一起回去？”孔浩天问道，虽然他们之间的关系很微妙，但在孔浩天的心里，小七还只是一个和他曾经呆在一起长达半年的孩子而已。

　　小七再次见到孔浩天明显亲近了很多，至少原来那种冰冷的表情已经不见了。

　　“这里还有未完成的事情，大概还要半年的时间才能出去吧。”小七回答道。

　　孔浩天点点头，虽然不知道小七到底要做什么，但他不会去强迫别人接受自己的意志。

　　“孔兄弟，是你！”当达尔看到孔浩天时大惊，随即脸上出现了不可抑制的愤怒！

　　“我救了你，你为什么还要害我们？难道你真的那位小姐口中的恶魔？！”达尔怒吼道，不只是他，周围所有人几乎都和达尔一样的表情。

　　“孔先生是来救你们的。”小七淡淡的说道，随即打开了关押这些人的铁门。

　　众人疑惑的看了孔浩天一眼，虽然他们心里不太相信，但无论如何他们都没有实力和这里的人对抗，所以在达尔的带领下众人还是抱着一丝希望从监牢中走了出来。

　　“欣尔琪呢？”孔浩天从众人之中并没有发现欣尔琪的存在，而且有小七在他也没有再次对这里进行探查。

　　“你是谁那个十七八岁的女孩？”小七问道。

　　“对，就是她，她现在在哪？”

　　“她……”小七脸上出现了一丝不自然的神色，指了指方才那片房屋之处，“在那间房子中。”

　　说罢，没有再看孔浩天一眼，带上达尔等人离开了监牢。

　　孔浩天眉头微蹙，看到小七的样子，似乎欣尔琪现在的状况有些不妙。

　　“美丽的小姐，你为什么一直拒绝我呢？虽然说我不喜欢粗鲁，但在无法用优雅的手段得到您的前提下，我也不介意粗鲁一次。”一名二十余岁长相俊美的男子正带着邪笑色迷迷的看着眼前一动都不能动的欣尔琪。

　　“我说过，只要你敢过来，我马上就自尽！”欣尔琪现在的状态即便是一个小孩子都对付不了，更何况是个成年人呢！

　　“哼，本少已经忍了十多天了，没想到你这么不识抬举！那可就怪不得本少爷了，哈哈！”青年狂笑两声，一下就要扑到欣尔琪的身上！

　　“不要！呜，救命呀！救命！”一个神级顶峰的强者，神教的圣女现在竟然要受到如此的屈辱真是天大的笑话。

　　欣尔琪眼中泪水还在打转，她似乎下了什么决定，上排的银牙猛然向着舌头咬去！

　　“哎，你还认为我是恶魔么？”正要以死据抗的欣尔琪突然听到了一个熟悉的声音，一个曾被她成为恶魔的人现在就像是这个世界最伟大的骑士一般降临在了她是身旁！

　　“别感激了，走吧。”孔浩天轻轻一挥那二十多岁的男子就躺在了地上，不知死活。

　　孔浩天上前抱起欣尔琪就走。一开始欣尔琪还有些别扭抵抗了几下，不过以她现在的身体情况来看，还是老老实实的比较好。

　　“谢谢你。”被孔浩天抱着的欣尔琪轻声的说道，声音之小就连她自己都怀疑到底有没有说出来。

　　孔浩天好笑的看了一眼欣尔琪：“我可是恶魔！”


第二百六十三章 六九天劫，碎丹成婴！

　　当众人都回到了家中时他们才发现是误会了孔浩天，不过孔浩天对于这些却不怎么在意。

　　“你看，这个小孩儿可是好好的，你说过要将仙果分给我一份！”从孔浩天回来布诺就一直拉着孔浩天，要孔浩天打开空间戒指将仙果分给他。

　　“你就不能多忍两天么？没看到我正在研究吗？如果你在这样信不信我将你禁锢起来！”孔浩天佯怒道。

　　“额……”听到孔浩天要禁锢自己，布诺向后缩了缩身子，怨恨的看了孔浩天一眼，“真是的，说好的回来以后会分给我一份，现在又反悔，你们人类真是太狡猾了！”

　　孔浩天没有理会布诺的抱怨，他这两天一直在研究者那枚金色的仙果，已经对它有了一定的认识，孔浩天发现有一种顶级的仙丹完全可以用这种仙果来配制，不过现在他的实力还达不到炼制的程度而已。

　　布诺守护这株仙草数十年最后让孔浩天坐收渔利，孔浩天也想给他点儿安慰补偿，于是从空间戒指中拿出了半颗孕婴丹扔给了布诺：“吃了他，你的实力至少可以增长三十年！”

　　“增长三十年？你不是又骗我吧？”布诺不相信的看着手中这半颗丹药，这头魔兽可是对丹药一窍不通。

　　“吃了赶紧修炼！”孔浩天把脸一板没有再理会布诺，而布诺经过了好长一会儿的思想斗争后最后还是相信了孔浩天，像吃毒药一样将丹药吞进了肚子里！

　　“我发现你并没有想象中的那么坏！”欣尔琪回来后和孔浩天的关系微微改善了一些，虽然还是不怎么相信孔浩天，不过至少她愿意接受孔浩天的丹药治疗了。

　　服用了一颗真灵丹之后欣尔琪的伤势已经好了一些，现在她已经可以自由行动、通过自己的修炼来疗伤了。

　　孔浩天看着天真的欣尔琪淡笑道：“那是因为你没有看到我坏的时候，如果哪一天你见到我一口气杀死成千上万人你就不会这么说了！”

　　本来孔浩天只是玩笑而已，但听在欣尔琪那里却似乎是孔浩天承认了自己是恶魔一样，她立刻就想起了被孔浩天杀死的光明骑士团和荷里活。

　　“你为什么要做坏人呢？加入我们神教，帮助这个世界的百姓你不觉得是一件非常美妙的事情么？”欣尔琪从一开始想要杀死孔浩天已经变成拉起入伙了！

　　“哦？你感觉你们神教对大陆上的百姓做过什么好事？那你们为什么只是医治贵族和富商，却对普通的百姓看都不看一眼呢？”孔浩天反驳道。

　　“这……那是你们有看到罢了，我们给予百姓的是精神上的帮助，我们的教义会让他们生活的更加美好！”欣尔琪解释道。

　　“是吗？将百姓的钱财都收归你们教会所有，而百姓只能过着忍饥挨饿的生活，对于这样的生活状态你认为他们还需要追求精神上的帮助吗？”孔浩天脸上虽然挂着淡笑，但语气却带着一丝不屑。

　　“你……”欣尔琪听到孔浩天话的气愤道，但她一时之间却想不出反驳的语言。

　　“养好伤就回你的神教的吧，以后最好不要再遇到我。”孔浩天淡淡的说道。

　　“为什么？”欣尔琪下意识的问道，虽然她也知不知道她问这句话有什么意义。

　　孔浩天起身向门口走去：“如果下去我们再遇到的话，我很有可能会失手杀了你……”说罢，孔浩天离开了房间。

　　“杀了我？”欣尔琪看着离去的孔浩天喃喃道，不过随即她秀鼻微挺，轻哼道，“你不过是比我强一点儿罢了，等我回到神教就努力修炼，到时候谁输谁赢还不一定呢！”

　　欣尔琪根本就不知道孔浩天那句话的意思，以孔浩天现在的状态很快就能达到元婴期了，那时候他就是真神境界的存在，欣尔琪这一辈子都不可能追上孔浩天的修炼境界。

　　……

　　茫茫冰雪平原，周围上百里没有任何的生命迹象存在，只有孔浩天、布诺和欣尔琪三个人的身影。

　　自从布诺服用了孔浩天给他的那般粒丹药之后，就一直没有离开过孔浩天身边！他现在才知道孔浩天果然没有骗他，什么仙果他现在一点热都不在乎了，只要孔浩天可以再给他一颗孕婴丹他就是喊孔浩天爷爷都愿意！

　　孔浩天无奈之下只好将这个神级魔兽收为了小弟，让他暂时跟在自己身边，如果表现好的话就给他一点儿丹药，当然表现好不好可是由孔浩天说了算的。

　　“布诺，你和欣尔琪在这里等着，无论发生什么都不要害怕！”孔浩天说罢，略有深意的看了欣尔琪一眼，起身飞到了前方的冰山之上。

　　“他到底要做什么？”欣尔琪疑惑的看着孔浩天，她并不知道孔浩天将她带到这里来到底要做什么。

　　孔浩天站在数百丈的冰山之上，和万里冰原相比他是那样的渺小，但在下一刻，无论是这神秘的冰原大地，还是在数十里外观察着这里的欣尔琪和布诺的心里都不再有这种想法，因为他们发现，现在的孔浩天，站立于百丈冰山之上的孔浩天身上竟然散发出另一股令整个大地都会感到战栗的能量！

　　“啊！”

　　孔浩天大喝一声，体内被他压制的能量在这一刻全部被释放了出来，磅礴的能量组成了一个巨大的漩涡在孔浩天丹田处凝聚！不只如此，方圆百里之内所有的灵气几乎在这一刻全部变的活跃起来，争先恐后的向着孔浩天所在之处汇聚！

　　一股股强大的能量进入孔浩天的体内，和他体内的真元力一同进入了散发着金色光芒的金丹之中！本来就已经有半个手掌大小的金丹，在这一股股强大的能量进入后迅速增长，仅仅半个小时的时间金丹就比原来增大了足足三分之一！而这个时候，金丹似乎到了一个临界点一样，它不再长大，不只如此，现在这颗充满能量的金丹似乎有随时破碎的危险！

　　碎丹成婴！

　　孔浩天的实力已经达到了元婴期的程度，只要碎丹成婴这一度完成他就可以再度回到元婴期这个代表着真正修真强者的境界！

　　“喝！”

　　孔浩天双手不停地掐动着法诀，《浩天心法》一遍又一遍的运行着，而他体内的金丹则在这一刻开始丝丝破碎！

　　正在此时，孔浩天头顶正上方的高空之中，一片足有数十里的巨大黑云出现了那里！

　　劫云！进入元婴期必须经过的六九天劫就要降临了！

　　无论是布诺还是欣尔琪面对数十里外的劫云时心里都不自觉的开始发颤，他们痴痴的望着那朵完全由雷电组成的劫云，心里都忘记了震撼！

　　“难道孔浩天想要和这朵雷云对抗？！”欣尔琪的心里突然出现了这么一个让她自己都感觉到荒唐的想法。但她很快就会明白，这个想法一点儿都不荒唐，孔浩天正是要对抗这片看似无法战胜的劫云！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的劫云之上，无数的雷电能量不断的碰撞着，爆发出的轰鸣声使得孔浩天身下的冰山都开始震动起来！毫无疑问，如果这些雷电能量真的落下的话，方圆数百里一定会被完全摧毁，没有任何的疑问！

　　“轰隆隆！”

　　终于，六九天劫的第一道天雷开始汇聚。六九天劫一共有六道天雷，虽然看似只是比四九天劫多了两道，但是其每一道的威力比四九天劫都强了数倍不止！尤其是最后一道天雷之中还会带着心魔攻击，很多渡六九天劫的修真者都失败在了这最后一道天雷上！

　　第一道天雷已经落下，从万丈高空之中落下，似乎连接着天地一般！面对这样一道天雷仅仅是作为观看者的布诺和欣尔琪都感觉到了深深的畏惧感！但孔浩天呢？

　　孔浩天淡然的望着落下的天雷，嘴角挂着一丝浅笑，同样是这样的境界孔浩天的实力却要比同境界之人强上很多，这样的天雷对于他来说根本没有多大的威胁。

　　“破！”

　　孔浩天挥手一道看似普普通通的攻击迎上了足有数十丈长的天雷！

　　“轰！”

　　简单的一个“破”字，没有任何花哨的招式，也没有任何的紧张，只是轻轻一挥这道看似强大无匹的天雷就这样被孔浩天所粉碎！

　　“这，这还是神级的实力么？！”欣尔琪怔怔的看着孔浩天随意一挥手就破去了如此强大的一道天雷，心中无比的震撼！

　　第二道天雷落下，虽然天劫时后一道天雷的实力都会强于前一道，但其威力却也不是疯狂的倍增。面对着第二道天雷孔浩天依然是非常轻松的破掉！

　　随之而来的第三道、第四道天雷都没有让孔浩天哪怕是使出任何的法术，但面对第五道天雷孔浩天却谨慎了起来。

　　在前世渡九九天劫之时，孔浩天就是栽在了最后的天雷之上，这最后两道孔浩天无论如何都会全身心的投入！

　　“果然比一般的天劫要强上很多！”

　　因为修炼《浩天心法》的缘故，孔浩天的实力比同级别修真者要强大，而面对的天劫也同样如此！这第五道天雷还没有落下，孔浩天已经感觉其威力比之前面的四道加起来还要强大！

　　孔浩天终于拿起了九天惊雷剑，面对第五道天雷，孔浩天已经准备动用这把宝器了。

　　“轰！”

　　强大的天雷迟迟没有落下，它还在积蓄能量，此刻的天雷似乎并不是那用来检验孔浩天实力的雷劫，而是想要置他于死地的生死仇敌！

　　终于，整整十分钟的时间过后，第五道仿佛带着混沌之初那无敌力量的天雷终于落了下来！而就在它落下的那一刻，整个冰山再也无法抵抗这强大的威势，轰然倒塌！

　　“太可怕了！”

　　布诺望着瞬间倒塌的百丈冰山，瞪大了眼睛看着半空中的孔浩天，他现在才明白自己以外的所作所为是多么的危险，如果真的惹恼了对方的话，那后果……

　　布诺不敢再想下去，他现在唯一可以做的就是祈祷孔浩天真的不是那么小气的人！

　　孔浩天望着第五道天雷，右手中的九天惊雷剑发出微微的电闪雷鸣之声：“去吧。”

　　孔浩天挥动九天惊雷剑对着高空之中的地五道天雷猛然刺去！

　　九天惊雷剑周围的空气都被它所带起形成了一股如它的剑锋一般锐利的气流，对着九天之上的天雷刺去！

　　“轰！”

　　第五道天雷与九天惊雷剑相撞所爆发出的威势将方圆百里之内的冰原震动，不知道到底有多厚的冰层在这一刻终究没能抵抗住这绝世的神威，一处处轰然开裂！

　　“轰！轰！轰！”

　　无数巨大的冰块被抛弃继而在空中被完全震碎！

　　“再破！”

　　孔浩天此刻如同天地之间唯一的存在，手握九天惊雷剑的他和天雷相比是渺小的，但他所散发出来的气势却一点儿也不比对方弱！这两者巨大的体积差距下，仿佛孔浩天才是这天地之间的主宰！

　　“轰！”

　　终于，第五道天雷轰击在了九天惊雷剑之上，孔浩天的整个身体都被雷光所掩盖！

　　“孔浩天！”几十里外的欣尔琪看到这里，突然为孔浩天担心起来，她从来都没有感受过如此快的心跳，眼前的场景已经深深的印在了她的脑海中！

　　“破！”

　　再一次，从雷光之中传出了孔浩天的声音，而在这一声过后，天雷如同实质的物体一般，从内开始刹那间完全崩溃！

　　“他成功了……”

　　孔浩天立于千丈高空，九天惊雷剑直指高空之中的劫云！

　　“最后一道了么……”

　　孔浩天静静的闭上了眼睛，周围没有风的呼啸，也没有雷电的声音，有的只是一颗平静的心。

　　“这样的心魔就像破了我的道心？”孔浩天算上前世的话已经渡过了四次累劫，心魔他早已熟悉，这一次他面前的场景竟然是他五个徒弟被杀的场景！

　　“这个世界的天劫也不过如此，哎……”孔浩天轻叹了口气，浑身再次爆发出了强大的能量波动，这次比之在雷劫之前更加强大！

　　“毁灭吧！”

　　孔浩天没有再看劫云一眼，将九天惊雷剑向着劫云猛力一抛，九天惊雷剑此刻已经变的极其平淡，但只有孔浩天知道，在其之上拥有者多么强大的能量……

　　天空再次放晴，似乎什么都没有发生过一样，但只有孔浩天知道到底发生了什么。

　　一个同孔浩天长的一模一样的小人出现了孔浩天的紫府之中……


第二百六十四章 冰下五百里

　　元婴期，孔浩天的前世就是在这个境界被困了整整三千余年，来到这个世界后再一次达到了这个境界孔浩天感慨万千。

　　劫云消失后，整个世界从新归于平静。孔浩天飞回到布诺和欣尔琪所在的地方，笑道：“我们回去吧。”

　　说罢，带起欣尔琪御剑飞回了达尔的家中。

　　“孔先生，您回来了！”达尔对于上次在杀手基地那里发生的事情还深感愧疚，不过孔浩天却一点儿都没有放在心上。

　　“恩，达尔兄弟，我明天就要离开了。”孔浩天做到铺着棉垫子的冰凳上对达尔说道。

　　“这么快？！”虽然孔浩天和这里的人相处的时间不长，但因为孔浩天是他们救命恩人的缘故，这些居民都想让孔浩天在这里多留一段时间。

　　“我离开的时间太长了，也该回家看看了。”孔浩天淡笑道。

　　对于孔浩天这种实力的强者这里的居民并没有概念，或许他们根本想不到这个世界上几乎所有的神级强者都没有了所谓的家，只有极少数的如鸿家那样的神秘家族除外。

　　“孔叔叔，您要走了么？哈瑞不让你走！”小哈瑞跑到孔浩天身边，拉着孔浩天的胳膊央求道。

　　“哈瑞，我也要回去看我的孩子了，如果有机会的话我会带他们来这里玩好不好？”孔浩天摸摸哈瑞的小脑袋笑道。

　　“孔叔叔，你的孩子会不会你说的那些魔法？”哈瑞眼中闪过一丝晶亮问道。

　　“会，怎么了？”刚开口孔浩天立刻意识到了不对，不过话已经不能收回来了。

　　“我也想学！”哈瑞看了他的父亲达尔一眼，对孔浩天说道。

　　孔浩天看着眼前这个可爱的孩子，如果他真的想学的话孔浩天倒是可以教他。不过哈瑞和他的几个徒弟不同，哈瑞还有父母，有一个完整的家，如果这么小就让他离开自己的父母，恐怕不太好。

　　“等你长大了我再教你好不好？”孔浩天看了达尔一眼推脱道。

　　“爹！”哈瑞见孔浩天没有答应，可怜巴巴的看着自己的父亲喊道。

　　达尔看到自己儿子的样子，叹了口气：“孔兄弟，如果您可以做哈瑞的师父的话我们全家都感激不尽！如果您真的没有时间，我想哈瑞也可以理解的。”

　　孔浩天听到达尔的话知道对方也想让自己的孩子跟着孔浩天修行。孔浩天并没有立刻答应，而是将手放在了哈瑞的身上，缓缓输入了一些灵气，因为他一直还没有探查过小哈瑞的资质怎么样。

　　“资质相当不错，比起我另外几个徒弟也毫不逊色！”探查完后孔浩天赞道。

　　“真的？！太好了，孔兄弟，那你就收下哈瑞吧！让他跟着你修炼，有时间的话一两年回来一次就可以了！”听到孔浩天的评价达尔兴奋道，虽然他不知道修炼到底是怎么回事，但他见识过孔浩天的能力，如果不是他年纪已大的话，他也想跟着孔浩天学那种飞天遁地的手段！

　　“哈瑞，修炼可是很苦的，你不怕？”

　　“不怕！我哈瑞不怕吃苦！”小哈瑞腰板一挺，保证道。

　　既然达尔一家对于哈瑞跟随他修炼没有意见，而哈瑞的资质又让孔浩天相当满意，孔浩天没有理由不收下这个徒弟。

　　“好吧，这个徒弟我收下了。”

　　……

　　极北之地，不知是在何处，孔浩天带着小哈瑞走在前面，布诺晃晃悠悠的不知道在看着什么，而欣尔琪则是低头在沉思。

　　孔浩天离开哈瑞家后并没有直接回归大陆的意思，因为他在极北之地还有没有完成的事情。

　　“欣尔琪圣女，你为什么还跟着我们？”孔浩天离开以后欣尔琪就一直跟着他，这倒让孔浩天很意外。

　　欣尔琪听到孔浩天话抬起头来，撇嘴道：“我现在的实力这么低怎么能一个人走呢！你认为我可以出的了极北之地吗？恶魔！”

　　和欣尔琪接触的多了孔浩天才发现，平时的欣尔琪和那天在魔兽森林和他大战时一点儿都不一样。那时候的她浑身都散发着圣级的光芒，如同真正的天女下凡一般圣洁。而平常状态的太则和普通的十七八岁的小女孩没有什么区别，伤心的时候也会流泪，高兴的时候也会欢快的跳起来，生气的时候会撇着嘴和人赌气。

　　“我可以让你恢复实力。”孔浩天说道，他曾经和欣尔琪提过多次，不过除了一开始欣尔琪服用了一颗真灵丹以外就没有再接受孔浩天其他的任何帮助。

　　“不，我才不要你这个恶魔的帮助呢！”欣尔琪拒绝道。

　　“大姐姐，我师父是个好人，你为什么老是说他是恶魔呢？！”小哈瑞每次听到欣尔琪这么说孔浩天都反驳道。

　　“因为他做过很多的坏事！”欣尔琪信口说道。

　　“我不信，你说说我师父做过什么坏事？”小哈瑞生气道。

　　“他……”欣尔琪话到嘴边却又说不出来一个字，的确，孔浩天做过什么坏事呢？就连说这话的她自己都不知道。

　　“好了，你愿意跟着就跟着吧！”孔浩天也是很无奈，他之所以在极北之地逗留就是想试试看能不能找到法尔，也算是帮菲儿完成一个心事，只是没想到现在他的队伍还是这么庞大。

　　“布诺，好好照顾小哈瑞！”每天中午时分孔浩天都会出去一趟，一方面是寻找法尔的踪迹，另一方面也给哈瑞和欣尔琪弄点儿吃的。

　　孔浩天飞走以后，小哈瑞走到了欣尔琪的身边坐下，递给欣尔琪一个孔浩天从大陆摘来的水果，凑到欣尔琪的耳边小声说道：“大姐姐，你为什么总是说我师父是恶魔呢？他现在不在这里，你可以跟我说说吗？”

　　欣尔琪微微一愣，笑道：“小哈瑞，其实恶魔并不一定是说坏人呀？你师父是个很好的人，我只不过是习惯这么喊他罢了！”

　　“哦，原来是这样呀！不过，恶魔这个名字真的不好听，我阿姆从来都不这么喊我爹的，她都喊，都喊……”小哈瑞搔了搔脑袋，似乎一时间想不起来，“对了，阿姆都叫爹亲爱的汉子！对，我们这里都是这么喊的！”

　　“亲爱的……”欣尔琪半张开杏口，半天没有说出话来。

　　“咦，姐姐，你脸这么红了呢？是不是生病了？”小哈瑞歪着小脑袋疑惑道。

　　“啊！哪有！”欣尔琪双手摸了摸脸，嘀咕道，“都是你这个小东西闹的！”

　　布诺这个神级魔兽现在基本上就是个保镖的角色，因为“人类”所说的事情他基本上都不知道那是什么。

　　孔浩天这几天的时间已经将周围三千里的范围都转变了，不过没有找到法尔的行踪，他也不知道法尔到底还在不在极北之地，传送之门找到了没有。

　　整个极北之地，按照法尔的实力，只能进入方圆五千里左右的距离而已，如果今天再找不到的话，孔浩天就准备离开极北之地了。

　　孔浩天脚踏九天惊雷剑，因为要探查法尔的行踪，所以他的速度只有平时的一半左右，但是两个小时的时间过去了，周围千里都被转了个遍，依然没有发现任何线索。

　　“回去吧！”孔浩天从父亲的水域里抓了几条鱼，起身向哈瑞他们所在的地方飞回去。

　　“师父，您快过来，我们发现了一个人！”孔浩天刚落地，哈瑞就跑了过去拉着孔浩天到了布诺和欣尔琪的身旁。

　　“师父，就是这个老爷爷！”哈瑞指着地面上躺着的几乎被冻僵的老人道。

　　“法尔！”孔浩天一眼就认出了这人正是法尔。

　　“这就是你要找的那位圣级强者？”欣尔琪好奇的多看了一眼地上的人。

　　“对，就是他！”

　　孔浩天将鱼递给布诺，蹲下身子将手放到了法尔的身上，开始向法尔体内输送真元力。

　　“幸好还有一点儿气息！”

　　孔浩天达到元婴期后体内的真元力无论是从质量还是数量上来说又有了一次大的飞跃，法尔在吸收了他很少的一部分真元力后脸色逐渐变的红润了起来，眼睛也微微的睁开了。

　　“孔先生！你怎么会在这里？”法尔睁开眼睛一眼就看到了为他疗伤的孔浩天。

　　看到法尔醒了过来，孔浩天笑道：“我正是来找你的。”

　　孔浩天将抓来的鱼烤熟后分给了几个人。通过交谈才知道，原来法尔来到这里后因为长时间的消耗使得身体承受了大量的负荷，最终终于支撑不住才倒在了这里。

　　接着，孔浩天又向法尔讲述了这段时间以来菲儿的情况。

　　“多谢孔先生！”法尔听完孔浩天讲述魔渊外族那里发生的事情后激动万分，起来就要向孔浩天行大礼，不过孔浩天可不太喜欢这一套，挥手将他托了起来。

　　而欣尔琪听到孔浩天这半年的经历后除了震撼还是震撼，她完全想象不到半年的时间怎么会发生这么多事情，而且每一件放在大陆上都是惊天动地的大事！尤其是当她听到孔浩天是为了帮助猿剑他们保护家园才去魔兽森林时更是愣在了那里，这和她收到的消息，或者说是和她所想的差距实在是太大了！

　　“现在菲儿和我的几个孩子都在鸿家，法尔你不必担心，即便是魔渊外族，恐怕也没有那个胆子去鸿家捣乱！”孔浩天让法尔放心道。

　　法尔虽然不知道鸿卿的家族到底是何方神圣，不过既然孔浩天如此说了他也就放下心来，自从将菲儿托付给孔浩天后，他就表现出了对孔浩天的完全信任。

　　“找到空间之门了吗？”虽然菲儿表面上的一些事情孔浩天可以帮她解决，但有很多方面，孔浩天依然是外人，无法深入他们的内心，也不可能完全清楚他们到底想要做什么。

　　听到孔浩天说空间之门，法尔知道菲儿已经将这件事告诉了孔浩天，法尔叹口气道：“找是找到了，不过我却拿不出来。”

　　“拿不出来？”难道空间之门在冰山腹中，所以法尔才不能深入吗？孔浩天想到。

　　“孔先生，那地方距离这里并不远，我现在就带你过去！”法尔的实力已经恢复了一些，已经可以飞行。

　　孔浩天点点头：“好，我们现在就过去。”说罢，他带起小哈瑞跟随法尔想北方飞去。

　　而布诺很无奈的变回了鹰的形态，载着欣尔琪跟上孔浩天他们的身影。

　　“孔先生，就是那里了！”行了大概有七八百里的路程，法尔指着正前方的冰原对孔浩天说道。

　　“这里？”

　　孔浩天面前的平原和其他地方没有什么不同，而且没有想象中的冰山存在，即便是孔浩天的神识也没有发现这里有什么能量波动。

　　法尔走到一处空地处，指着冰原道：“孔先生，空间之门就在这之下五百里之处！”

　　“冰原之下五百里！”所有人都惊讶道，即便是神级强者平实力能够打通下面十里已经是相当困难的事情了，而地面五百里，欣尔琪想就算是教皇来了都不一定能够做到吧！

　　“对，就是在这地下五百里！”法尔肯定道，不过并没有说明是什么原因，或许这是他和菲儿之间的秘密吧。

　　孔浩天点点头，对几个人道：“你们在这等着，我下去看看！”

　　“下去，你怎么下去？”欣尔琪好奇的问道。

　　“这个就不劳圣女挂心了！”说罢，孔浩天闪身消失在了几人的面前。

　　“真是的，嚣张什么！”欣尔琪表面上虽然说孔浩天嚣张，但她心里却一点儿都不这么认为，因为她对孔浩天现在的实力到底有多强实在是太了解了！

　　孔浩天进行冰层之下后行进的速度并不是太快，这里的冰层实在是太厚了，而且其中还参杂着一些杂质，这样孔浩天必须用一部分的能量来控制防御罩。

　　深入地下五百里对于一般人来说简直就是痴人说梦，但是对于已经达到元婴期的孔浩天来说却也算不得什么难事。

　　两个小时的时间不到，孔浩天就已经来到了地下五百里之处！


第二百六十五章 海族

　　孔浩天已经到了法尔所说的地方，冰面之下五百里！

　　这里已经没有了冰层，从三百里左右冰层就开始慢慢消失了，现在孔浩天所在的这个地方或许应该被称之为海！

　　“整个极北之地下面应该就是海洋！”孔浩天猜测道，很有可能是因为这里的冰层实在是太广阔了，仅仅是人类发现的就有一万里的冰盖，再往外去不知道还有多么宽广的区域，可能也正是因为如此，在这个大陆上才没有海洋这么一说。

　　冰层之下的海洋之中无数的游鱼正在穿梭，时不时会出现一两条长相奇特的鱼类从孔浩天身边好奇的游过。既然这里有生物的生存那就说明了水中有氧气，既然如此，在这万里冰封之外一定有一片更加广阔的天地！不过，现在可不是想那些的时候，仅仅是七千里以外的重力就已经让孔浩天举步维艰了，他现在要做的只是找到法尔所说的空间门而已。

　　孔浩天并没有运起水遁术，按照法尔的说法空间之门就应该在这附近的区域，根本就用不到快速行进。

　　“没有任何的能量波动，看来那座空间之门的确是毁坏了。”孔浩天放开神识后并没有发现有能量的波动，而这里生存的鱼类也都是普通的生物，并不是修炼有成的强大妖兽。

　　孔浩天一直落到水底，过了五百里的冰层之后下面的海水只有千米左右的深度而已，孔浩天很快就到了海底。

　　“咦，粉红色的珊瑚树！”虽然海底很暗，但孔浩天使用金光眼后将整个海底看的清清楚楚，在他的面前正好生长着一株半人高的珊瑚树，更令人惊奇的是这株珊瑚树竟然是粉红色的！

　　孔浩天毫不客气的将这株珊瑚树收进了空间戒指中：“回去给清清和菲儿那两个丫头，她们一定很喜欢吧。”

　　想到自己的几个徒弟孔浩天会心一笑。

　　周围的地面凹凸不平，和孔浩天印象中的海洋没有什么区别，如果说有的话也仅仅是这里的植物都长的比较奇特罢了。

　　孔浩天用金光眼仔细的探查着周围的每一寸土地，希望可以找到一点儿蛛丝马迹，不过，很遗憾，孔浩天将周围十丈范围内的局域全部探查了一遍后，也没有发现空间之门的迹象。

　　“难道在地底不成？”既然表面上不能发现什么，孔浩天立刻运起土遁术潜入了海底之下。

　　“这……”运起土遁术来到海底之下的孔浩天看到眼前的情景时顿时惊呆了，即便是见多识广的他也从来没有见到过如此震撼的场景！

　　“水晶宫！”这是孔浩天看到眼前的情景后的第一反应，在他的意识中也只有那传说中龙王住的水晶宫才能配得上这里！

　　现在在孔浩天的面前不再是滔滔海水，海底地面之下竟然是一个望不到边际的广阔平原！在这平原之上一座座由类似于水晶建造的房屋在一颗类似于太阳的物体的照耀下散发着各种各样的色彩！

　　“这里到底是什么地方？”来到这里后孔浩天感觉到一股强大的能量波动，而这股能量波动正是来自“天空”中的那颗小太阳！

　　这里到底是哪里，孔浩天不知道，他相信整个大陆都不一定有人知道这里的存在！

　　“喂，兄弟，请问风灵城怎么去啊？”正观察着眼前这奇特世界的孔浩天突然发现有一股神级的能量波动从他的身后出现，当他回身之时，一位三十五六岁的大汉已经来到了他的身前。

　　“风灵城？在下也是刚刚来到这个地方，并不知道风灵城在哪里。”孔浩天自然不会承认自己来自圣天大陆，于是搪塞道。

　　“兄弟你的实力比我老牛还强，看来也是来参加这次比赛的吧？”大汉打量了一番孔浩天，确定看不出他的实力，于是说道。

　　“这里要举行什么比赛吗？在下只不过是路过而已，并不知道阁下所说的是什么事。”孔浩天道。

　　“哦，原来是这样，看来兄弟你一定是长时间修炼没有理会俗事了吧。”大汉理所当然的找了个理由。

　　孔浩天笑道：“确实是如此，还请阁下赐教。”

　　“我们边走边说吧，去到风灵城你就明白了。”

　　通过旁敲侧击孔浩天从大汉那里得到了一些关于这个神秘天地的一些消息。原来这里是属于海族的世界！海族，一个神秘的种族，在圣天大陆几乎没有任何流传的种族！

　　海族之人比一般人类有一项特殊的能力，那就是可以在水下生存，但并不是说海族之人是鱼类，其实他们只有很少的一部分才是属于魔兽一类的存在！

　　一路之上孔浩天遇到了至少不下三十位神级强者，圣级强者更是如过江之鲫数不胜数！

　　孔浩天也感觉到了这里的灵气浓度要比大陆上高很多，比魔渊外族也要强上不少，但和魔族所在地比起来还有点儿差距。看来这个世界应该是属于一个类似于魔族所在地一样的神界，但为什么大陆之上没有任何关于这个强大种族的消息呢？

　　从对话中孔浩天得知了这大汉的身份，原来他就是那种少数的由魔兽修炼成形的海族。他的本体是一种叫做晶角海牛的物种，达到圣级之后他才成就了人形，而牛自然就成了他的姓。

　　据老牛说他所修炼的地方距离这里有约两万里远，之所以来到这里完全是为了参加他们海皇殿下所举办的擂台赛！

　　海皇，海族的最高统治者，类似于他们的神一样的存在！每十年的时间海皇都会在海族的都城海神之城举行一次全海族所有人都可以参加的大型比武，凡是能够在这场比武之中取得好名次的都会得到海皇的赏赐和重用！而这也是为什么孔浩天这一路上看到如此多的强者向这里赶来的原因了。

　　两人通过打听很快就知道了风灵城的所在，老牛之所以要去这座城市是因为风灵城是距离这里最近的报名参加海皇擂台赛的报名城市！

　　孔浩天进入这个世界的地点距离风灵城大概有一千里的距离，在这段距离中孔浩天遇到了很多人，包裹地面上的普通人，但孔浩天发现这个世界上的人真的强的离谱，即便是普通百姓也有着战师级别的实力！

　　对于这样一个奇特的世界孔浩天也想弄明白心中的疑惑，不过现在显然不是他了解这个世界的时机，在极北之地可是还有四个人等着他呢！

　　熟悉了风灵城的路线后孔浩天就和老牛告别了。

　　“孔先生，怎么样？”

　　看到孔浩天从冰层中出来几个人立刻迎了上来，无疑法尔是其中最积极的一个。

　　孔浩天摇摇头：“下面五百里之处并没有你所说的空间之门，每一寸地方我都找过了，但没有发现任何痕迹。”

　　“怎么可能？！”也不知道法尔到底是从哪里得到的消息说空间之门是在这里，反正孔浩天是没有发现。

　　“难道……”孔浩天似乎想到了什么。

　　看到孔浩天的样子法尔似乎又有了希望，追问道：“孔先生是不是注意到了什么？”

　　“没有。”孔浩天淡淡的说道，“法尔，你也不用太着急，你再仔细想想，空间之门真的是在你说的地方？这个消息是否可靠？”

　　其实孔浩天心里已经有了另外的想法，如果那空间之门真的曾经在法尔所说的那个地方的话，现在说不定已经被海族之人给得到了，毕竟在海族之上的无尽大海之中生活的也是海族的低等子民！

　　法尔坚定的摇摇头：“绝对错不了，这个地方是菲儿的母亲告诉我的，而且还绘制了地图，极北之地的地形即便是千年也不会有改变，我确定就是在这个地方！”

　　所有人都沉默了下来，他们相信孔浩天也相信法尔，但事实是残酷的，孔浩天的确没有发现空间之门的所在。

　　“师父，冰面下面五百里都有什么？是不是还是冰呀？”哈瑞坐在孔浩天的身边好奇的问道。

　　“这下面有一个神奇的世界，那里生活着一群名为海族的类似于人类的种族，不过实力更加的强大！”孔浩天笑着给自己的徒弟讲道。

　　听到孔浩天的话小哈瑞倒是兴致勃勃，不过神教圣女欣尔琪则是不屑的转过了头去，她可不相信孔浩天说的这些都是真的。

　　“法尔，如果你信的过我的话就将这里的事情交给我吧，我还要在这里修炼一段时间，你回大陆陪着菲儿吧。”孔浩天看到法尔不甘心的样子说道。

　　“菲儿……”对于孔浩天，法尔心里非常放心，他不认为孔浩天这样的人会贪图那空间之门，而且对他来说也没有任何的用处，不过，不能亲眼看到空间之门，他的心里还是有些不放心。

　　“如果我找不到的话，你认为你可以找到吗？”孔浩天这句话就是为了打消法尔的念头，不想让他在这里继续做无用功。

　　法尔看了一眼眼前的冰层，最后叹气道：“好吧，如果孔先生有时间的话就请帮我注意着这里的情况，法尔感激不尽。”

　　“恩。”孔浩天点点头，“菲儿现在在鸿家之中，你只要到了这个地方，自然会有人接应。”孔浩天从空间戒指之中取出了一小块地图递给了法尔，那正是雷泽的所在地。

　　“一切拜托孔先生了！”对于孔浩天的再次帮忙法尔已经不知道该如何感激才好，以孔浩天现在的实力还有什么能用的上他的呢？

　　“告诉那几个小子专心修炼，如果一年的时间达不到我的要求的话，回去后看我怎么惩罚他们！”孔浩天虽然语气严厉，但脸上却挂着淡笑，如果让他几个徒弟看到了一定不相信这是孔浩天的真心话。

　　随即，孔浩天又想法尔嘱咐了几句，以及让他向鸿家和自己的几个徒弟带话。

　　“恩，我知道了，孔先生，我走了！”说罢，法尔又望了一眼冰层立刻飞身而起，向着南方飞去。

　　“欣尔琪，你知不知道海族？”欣尔琪既然是神教的圣女，应该知道一些这个大陆的秘密吧。

　　不过，欣尔琪的回答却让孔浩天失望了。

　　欣尔琪瞥了孔浩天一眼，道：“海族？你以为我是小孩子那么好骗，大陆上哪里有这么一个种族！”

　　的确如此，大陆之上是没有这个种族，除了人类以外，就是数量稀少的矮人、数百年见不到一个的精灵族以及传说中的龙族，但海族还真是没有人说起过。

　　“你还不离开么？”孔浩天见欣尔琪不知道海族的事情没有再继续这个话题。

　　“你很像让我死在极北之地是不是？”欣尔琪瞪着眼睛气呼呼的对着孔浩天娇喝道，似乎没有了孔浩天的保护她真的就活不了了一样。

　　孔浩天没有理会欣尔琪，他从空间戒指中拿出了一个玉瓶，从里面倒出了三颗真灵丹放在了冰上：“吃不吃随你，我要走了。”

　　说罢，孔浩天拉起小哈瑞立刻御剑向着愿望飞去！

　　“孔浩天，你！”这段时间和孔浩天相处后欣尔琪发现孔浩天和他想象中的完全不一样，根本就没有一点儿恶魔的样子，倒是像一个长者一般对待每一个人，尤其是每当他说起自己的徒弟时那会心的笑，就连欣尔琪这个外人都可以感受到他的真诚！但现在孔浩天竟然真的扔下了她这个实力只恢复了一两成的圣女，心里对孔浩天的印象再次恶劣了下来！

　　“师父，我们就这样丢下大姐姐，她会不会出事呀？”小哈瑞回头望着欣尔琪所在的地方担心道。

　　“放心吧，那个大姐姐可是很厉害的，就算是布诺出事了，她都不会出事！”孔浩天笑道。

　　“嗯？”正在一旁飞行的布诺疑惑的看了孔浩天一眼，不知道他为什么说道了自己。

　　孔浩天飞行的速度并不快，他可不准备离开这里，只不过是不想让欣尔琪知道海族的事情罢了。

　　半天的时间过后，孔浩天再次折返了回去，当他们回到那里时已经没有了欣尔琪的气息。

　　“看来是真的走了。”地上的真灵丹已经没有了，这也说明欣尔琪已经离开了这里。

　　“师父，我们为什么又回来了？”小哈瑞疑惑的问道，随即他又想着四周望了望，似乎是在寻找欣尔琪。

　　“一会儿你就知道了，闭上眼睛！”孔浩天笑着吩咐道。

　　“嗯！”小哈瑞很听话的闭上的双眼。

　　“走喽！”孔浩天掐了几个手诀，周围的环境立刻发生了变化，就连布诺这头神级傻鸟都不知道发生了什么事情！

　　但正当孔浩天运起遁术之时，突然一只白皙柔软的小手抓住了他的胳膊！


第二百六十六章 结队前往

　　“你怎么跟来了？为什么我刚才没有发现你的存在？嗯？”孔浩天瞪了一眼仅仅抓着他胳膊的欣尔琪，突然发现欣尔琪的体内竟然没有了任何一丝能量！

　　“圣女殿下，你这是何苦呢？”孔浩天无奈道，他怎么都想不到欣尔琪竟然将体内的能量全部消耗掉，就是为了不让孔浩天发现！

　　“你以为我是三岁的小孩子那么好骗么？你一定是在这下面发现了什么！”欣尔琪仰着小脑袋对孔浩天道。

　　“哎，你这是何苦，这和你们神教又没有关系！”孔浩天本来想慢着她海族的事情，没想到竟然还是被她给跟来了，不过既然如此也就带着她吧，反正孔浩天有的是办法让她不说出这里的事情。

　　“这，这，孔老大，这里是什么地方？！”布诺被孔浩天右手提着飞速的在冰层之中穿梭，而他自己却不知道到底发生了什么事情！

　　“这里是冰层之下！”孔浩天淡淡的说道。

　　“你说我们是在冰下面？！”布诺难以置信的看着周围白茫茫的一片，虽然他是神级强者，但也从来没有想过有人竟然可以在这中环境中自由、快速的行进！

　　“师父，可以睁开眼睛了吗？”小哈瑞听着布诺和孔浩天的谈话心里非常好奇，他也想看看冰层之下到底是什么样子。

　　“恩，可以了。”

　　“太好了！”得到孔浩天的允许小哈瑞慢慢的睁开了眼睛，当他看到周围的环境时忍不住张大了嘴巴。

　　“师父，这里是什么地方，好漂亮啊！”孔浩天带着两人已经来到了海底，现在他们所在的局域正是那一片长满粉红色珊瑚的区域！因为孔浩天能量罩的原因，哈瑞他们也可以看到这里的样子。

　　“是啊，真漂亮！我从来没有见过这么漂亮的植物！”欣尔琪伸出手想要抓一株珊瑚过来，不过她发现她的手根本就伸不出孔浩天周身的光罩！

　　“这里叫做大海，是大自然中最奇妙的地方。”孔浩天解释道。

　　“大海？大海里面全是水么？”小哈瑞摇晃着脑袋望了望周围问道。

　　“对，大海里全都是水，数万里全部被海水所覆盖！”

　　“孔老大，你别骗小孩子了，整个圣天大陆也不过两三万里方圆而已，哪里来的数万里的这种叫做大海的东西！”布诺顶嘴道。

　　而欣尔琪则是沉默了下来，对于海她似乎是知道一些什么。

　　孔浩天斜了这个大鸟一眼，没有理会，虽然极北之地有海洋的痕迹，但是这里的人也仅仅是将那当成了湖而已：“以后我会带你看看真正的大海，现在我们还有事要做，注意了！”

　　孔浩天提醒了一句，随即带着三人继续向海底之下遁去！

　　“哇，师父，这里就是大陆么？”穿过了海底，来到海族的领地之后，小哈瑞看着眼前的情景问道，他一直都生活在极北之地，从来没有去过大陆，所以才这样问。

　　“这里和大陆差不多吧。”虽然不是圣天大陆，但是这里的一切和一般的大陆没有什么区别，如果说有的就话那就是这里的居民了，没有人会想到海族竟然可以生活在类似于陆地的环境之中！

　　“孔老大，这里不是圣天大陆吧？我去过圣天大陆，似乎不是在这里啊！”布诺看着这里的环境疑惑道。

　　“对，这里的确不是圣天大陆，而是海族所生活的大陆！”孔浩天没有多做解释，对于这头神鹰孔浩天还是让他自己去想吧。

　　“海族！海族真的存在！”欣尔琪惊讶的看着眼前的世界，这个世界她似乎在哪里见到过，但却一点儿都想不起来。

　　孔浩天带着小哈瑞和欣尔琪直接向着风灵城飞去。现在距离孔浩天上次来到这里已经过了半天的时间，不过这里似乎没有黑夜，依然是白天。

　　风灵城，是一座大概和拉齐尔城相当的大中型的城市。这座城市没有城墙，只有寥寥数个守卫而已。由此看来，海族世界并不想圣天大陆那样分成了三大帝国成百上千的公国，而且经常发生战争。这里似乎都是在海皇的统治之下，在海皇的绝对权威之下，连争斗都很少发生。

　　来到风灵城后孔浩天发现海族中人的生活方式和大陆居民的差别并不大，除了实力以外。

　　“真好吃，我从来都没有吃过这么好吃才食物呢！”孔浩天首先带着哈瑞来到了一家客栈，从小就一直生活在极北之地的哈瑞每天的食物几乎都是鱼肉之类的，哪里见过这么丰富的食物？

　　“呵呵，慢点吃。”孔浩天看到哈瑞的样子倒是想起了他第一次带着五个徒弟去皇家酒店时的样子，那时候五个孩子和现在的小哈瑞的表现似乎差不多。

　　“孔老大，这里的人实力都很强啊！”布诺发现就在这一家小客栈中，竟然有好几个神级强者，这种场面在大陆上可是根本就见不到的。

　　“恩，这里是海族，他们的实力要比大陆强的多，圣级强者在这里只不过是很一般的存在而已！”孔浩天方才已经用神识探查了一遍，整个风灵城之中圣级强者至少有七八百人，而神级强者也有三十余人！

　　“如果有人问起，你们就说来自于两万里以外的星岛海，知不知道？”孔浩天对布诺、哈瑞和欣尔琪说道。

　　“恩，知道了师父！”反正孔浩天说什么就是什么，哈瑞自然是听从。

　　“如果我说来自大陆的话他们会不会杀了我？”布诺虽然“单纯”，但并不傻。

　　“或许他们会烤了你，毕竟在海族鹰可是一种很珍贵的物种。”孔浩天喝了一杯酒，说道。

　　“额，我来此星岛海！恩，记住了！”听了孔浩天的话布诺把脑袋一缩，开始抿起面前的酒。

　　虽然这里有很多强者，但是却没有人表现出高人一等的样子，看来在海族之中神级强者的确不能算是顶尖的存在。

　　大概一个小时的时间过后，孔浩天在客栈中定了两个水晶房间，留下布诺照顾小哈瑞和欣尔琪。这个世界用的也是金币一类的货币，但魔法卡似乎就不可以了，所以孔浩天现在的家产也不过是几百个金币而已！

　　孔浩天安顿好哈瑞后，独自向着这次海皇擂台赛的报名处前去。

　　即便是不用询问，孔浩天也很轻松找到了报名处，因为那里现在几乎聚集着风灵城中所有的高手！

　　“姓名，年龄，来自什么地方。”登记报名的人竟然都是一名神级强者，这让孔浩天心里也是微微感叹了一番，看来这个世界真的是比圣天大陆强太多了。

　　“孔浩天，三十岁，来自星岛海。”孔浩天说道。

　　“恩，登记好了，这是你的参赛牌，到时候只要拿着这个去到海神之城就可以了，如果遗失了可以去那里的报名处从新补办。”说罢，那人挥挥手让孔浩天离开，接着对其他人进行登记。

　　“喂，孔兄弟！”刚刚报完名的孔浩天突然听到有人再叫自己。

　　“原来是牛兄，你已经报完名了？”孔浩天听声音就知道是那位神级强者老牛。

　　“恩，我也是刚报完名没多久！”和老牛一起走过来的还有另外两个人，一男一女，男的比老牛可要英俊的多，即便是和布诺相比也有的一拼；而那女子的长相则非常普通，身穿一件杏黄色的长裙。

　　“孔兄弟，我跟你介绍，这两位是来自离海的神级强者，蓝凌兄弟和他的姐姐蓝雅！”老牛介绍道。

　　“两位好，在下孔浩天！”对方那名叫做蓝凌的男子似乎有些高傲，对孔浩天爱理不理的样子，而蓝雅则是优雅的回了孔浩天一礼。

　　孔浩天现在的实力已经达到了元婴期，放在这个世界的话最少也是真神境界的存在，不过，他已经将自己的气息收敛，在一般人眼中他只不过是刚刚踏入神级的水平而已。

　　“哈哈，这次我们四个一起前去海神之城，相比路上不会耽误太多的时间了！”老牛高兴的说道。

　　“恩？牛兄，此话怎讲？”四个人一起，如果有实力较低的人飞行速度肯定比较慢，这样一来一定会拖拉大家的速度，但老牛却说不会耽误时间，这倒是让孔浩天感到奇怪。

　　蓝凌听到孔浩天的问题，眼中闪过了一丝不屑，不过老牛可没有多想，他可是认为孔浩天从来没有参加过海皇擂台，所以不知道其中的缘故罢了。

　　“孔兄弟，你看仅仅是风灵城就有如此多的报名者，那整个海族会有多少？”老牛问道。

　　的确，如果按照海族数万里的疆域来计算的话，至少会有数十万的大战师以上的强者来报名，如果那样的话擂台还不得打上几个月？

　　“所以，我们海皇殿下早就想好了应对之策！他在海神之城周围千里的范围之内设置了数道障碍，其中不乏有超级强者存在，只有通过那些障碍顺利达到海神之城的人才能参加最后的比赛！”老牛解释道。

　　“原来如此。”孔浩天点点头，尤其是对老牛口中的超级强者感兴趣，难道是超越神级的强者不成？

　　听了老牛的解释孔浩天也知道了这海皇擂台的大体意思，这方圆千里之内的障碍一方面来说可以检测前来参加比赛的强者的实力，另一方其实还有运气的成分在里面，毕竟超级强者的数量是有限的，能够遇到他们只能说明这人实在是倒霉透顶了。

　　“孔兄弟，明天一早我们就出发，有没有问题？”老牛问道。

　　“好，没有问题！”

　　四人商量完毕，孔浩天就回到了客栈之中，这里的灵气如此浓郁他可不会浪费，而且在前几天孔浩天已经将哈瑞带入了修真者的世界，现在正好让哈瑞同他一起修炼，这样对于哈瑞的修炼来说也是有很大的好处。

　　第二天一早，孔浩天带着布诺、哈瑞和欣尔琪就来到了事先约定好的地方。

　　“这三位？”老牛本以为孔浩天是一个人，没想到竟然还带来了一位神级强者、一个十七八岁的美丽少女和一个小孩子。

　　“这是我的徒弟哈瑞，这位是布诺，这是，这是我妹妹欣尔琪！哈瑞，这位是牛叔叔，蓝叔叔，蓝阿姨。”孔浩天介绍道。

　　“牛叔叔好，蓝叔叔好，蓝阿姨好！”哈瑞非常懂礼貌的向几人问好道。

　　“妹妹？！”欣尔琪听到孔浩天的介绍，又狠狠的瞪了她一样，就连孔浩天都怀疑这个小姑娘怎么这么喜欢生气呢？

　　“嘻嘻，多可爱的小孩儿，多漂亮的小姑娘！来，小哈瑞，到阿姨这里来。”蓝雅虽然不太爱说话，不过当看到哈瑞时却主动将他抱了起来，看来她非常喜欢小孩。

　　蓝凌看了孔浩天一眼冷声道：“带着这么一个小家伙一个没一点儿实力的女人，希望到时候不要拖我们的后腿！”

　　“你！”如果欣尔琪有这全盛时期的实力的话，孔浩天一点儿都不怀疑这个蓝凌肯定会被揍成一个猪头！

　　听到蓝凌的话老牛哈哈一笑，立刻出来打圆场：“好了，时间也不早了我们也该上路了！”

　　孔浩天本来就没有理会蓝凌的意思，淡淡一笑，接过哈瑞带着欣尔琪腾空而起，几个人向着西方飞去！

　　风灵城距离海神之城大约四千余里，对于几位神级强者来说不过是两三个小时的时间就可以赶到了，不过当行进了三千里左右之时，几个人的速度都慢了下来，因为这里距离海神之城只有一千里了。

　　行了三千里的路程，孔浩天带着哈瑞，但速度一点儿不比其他人慢，而且看样子还是很轻松一样，这倒是让三人对他另眼相看。

　　“大家小心了，前面就到了海皇殿下所设的考验障碍！”几个人中蓝凌高傲一副不愿和众人合作的样子，蓝雅不喜欢说话比较沉默，孔浩天对这里则是一点儿都不熟悉，所以所有的事情几乎都由老牛来领导了。

　　来到这个地方后，即便是高傲的蓝凌也开始认真起来，毕竟海皇擂台十年才有一次，他可不想因为自己的不小心而错过。

　　众人都开始认真起来，就连孔浩天也随着这几个开始注意起着周围的情况！除了小哈瑞和欣尔琪两个人！


第二百六十七章 速度比试

　　虽然来到了海皇设置考验障碍的地方，但几个人的速度并没有慢下来，反而加快了不少，他们都有侥幸的心里，如果可以冲过这一千里不遇到障碍的话那是最好不过了！

　　孔浩天放出自己的神识，周围数十里的一草一木都出现了他的神识之中，当他扫到前方十里以外的树林之时，微微顿了顿：“小心一点儿，前方的树林中有埋伏！”

　　“嗯？”老牛三人对于孔浩天突然说出的这句话似乎都不怎么相信。

　　“你说有埋伏就有埋伏，你以为你是真神不成！”蓝凌也探查了一番前面的树林，但却没有发现什么异常，显然对于孔浩天的提醒不屑一顾。

　　“信不信由你。”对于这种人孔浩天向来都不喜欢，即便是死了也和他没有任何关系。

　　“老牛，放慢速度，我们围在一起，如果有事的话好有个照应。”孔浩天对老牛说道。

　　“恩，好！”老牛虽然也没有发现前方有什么异常，不过还是按照孔浩天说的话去做了。

　　既然大部分人都在一定程度上相信了孔浩天，蓝凌也只能冷哼一声，不过他却飞在了最前面。

　　“嗖！”

　　当几个人刚刚踏入森林几百米的距离而已，周围就突然出现了数十支强大的能量箭从四面八方向着几个人射来！

　　“海皇之箭！小心不能让他碰到身体，否则的话就算测试失败！”老牛看到能量箭后提醒道！

　　孔浩天护住小哈瑞和欣尔琪，拿出九天惊雷剑对着周围的能量箭轻轻挥出了几道剑芒！此时的九天惊雷剑已经被孔浩天隐藏了本来面目，看起来和普通的长剑没有什么区别。

　　这些能量箭虽然不能对神级强者产生致命的威胁，但其速度非常快，按照老牛的说法这不说是测试而已！所以几个人都认真的应付起来。

　　“师父，这些是什么？”哈瑞毕竟是个小孩子，哪里见过这样高级的战斗场面，对于那些闪动着光芒的能量箭充满了好奇。

　　“这些是由能量组成的箭，算是一种法术吧。”孔浩天解释道，虽然即便是他不动，这些能量箭都不可能穿破他的能量罩，不过为了不引起别人对他实力的怀疑，他还是象征性的挥动着手中的九天惊雷剑。

　　“小弟，小心！”正在漫不经心的挥动着长剑的孔浩天听到蓝雅的惊叫后，立刻向着蓝凌所在的后面挥去了一道剑芒，而这道剑芒正好将蓝凌后面的一支能量箭挡住！

　　看到孔浩天帮忙的蓝雅松了一口气，对着孔浩天点了点头算是感谢，而刚刚反应过来的蓝凌则没有任何的表示。

　　“那个叔叔真不礼貌！”小哈瑞看到蓝凌的样子，努着嘴道。

　　“呵呵，那位叔叔的性格就是如此，也算不得不礼貌。”孔浩天笑道，对于像蓝凌这样的人他见的多了，应该是某个大家族出来的天之骄子吧，一般这样的人性格都有些高傲，一副天下唯我独尊的样子，等他们经历的多了，自然就成熟了起来，这种性格也会逐渐改变。

　　“呼，幸好我们有准备，要不然还真是应付不过去！”终于将所有的能量箭都抵挡住了，老牛也松了一口气，现在他可是相信孔浩天说的话了。

　　“孔兄弟，真是谢谢你了！”

　　“呵呵，大家是一个团体，互相帮忙是应该的，走吧。”孔浩天淡笑着抱着哈瑞和欣尔琪飞在了最前面，而布诺则是仅仅的跟在孔浩天身边，因为只有这样他才有安全感！

　　“你们几个的表现很不错！”几个刚要离开，从树林中突然传出了一个老者的声音。

　　孔浩天早就发现了周围有数股神级强者的气息，其中一股的能量波动最为强大，大约和鸿宇雷的实力相当。

　　看到从树林中飞出的四位神级强者后，老牛和蓝家姐弟的脸色都变的非常难看，对方的实力对他们来说实在是太强大了！

　　“虽然这一关你们过去了，不过老夫也不能这么轻松就放你们过去。”老头笑呵呵的说道。

　　“不知前辈有和吩咐？”老牛在这几人面前拘谨了很多，恭敬的行礼道。

　　“我也不难为你们几个小家伙，只要你们能在老夫和这几位的手下撑过十招，就算各位过关了！”老夫半眯着眼睛扫了众人一眼，右手捋着已经完全发白的三尺胡须。

　　如果向继续前行的话几个人别无选择，只能答应老人的要求！

　　“好，不过前辈可否让我们商量一下？”老牛答应了下来。

　　“给你们十分钟的时间，希望你们能找到一个撑十招的方法。”老人笑呵呵的说道，随即便站在了那里等着几个人商量。

　　老牛将几个人招呼在一起轻声道：“他们有五个人，其中四个人的实力和我相当，但是那老者的实力太厉害了，我们恐怕无法和他硬抗！”

　　几个人的脸上都出现了难色，的确如此，十分钟的时间他们根本就不可能想出什么好办法。

　　孔浩天看了几个人一眼，淡笑道：“如果没有了那个老人，你们能否在其他几个手上撑十招？”

　　“这个当然没问题，别说十招，一百招都没有问题！”老牛保证道，随即他惊讶的看着孔浩天道，“孔兄弟，你不会想一个人对付那个前辈吧？”

　　“呵呵，想必你们也看出来了，我最擅长的就是速度！凭我的速度应该可以在老人手底下走十招。”孔浩天解释道。

　　“哼，倒时候不要在我们前面败下来！”蓝凌还是一副高傲的样子，听到孔浩天要单独对抗那老人他的心里就有一种不舒服的感觉。

　　欣尔琪是知道孔浩天的真实实力的，只要那老头没到真神境界就绝对不是孔浩天的对手！

　　“就这样决定吧。”孔浩天没再给几个人考虑的时间，转身对着老人道，“我们已经商量好了，可以开始了。”

　　老人看了孔浩天一眼，指了指他怀里的小哈瑞笑道：“难道你准备抱着这个可爱的小孩子和这位小姑娘战斗？”

　　孔浩天眉头一挑：“有什么问题吗？”

　　“哈哈，没有，当然没有！老夫从来还没有见过在我面前还这么有信心的年轻人！”老人大笑道，随即一挥手，身后的四位神级强者立刻向着孔浩天这边的阵营攻过去！

　　老牛、蓝家姐弟和布诺迎上了四人，他们之间的差距并不大，看来海皇也并不是故意难为这些前去参加海皇擂台的强者，只不过是对他们进行一层简单的筛选而已。

　　孔浩天立于半空和老人面相而对，他并没有行动，他所要做的只不过是在老人的手下躲过十招而已，并不需要将对方击败。一个元婴期的强者面对金丹顶峰的强者就像是一个成年人和一个小孩子打架一样，根本不需要任何的准备。

　　“小心喽！”老人话音还未落身影就开始模糊起来，下一刻就来到了孔浩天的身前！

　　但当老人举起双掌进攻之时，却发现他和孔浩天之间的距离并没有缩短，竟然和方才一样保持了约十米的距离！

　　“你很不错，这个速度即便是功力比你强上一筹的神级强者也做不到。”老人赞赏道，不过却没有多大的惊异，看来他对这样的速度一点儿都不在乎。

　　“师父，他们是坏人吗？”哈瑞看到老人那边的五人和自己这边战斗起来，问道。

　　孔浩天摸了摸小哈瑞的头笑道：“不是，这位老爷爷只不过是像和我们比赛谁飞的快而已。”

　　“哦，那师父您一定要胜过他哟！”小哈瑞毕竟才八岁而已，对于这样的游戏还是非常感兴趣的。

　　“哈哈，游戏？恩，这个词用的好！小子，注意了，这次可不再是游戏了！”老人说罢，再次向着孔浩天攻去，而这次的速度比方才又快了一分！

　　“嗯？再来！”老人这次攻击未果后没有停下，速度继续加快！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　孔浩天和老人在半空中一个追一个退，两人之间的距离也再一点点儿的缩短，这只不过是孔浩天不想让对方太过惊讶而已。

　　五招、六招、七招、八招、九招！九招已经过去了，老人仍然没能攻击到孔浩天！

　　不过，老人的脸上依然挂着淡笑：“九招了竟然还没有摸到对手，说出去真是丢人啊！”

　　“实力还没有我强呢！”欣尔琪看了老人一眼，心里想到，不过她现在可是一点儿实力都没有喽！

　　其他几个人那边的战斗已经结束了，实力差不多的情况下抵挡十招并没有什么困难。

　　“孔兄弟的速度实在是太快了，比我至少快了一倍！”老牛看着孔浩天和老人的战斗赞道。

　　蓝凌看向孔浩天的眼神中闪过一丝厉色，从小他就是家中的佼佼者，但现在随便遇到了一个年轻人竟然有着强的实力，这怎么能让他心里感觉到舒服呢？

　　“还有一招，这一次我可不会再手下留情了！”老人心里已经有了计较，即便是孔浩天不能挡住他这一招，他也会放几个人过去，这样的人即便是在海族各大家族的四十岁以下的年轻子弟中也算是天才人物了，他自然不会为难。

　　“嗖！”

　　的确如老人所说，他这一次的速度比之方才快了至少五成！这个速度一般的神级强者根本连反应的时间都没有！

　　但孔浩天却仅仅是悠然的向后看似随意的退了几步，就是这淡淡的几步，老人的攻击竟然正好攻击到了孔浩天身前三尺的距离，刚好是一个手臂的长度！

　　“太快了！”

　　周围所有人都被孔浩天的如此快的反应速度被震惊了，除了布诺那头神鹰以外，他对于孔浩天的速度太了解了，第一次遇到孔浩天时他不是连反应都没有丁点儿就被禁锢了么？

　　“师父，我们赢了？”小哈瑞一直在数着对方的攻击次数，这次正好是第十次。

　　“恩，我们赢了。”孔浩天淡笑道。

　　“耶，太好喽！”小哈瑞兴奋的欢呼道。

　　“哎，一代新人胜旧人。”老人叹了口气，不过眼神中却尽是赞赏之意，“你叫什么名字？”

　　“在下孔浩天。”

　　“孔浩天，恩，很不错，我记住你了，希望你能在这次海皇擂台赛中取得好成绩！”老人淡笑着点点头，挥手带着几个手下离开了这片森林。

　　“孔兄弟，你真是太厉害了！”老牛飞到孔浩天身边称赞道。

　　“呵呵，只不过是速度快了一点儿罢了！”孔浩天似乎一点儿都不认为这是多么让人兴奋的事情一样。

　　“走吧。”

　　老人的这一关已经过去了，几个人算是通过了海皇的考验，前方已经不会再有人会难为他们了。

　　一千里的距离对于几个人来说并不算长，在几个人全速前进的情况下半个多小时的时间就赶到了海神之城！

　　“这里就是海神之城？”

　　几个人都没有来过海神之城，但看到面前的城市时他们没有怀疑，这里一定是海族的最中心，海神之城！

　　这座海神之城并不是建立在平原之上，而是独自占据了一个方圆数百里的小岛！

　　并不是在海洋上的小岛上，因为这里没有海洋，只能算是一个大湖而已。

　　整座海岛都属于海神之城的范围，放眼望去，这座海族第一城没有高大的城墙，没有成群结队的城卫军，没有高耸入云的建筑，也没有气势恢宏的宫殿！这里看上去就像是一个度假村一样，清新的空气，一片片的绿色，一座座由水晶建造而成的房屋，让人根本想不到这里竟然是代表着海族最高权力的存在！

　　所有来到这里的人都被海神之城的样子给弄迷糊了，他们怎么都不会想到海神之城竟然会是这个样子，在他们的心中，这样的地方或许叫做大村庄才比较合适吧。

　　“这才是人应该生活的地方。”孔浩天望着眼前的海神之城评价道，在这种完全靠着对海皇的信仰，没有人类那么复杂的尔虞我诈的地方，这样的环境才更符合他们的生活。

　　来到海神之城的人都降落了下来，这都是每个人自发的行为，没有一个人去强制，这是他们发自内心对他的海皇的敬仰。

　　在空中观察海神之城是一个样子，当置身于其中后又是另外一番场景。

　　“这里真漂亮，如果能生活在这里该多好呀！”进入海神之城后欣尔琪代替每个人发出了这样的感慨。


第二百六十八章 精元石魄

　　海神之城中没有宽敞的大道，有的只是一条条完全是被人踩出来的路。但是，和大陆上的城市一样，这里也有商业、也有政治，只不过没有那么明显罢了。

　　“还有三天的时间海皇擂台赛才开始，趁着这几天我们可以好好玩玩，不过，要注意，最好不要去到最北面靠近湖边的地方，那里是海皇殿下的宫殿所在地！”老牛看来是在来之前应该是下了一番功夫来了解这座城市。

　　“宫殿？宫殿在哪？”哈瑞刚才在空中将整个城市都尽收眼底，但是他却没有看到任何的建筑可以称得上他印象中从父亲那里知道的宫殿。

　　“当然看不见，海皇的宫殿在湖底！”老牛笑道。

　　“啊，湖底？”

　　“对，据说海皇殿下在湖底有着一座巨大的宫殿，这座宫殿完全由水晶打造，各种各样的水晶，美不胜收！”蓝雅解释道，从她的语气中可以听出那对那座海皇宫殿充满了向往。

　　“果然是水晶宫啊！”孔浩天感觉好笑道。

　　“水晶宫？恩，这个名字倒是贴切！”

　　孔浩天几个人找了个客栈先住下，这里的客栈和大陆也有区别，不是那种两三层的阁楼，全部是一个个优雅的别院，让人住在里面非常舒心。

　　“这个海皇可是比大陆上的那些君王懂得生活。”孔浩天笑道，他所在的这间房间内的摆设非常简单，一张床，一张桌子，四把椅子，外加一个衣柜，而在衣柜上则摆放着一株金黄色的珊瑚树。

　　孔浩天和自己的徒弟小哈瑞住在一间屋子里，此刻他正指导着这个新收的小徒弟修炼。

　　哈瑞跟随孔浩天修炼不过十多天的时间而已，对于修真还有着诸多的问题，孔浩天手把手的一个个给他解决。对于一个八岁的孩子来说，很多东西或许很难，不过修真只要入了门，再往后走有孔浩天这个师父在也就容易多了。

　　三天的时间孔浩天都在和小哈瑞在一起，他来这里的目的一方面是想了解这个神秘的海族，另一方面也是为了寻找空间之门，不过现在龙蛇混杂，海神之城中聚集了太多的强者，所以他准备等海皇擂台赛结束后再进行探查。

　　很快，就到了海皇擂台赛开赛的那一天。

　　海神之城到处都是由水晶建造而成的城市，在天空中那个小太阳的照耀下闪动着五彩缤纷的色彩。虽然海族有用水晶建造房屋的习俗，但是却没有哪个地方能够建造的如此迷人。

　　路上络绎不绝的行人几乎都是赶往海神广场参加这次的海皇擂台赛的强者，据孔浩天粗略估计至少有上万人！几十万人从海族各地赶来能够来到这里的不过是上万人而已，这个比率可不是很高。

　　“如果不是孔兄弟的话，恐怕我们也不一定有机会来到这里啊！”老牛感慨道。

　　不过，老牛他们也的确是运气背了点儿，一般只要是神级强者都可以通过海皇的考验，不只如此，就连一些运气好的不到圣级的家伙都有可能通过了一千里的障碍考验来到了这里，不过这种靠运气的人实在是太少了。

　　对于这个方圆数百里的笑道来说，突然增加了上万人并不显得有多么的突然，但是这增加的上万人几乎全部都是大战师以上的强者话那可就没这么简单了。

　　十年一次的海皇擂台赛没有人愿意错过，如果错过一次就要再等十年。如果不是天才的话达到神级也要七八十岁，寿命不过二百岁左右，到了那个时候再来参加海皇擂台赛还有什么意义呢。

　　孔浩天已经了解到了海族的实力情况。整个海族大约有上亿人，一般人的实力都在战师左右，大约有十分之一的人可以达到大战师级别，千分之一的可以达到圣级，十万分之一的人可以达到神级！如果这样算来，整个海族至少有上千神级强者！

　　上千的神级强者，这个数字实在是太恐怖了，即便是孔浩天一开始接触到这个数字时都有点儿不敢相信。不过当他问及真神境界时，所有人的回答几乎一致，不超过五人！

　　五位真神，无论是对于圣天大陆还是魔渊外族来说，出来一两个真神就可以将他们全部毁灭，而现在这里竟然有近五位达到了这个级别的强者！不过，这也让孔浩天更加了解了这个世界和所谓的天界的差距，在那里怎么着也得有成千位达到真神境界的强者吧，孔浩天猜测到。

　　“孔兄弟，别看我们海族有这么多的神级强者，但是数百年上千年也没有一个人能进入真神境界！至少据我所知这几千年来除了现任的海皇殿下以外就没有人进入这个境界！”老牛感叹道。

　　海皇是真神境界的强者似乎是理所当然，要不然他怎么统治拥有上万名神级强者的海族呢？

　　欣尔琪听着几个人的谈话心里的震撼一次比一次强烈，当她见到这个世界上有如此多的神级强者时已经被强烈的打击了一次，而现在听到这里竟然有数位真神境界的神时她的那颗小心似乎都要蹦了出来！

　　“如果让这里和大陆连接的话……”欣尔琪的脑海里突然出现了这么一个想法，如果真的是那样的话，圣天大陆将会变成什么样？他们神教还会不会存在？即便是对教皇充满信心的她，现在也突然感觉到教皇并不是万能的，至少和海族比起来，神教的确是不算什么！

　　一座座缤纷闪耀的水晶建筑下，有的只是淡淡的花香，在这个童话般的世界里恐怕没有人会喜欢纷争吧，即便是那些强大如真神一样的人物，他们忍心破坏这里美好的一切吗？

　　海神广场，位于海神之城这座小岛的最中央的位置，占地足有十里方圆！大陆上的那些广场和这里比起来简直不值一提，即便是故唐帝国的中央广场也不如这一座。

　　同整座海神之城一样，海神广场还是那样的简单，简单的让它归于平淡，但就是这种平淡才让人感觉到真实，感觉到生活的美好。

　　此刻，海神广场之上已经聚集了至少几十万人！不只是那些来参加海皇擂台赛的强者，还要从各地赶来观看比赛的海族百姓现在都聚集在了海神广场之上！而孔浩天他们，大约一万名参赛者则是站在了最中央的位置。

　　在海神广场的中心，已经搭建起了二十座巨大的擂台，每个擂台都有三十丈长宽，不过这对于参加者几乎都是圣级强者和神级强者来说似乎还是小了点儿。

　　但，海皇有他自己的考虑，这只不过是竞技比武而已，既然大家都在同样的擂台上比赛也就不存在公不公平的问题了。

　　孔浩天神识扫过这些擂台，发现擂台周围都有着防御阵的存在，看来这些是为了保护那些前来观看的人，免得他们受到了擂台上战斗的冲击。

　　“师父，这里的人好多啊，他们都是来参加擂台比试的吗？”小哈瑞现在已经明白了什么是比武，如果这么多人一起打架的话会是怎样的场景呢？似乎这个小家伙非常想看到的样子。

　　“当然不是，这里大概有一万人是参加比赛的，其他都是观众！这里的人可都是挥手之间就能毁灭一座小冰山的人，要是一块打架那还了得！”孔浩天似乎看透了哈瑞的想法，笑道。

　　“哦！”小哈瑞听到孔浩天的解释似乎有点儿失望，这个时候孔浩天才发现原来自己的这个六徒弟竟然是个好战狂！

　　“孔浩天，你的实力应该在这其中排在前三吧，可比给我们圣天大陆丢人呀！”欣尔琪已经不再喊孔浩天恶魔了，现在她开始直呼其名。

　　“前三？”孔浩天心里笑道，即便是真神境界的人来了都不一定是他的对手，更别说这些神级强者了，不过他这次来可不是为了夺得名次，只不过抱着看热闹的心态而已。

　　“圣女殿下，你说话可要注意一点儿，如果让别人听到了圣天那两个字你知道会是什么下场吗？”孔浩天转头对欣尔琪道。

　　看到孔浩天不怀好意的笑，欣尔琪微微生气，不过她随即看了看周围成千上万的至少圣级的强者，她还是强忍了心中的怒火。

　　“算你狠！”欣尔琪恨恨的瞪了孔浩天一眼。

　　孔浩天将小哈瑞交给欣尔琪道：“小哈瑞就交给你了，布诺，保护好他俩。”

　　时间已经到了，他们这些参赛选手必须和观众分开，将哈瑞交给欣尔琪后孔浩天和老牛、蓝家姐弟走到了前面的选手集合处。

　　上万名大战师以上的强者，每个人手中都拿一个和孔浩天类似的令牌，也就是在报名时得到的那个身份认证。

　　这些强者或许平时都是独霸一方的人物，来到这里后依然保持着那种上位者的样子，很多人都是单独一人，对于其他人似乎都看不起，或者他们的性格让他们不愿意同其他人交流。

　　很快，大概不到十分钟的时间后，在海神广场这些参赛强者上方的半空之中飞来了一名实力强大的神级高手，而这人孔浩天竟然也见过，就是在千里之外对他们进行测试的那位老者！

　　“看来此人在海族中的地位不低。”孔浩天向空中淡淡的望了一眼，想到。

　　老人扫了一眼下面的上万强者，其中的绝大部分人在他犀利的眼神下都低下了头，只是寥寥几人依然淡然的望着他，丝毫没有退缩的意思。

　　“恩，很不错，竟然有将近十人的实力达到了老夫这样的层次！”老人对这次参赛选手的实力非常满意，和往届相比，无疑这次来的高手要多的多！

　　“竟然还有三人的实力连我都看不透！”方才老人是满意的神色，而随即眼中就闪过一丝震惊。虽然海族的实力平均起来很强大，但依然同其他的世界一样越是高手数量越是稀少，神级千人，但大部分都是神级初期的那种实力而已，真正能够达到老人这样程度的绝对到不了百人！而能达到欣尔琪那种实力的有个十多人就不错了，但现在老人就发现了三个达到这种实力的神级强者！

　　海皇擂台赛虽然没有年龄的限制，但一般七八十岁以上的人就很少来参赛了，一般人的年龄大约在四五十岁左右，这个年龄在海族看来还应该算作是挺年轻的吧。

　　“孔浩天！”老人发现了以速度胜过他的孔浩天正在这些人群中，不过孔浩天的实力再他看来只是刚入神级的毛头小子而已，如果让他从这么多人里面脱颖而出恐怕不是一件容易的事情。

　　所有人的实力老人在这一会儿的时间里基本上都掌握了，他没有落到地面，而是在半空中淡笑着扫了一眼众人，随即朗声道：“各位来自海族各地的族人，十年的时间过去了，我们又迎来了新的一届海皇擂台赛！看到各位的实力，我想海皇殿下一定会非常高兴，因为我们海族比之十年前又强大了一分！”

　　“关于这次的海皇擂台赛老夫也不多说，规则与原来一样。神级强者自动晋级第二轮，最后角逐出前八名将受到海皇殿下的亲自接见！”

　　能够见到海皇，对于每个海族之人来说都是无上荣耀的事情，他们可以不要奖励，但绝对不会放过见到海皇这位海族领袖真神的机会！

　　“关于这次的奖励，我想大家可能还不清楚，现在我就将他们拿出来给大家看一看。”老人笑着一翻手掌，几件闪动着精光的物品就出现在了他身前的半空之中！

　　“这是……”当孔浩天看到老人手中的其中一间东西时，心里微微颤抖了一下，因为他发现了一种在前世时他曾经苦苦寻找的东西！

　　“精元石魄！”

　　精元石魄，比之极品灵石还要珍贵数百倍甚至上千倍的灵石！只要取其中一点儿用于炼器之时就将大幅度提升法器的品级；如果拿它来修炼的话，至少可以提高数倍的速度！

　　但这都不是孔浩天想要得到它的原因，最重要的一点儿是这种精元石魄是布置都天汇灵大阵的必须要用到的仙石！都天汇灵大阵，修真界中有记载的最强大的汇灵阵，传说在这个阵法中修炼，灵气的密度可以在短时间内增大五倍以上！也就是说在其中修炼的强者修炼速度比外界会整整高上五倍！当年为了徒弟们的修炼，孔浩天可是跑遍了整个修真界，去寻找可以作为都天汇灵大阵阵眼的精元石魄但一无所获，没想到会在这里出现！

　　“这颗精元石魄我要定了！”孔浩天嘴角浮起一丝浅笑，望了一眼蓝色的精元石魄。


第二百六十九章 海皇的奖励

　　“想必有很多选手不认识这几样东西，那么我就跟大家一一介绍一下。”老人从最左边，也就是最差的一件开始。

　　“这把武器是海神宫殿之中一位强大的炼金师炼制，其品级为神级，用来奖励这次比赛的第三名！”即便是最差的一件也是神器，由此也看的出海族的强大。

　　大多数人手中都不可能有神器，这里和圣天大陆、魔渊外族相比在炼金术上虽然要强大一些，但也没有发展到那种神器满天飞的程度，整个海族的神器估计也只是掌握在至少如老人这个级别的强者手中。

　　“神器啊，如果我能得到一把就太好了！”老牛羡慕的看着空中的那把神器，口水都快流出来了。

　　不只是老牛，大部分人对于这把神器都流露出了同样的神色，就连蓝凌这个高傲的公子哥都不例外。

　　“这不过是第三名的奖励而已，前两名的奖励会是什么呢？”众人心里都猜测道，虽然空中还摆放着三件东西，但能够认出那是什么的人却寥寥无几。

　　老人接着指着第二种物品道：“这颗金色的珠子叫做星月神珠！”

　　“星月神珠！”所有人听到这个名字后比之方才更加吃惊，不只是吃惊，还带着无尽的震撼于向往！

　　“老牛，这星月神珠有什么奇特之处？”孔浩天没有见过这种被称为星月神珠的东西，问老牛道。

　　老牛瞪着两只大牛眼看着空中那颗金色的小珠子，下意识的回答道：“这星月神珠据说整个海族只有不到十颗，具体有什么功效我不知道，但是可以确定的是每位真神境界的强者手中都有这么一颗神珠！”

　　不到十颗，而且每位真神境界的强者手中都有一颗，那它的价值可想而知！即便这只是一颗废珠，但在海族之中也成为了一种身份的象征！似乎只要得到它就希望达到真神境界一样！

　　这只是第二件物品，可以让人对真神境界充满向往和希望的神珠！

　　此刻，所有人的目光几乎都盯在了那颗神珠之上，不只是这些参赛者，就连老人看向这颗珠子的眼神中都充满了想要得到的意味！

　　“孔浩天，你能感觉出那是什么东西吗？”欣尔琪看到周围人的样子，好奇的问道。

　　“周围这么多的人你想让我现在探查？”如果周围仅仅都是真神以下的修者的话孔浩天倒是不介意探查一番，但是他现在也不能确定周围是否有真神存在，如果真有的话，他这一探查很有可能会被发现！

　　“哼！”欣尔琪见孔浩天这副爱答不理的神态，撇着嘴不再理会。

　　老人已经介绍完了两种宝贝，那下面一种就应该是这次冠军的奖励吧。

　　“星月神珠虽然珍贵，能够让你有进军真神境界的希望，但没有一部上等的修练功法，或者说没有一位名师指导的话到头来很有可能还是一场空，所以，这次海皇殿下给冠军的奖励就是……”老人手指着他面前的一本类似于书一样的东西到，“这就是海皇殿下为这次的冠军专门准备的奖励，一部海族最上等的修炼功法！”

　　“修练功法！”

　　无论是在修真界还是在这个世界，本质上并没有多么大的区别，即便是靠外力你可以达到一定的高度，但却很难达到最顶峰！而一部高等级的修炼功法就可以弥补这一切，它才是修炼者通往真正强者之路的保障！

　　对于海族最强大的功法孔浩天只是微微好奇而已，他所修炼的《浩天心法》放在修真界都是最顶级的存在，他自然不会看上这里的功法。但其他人不同，海族之中的大多数修炼的都是最普通的心法，大家族或者是天资卓越被强者收为弟子的人才有可能接触到上等的心法！而这种海族最上等的心法，恐怕只有海族最大的家族和势力才能拥有吧。

　　现在，这部心法是海皇亲自挑选的，如果论实力论势力的话在整个海族谁能和他们的皇相比？他挑选出来的心法即便是那些大家族的子弟恐怕也会砰然心动吧！

　　冠军的奖励已经出来了，但还有一样物品老人没有介绍，那就是孔浩天势在必得的精元石魄！

　　老人看向精元石魄时眼神非常复杂：“这颗蓝色的石头想必大家都听说过，这颗石头对于修炼有一定的用处但却不大，其最大的特点就是它的名字——海洋之心！”

　　的确，当听到这个名字时所有的海族之人眼神中都表现出了一种敬畏和信仰，对于这颗在他们看来普普通通的珠子，或许对他们没有多大的用处，但是对于所有的海族子民来说他却代表着一种信仰，一种对强大海族的热爱！

　　“这颗海洋之心已经保存在我们海族数万年的时间，这次海皇殿下之所以将他拿出来，是为了奖励一个人，一个可以带领我们海族找回曾经的辉煌之路的人！”老人说到这里语气也开始激动起来。

　　曾经的辉煌么？对于每个海族人来说，都有一段难以磨灭的记忆，那就是让每个海族子民都无法忘记的远古时期，海族这个名字曾经让整个远古大陆都感到震颤的时期！

　　“身为海族的子民，我们每时每刻都在想着复兴往日我们海族的辉煌，但是，在神族的卑鄙伎俩下，我们却困在这里无数年的时光，如果能够有人找到离开这里的方法，让我们重归大陆的话，我们整个海族将立他为神！”老人激动的声音传遍整个天际，震动着每个海族之人的心！

　　“我倒是可以带领你们走出这个世界，不过……”孔浩天可不敢冒这样的险，如果让这样一群实力如此强大的人回归大陆的话，那后果，孔浩天都无法想象。

　　几乎是在同时，欣尔琪、小哈瑞和布诺都看向了孔浩天，但他们的眼神却是不同。

　　“师父，我们不就是从上面下来的么？”小哈瑞疑惑道，他可不知道海族现在到底是怎么一个状态，既然他们能下来，他还认为别人也有这种能力呢！

　　而欣尔琪则是表现出一番担心的神色，在她的心里孔浩天的形象虽然改变了不少，但在这个时候异教徒的再次出现在了她的脑海中，如果让孔浩天成为海族的皇，那么神教的未来将会如何？所以，现在整整数十万人的广场上，欣尔琪才是最紧张的人！

　　“无论如何我都要得到它！”孔浩天淡淡的说道，虽然大多数人都会误会孔浩天这句话的真正意图。

　　看着湛蓝色的精元石魄，孔浩天开始思考起来。如果他有一天真的会和这个世界的神族走上对立面的话他不介意将海族拯救出去，但是，现在一切都还是未知，虽然神教和他作对，他却不知道对方的真正原因，只要得到确切的消息后孔浩天才会下决定，因为他这样的一个决定对于整个世界来说都将是史无前例的震动！

　　“哎，我们已经等了数万年了，英雄难道还没有出世么？”老人望着眼前的海洋之心，悠悠的叹了口气。

　　“好了，这次的奖励情况已经介绍完了，除了这些以外，还会有其他的神秘小奖励等着大家！”老人很快就调整好了自己的状态，回到了一开始那个既威严又慈祥的样子。

　　“请问这位兄弟，那说话的老人是谁啊？”老人说话的时候老牛不敢问，生怕拉了一句话，不过现在对方似乎已经说完了，所以老牛才问身旁的一位神级强者道。

　　那位神级强者看了老牛一眼：“海神之鹰你别说没听过！”

　　“海神之鹰！”听到那位神级强者的回答，周围数人都惊呼道，对于这个名号他们太熟悉了！

　　“那位前辈就是被称为海神之鹰的帕博罗前辈？”老牛惊讶的看着孔浩天看似平常的老人，没想到在千里之外测试他们的竟然是这样一位大名鼎鼎的海族强者！

　　海神之鹰帕博罗，被认为是海族之中真神境界之下速度最快的神级强者！很多比他实力还要强大的神级强者在速度上和这位相比都要有一定的差距，也正是如此，他才以这样的实力获得了海皇的赏识，成为整个海族中一位举足轻重的实权人物！

　　帕博罗的速度孔浩天见识过，的确是很快，或许上次他还没有发挥出全部的实力也说不定，不过他速度再快也仅限于真神境界之下，和孔浩天根本就不是一个级别的存在！

　　“神级强者自动晋级第二轮，看来我们又有几天清闲了。”蓝雅笑道，对于这个规定他们也听说过，这也是为了加快比赛的速度，还有一方面就是防止这些真正的强者会因为某种原因而落败的风险。

　　整整上万的战斗，鬼才知道要持续多久的时间，不过孔浩天倒也不心急，他和自己的几个徒弟算是有了一年之期的约定，只要再一年之内能够得到海洋之心就可以了。当时候，就算是不能通过正常途径得到，孔浩天也绝对不会手下留情！

　　“这几天一定要将状态保持在巅峰状态，海皇擂台赛的竞争可不是一般的激烈！”老牛提醒道。

　　这个不用他说，所有人也都可以看出来了，数百位神级强者，数千位圣级强者，这种战斗能不激烈么？


第二百七十章 海皇神殿

　　海皇擂台赛已经开始，不过因为神级强者可以进入第二轮的缘故，孔浩天又清闲下来了几天。这几天的时间孔浩天不打算修炼，而是又另外的打算。

　　“布诺，你照顾好小哈瑞，我出去办点儿事。”布诺在孔浩天的丹药诱惑下这些日子已经成了小哈瑞的专职保镖，每次孔浩天出去后都由他来照顾哈瑞，虽然这里是海族的都城，但孔浩天也不敢保证没有什么危险出现。

　　“你要去哪里？我也要跟着！”欣尔琪不知道为什么这段时间几乎一直跟在孔浩天身后，无论孔浩天去哪里她都会一起，这让孔浩天心里出现了一丝异样的感觉。

　　孔浩天眉头微蹙：“你放心，等我离开这里的时候就会将你带出去，但请圣女不要再跟着我了，我们并不熟。”

　　“我现在一点儿实力都没有，如果真遇到危险，你认为这个布诺可以一块保护我和小哈瑞么？”欣尔琪依然不放弃。

　　“我说过可以给你丹药让你恢复实力！如果你再跟着我的话别怪我不客气！”说罢，孔浩天就离开了房间。

　　但，欣尔琪似乎并没有将孔浩天的警告放在心上，但孔浩天出门后，她还是跟了上去。

　　“禁锢！”孔浩天感觉到欣尔琪的动作，右手轻轻向着后面一挥，一道淡金色的光芒就将欣尔琪给包裹住了，随即无论欣尔琪如何挣扎都走不出三尺的范围！

　　看到欣尔琪被孔浩天禁锢住，最高兴的竟然是布诺！

　　“嘿嘿，看来不只是我才能享受到这种待遇啊！”布诺眯着眼睛围着欣尔琪转了一圈，邪邪的笑道。

　　“你……”欣尔琪没想到孔浩天竟然真的禁锢了她，现在，孔浩天再次背上了那个恶魔的名声。

　　“如果你跟着我是为了打听到什么的话，你就不用想了，我现在就可以告诉你，等你回到神教后你的记忆只会停留在魔兽森林的战斗之时！”孔浩天淡淡的说道，身影一闪离开了水晶阁院之中。

　　听到孔浩天的话欣尔琪愣在了原地：“你，你要消除我的记忆！”

　　孔浩天离开阁院之后就向着海神宫殿所在处的那个方向走去，当他来到海神广场之时，那里正热火朝天的举行着初赛。

　　数千圣级强者的战斗即便是在海族也是十年才可以看到一次，所以这次来这里观赛的观众人数之多也是空前绝后，整整数十万人将整个海神广场的观众席全部占据，而且还有不少人只能站在外围观看比赛！

　　“几千的圣级强者，数百位神级强者，不知道魔族的实力和海族相比如何？”孔浩天虽然去过魔族，但那次因为太过仓促，并没有深入了解那个世界，不过按他的估计来看，魔族的实力应该不会比海族弱，毕竟在外围他就已经遇到了数位神级强者。

　　孔浩天没有理会这里的火热，而是直接穿过了海神广场，来到了这座岛屿的边缘。

　　孔浩天悠然的看了一眼面前的“海”面，这里虽然被海族人称之为湖，但是在孔浩天眼里，这里和一个内海也没有什么区别了。

　　“海神宫殿！”孔浩天嘴角闪过一丝轻笑，“让我看看你的真面目吧。”

　　孔浩天的身影逐渐变的模糊起来，很快就如同空气一般消失在了原地。

　　整个海族不超过五位真神强者这只是猜测而已，孔浩天只不过当做一个参考而已。首先，海皇一定是神级强者，但是孔浩天来到海神之城后却没有发现超越神级的能量波动，这只有一种解释，那就是海皇将自己的气息隐藏了起来。但如果孔浩天和对方的距离达到十里之内的话，孔浩天有信心能够探测到对方的存在！

　　孔浩天周身被一层薄薄的透明光罩所环绕，他此刻已经来到了这片海洋之中。

　　海皇所居住的宫殿就在这海底，但到底在什么地方一般人却说不清楚，孔浩天只能凭借着水里传来的能量波动来寻找，毕竟一般的神级强者和圣级强者是不可能逃过孔浩天的神识探查的。

　　从岸边看似蔚蓝色的大海，真的深入其中后却变为了一片灰暗，孔浩天运起金光眼，扫射着周围的情况。

　　这片水域的海底并没有什么特殊之处，和普通的大海没有什么区别，唯一能让孔浩天提起兴趣的就是这些从来没有见过的奇形怪状的鱼类。

　　“一共有十道神级强者的能量波动！”很快，孔浩天就感觉到了十股神级强者的气息，而圣级的能量波动就被孔浩天直接忽略了。

　　感觉到了能量波动，孔浩天将周身的光亮收起，气息内敛，向着海皇宫殿的方向前进。

　　孔浩天在水底前进了大约百里的距离才逐渐感觉到了一股远远超越神级的能量波动！

　　“只有一股，看来在这海皇宫殿之中的确只有一人达到了真神境界！”孔浩天感受到这股能量波动之后，心里逐渐有了计较。

　　“嗯？”当孔浩天再次向前行进了七八里所有后，孔浩天发现周围的海域竟然开始不安分的旋转起来，一个个的漩涡出现在孔浩天的面前！

　　这些漩涡并不是普通的漩涡，孔浩天感觉到其中有一股浓重的杀气！

　　“杀阵！”

　　这是孔浩天来到这个世界以后第一次见到杀阵！孔浩天并没有贸然进入，他开始放开神识对这座杀阵进行探查。

　　“比之魔族外围的那座禁制的层次只低一个层次，但是这座阵法的范围只有几十里而已，如果按照那座禁制之人的布置手法来看的话，元婴期初期的实力完全可以完成！”孔浩天评价道。

　　对于这样一座杀阵孔浩天并没有像对付防御阵或者是禁制那样，而是散开防御后，开始对其中一点进行破除。

　　既然这里是海神宫殿之外的杀阵，那很有可能有人在里面守护，孔浩天围着整个杀阵一圈后发现，只有十位圣级强者和一名神级强者守护在这里，看来海皇对于这座杀阵非常有信心。

　　那十处有圣级强者守卫的区域都是在漩涡的交接处，那里正是这座杀阵最薄弱的地方，但孔浩天没有选择从那里进入。这种杀阵的程度仅仅只能给是达到稍稍耽误孔浩天一点儿时间的程度。

　　“开！”

　　孔浩天找到一处漩涡的中心，这里周围都没有守卫，只要孔浩天进入之后立刻远遁，他有信心不被任何人发现！

　　几道金色的法诀被孔浩天打在了面前的杀阵之上，随着这几道法诀在阵法中的运行，孔浩天前面的漩涡最中心位置逐渐出现了一个一人大小的空洞！每一个漩涡的直径大概有数百米，这一个小小的空洞，而且还是在漩涡的最中央，自然不会引起里面守卫的注意。

　　“嗖！”

　　孔浩天在杀阵破开的一刹那就进入了其中，随即运起水遁术快速离开了杀阵的范围！

　　“嗯？有人进来了？！”水底不知名的某处，一位四十余岁的中年男子正端坐于一把深蓝色的精致座椅上，突然他本来闭着的眼睛微微睁开。

　　中年男子身穿长袍，除了圆领及边角处是金色的流线以外，其它完全是深蓝色。男子棱角分明异常刚毅的脸上带着这一股似乎是与生俱来的威严，让所有在他面前的人都不自觉的低下了脑袋，不敢正眼与其逼视，但在他下面却有一个人例外。

　　这人看似只有二十余岁，年轻俊美的脸上带着一丝儒雅的气息，也是身穿蓝色长袍，但比起上位的那位来颜色却浅了一些。

　　“父皇，有人破去了宫殿外的魔法阵？！”青年惊异道。

　　中年男子点点头，额头微锁：“的确是有人闯了进来！”

　　听到中年男子的话，所有台下之人一片哗然！

　　“怎么可能？即便是真神来了也不可能闯进我们的海神大阵！”一名看似六七十岁的老人瞪大了眼睛难以置信的说道。

　　所有人在这一刻除了惊愕之外，剩下的似乎就是沉默，除了那老人说了一句话之外，其他人都看向了上位的中年人。

　　“消失了！”似乎这海底的一切都在这中年男子的掌控之中，但随即他却发现破开海神大阵的那股气息仅仅是存在了一瞬间就消失不见了！

　　“海皇殿下，难道是？”上位坐着的中年男子正是海族的皇者，孔浩天所探测到的海底唯一的真神级别的强者，海皇！

　　那老者的身份显然很高，这次依然是他开口问道，但却很少有人明白这老人到底要说些什么，即便是被海皇称为阳儿的海族皇子也不知道！

　　海皇双眼之中带着一股凌厉的气势望着大殿之外：“不可能！时间还没有到，他们不可能出现！”

　　突然，海皇眉宇之间出现了一丝喜色，将方才那种威严的神情冲淡！

　　“此人竟然可以破除海神大阵，那？！”海皇的神情有些激动，而在下面的那些人在听到海皇的话后也全部露出了几乎狂喜的神情！

　　……

　　孔浩天运起水遁术行了大约三里的距离就来到了一片巨大的建筑群之前！

　　这片建筑与在海族大陆上看到的没有多大的却别，但经过孔浩天的探查却发现，这里的水晶无论从坚固程度还是从其成色上来说比之大陆上那些一般的水晶都要高上一个档次。而且，这里的建筑都高大宏伟，尤其是孔浩天现在面对的这一座似乎是正殿一样的建筑更是散发着一股王者的威严和强大的气势！

　　“看来这里就是海族的水晶宫了。”孔浩天没有多做停留，立刻闪身进入了这座宫殿之中。

　　孔浩天之所以来到海神宫殿一方面是为了探查海族的真实实力，或者说是海族皇族的实力，毕竟他要得到精元石魄的话很有可能会遇上这里的最强者！另一方面孔浩天也是为了熟悉一下海神宫殿的构造，为以后不得已再来造访之时做好准备。当然，如果在这里能够发现空间之门的话那就更好了。

　　“哗啦啦！”

　　孔浩天似乎是穿过了一扇由水组成的帷幕，当通过这层水幕以后孔浩天就来到了海族的建筑之中，而这里面没有海水的存在，和大陆上没有任何的区别。

　　“那位真神级别的强者方才能量发生了不规律的波动！”正当孔浩天进入海神宫殿之后，他发现一直探查着的那股真神的能量波动在这一两分钟的时间内竟然变了数变！

　　“难道被他们发现了？”虽然孔浩天对自己的实力和阵法上的造诣非常自信，但难保海族之内会不会有什么特殊的秘法可以发现他的存在。

　　“还是小心一点儿为好。”孔浩天已经收敛了气息，相信即便是真神级强者也不可能发现他，但他还是不放心，双手快速打了几个手诀，在他的周身布置了一层隔绝神识的透明罩。

　　来到别人的地盘，而且是拥有者真神境界强者的地方，孔浩天不得不如此，他可不想和这里的老大来一场大战，他自己当然可以保证自身的安全，但小哈瑞和布诺可就危险了。

　　孔浩天此刻所在的是一间类似于卧室的房间，里面摆放着各种各样只有海里才会出产的奇特装饰，与圣天大陆有着迥然不同的风格。

　　“有两人再这个房间之中！”整个海神宫殿几乎都在孔浩天神识的探查之中，在这所房间里，正有一男一女。

　　“大哥，刚才几位长老这么慌慌张张的去做什么了？是不是出了什么大事？”一名女子的声音传入到了孔浩天的耳中，仅凭声音判断，这女子的年轻约二十岁左右，声音很轻。

　　“小妹，这件事你就不要打听了，父皇说过不能告诉任何人！”一名青年男子小声回应道。

　　“大哥，你就告诉小妹好不好？小妹绝对不会告诉任何人的！好不好，好不好嘛！”女孩听到男子的回绝后撒起娇来，对男子纠缠道。

　　“不行！这件事情非同小可，即便是你也不能告诉！”男子厉声说道，但随即又软了下来，“小妹，你就不要为难大哥了，如果你真的想知道的话，就亲自去问父皇好了，他这么疼着，一定会告诉你的！”

　　“难道发生了什么大事不成？”孔浩天听到两人的谈话琢磨道，但海族能发生什么大事呢？似乎只有孔浩天来到这个世界对他们来说才算是大事吧！


第二百七十一章 得来全不费工夫

　　海神宫殿这座水晶宫里面的所有强者气息都被孔浩天锁定，几乎所有的神级强者在这一刻都忙碌了起来，即便是海皇这位真神境界的强者也不例外。

　　“是海族发生了放生了什么大事，还是？”在孔浩天进入海神宫殿之前这里的强者们的气息非常稳定，但就在孔浩天进入以后，或者说是闯过了海神大阵以后，这些强者的气息突然开始发生变化。

　　孔浩天隐隐的将这件事情已经联系到了自己的身上，但他对自己隐藏气息的能力还是非常自信的，除非对方有类似于菲儿的蓝晶之眼那种特殊能力或者是类似的强大法器，否则绝对不会有人探查到孔浩天的存在。

　　空间之门已经破损，而且孔浩天也没有见过这种空间之门，毕竟当时在南方群山神教所使用的不过是一种类似于传送阵一样的装备，和这种可以穿梭于大陆和魔族之间的空间之门有着很大的区别。

　　既然空间之门孔浩天无法探查到，那么他的心思就完全放在了精元石魄，这种他一定要得到的天材地宝之上。

　　精元石魄孔浩天在海神之鹰拿出来的一刻就对它进行了全方位的探查，已经将其所散发的气息牢牢记录在了神识之中！

　　孔浩天放开神识开始最这座海神宫殿进行探查，以求找到精元石魄的所在。

　　整个海神宫殿非常的大，但相对于孔浩天元婴期的神识可以探查的范围来说却也是不值一提。

　　“没有？！”孔浩天很快就将整个海神宫殿探查了个遍，但并没有发现精元石魄的任何痕迹。

　　“看来精元石魄被放在了类似于空间戒指装备之中！”孔浩天想到，也只有那种空间装备才可以隔绝孔浩天的神识。

　　“阁下，欢迎您到来海神宫殿！”

　　孔浩天思考之时虽然时刻注意着周围的情况，但却没有方才那么小心，就是在他疏忽的这一刹那间突然一股极其强大的气息出现在了他的身边！

　　真神境界，海皇！

　　孔浩天感觉到对方的实力后并没有表现出任何的畏惧，这倒是让对方感觉到诧异，毕竟在海皇的眼里孔浩天仅仅是一位神级强者而已！

　　孔浩天同海皇对面而立，他毫无掩饰的打量着这位海族的皇者，微微点头。

　　“海皇阁下，你的隐匿术很不错！”孔浩天淡笑着说道。

　　海皇见孔浩天一副无所畏惧，甚至于似乎根本就不把这位海皇放在眼里的样子心里开始疑惑起来，但他却没有表现出来。

　　“阁下既然来了，就请到大殿一叙吧。”海皇在他的子民面前都是一副威严的样子，但是在孔浩天面前却一直保持着淡笑，丝毫没有将自己摆在高位。

　　“请！”

　　既然对方邀请，孔浩天也没有拒绝，跟着海皇来到了大殿之中。

　　一名神级强者，暂且不论他的实力如何，仅仅是这副在真神境界强者面前的淡然和从容就值得海皇刮目相看了，当然他并不知道，即便是比他实力再高上数个层次的强者也不可能让孔浩天低头！

　　海神宫殿的大殿之中，那些方才各自忙碌的神级强者已经会聚于此，当他们看到他们的海皇带着一名看似只有二十岁左右的年轻人到来时，全部恭敬的地下了头，直到海皇坐上了他的位置。而在这群人中还有孔浩天所认识的一人，海神之鹰帕博罗！

　　“请坐。”

　　孔浩天还不客气的直接坐到了最前面的一把椅子上，他倒要看看这位海族之皇到底要对他怎么样。

　　“不知阁下来自何处？”海皇的双眼似乎看透了孔浩天一般，这让孔浩天有点儿不舒服的感觉。

　　看到孔浩天有些不高兴的样子，海皇笑道：“整个海神宫殿都在本皇的掌控之中，无论是何人进入都无法逃过本皇的探查，即便是真神境界的强者！”

　　原来如此，孔浩天的猜测果然没错，方才这些人的反应的确是针对他而来的。

　　孔浩天并没有回答海皇的问题，而是反问道：“在下闯入了海皇你的宫殿，难道你不准备惩罚在下么？”

　　“哈哈，怎么会呢！对于我们尊贵的客人，我们自当以最高的礼仪接待！”海皇大笑道，而台下的海族之人也是面带和善的看着孔浩天，甚至有几人的眼神中还带着激动的神情！

　　这里的人无一不是活了一两百年的老怪物，能够让他们表现出这种神情的事情可不多。孔浩天将众人的反应尽收眼底，心里也有了计较。

　　“你们是看上我在阵法上的实力了吧？”除了这方面以外，孔浩天实在是想不到还有什么方面能够引起这些人的注意。

　　“阁下果然是聪明人，没错，为了整个海族，我希望得到阁下的帮忙！”海皇点点头肯定道。

　　孔浩天悠然的坐在椅子上，对他来说帮不帮住海族他现在还没有考虑好，不过，现在他似乎有了更多的谈判筹码。

　　“你能猜出我来自哪里？”从海皇问的第一句话，孔浩天就不相信对方是问他来自海族的哪里。

　　海皇眼睛里闪过一丝精光：“如果我猜的没错的话，阁下应该是来此于圣天大陆吧。”

　　“为什么？”孔浩天问道，他不知道对方是如何看出他不是海族的。

　　海皇扫了台下一眼，淡笑道：“很简单，我们海族没有人可以通过守护这座宫殿的海神大阵！”

　　“就是这个原因？”孔浩天实在是有些无语了，看来这个海族世界的阵法水平同样是不怎么样，竟然让他们的皇者都如此的不自信。

　　既然如此，孔浩天也不打算再隐瞒下去，毕竟说出来也不会对他有什么不好，至少按现在的情况来看是这样的。

　　“你想让我帮助你破开海族外的封印几乎是不可能的。”孔浩天淡淡的说道。

　　“为什么？”即便是海皇当听到孔浩天的这句话后脸色也是变了数遍，就更不用说他的那些臣子们了。

　　“我现在没有那个实力！”孔浩天实话实说道，如果让他带一两个人出去的话倒是没问题，但封印他却是没有能力打开的，那可是数万里的冰封啊！

　　所有人在这一刻都陷入了沉默之中。

　　从孔浩天进入以后，帕博罗的眼神就一直在看着他，他怎么也不会想到前几天还在接受他测试的人竟然是一名阵法大师！

　　“孔先生，您当时抱着的那个孩子和女子应该和您来自同一个地方吧？”全场陷入寂静之后，倒是帕博罗开了口，而在这一刻也没有人去喝斥他在海皇面前的无礼，因为他似乎认识眼前的这位阵法强者！

　　孔浩天眼中闪过一丝厉色，一股杀机从他的身上散发出来，死死的将帕博罗禁锢在了座位上！

　　“怎么可能！”别人或许不知道帕博罗的心里到底有多震撼，他从来没有从一个人身上感觉到过如此强大的气息，仅仅是散发出来的杀机就让他这位神级上等的强者无法行动！

　　“孔，孔先生，您误会了！”帕博罗已经全身冷汗，立刻解释道，“您既然可以带人下来，就一定可以带人回到圣天大陆对不对？”

　　在场的海族之人中海皇的实力无疑是最强大的，在孔浩天散发出杀机的瞬间他就感受到了对方强大的能量波动，那是丝毫不逊于他的实力！

　　“孔先生，你是真神级别的强者！”这一刻即便是海皇也按捺不住了，但一个真神境界的强者会让这样一位海族的皇者有如此大的反应吗？就连帕博罗的解释他似乎都没有听进入！

　　“是。”简单的一个字，没有人再怀疑，眼前这人竟然是和他们的海皇殿下同一级别的强者！

　　“不可能，怎么可能！”海皇听到孔浩天的回答后竟然有些语无伦次起来，这让所有人都感觉到不可思议。

　　海皇似乎感受到了自己的失态，他深吸了一口气，眼中竟然闪烁着一股相当激动和兴奋的身材，他起身对着孔浩天行礼道：“我带表海族感谢孔先生的大恩！”

　　“嗯？”孔浩天突然疑惑起来，他并没有答应对方的请求为何对方却先感谢起来？

　　海皇看出了孔浩天的疑问，立刻解释道：“先生有所不知，我们海族……”

　　从海皇的讲述中孔浩天得知，海族和神族、魔族相比在那场远古大战中的境遇并不相同。魔族和东方神族都是在和西方神族大战落败后才被封印起来的，而海族不同，当年的他们算是一个中立的种族，并不想参与到这场大战之中。但西方神族为了绝对的霸权，却没有放过他们，在对东方神族的大战中取得胜利后，立刻对相对弱小的海族进行了侵略！最后的结果可想而知，在西方神族的绝对优势下，海族一败涂地，最终没能逃过没封印的境地！

　　“不知孔先生可知道在远古时期有一个预言？”海皇讲述完，话锋一转，问孔浩天道。

　　“预言？”提到这两个字，孔浩天立刻想到了白馨口中所说的他们东方神族的那个预言，难道其中还有什么隐情不成？

　　“对，在所有种族都被西方神族封印之后，有位东方神族的大能曾经预测到了一个人，一个可以拯救我们所有被西方神族所封印的种族的人！”海皇说道这里语气也开始激动起来。

　　孔浩天现在终于明白了，白馨口中所说的那个预言根本就不是他们现在族中的大长老的预言，而是来自于一位远古强者！

　　既然连海族都知道了这个预言，那么神族是不可能不知道的，联想神教对自己的所作所为，孔浩天心里豁然开朗！

　　“原来如此，看来我是被那位东方神族的大能给害惨了！”孔浩天无奈苦笑道，但是对于当年那位的预测孔浩天心里还是不大相信，难道那人在无数年之前就可以预言到自己的到来？即便是最强大的仙人恐怕也没有这个实力吧！

　　不过，现在似乎所有人都将孔浩天想象成了那位大能预言的那人，想必神族也不例外，这样看来，孔浩天似乎无论如何都不可能独善其身了！

　　“孔先生，只要您能将我们海族解救出去，无论任何的条件，我们海族都会答应！”本来海族拿出了精元石魄想要以此来激励海族之人研究阵法进行自救，但无数年过去了，依然没有人可以做到，就在这个时候，孔浩天出现了！这让他们已经平静了无数年的心波澜再起！

　　“我说过我现在没有那个实力。”孔浩天淡淡的说道，这是实话，至于对方相不相信孔浩天可就管不着了。

　　“没关系，我们可以等！无论多少年我们都可以等！孔先生现在已经达到了真神境界，这就说明那位大能的预言是正确的！因为他说过，圣天大陆上出现的第一位真神级别的强者就是他所预言到的人！”海皇明显是怕孔浩天推辞。

　　“第一位？据我所知，神教的教皇已经达到了真神境界！”孔浩天说道，如果这样看来，那位大能的预言似乎也不怎么准确。

　　但海皇却是摇摇头：“神教，应该是西方神族获胜后成立的吧，如果是这样的话，他们的首领是真神级别的强者很正常，西方神族绝不会让他们在圣天大陆的绝对权力失去！”

　　海皇接着说道：“虽然当年西方神族为了最大限度的守护他们的侵略成果，将整个圣天大陆都封印了起来，但他们却想不到孔先生果然出现了！如果不出我所料，几年之内他们一定会再次打开圣天大陆的封印，降临于这个世界！”

　　关于几年之后神将要降临的事情孔浩天已经听到了消息，但现在经过海皇解释后才算是真正明白了其中的缘由。

　　“既然如此，我有一个条件，无论以后我是否有能力帮你们解除封印你们都要答应我这个条件！”孔浩天想了想说道。

　　现在根本就不是海族谈条件的时候，在孔浩天面前他们根本就没有任何的筹码！为了海族的未来，即便是只有一丝希望，他们也会全力以赴的争取！

　　“先生请讲，只要是我们海族能做到的绝对会答应！”海皇已经说出了这样的承诺，那就是答应了孔浩天的要求！

　　“我要那颗海洋之心！”孔浩天淡淡的说道。

　　海皇听到孔浩天的条件后微微错愕：“哈哈，本来那颗海洋之心就是为孔先生准备的，如果孔先生需要，现在就可以拿走！”

　　说罢，海皇的手中光芒一闪，蓝色的精元石魄就出现在了他的手中！

　　这样就得到了精元石魄，对于孔浩天是最好的结果：“海皇殿下，请问你们海族有没有得到过一扇空间之门？”

　　“孔先生以后直呼我海傲钦即可！”海皇面对孔浩天这个唯一能解救他们的人不得不将姿态放到了最低，随即他想了想孔浩天的问题，扫了一眼台下的众人，但没有一个点头。

　　“孔先生，我们海族并没有得到过空间之门，除了我们海族本身的那一扇以外，不过，那扇空间之门早就已经毁坏了。”海皇叹息道，如果空间之门没有被破坏的话那么怎么还会被困在这里呢！

　　“如果有消息的话，请海族众位为在下多留意一番。”

　　孔浩天的要求对海族之人来说现在就是圣旨，他们当然会答应了下来。

　　“孔先生，方才帕博罗说您可以带着一两人出去，那……”海皇想起了方才帕博罗的话。

　　“的确是可以，但是在我没有达到我自己满意的实力之前，不会将你们海族的任何人带出去！”孔浩天这句话已经在魔渊外族说过一次，他不想给自己惹上到时候解决不了的问题。

　　海皇点点头，他了解孔浩天的顾忌，但是他还不死心：“孔先生，实不相瞒，我们之所以想要离开这里一方面是为了自由，另一方面也是为了我们的实力！因为西方神族封印的原因，无论是我们、魔族还是东方神族实力都被压制在了真神境界，只有回到远古大陆才能取得突破！”

　　孔浩天听到海皇的解释更加不可能将他们这里的强者带出去了，但对于海皇的真诚还是令他刮目相看。

　　孔浩天思索了一会儿，做出了一个决定：“贵族人数过亿，想必天才必不在少数，如果可能的话，我倒是想收个徒弟！”

　　“收徒弟！”海皇听到孔浩天的话微微一愣，但随即大喜，孔浩天的这个决定对于他们来说再好不过，这样一来既可以在一定程度上和孔浩天交好，又可以将自己的子民送出去，这对于他们来说可是天大的好消息！

　　海皇这边高兴，孔浩天心里也没感觉到吃亏，现在他所处的形式的确不怎么如意，与其被别人牵制不如先发制人！而且再好的资质在这个世界也不可能有大的成就，但孔浩天却不同，他可以提供最顶级的修炼心法和环境以及教导，让这些天才在短时间内达到一个相当强大的实力！

　　“孔先生，现在我就通知各方，相信三天之内就会有大批的天才被送到这里！”海皇现在的心情可谓大好。

　　孔浩天听了海皇的话却摇摇头道：“不需要太多，一个足以，我要最天才的海族少年！”

　　“一个！？”海皇本来想当激动的心情被孔浩天一句话给灭了一半，不过一个总比一个都没有好！

　　“好，三天之内，我一定将海族对天才的少年带到孔先生面前！”


第二百七十二章 进阶，收徒

　　从海神宫殿归来后孔浩天没有再出水晶阁院一步，现在他的实力已经达到了元婴期，体内真元力的数量和金丹期顶峰比起来可不是一倍两倍的问题，现在的孔浩天吸收天地灵气的速度比之以前也快了很多，尤其是在海族这个灵气密度比圣天大陆高数倍的地方。

　　孔浩天剩下的孕婴丹还有十颗，如果按照金丹期吸收的速度的话至少需要半年的时间才可以吸收完毕，但现在孔浩天的实力达到元婴期以后，吸收一颗孕婴丹只需要三天的时间罢了。

　　孕婴丹对于元婴期以下的修真者有着无穷的妙用，但对于孔浩天这个境界以上的强者而言效果已将大不如前，即便是将这十颗孕婴丹全部吸收完，孔浩天的实力也仅仅能达到元婴中期而已。

　　三天的空闲时间足够孔浩天吸收一颗孕婴丹。

　　这些亮晶晶的丹药孔浩天全部随身携带着，孔浩天拿出一颗孕婴丹以后开始闭关吸收。

　　真神境界的强者在这个世界也是最顶尖的实力，而且因为孔浩天现在对于海族的特殊身份，绝对不怕有人会来打扰。

　　“呼……”

　　孔浩天盘膝坐在床上，吐出一口浊气，运起《浩天心法》开始吸收孕婴丹里的能量。

　　孔浩天每次吸收孕婴丹时都会配合上修炼，这样一来不只效果好了很多，而且时间上也会缩短不少。

　　海族大陆的天地灵气如此浓郁，孔浩天运起《浩天心法》后周围汇聚的灵气几乎都快形成了实质，这些实质一般的灵气几乎充满了孔浩天所在的房间之中，孔浩天则乐此不疲的吸收着这些疯狂涌入的灵气。

　　“好强大的神力波动！”因为孔浩天并没有设置特殊防御的缘故，距离他最近的欣尔琪和布诺都可以感受到从他的房间中传出的澎湃的灵气波动，布诺到没有什么感觉，但欣尔琪不同，她身为神教的圣女，修炼的功法又类似于修真，所以她对这种气息的反应非常敏感。

　　“如此强大的能量波动，他就不怕引来这个世界的强者么？”自从来到海族以后，欣尔琪对这个世界已经有了初步的了解，按照孔浩天现在算展现出来的实力来看一定会引起这个世界真神境界强者的注意！但她却不知道孔浩天去过海神宫殿的事情，这样的事情即便是孔浩天准备消除欣尔琪的记忆，也不会告诉她。

　　小哈瑞按照孔浩天的教导，这些日子以来都在房间中修炼。尤其是今天，他身旁的师父所汇聚来的大量的能量更是让他修炼的速度快上了许多。

　　“咕噜噜……”孔浩天早已经过了辟谷期，即便是一辈子不吃饭都没有什么影响，但哈瑞可不行，他不过是刚刚踏入了修真者的行列而已。小哈瑞饿了第一个想到的就是布诺，因为孔浩天已经将他交给布诺照顾了。

　　“孔老大还没有出来啊，都三天了！”布诺没有见过孔浩天修炼，三天的时间对于孔浩天来说只不过是转眼而已，修真者闭关修炼上百年在修真界也不是什么稀奇的事情。

　　三天的时间孔浩天吸收完了一个孕婴丹，实力提升了大约只有一成而已，不过对于已经达到元婴期的他来说一成的实力也是相当了得。

　　“师父，您修炼完啦！”孔浩天修炼结束后就出了房间，来到了小哈瑞的身边。

　　小哈瑞不过是八岁而已，跟随孔浩天出来以后竟然没有因想家而哭过，这倒是令孔浩天对这个小徒弟刮目相看。

　　孔浩天捏捏哈瑞的小脸蛋，笑道：“你在家好好修炼，等一会儿师父给你带个小师弟回来！”

　　“小师弟？师父，您在这里收徒弟了？”哈瑞已经知道他有五个师兄师姐，他是小六最小的一个，但现在似乎他也可以做师兄了！

　　“恩，等一会儿你就知道了！”孔浩天说罢，身影开始模糊起来，等哈瑞再看时，哪里还有孔浩天的身影。

　　孔浩天并没有通过海神宫殿的那座杀阵进入其中，而是来到了海神之城一处隐秘之地，在那里平时很少有人会出现，但是却有着三位实力强大的神级强者守护！

　　“孔先生，请！”三位神级强者见孔浩天到来，立刻请孔浩天进入了房间之中，这房间之中没有任何的摆设，仅仅是有一闪黑色的门，但是当那几位神级强者打开这道门的遮掩之后才发现这道门的后面竟然是海神宫殿的样子！

　　这就是海神宫殿和海神之城的传送门，这种小型的传送门一般达到圣级的空间魔法师就可以制造出来。在圣天大陆圣级空间魔法师已经消失了很多年，但是在海族或者是魔族这样的强大种族中却依然有着这样的人才存在。

　　孔浩天进入传送门后，传送门蓝光一闪，他的身影就消失在了这间看似普通的水晶房间中。

　　“孔先生，您来了，我们海皇殿下已经在等候了。”孔浩天和海皇约定了三天时间，此刻正有一位神级强者等候着孔浩天的到来。

　　孔浩天点点头，跟随这位神级强者向着大殿走去。

　　同上次前来时的场面相比并没有什么变化，只是在海皇的身边多了一个十岁左右的小女孩。

　　孔浩天一眼就看向了那个小女孩，看来这就是海皇找来的修炼天才了。

　　“芸儿，这位就是孔浩天先生，快上去见礼！”海皇对着身边的小女孩吩咐道。

　　“嗯！”被称为芸儿的小女儿乖巧的点点头，小步走到孔浩天身边，对着孔浩天行礼道，“芸儿见过孔先生！”

　　孔浩天打量了这芸儿一番，伸出手放在了她的身上！孔浩天突然间的动作吓了芸儿一跳，孔浩天感觉到她全身颤抖了一下！

　　“不要害怕，芸儿！”孔浩天笑道，随即他开始探查芸儿的资质。

　　本来还害怕的芸儿当感受到体内那股奇特而且温暖的气流后就不再害怕了，而是好奇的看着孔浩天。

　　“孔先生，怎么样？”海皇虽然认为芸儿已经是他可以找到的最天才的小孩子了，但他却不知道是否符合孔浩天的要求，毕竟不同的修炼者对于天才的定义都不同。

　　“相当不错！”孔浩天微微一惊，他并没有说出原因，仅仅是这四个字！

　　方才的试探中孔浩天发现这女孩竟然是纯风属性的体质，这种体质可谓是百万人里面都不一定可以出现一个，而且即便是出现了也很难被修真者发现！他没想到在这里竟然遇到了这么一个天才少女！虽然这种体质属性不在五行之内，但是在修炼上却丝毫不差。

　　“相当不错！”听了孔浩天的评价海皇方才的担心一扫而光，看来孔浩天对于这个徒弟是非常满意。

　　“不知这孩子的父母如何说？”孔浩天可不愿意逼迫一个孩子去跟随自己修炼，那样的话心境上就会受到影响，即便是资质再好也不可能取得很大的成就。

　　“呵呵，阳儿，你过来。”海皇挥手将一旁的那位青年叫了过来，这青年孔浩天见过正是上次孔浩天见过的那位被少女成为大哥的青年。

　　“见过孔先生！”青年来到孔浩天身前躬身道。

　　“孔先生，这是我的大儿子海青阳，而芸儿则是我的孙女！”海皇解释道。

　　“哦？”孔浩天淡淡一笑，他本来还怀疑海皇三天的时间怎么就能给他找来这么一个天才，原来是他的孙女，不过孔浩天也没放在心上，芸儿的身份不重要，重要的是她的资质适合修真。

　　“芸儿，你是否愿意跟着我离开这里去修炼？”孔浩天蹲下来，笑着问这个只有十岁的小女孩道。

　　芸儿听到孔浩天的话转头看了看她的爷爷和父亲，最后对着孔浩天猛的点点头：“我愿意！”

　　听到芸儿的答复，海皇和海族皇子的脸上笑容更浓了，本来他们还担心孔浩天不会收下芸儿，或者是芸儿不能讨孔浩天的欢心，不过现在看来这一切的顾虑都是多余了。

　　“海皇阁下，芸儿我就带走了，我还会留在这里一段时间，如果有事情的话可以去海神之城找我。”孔浩天说道，随即，他又问道，“不知你们海族是否有大量的药材或者是你们不知道用处的植物和炼器材料？”

　　海族可是比圣天大陆还高一个层次的存在，在那里都有这么多灵药仙草，孔浩天现在自然不可能放过海族。

　　“药材、材料？”海皇父子听到孔浩天的话后有些错愕，而孔浩天则不知道自己说的话有什么不对。

　　“有什么问题？”

　　“哈哈，没有当然没有！”海皇笑道，“孔先生有所不知，在我们海族数万里的海域之中生长着无数的植物，在远古时期我们海族的前辈曾经对他们做过研究，但现在已经没有高等级药师的存在，所以那些药材也就在没有人理会了！不知道孔先生需要多少？”

　　听到海皇的叙述，孔浩天心里也激动了一下，如果真的能得到大量的灵药仙草的话孔浩天完全可以炼制出更多更高级的丹药，而他和自己徒弟们的实力也将突飞猛进，这无疑对各方都是大有好处的事情。

　　“海皇阁下可以先将每种给我拿来几株，我会挑选出需要的告诉你。”孔浩天说道。

　　关于炼器的材料海皇的藏宝阁中就有不少，这些材料对他来说也没有什么用处，毕竟海族最强大的炼金师也只是能炼制出最初级的神器而已，而且所耗费的材料数量及其庞大，也让孔浩天不觉的骂了这些人一句暴殄天物。

　　几乎整个海皇藏宝阁中所有的好东西都被孔浩天给选中了，反正留在这里也是浪费，孔浩天也不客气！尤其是其中还有数种顶级的炼器材料孔浩天更是没有放过！

　　孔浩天的储物戒指留给了自己的几个徒弟，他无法拿走这里的材料，于是先拿了几块空间材料，准备回去后炼制一枚储物戒指后再来这里“搜刮！”

　　“芸儿，一定要听孔先生的话知不知道？父亲和爷爷有时间就会去看你！”海青阳摸摸了自己女儿的小脑袋笑道。

　　“恩，我会听话的，爹、爷爷你们放心！”芸儿点点头，对着海皇和皇子吐了吐舌头，这和孔浩天一开始对这个小女孩的腼腆的印象一点儿都不同。

　　海族和圣天大陆的习俗差不多，一般女子都不可能出现在正式场合，所以即便是在芸儿离开海神大殿的时候她的母亲都没有出现。

　　孔浩天拉着芸儿的手进入了传送门之中，很快就消失在了众人的视线中。

　　“小哈瑞，过来！”孔浩天回到客栈后就将哈瑞叫了过来，当哈瑞看到孔浩天身边那个比他还要高上半头的小女孩后心里就知道了她的身份。

　　“小师妹你好！我叫哈瑞，是你的六师兄！”小哈瑞兴奋的走到芸儿身前自我介绍道。

　　“六师兄好！”芸儿还是显得有些拘束，不过孔浩天也没放在心上，过段时间这种情况就会消失了。

　　孔浩天出去一趟真的带回来一个徒弟，欣尔琪怎么都想不到他是怎么将这个小女孩给“骗”过来的。

　　孔浩天这段时间并不会离开海族，他还准备在这里继续修炼一段时间，至少将要将那九颗孕婴丹全部吸收完毕，让自己的实力再次提升一个档次。

　　接下来的时间里孔浩天除了指导哈瑞和芸儿修炼以外，其他的时间几乎都在吸收孕婴丹，短短的一个月时间孔浩天又吸收了五颗。而在这段时间里海皇曾经派人来过一趟，将孔浩天要的药材带来了一份。

　　看着成千上万种的药材孔浩天的感觉可不是眼花缭乱，而是兴奋，相当的兴奋！摆在他面前的这些材料其中至少有千种可以被划分到灵药之中，而其中更是有十余种竟然是仙草的级别！

　　孔浩天赶紧将这些灵药挑选出来，分门别类的放置，让后告诉了对方他的要求：仙草一网打尽，有多少要多少，灵药多多益善！

　　仙草这种东西可以说完全由天地孕育而成，即便是孔浩天也不可能培育出来，所以这种宝贝的数量都是有限的，孔浩天怕这些人不明白如何采摘仙草，专门将对付各种仙草的方法告诉了他们，以免破坏了仙草的效果。

　　孔浩天吩咐下去以后整个海族都开始忙碌了起来，几乎在几天的时间之内，距离海神之城万里以外的海域就变的不再平静，所有海族之人都开始热火朝天的执行者海皇的指令！

　　这几天孔浩天又炼制了一个储物戒指，因为从海皇那里得到了大量的空间材料，孔浩天这次炼制的储物戒指足足相当于一个中型的广场一样大小，这种储物戒指比之这个世界最好的空间戒指的空间也要大出无数倍！

　　对于芸儿和小哈瑞孔浩天已经给他们选择好了修炼的功法，这里两个孩子的天资都不错，尤其是芸儿更是如此，短短几天的时间，这两个孩子就已经全部筑基成功了！

　　《风云咒法》，这是孔浩天给芸儿修炼的风系最顶级的功法，正好适合芸儿的体质修炼，而哈瑞，孔浩天则传给他了《天陨心法》，一种土系的顶级心法！

　　“记住，不要告诉任何人你们修炼的心法，即便是你们的父母也不可以！”在修真界一个门派的修真功法可以说最高机密，绝对不可以外泄，来到这个世界后孔浩天依然保持着这种传统，虽然这里的人不一定会修炼，但是却不能保证不被某些势力所窃取，像那些还没有降临的神就是孔浩天所要谨防的一群人。

　　“恩，放心吧，师父，我们就绝对不会告诉任何人的！”虽然不知道孔浩天心中所想，但是两个孩子都极为乖巧的点点头。

　　孔浩天看着两个小家伙，想到自己的五个徒弟笑道：“你们其他几个师兄弟最小的都十四岁，等他们看到你们两个后一定会非常喜欢！”

　　来到海族世界已经快要一个月的时间了，那场十年一届的海皇擂台赛孔浩天虽然报了名，但却没有去参加，这对他已经没有了任何意义。老牛和蓝家姐妹在这次擂台赛上虽然没有取得太好的成绩，不过都进入了前一百强的范畴，这对于他们来说已经是相当不错的名次了。

　　擂台赛持续了两个多月的时间，等到结束之时老牛曾经来找过孔浩天告辞。这个憨厚真诚的家伙，孔浩天对他的印象很不错，如果以后有机会的话，说不定他就成了孔浩天第一批带出去的人。

　　“孔先生，海皇殿下有事想要和您商量！”孔浩天已经吸收完了十颗孕婴丹，现在的实力刚刚踏入了元婴中期的，对于这个结果他还是比较满意的。而正当他继续修炼之时，曾将来找过他的海皇的手下再次来到了客栈。

　　该说的事情基本上都已经商量妥了，不知海皇还会有什么事情找孔浩天呢？

　　“你们海皇殿下有没有说是什么事情？”孔浩天问道。

　　“没有！不过，这次被海皇殿下邀请的人中除了孔先生外还有另外三位真神境界的强者！”这位神级使者回答道。

　　海族所有的真神级别的强者加起来也不过五人左右，现在竟然有四人集合在一起，看来一定是发生了什么大事。

　　“好，我们走吧。”孔浩天起身随着这位神级强者走出了客栈。


第二百七十三章 海族密境

　　当孔浩天来到海神宫殿之时，并没有被引入大殿之中，而是来到了海神宫殿一处的幽静之地。

　　“海皇殿下和几位阁下正在里面。”那名神级强者说罢就退了出去。

　　孔浩天已经感觉到里面有四股强大的能量波动，其中有一股比海皇还要强大一些，但并没有达到元婴中期的强者。

　　“孔先生，我来给您介绍，这位是谢岭前辈，这位是比加特，这位是青岚女神！”见到孔浩天进入，海皇立刻迎了上去介绍道，“几位，这位就是孔浩天孔先生！”

　　听到海皇的介绍几个人起身见礼，孔浩天只是微微点头而已，并没有表现出其他任何的表情，而同海皇在一起的这三个神境强者却不同，他们多少看孔浩天的眼神之中都带着一丝疑惑或者是震惊，看来海皇已经将孔浩天的事情告诉这几位海族真正的强者了。

　　“孔先生，今天之所以找你来，其实是想请先生帮一个忙，当然，先生可以在我说完后再决定帮与不帮。”海皇开门见山的说道。

　　原来这几个人之所以聚集于此其实是为了一件事，一个在海族流传了无数年的传说，这个传说到底是从什么时候开始流传的没有人知道，但所有的真神境界的强者在达到这个境界后都会收到关于这个传说的消息。

　　传说在海族世界的最东部，也就是无尽的大海之中，有着一个神秘的区域，那个区域中隐藏着让所有人都会为之疯狂的宝物，即便是真神境界的强者，或者说比这个境界高数个层次的人都无法拒绝那里的诱惑！

　　自从这个传说之后无数的海族强者都争先恐后的赶去那里寻找传说中的宝藏，但是无数年过去了，却没有听到任何人成功的消息。

　　海皇说罢，叹了口气道：“孔先生，我们海族已经诞生了不知道多少个万年，但是只有五位神级强者，你不觉得奇怪吗？”

　　孔浩天听到海皇承认只有五位神级强者，看来外面的传说是真的，但是另外一位是什么来头，今天竟然没有来到这里。

　　“真神境界的强者去传说中的地方探查后都没有回来。”孔浩天很快就想到了其中的原委。

　　“恩，孔先生，说的没错，的确如此！”那位叫做谢岭被海皇称之为前辈的看似三十多岁的真神境界的强者说道，“没有人知道为什么，所有去过哪里的人都没有再出来过。”

　　从谢岭的身上孔浩天感受到了比海皇还要强大的能量波动，这个身材不高，长相也很一般的男子实力却是四人中最强大的。相比而言，保持着五十余岁样貌的比加特和美妇人模样的青岚女神就要差一些了。

　　“孔先生，恕在下冒昧一问，阁下感觉这海神宫殿之外的杀阵如何？”比加特问道。

　　孔浩天听他的语气就明白，他是想要知道孔浩天在阵法上的造诣到底达到了什么程度。

　　其他人也想要知道这个问题，就连海皇也没有如此问过，所有人的目光就聚集在了孔浩天的身上。

　　孔浩天轻笑道：“海神宫殿外的这座大阵勉强算得上是阵法吧。”

　　这一点儿都不夸张，如过不是第一次进入时孔浩天不愿意被人发现的话，这座大阵根本就一点儿难不住他！

　　“那孔先生是否见过魔族之外的阵法？”虽然听得孔浩天如此说，几个人还是继续问道。

　　“魔族外的阵法水平一般，但是其范围太大，我想一定有一件相当强大的法器作为它的阵眼！”孔浩天说道。

　　“好，既然孔先生的阵法水平已经达到了这种程度，那我们这次的计划的成功机会就大大增加了！”听到孔浩天的话，几个人都流露出的欣喜的表情，但有一个人除外，那就是青岚女神。

　　青岚女神对于孔浩天的实力似乎还有些怀疑，他转头对海皇说道：“殿下，我们何不让孔先生破破你的海神大阵试试？”

　　“这……”海皇听到青岚女神的提议微微迟疑，他可是知道孔浩天曾经破除过其中的一部分，万一真的被他破去了，还不知道如何再重新布置呢！

　　“海皇，有你在这里坐镇，这座大阵完全是可有可无！”比加特支持青岚女神的提议。

　　几个人你一句我一句的说着，但孔浩天却一直保持着淡然的表情：“海皇，你们到底是什么意思？难道将孔某当做了你们的手下不成？”

　　孔浩天冷哼一声，四个人同时感觉到心里一颤，他们诧异的看着孔浩天，脸上带着极其震惊的表情。

　　“孔先生，你的实力？”其中实力最强的谢岭感受最深，虽然孔浩天仅仅是在刹那间表现出了一丝强大的气息，但还是被他捕捉到了。

　　孔浩天看几个人心高气傲的样子，明显对于他这个外来人不信任，既然如此何不给他们个下马威呢。

　　“你们四个一起上都不是孔某的对手。”孔浩天这句话的声音并不大，但其中却包含着无可置疑的信心！

　　“你说什么？”比加特听到孔浩天的话微怒，他根本就没有发现他们之中最强大的谢岭现在是什么状态，连老大都不说话，他这个几乎是初入真神境界的小子也有资格？

　　孔浩天嘴角闪过一丝冷笑，随即，没有任何人知道孔浩天是怎么做到的，正当众人看孔浩天如何回应时，他的身影已经不见了，下一刻竟然出现了比加特的身后，右手成刀掌横在了比加特的脖子上！

　　“太快了！”

　　几个人同时惊愕的站了起来，而比加特则是完全承受着孔浩天所散发出的威压，此刻他冷汗直流，感觉自己的双腿开始不听使唤，随时都有可能就这样跪倒在地上！

　　“不，不可能！”比加特心里还在挣扎，但是事实已经摆在了面前，他还有什么话说？

　　就在比加特快要支持不住的那一刻，孔浩天施加在他身上的气息突然消失了！

　　“呼，呼……”孔浩天的威压一散，比加特一屁股坐到了身后的椅子上，大口大口的喘着粗气，这或许是他平生第一次感觉到死亡的味道吧。

　　“孔先生，对不起！”比加特毕竟不是三岁的孩子，虽然他的脾气有点儿大，心气有点儿高，但却也深谙人情世故，他来到孔浩天身前躬身道歉道。

　　“呵呵，无妨，我也只不过是想让几位打消对孔某的顾虑而已。”孔浩天笑道，随即一挥手就将比加特抬了起来。

　　孔浩天方才的突然出手让在场四位真神境界的强者都不敢相信，那完全是超越他们的实力，即便是已经进入真神境界百年的谢岭也不愿意相信自己的眼睛！

　　其实谢岭的实力距离元婴中期已经不远，但是孔浩天可是修真者，在他方才出手的一刹那运用了修真者的手段，将自己的气息提升到最高，所以才会让这几人感觉到他的实力要远远超过他们！当然，如果孔浩天真的单独对战这四人的话，却也不见得赢不了，毕竟手握宝器拥有众多绝技的孔浩天的实力是不能仅以体内的能量来计算。

　　“海皇，说出你们这次真正的用意吧。”孔浩天对于自己造成的这个效果很满意，问海皇道。

　　海皇算是从震撼中最早走出来的，毕竟他早就知道孔浩天的实力达到了真神境界，而且是阵法上的大师。他看了几人一眼，眼中闪过一丝得意，随即对孔浩天说道：“想必孔先生应该猜到了，我们这次之所以聚集在一起，而且请来了阁下，就是希望阁下可以和我们一起去探查那神秘之地！”

　　海皇解释完，几个人再次看向了孔浩天，希望他不会因为方才不愉快的事情而拒绝。

　　“为什么？”孔浩天从来不会去做对自己没有好处白出力的事情，除非对方是他的徒弟或者是至交好友。

　　众人对于孔浩天的反应自然是了解，海皇回答道：“这座神秘之地虽然没有人真正的去到过，但并不说明我们对里面一无所知。其实，那座宝藏外围的阵法是一座透明的阵法，所有去到那里的人都可以看到里面的情况！”

　　“哦？不知你们有些什么宝贝？”既然能看到孔浩天也来了一些兴趣。

　　“孔先生，这里是一张那里的图像，所有可以看到的东西我们都画了下来。”对于元婴期的强者来说，即便是不会画画，但凭着他对于天地的感悟所画出的东西也要远远强于世俗界最好的画家，所以摆在孔浩天面前的这幅画也可以算得上是惟妙惟肖。

　　孔浩天神识一扫就将图画里面的内容印到了自己的脑海中，但当他筛选这些信息之时，突然停顿了一下，不过这仅仅是十分之一秒都不到的停顿而已，几位真神级别的强者都没有发现孔浩天的异样。

　　“怎么可能，怎么可能！”孔浩天的心里久久不能平复，但他并没有表现出来，而是指着图画上的一只金色的神兽问道，“你们可认得此物？”

　　众人顺着孔浩天所指看去，原来孔浩天注意到的是一种金色躯体类似于蛇一样的神兽，但是这神兽和蛇又有着诸多不同。这头身躯足有十余丈长的神兽长着五只锋利的巨爪，头上长着两只如象牙一般的角，在嘴旁还有几缕金色的长长的胡须，尤其是它的身上就像海族的鱼一样长满了鳞片！

　　“孔先生，这是什么神兽我们也不认得，不过据我们前几次去到哪里时的观察，这神兽似乎还活着一样，因为在第一次时它曾经看过我们一眼，不过很快就不再理会了。”海皇说到这里还有些自嘲的意味，没想到这个世界最顶尖的存在真神境界的强者竟然会被一只兽类所不屑。

　　但是孔浩天心里却不以为然，在他的心里，那只神兽看他们一眼都是抬举他们了！

　　其他所有的东西几乎都被孔浩天给自动忽略的一样，在他的脑海里完全被那头神兽的样子所占据了，因为那头神兽使他想起了每一个生活着他原来世界上的人都认识的神兽，他那个民族的图腾：龙！

　　“好，我答应你们，到时候如果我会尽我的能力试着去破阵。”孔浩天点头答应道。

　　“太好了！”

　　听到孔浩天正面答复，所有人都松了一口气。原来这个世界上也有无数强者去到过那个地方，但最后都没有逃脱厄运，而现在有孔浩天的帮忙，他们希望真的可以破除那外面的阵法吧。

　　里面的东西究竟是什么没有人去关心，因为他们不需要知道那些东西的名字，他们只知道里面的每一样东西的价值都要远远的超过这个世界所谓的神器就可以了！

　　“孔先生，我们准备明天就出发，不知道您意下如何？”在这个强者为尊的世界，实力代表了一切，方才孔浩天所表现出来的实力已经完全将这些人震撼住，所以现在他们对孔浩天的态度恭敬了很多。

　　“好，就明天！”孔浩天已经将所有的孕婴丹吸收完毕，在没有没有炼制其他的丹药之前短暂的修炼也不会起到太大的作用，当然，他之所以答应明天就去那神秘之地探查，最大的原因就是他看到的那条华夏神龙！

　　孔浩天回到客栈后心里依然无法平静下来，这是他前世以来这几千年从来没有发生过的事情。但，会有哪一个真正在孔浩天前世生活过的人见到真的神龙还可以保持心静如水吗？如果有这样的人，那只能说明一点，非我族人！

　　神龙的故事流传了无数年，但是又有谁真正的见到过呢？至少孔浩天几千年间都没有听到过这些神兽的消息，而他们所有与龙有关的招数都是根据前辈所描述的龙的样子一代一代传下来的。但令孔浩天无论如何都想不到是，在这个异界他竟然见到了前世的图腾！

　　按照海皇他们几个的介绍，那块神秘之地距离海神之城有数万里之遥，几人如果全速赶路的话两天的时间就可以赶到。但是，对于那里到底有什么秘辛，隐藏着什么，没有人知道，所以到达那里后不确定因素非常多，孔浩天也不知道自己要多久才能够回来。

　　“芸儿，你和你师兄明天就回去海神宫殿好不好？”在这个世界孔浩天实在想不出一个比海神宫殿更安全的地方了。

　　“为什么呀，师父？”芸儿自从出生后就几乎没有离开过海神宫殿，虽然那里有着她的父母亲人，但是她的玩心未泯，对于这个好玩的世界充满了好奇。

　　“师父有些事情要和你爷爷一起去做，接下来的时间无法照顾你们两个。”孔浩天解释道。

　　“哦，那好吧，不过师父你回来后一定要带着芸儿到其他地方去玩儿哟！”芸儿嘟嘟嘴，最后还是答应了孔浩天。

　　“呵呵，当然，到时候我叫你们的几位师兄弟一起陪你玩儿。”说罢，孔浩天就带着两个孩子去到了海底交给了芸儿的父亲海族的皇子海青阳，当然布诺也被他带了下来。

　　“孔浩天你为什么不带我去？！”欣尔琪对于孔浩天将她自己留在客栈里似乎相当的不满，不过孔浩天却没有理会，对于孔浩天来说，欣尔琪知道的事情越少越好，这样对他来说才更有利，毕竟孔浩天的这些朋友对神族可都有着深仇大恨！

　　第二天一早，孔浩天、海皇、比加特、谢岭和青岚女神五人就离开了海神宫殿，向着海族世界的最东方飞去！

　　一路上，几个人都没有任何的耽误，完全全速行进，不过这个全速在孔浩天看来却无所谓了。

　　当几人看到孔浩天脚踏一把长剑飞行是都感觉到了一丝诧异，不过，当他们发现那把长剑的品级以后就不再做声了，因为他们发现，他们知道的关于孔浩天的事情越多，他们的心里就越不平衡！

　　超神器啊，这几个真神级别的强者除了海皇有着海神传承下来的一把可以算的上超神器的武器以外，他们手中握着的也不过是普通的神器而已，更重要的是，即便是海神传承下来的那把超神器似乎都无法和孔浩天脚下的那把长剑媲美！

　　九天惊雷剑本来就有着下品宝器的级别，在孔浩天达到元婴期从海皇那里得到了无数炼器材料之后对它有进行了升级，现在的九天惊雷剑已经达到了中品宝器的级别！这种级别的法器放在修真界都是挣破脑袋的东西，更不用说在这个得到一把下品灵器都费劲的世界里了！

　　孔浩天看似悠闲的御剑飞行，但他的心里却没有表面这么平静，一想到马上就要见到传说中的神龙了，他就心潮澎湃！

　　“孔先生，还有不到五千里了！”

　　孔浩天他们早就来到了无边无际的大海之上，这大海上有着无数如珍珠一般的岛屿，无数强大的海兽在孔浩天他们飞过时还露出了脑袋，但当他们看到天空中的这五人，或者是感受到这五人的气息后又全部缩回了脑袋，这几人可不是他们惹得起的！

　　五千里对于几人来说已经是很短的距离了，仅仅是一个多小时的时间，众人就赶到了目的海域！


第二百七十四章 五爪金龙！

　　海族除了万里左右的大陆以外，整个东方全部被海域所占据，据孔浩天估计至少有四五万里的海域空间，而现在他们正在这片海域的最东部位置。

　　在这数万里的无尽海域之上各种大小岛屿星罗棋布，而孔浩天他们的目标就是距离他们现在所在之处已经不到百里的一处岛屿之上。

　　几人立于天空之上，远远的已经可以望见那座占地数百平方公里的岛屿。孔浩天已经达到了元婴中期的实力，比起金丹期顶峰神识要强大的不少，周围数百里都可以被他的神识所覆盖。

　　但当孔浩天放开神识准备探查那座岛屿时却发现，他的神识根本就无法深入其中，在海岛外围就被一股奇特的能量隔绝。

　　“果然有古怪。”孔浩天的神识虽然不能侵入其中，但是他已经发现这座岛屿的周围的确存在着一种大阵，而这种阵法他仅是神识一扫还无法断定其是哪一种阵法。

　　“我们过去吧。”孔浩天对于这里可不熟悉，虽然他是这些人中实力最强大的，但领导的职位则有知道海族秘辛最多的海皇担当。

　　几人没有再停留，立刻向着百里外的岛屿飞去！

　　除了孔浩天以外其他四个人都曾来到过这里，只不过是没有贸然进入而已，而孔浩天则是第一次看到这座小岛的真实面貌。

　　整个岛屿是一个相对规则的圆形，直径大概有百里左右。从外面向内看去里面的东西一览无遗！

　　一座极其奢华高大的宫殿耸立于小岛的中心位置，但因为有参天巨树所遮挡的缘故，从远处是无法看到这座宫殿的；海岛的外围散落着一些看不出材质类似于法器的东西，这些法器似乎年代已经非常久远，有很多都已经暗淡无光，还有不少一部分已经被沙土所掩盖，只露出很少的一部分；除了这些以外，众人还发现在这海岛的正西方，也就是孔浩天他们正对着的方向有几只从来没有见过的魔兽正在悠闲的游荡，当几个人到来时，它们也只是稍稍注意了一下，随即就又做起了自己的事情。

　　在海皇给孔浩天所看的那张图画上并没有这些魔兽的存在，而当孔浩天见到这些魔兽之时，心里有的只是疑惑，因为这些魔兽他并不认识，并不是像龙一样那样神秘的存在。

　　“为什么没有看到那条金色的神兽？”孔浩天此次前来可以说为的就是那条疑似神龙的神兽。

　　海皇指了指最中央的宫殿说道：“孔先生有所不知，中央的那座大殿很有可能就是那神兽所住的地方！”

　　孔浩天看了一眼那座从外表看似宏伟奢华的大殿，心中充满了向往，如果这真的是神龙居住的地方的话，那这座宫殿将会是用什么材料打造的呢？

　　“孔先生，您看这里的阵法？”这次他们之所以找到孔浩天很大一方面就是想要让孔浩天帮他们破开这里的大阵！

　　但正当孔浩天想要开始探查这座大阵之时，从海岛的正中央突然传来了一声震天的吼声！

　　这吼声孔浩天曾经无数次的听到过，但从来没有一次能让他感觉到如现在一般的激动、震撼！这就是真龙之吟！

　　这龙吟声高亢如雷鸣，方圆数百里的海面再这一声龙吟过后开始不安分起来，数十丈高的滔天巨浪几乎是瞬间就从平静的海面上掀起！不只如此，天空之中本来万里无云，而此刻竟然汇聚起了一团团洁白无暇的云朵，这些云朵大小不一，但很快就集合在了一起，组成了一个巨大无比的云团！

　　“龙！”

　　孔浩天此刻的心情无比复杂，其中有激动、有欣喜、有震撼还有着一丝的疑惑！

　　“就是那条神兽！”比加特指着从宫殿之中飞腾而起的一条金色身影对孔浩天说道。

　　孔浩天的眼前已经完全被那条长足有数十丈的金色神龙所占据！

　　“五爪金龙！龙中之皇！”孔浩天从图画中已经看到这条神龙有五只龙爪，但现在真实的看到这神龙之时的感觉却又是不同。

　　神龙仅仅是瞬间的功夫就从宫殿之中出现了海岛的边缘，没有人看到它是怎么移动的，即便是孔浩天都看不清这神龙的动作！

　　五爪金龙两只仿佛可以洞察一切的眼睛紧紧的盯着半空之中的五人，确切的说它只是在看这孔浩天一人！

　　其他四人即便是没有和五爪金龙正面相视，但就在神龙来到海岛边上的那一刻，他们仿佛感觉整个天空都塌了下来，压的他们喘不过气来！这就是神兽的威压，而且是来此异世界的最强神兽的威压！

　　几个人根本无法在这种环境之中哪怕呆上一秒的时间，在感觉有异的一刹那全部飞身后退！元婴期强者的速度之快远超一般人的想象，数个呼吸的时间他们就已经退到了数十里之外，但即便是相距如此远的距离，他们依然无法摆脱神龙带给他们的压力，他们只能提起全部的气息来抗衡，但这和五爪金龙自然放出的气势相比却也只能算作是蚍蜉撼树！

　　“孔先生不会有事吧？”海皇他们几个人上几次来时都是远远的观察，根本就没有接触到神龙，更不用说知道神龙的实力了。但今天，仅仅是神龙出场的气息就已经不是他们这些真神境界的强者所能抵抗的了，他们相信如果真的对上这条金色的神兽，他们根本连逃的机会都没有！

　　海皇看到孔浩天竟然还站在原地，脸上浮现出一丝苦笑，但他也说不清楚孔浩天到底在做什么，只能为他祈祷了。

　　数十丈长的五爪金龙在面对孔浩天时整个身体似乎都固定在了半空之中，他的眼中同孔浩天一样，有激动、有迷惑：“小子，你来自什么地方？”

　　终于，五爪金龙开口了，从他的语气中孔浩天听到的不是传说中神龙的威严，也不是这种超级强者那种居高临下的桀骜，而是一种像是朋友之间，又像是长辈和晚辈之间的对话。

　　孔浩天深吸一口气，对着面前的五爪金龙躬身行礼，这是孔浩天来到这个世界后第一次行如此大的礼节，可见这五爪金龙在其心中的地位。

　　“晚辈来自华夏九州！”孔浩天语气之中坚定而激动，他的声音并不大，但却传遍方圆数十里，即便是海皇他们几个都听到了孔浩天这句话，但是他们一个个却疑惑不解，因为孔浩天所使用的根本就不是这个大陆的语言！

　　和海皇他们的反应完全不同，当五爪金龙听到孔浩天的回答后竟然发出了如人类一般那种兴奋到极致的狂笑！

　　“哈哈哈哈！哈哈……”

　　五爪金龙连续不断的大笑如同滚滚天雷一般传遍方圆千里！在这一声大笑之下，所有的海兽都自觉的潜到了海底，畏畏缩缩的躲藏进自己的洞府之中，他们已经发现发出这串长啸之人和他们根本就是天差地别的存在！

　　“快退！”

　　数十里外的几个人再听到神龙的大笑之后，整个脑袋就像是要炸开了一般，头疼欲裂，无奈之下他们只能再次飞身后退！

　　“华夏九州？！哈哈，华夏九州！”五爪金龙一直在重复着这个令海皇他们迷惑的词语，似乎对于神龙来说这个名字有着无穷的吸引力。

　　五爪金龙看向孔浩天的眼神中充满了一种感情，一种让人看上去怎么都琢磨不透的感情，这种感情只有身处于孔浩天所说的华夏九州那个地方的人才会明白，这是一种他乡遇故知的感觉，一种浓浓的乡情！

　　“数万年了，我已经在这里生活了数万年了，没想到竟然会在这个世界遇到华夏之人！”五爪金龙的表现很激动，即便他是超于仙人的存在，但此刻却怎么都抑制不住自己心中的狂喜。

　　五爪金龙看了孔浩天一眼，突然孔浩天眼前的五爪金龙的身影逐渐模糊起来，转眼的工夫，一位身披金色长袍，头戴紫金冠，充满了威严的中年男子出现了孔浩天的身前！

　　“你叫什么名字？”这中年男子正是五爪金龙的人身状态，他笑着问孔浩天道，语气就像是对待自己的后辈一样。

　　“晚辈孔浩天。”孔浩天再次对着五爪金龙变化的男子行礼道。

　　“孔浩天，好！”说罢，中年男子大袖一挥，本来还站立在半空中的孔浩天就已经消失了身影，而中年男子也已经不见了！

　　“孔先生被那神兽抓走了？！”远远的观察着小岛情况的海皇他们几个人当看到五爪金龙同孔浩天一起消失后诧异道。

　　不只是诧异，随即他们脸上就出现了愁容：“本来还以为孔先生可以帮我们破开阵法，没想到，哎……”

　　“你们也感受到那神兽的气息了，即便是我们几个人加起来也没有人家的百分之一！看来我们想得到这密境之中的宝物只能是痴人说梦了。”几个人谈起道。

　　海皇望着小岛眉头微蹙，方才虽然承受着五爪金龙所散发出来的威压，但他一直在观察着孔浩天。

　　“难道你们没有发现那神兽对孔先生似乎并没有什么敌意？”海皇将自己心中所想说了出来。

　　听到海皇如此一说，几个人倒是也有了同样的感觉。

　　希望如此吧，这就是几个人现在唯一能够想到的事情。

　　“这里就是您的宫殿？！”

　　当孔浩天的身影再次出现时，他已经来到了一座巨大的宫殿之中！放眼望去，整个宫殿全部都用散发着强大的能量波动的仙石所组成，即便是孔浩天这个修真界的宗师级人物连其中十分之一的材料都认不出来！

　　“你还没有成就仙人境界，自然是不知道这些。这里的东西都是仙界中才有的，我平时就喜欢收集一些天材地宝，这些都是我数万年间从仙界收集到的。”中年男子似乎对于他的这座建筑非常满意，指着其中的几样材料给孔浩天介绍道，“这是仙元石，和你们修真界的灵石差不多，只不过是仙人才能用到；这是天河星沙，是炼制仙器的上等材料；这是紫雷天火，是仙界数量极少的一种神火；这是……”

　　一样样孔浩天仅仅是在传说中听到过，或者听都没有听到过的奇宝被中年男子如数家珍一般一样样的介绍出来，孔浩天现在他发现他原来所收集的东西在这些宝贝面前简直就是垃圾一般！真是人比人气死人啊！

　　孔浩天心里明白这些东西都不是自己的，即便是再好，那也是面前这位实力深不可测的神兽前辈的家藏。

　　“还为请教前辈？”孔浩天渴望的眼神仅仅是一闪而过，现在他的眼神又回到了平静如水的状态。

　　“你叫我龙战就可以了。”中年男子欣赏的看了孔浩天一眼，看来对于孔浩天来到他的宫殿后的反应非常满意。

　　“龙战前辈！”面对活了至少数万年的神兽五爪金龙孔浩天这个几千岁的修真者似乎一下子就变成了襁褓中的婴儿一样年幼、脆弱。

　　“数万年了，真没想到，在这个世界上竟然还会出现和我一样悲惨的九州族人。”龙战眼中闪过一丝怨恨又带着一丝的感叹。

　　“你是什么时候来到这个世界的？”龙战问孔浩天道。

　　“晚辈是一年多前因渡劫失败，被天雷劈到这个世界的。”孔浩天尴尬的说道，渡劫不成功而被天雷劈到了异界，对于修真者来说还真是一件尴尬无比的事情。

　　“被天雷劈过来的？”龙战听到孔浩天的话一愣，脸上的肌肉抽搐的几下，但终于他还是忍住没有笑出来。

　　“没想到你来到这里的过程比我还搞笑，我是因为要找一件至宝而落入了空间乱流之中，侥幸不死才来到了这个世界！”龙战提到空间乱流之时眼中还闪过了一丝的惧意，看来他在空间乱流中的日子是难过到了极点。

　　“空间乱流？！”对于这个名词孔浩天倒是知道一些，因为即便是在修真界一些大威能者也可以破开一丝的空间，在那片空间就是空间乱流的一部分，其中的罡风即便是强大的修真者染上一丝也会魂飞魄散，可想而知完整的空间乱流将是多么的可怕！而龙战竟然敢去那里面寻找至宝，那他的实力到底达到了怎么的程度？

　　“我在空间乱流之中不知道飘荡了多少年，最后终于没能抵挡住罡风的侵蚀，当我体内的最后一丝能量将要用尽之时，周围竟然出现了一个空间漩涡，我毫不犹豫的就钻了进去，随后我就来到了这个世界。而这个洞府我一直随身携带着。”龙战讲述的很简单，但孔浩天听在心里却是震撼之极，看来这位神龙前辈当年不是一般的厉害啊！

　　“你知道我现在是什么实力吗？”龙战笑道。

　　既然龙战这么说了，孔浩天自然也不客气，放开神识开始探查龙战的实力，但结果却令他大吃一惊：“前辈，您的实力为何只有元婴期而已？！”

　　对于这个结果孔浩天几乎不可能承受，在他的心里龙战应该是仙人境界，而且是仙人中对顶级的存在才对！

　　龙战摇头苦笑道：“我原本的实力到底有多强告诉你你也不可能知道，但是来到这个世界后，我的实力却一直保持在你们修真者所说的元婴期没有过丝毫的进展。”

　　“为什么？”孔浩天疑惑道，如果是这个世界的原因的话那他岂不是也不可能突破了么？

　　“你不用担心，你在这个世界完全可以达到渡劫期的实力！”龙战解释道，“你和我不同，我在空间乱流中穿梭之时身体受到了极大的损伤，即便是经过了数万年仍然没有任何的起色，如果我会炼制仙丹的话，哎，算了……”

　　龙战无奈的说道，看来他当年就是一个对宝物或者是绝对实力痴迷之人。

　　“前辈，如果您能准备足够的材料和丹方的话，我想晚辈可以试试。”孔浩天在修真界时只要给他足够的材料他就可以炼制出仙丹，在这个世界更是不成问题了。

　　“真的？！”听到孔浩天的话龙战一阵激动。

　　“恩！”孔浩天点了点头，对于他自己还是很有信心的。

　　“好，好，你跟我来！”龙战拉起孔浩天闪身消失在了大殿之中！

　　“这里？！”当孔浩天再次看到眼前的场景之时，心里原本的那份淡然也没有了，因为在他的面前摆放着无数比之外面的摆设还要珍贵不知道多少倍的材料！仅仅是从外貌和其上的能量波动孔浩天就感觉自己似乎置身于一条灵脉的最中心，随时都有爆体的危险！

　　“呼……”今天的孔浩天算是见识到了什么才叫做真正天材地宝，这数也数不清的仙药和炼器材料几乎摆满了一个小广场！

　　“我虽然喜欢收集各种宝物，但我自己炼器和炼丹的水平却不怎么样，所以如果你真的能炼制出仙丹的话，这里的东西随便拿！”龙战是仙人即便是没有专门学习过炼丹或是炼器炼制，其手法也非常人可比，但是因为他现在的实力只有元婴期，而且没有仙元力的支持，他就连最基本的丹药却也炼制不出来了。

　　“好，晚辈这就试试！”孔浩天深吸了一口气，答应道。


第二百七十五章 仙丹之技

　　“想必你对炼制仙丹还有很多的疑问，我先给你讲一下吧。”虽然龙战自己并不会炼制丹药，但却知道非常多的理论知识。

　　“所谓仙丹也就是仙人用仙药仙草所炼制出来的丹药。在修真界你们之所以无法炼制出仙丹，一方面是因为仙药在修真界已经基本绝迹，另一方则是因为修真界的能量层次太低。如果炼制仙丹的话，所需要的能量是你们修真者无法想象的，而在仙界有着仙元力的存在这就变的简单多了，即便是在这个世界灵气的密度和仙界也有着很大的差距，所以想要炼制出仙丹在时间上就成了一个最大的问题。”龙战讲述道。

　　“一般的仙丹在仙界炼制的话需要十几天到数月的时间不等，而顶级的仙丹则有可能需要数百年甚至上千年的时间才可以炼制成功！”

　　“上千年？！”在修真界中即便是最顶级的丹药几年十几年的时间也足够了，但是仙丹却需要上千年，而是还是在仙界那种仙元力充足的地方，要是在这里炼制岂不是需要上万年的时间？！想到这里，孔浩天突然感觉到炼制仙丹是一件多么荒唐的事情！

　　“这个你不用担心，材料和上好的丹炉我都有，而且我可以布置出强大的汇灵阵，虽然不能使这里达到仙界的普通水平，但也想去不远了。”龙战解释道。

　　即便如此那还不是需要上千年的时间吗？孔浩天实在是有点儿无语了。

　　“前辈，我现在还不可能用千年的时间来炼制丹药，因为……”孔浩天将他在这个世界的情况简单的向龙战讲述了一遍。

　　龙战听罢并没有失望：“这个无妨，几万年的时间我都等了，何况是几十年？这一年的时间你就先学习炼制仙丹的方法和技巧吧。”

　　说罢，龙战一伸手一部闪动着金光的玉筒简就出现在了他的手中。

　　“这是仙界最顶级的炼丹心法，其中记载了仙界无数炼丹大师的心得。”龙战将玉筒简递给了孔浩天。

　　孔浩天接过玉筒简后立刻将神识深入其中，想要大体了解一番，但他却发现自己的神识仅仅能看到其中最前面的一小部分而已！

　　龙战看到孔浩天的样子，笑道：“这里面被那些炼丹大师设置了禁制，只有你的炼丹水平达到了他们的要求，后面的内容才会想你敞开！”

　　孔浩天听到龙战的话一阵汗颜，没想到他自认为在修真界顶尖的炼丹术在仙界仅仅是最普通的存在，只能看到这部丹经的万分之一不到！

　　“研究炼丹之术的过程也是修炼的过程，你就在这里专心修炼即可，等时间到了，我会通知你。”说罢，龙战就将孔浩天一个人留在了这座宝库之中。

　　孔浩天深吸一口气，看着宝库中无数的仙药和顶级的炼器材料却不能使用，心里微感唏嘘，不过很快，他就调整好了自己的状态，开始全身心的投入到对炼丹之术的研究之中！

　　果然不愧为仙界的炼丹之术，比起修真界的炼丹术强了不是一个两个档次，这根本就不是一个世界的东西！

　　在修真界之中炼丹所用的火基本都是真火，但在仙界即便是五位真火都是最低等的存在！火的等级对于炼制丹药来说起着举足轻重的作用，一个炼丹师的水平再高，如果没有与之相匹配的火焰的话也一样炼制不出高等级的丹药。不过这一点孔浩天倒是不用担心，因为龙战已经将紫雷天火送给了他！

　　但，凭借孔浩天现在的实力根本就无法将紫雷天火收归己用，即便是龙战给他上等的防御仙器他也一样没有把握成功。

　　所以，他现在能做的就是尽量了解这些仙界的神火，在自己的炼丹水平达到一定的程度后再吸收。

　　日子一天一天过，孔浩天完全沉浸在了对来自仙界的这本丹经的研究之中，这些日子以来孔浩天算是已经摸到了炼制仙丹的大门，但是也仅仅是刚入门而已，距离大成还有非常非常漫长的路要走。

　　“仙丹的炼制之术果然神奇，竟然可以将火与仙元力进行融合，如果使用了这种方法无疑会大大提高效率和成功率！”在修真界真火只是用来对材料进行淬炼而已，但这本丹经之中却提到了用火和仙元力融合来炼制丹药，这无疑对孔浩天来说新奇无比。

　　不只是这一方面，在很多炼制的手法上仙界的炼丹术都要高效的多，当然其过程也是相当的复杂。

　　自从开始研究丹经一来，孔浩天只是对炼制仙丹的理论知识进行了研究，关于那些炼丹的法诀他根本连看都没看，因为以他现在的实力根本就不可能学会其中的哪怕最简单的一招！

　　除了研究丹经之外，每次看到神奇之处孔浩天都会那这里的仙药进行实验性质的炼制，反正这里的仙药多的根本就用不完，浪费上几株也无所谓。

　　孔浩天炼制的丹药都被他放在了玉瓶之中，虽然只是接触到了炼制仙丹的冰山一角，但他现在炼制出的丹药也比原来要强了很多，尤其是使用了仙药以后，孔浩天炼制出来的丹药基本上都是高级灵药的级别！

　　“时间已经到了。”正当孔浩天还在全身心的投入在丹经之中时龙战的声音突然想起。

　　“这么快？”九个月的时间没想到这么快就过了去。

　　“前辈，不知您有何打算？”孔浩天要离开了，但是在他心里却有着一个想法。

　　“我？”龙战望了孔浩天一眼，淡笑道，“我就陪你出去逛逛吧，憋在这里万年了也想出去看看了。”

　　……

　　“师父，这里就是圣天大陆？”

　　孔浩天和龙战首先去到了海神宫殿接回了芸儿、哈瑞和布诺。对于孔浩天这段时间的情况，海皇没有问，孔浩天也没有说，或许海皇他们知道即便是问了，孔浩天也不会告诉他们实情。

　　而对于孔浩天身边突然多了一个人也没有人怀疑，龙战使用了易容术，而且改变了自己的气势，即便是见过他的海皇众人也不会联想到他的真实身份。

　　“欣尔琪，已经回到了圣天大陆，你也该回神教了！”说罢，孔浩天挥手向着欣尔琪打了几道金光！

　　“你要做什么……”欣尔琪看到孔浩天的动作害怕道，她记得孔浩天曾经说过等离开海族后就要消除她的记忆！

　　当那道金光进入欣尔琪的识海后，她就昏了过去。

　　“只是封印记忆，这样对她不会造成什么伤害，而且……”龙战一眼就看穿了孔浩天的手法，神秘一笑，并没有将后面的话说出来。

　　“我们走吧！”

　　此刻众人正在极北之地，距离孔浩天想要赶往的鸿家雷泽不到两万里。孔浩天没有再停留，带着众人立刻向着鸿家赶去！

　　两天的时间，孔浩天他们就来到了一处位于大陆中南部的隐秘之地，这里虽然属于故唐帝国的领土，但是却几乎没有人知道这里的神秘存在。

　　龙战看了看周围的环境，点头道：“不错，这里正是这大陆上一条灵脉的发源地，在这里修炼的速度比之海族也慢不了多少。不过，这个防御阵实在是太差了！”

　　这个世界的阵法水平即便是孔浩天都看不上眼，更别说龙战这个曾经的超级强者了。

　　孔浩天伸出手放在身前一处看似平淡无奇的半空中，但当他的手伸开后，在前方却泛起了丝丝的涟漪。

　　“不知是哪位朋友到来，还请报上姓名！”当那股涟漪散开之时，不知从何处传来了一人的声音。

　　“孔浩天。”仅仅是三个字而已。

　　“孔先生！”里面之人似乎是认识孔浩天，当听到孔浩天的声音后立刻出现在了众人的身前。

　　原来此人正是曾经跟着鸿宇雷的其中一人，而且还在孔浩天的帮助下成功晋级到了神级，对于孔浩天他可是打心底里感激不尽！

　　“孔先生，您终于来了，请！”神级强者看到孔浩天似乎非常高兴，立刻将众人引了进去。既然这些人都是孔浩天带来的当然不需要盘问，而且这位神级强者还隐约的发现除了那两个小孩外，其他的人的实力都要远远超过他！

　　进入了阵法之后，仿佛众人进入了另外一个世界一般，这里的一切都发生了改变，最令几人新奇的是这里的天空虽然晴朗但是时不时的却会划过一道雷电，的确是令人匪夷所思。

　　“师父！”

　　那位神级强者已经将孔浩天来到的消息传到了里面，当孔浩天进入雷泽后，立刻闪过了五道熟悉的身影！

　　“师父！”最先赶到孔浩天身边的是冰清清，她看到孔浩天后眼泪就不自觉的流了下来。虽然一年前他们口中对于孔浩天心里充满信心，但心里总有那么一丝的担心，现在看到孔浩天安然无恙的归来，提了一年的心终于可以放下了。

　　孔浩天轻抚着冰清清的长发，看着自己几个徒弟欣喜的样子，心里一阵幸福。

　　几个男孩子心里的感受丝毫不会比冰清清差，但是他们却不能像冰清清那样想哭就哭，这一年的时间他们成熟了很多，即便是冒冒失失的路卡西在这种环境中都可以淡然处之了。

　　“好了，师父不是好好的回来了么？”孔浩天笑道，轻轻推开趴在自己怀里的冰清清，让小哈瑞和芸儿走了过来。

　　“几个小家伙，这是哈瑞和芸儿，是师父新收的徒弟，也就是你们六师弟和七师妹！”孔浩天介绍道。

　　“师弟？师妹？太好了，我终于不是老幺了！”见到两个只有十岁左右的师弟师妹，最兴奋的还是路卡西，压在他身上两年的大山终于可以搬开了！

　　“欢迎两位师弟师妹，我是你们的大师兄星耀！”

　　“我是你们二师兄鸿卿！”

　　“我是三师兄亚历克斯！”

　　“嘻嘻，我是你们的师姐冰清清！”

　　“我是你们五师兄路卡西！”

　　几个孩子全部自我介绍完毕，很快就熟络了起来。

　　“师父，我们让您失望了，没有达到您的要求。”星耀第一个上来认错，谁让他是大师兄呢。

　　从看到几个孩子开始孔浩天就了解到了他们现在的实力，除了星耀是金丹期顶峰以外，其他几个孩子的实力都是金丹期中期！

　　“哈哈，师父怎么会责怪你们呢？一年的时间能够达到这种程度已经大大出乎为师的预料了！”的确如此，即便是在鸿家雷泽这种地方，想要几个孩子达到金丹顶峰也是相当有难度的事情，即便是孔浩天当时可能都只是说说而已！

　　正当几人交谈之时，鸿宇雷、猿剑等人也闻讯赶来，但当这几人过来之时，龙战却是眉头微蹙。

　　“前辈，怎么了？”除了孔浩天外没有人发现龙战的不同。

　　“有灵兽的气息！”龙战说道。

　　“灵兽？”当龙战提到这个词时孔浩天想到了魔兽森林里的神兽，虽然在这个世界杯叫做神兽，但在龙战眼里却是灵兽的级别。

　　孔浩天神识虽然强大，但是对于灵兽的气息却不太熟悉，他扫过一眼众人后，还是没有什么发现。

　　龙战动了，他走到一个只有八九岁的小男孩身边笑问道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　“我叫小虎子！”

　　小虎子？他就是龙战口中所说的灵兽？

　　虽然在两年前孔浩天就怀疑过，但是他却不敢肯定，现在即便是猿剑不说，仅仅看龙战的表现事实就确定了。

　　“这位是？”众人从龙战的身上没有感觉到任何强者的气息，但因为他在孔浩天身边的缘故，他们自然不会认为这是一个普通人。

　　“这位是龙战前辈！”孔浩天本来不想让众人关注龙战，毕竟龙战这个级别的强者对于这些“普通人”不会有什么兴趣。

　　但令孔浩天以外的是，龙战竟然微笑着向着众人点了点头！

　　竟然孔浩天都喊前辈了，那龙战的实力自然是不用说了，顿时所有人都对他肃然起敬。

　　龙战指了指小虎子，对站在他身后的猿剑道：“我想收这个小家伙做徒弟。”

　　“嗯？”猿剑听到龙战的话有些诧异，他也不知道该如何决定，只能望向孔浩天询问意见。

　　“猿兄弟，如果龙前辈肯收的话，连我都想做他的徒弟！”孔浩天淡笑道。

　　听到了孔浩天的话即便是傻子也明白了，这位龙战前辈那可是一辈子都遇不到的绝世高人啊！

　　“小虎子，你愿意吗？”对于猿剑和小虎子的真实关系，这里的人都知道，所以猿剑在小虎子面前表现出来低姿态也没有什么稀奇的了。

　　小虎子尘封的记忆已经打开了一些，他看了龙战一眼，稚嫩的声音响起：“叔叔，你能教给我什么？”

　　“我能教给你什么？”龙战笑道，随即，他突然放出了自己的一丝龙气！

　　所有人在龙战放出龙气的一刹那全部都有一种臣服的感觉，似乎他们面前的不再是一个人，而是位于世界最顶端的神！他们都不知道自己为什么会有这种感觉。

　　孔浩天的五个徒弟感受到从龙战身上散发出的龙气微微一愣，随即齐刷刷的望向了孔浩天！而孔浩天则是回给了他们一个肯定的微笑。

　　“怎么可能！”

　　得到孔浩天肯定的答复，几个孩子再看向龙战的表情与方才又是不同，满脸的难以置信和深深的震撼！

　　如果说其他人是对于龙战所释放出来的龙气只是感觉到如天塌一般的威压的话，那小虎子则又是完全不同的另外一种感受！

　　从龙战释放出龙气的那一刹那小虎子就完全愣住了，他感受到了一种无上的威严，这是他们神兽皇者的气息！

　　“扑通！”

　　没有任何的忧郁，小虎子立刻跪倒在了龙战的面前：“徒儿拜见师父！”

　　“好，好，好！”龙战连说三声好，可见他对于在这个世界遇到小虎子这样的灵兽有多么的高兴！

　　“为师现在就赐予你一个新的名字——龙虎，你可愿意？”龙战将代表自己种族的姓氏竟然赐给了另外一种灵兽，这对任何灵兽来说都是无上的荣耀！

　　“徒儿愿意！徒儿以后就叫龙虎！”小虎子眼中闪过一丝从来都没有出现过的坚韧和信心，遇到了龙战，他就像是流浪的孤儿找到了自己的长辈一般！

　　“恭喜前辈！”所有人都对龙战祝贺，而龙战心里也同样高兴。

　　龙战看了孔浩天的几个徒弟一眼，挥手间射出了八道金光进入了几个孩子的体内！

　　几个孩子接受到龙战的金光后并没有感觉到其中有多么磅礴的能量，但是其中却隐藏着一股令所有人都感觉到战栗的威压！

　　“还不快谢谢龙前辈！”其他人不知道那是什么，但孔浩天明白，那是龙战的一丝龙气！

　　“谢谢前辈！”看到孔浩天的反应，几个孩子自然知道他们得到了多大的好处，立刻对龙战行礼。

　　孔浩天的到来带来了一个神级强者，两个徒弟，还有一个深不可测的强者，对于这里的人来说或许已经不是什么稀奇的事情了，毕竟孔浩天随时都可以创造奇迹。

　　现在孔浩天又回到了自己的几个徒弟身边，而且还有龙战这个活了不知道多少年的超级神兽在身边，他也要开始想想以后的路该如何走了。


第二百七十六章 计划

　　孔浩天来到雷泽之后就去见过了鸿家的现任家主，也就是鸿卿的父亲鸿宇震，从鸿宇震那里孔浩天得知了关于鸿家的一些情况，更重要的是他知道了鸿卿被送到帝国魔武学院的真正原因！

　　一千年前的神兽之争虽然已经只存在于历史之中，但很多人提起那段往事依然兴致勃勃，尤其是说到最后的赢家竟然只是一位魔导师级别的法师时更是让人大感羡慕。而孔浩天现在已经知道了当年那个得到魔兽的雷系魔法师是谁，那人正是鸿家的先祖！

　　当年鸿家先祖得到神兽以后，在神兽的指点下来到了雷泽之中建立起了鸿家。经过百年的发展有着神兽的鸿家的实力一天比一天强，鸿家先祖也很快突破到了神级！数百年的时间过去了，鸿家的实力一代比一代强，即便是神兽早已经不知在何处，但在神兽所留下的功法以及雷泽充沛的灵气的帮助下，鸿家每代都保持着三名以上神级强者的实力，这在圣天大陆各大家族中已经算是最顶尖的存在！

　　当年神兽离开之时曾经给鸿家的那代家主留下了一句话，而且这句话每代只能有两个人知道，一个是家主，另外就是他值得信任的人。

　　“五百年之后，当年神族的预言就会实现，地点在圣天大陆莱茵帝国！”这就是当年神兽所留下的那句话，又是关于东方神族的预言！

　　虽然不知道神兽是如何得到如此精准的消息，但是那一代家主对于神兽的话却是毫不怀疑。从那以后，每代家主都会将这句话传到下一代家主的耳中，而这句话传到现在已经过去了五百年。

　　所以当鸿卿见到孔浩天时，当鸿宇雷见到孔浩天时心里都已经将他认定为了那个东方神族预言中的人！而鸿家就是为了能够靠上这样一个能够和神抗衡的强者，使他们鸿家可以永远强大下去！

　　当孔浩天听到鸿宇震讲述这件事情后对于这个鸿家家主的印象又好了一些，其实他完全不必将这些告诉孔浩天，凭借孔浩天和鸿卿的关系，鸿家继续昌盛下去几乎已经成了必然。但鸿宇震能够如此开诚布公的告诉孔浩天这件事，不得不让人刮目相看。

　　从现在的各种迹象看来，孔浩天已经成了西方神族的眼中钉，而且是那一种必须拔去的眼中钉！

　　“龙前辈，您在这个世界生活了无数年，是否也听说过这个预言？”孔浩天从来没有见过如此精准的预言，他不得不征求一下身边这位前辈。

　　龙战也曾经听到过这个预言，但是他对此却是不屑一顾：“即便是在仙界，最强大的仙人也不可能预测到数十万年以后的事情，这个世界那些所谓的神更不可能！”

　　龙战说的斩钉截铁，丝毫没有犹豫。

　　“那这个预言又是怎么一回事呢？”既然连龙战都说这个预言不可能准确，但现在的一切却似乎都在向着这个预言所提示的那样在发展。

　　“其实，这件事情很好解释。或许当年的那位东方神族的长老真的会一些预言术，看到了未来的一角，但是绝对不可能预言的如此准确！所以，我认为应一切都只是巧合而已！”

　　“巧合？”孔浩天听到龙战的解释简直是哭笑不得，但是还能有什么更好的方法来解释这个问题么？

　　“不过，”龙战看了一眼孔浩天笑道，“幸好这个巧合出现在了你的身上！”

　　孔浩天略一想就懂了龙战所说的话，的确如此，如果这个巧合不是出现在孔浩天的身上的话，那这个世界还真没有人能够做到那位东方神族所说的惊天动地的大事！

　　“既然现在各方都已经将你当成了那人，那现在你就是那人。所以，接下来的事情，你应该知道怎么做。”龙战说道。

　　“恩。”孔浩天点点头，既然现在所有人都这样认为，那么西方神族同样如此，他们应该是抱着宁可错杀一千不能放过一个的态度对待这件事，所以，孔浩天必定已经成为了他们的头号通缉对象！

　　这件事情孔浩天已经想的差不多了，既然如此，那就只能去面对了，对于这个世界的神族孔浩天并不惧怕，只不过他不是一个喜欢加入这些争权夺势的算计之中。但既然对方已经要找上门来，那孔浩天也只有面对，将所有的敌人全部铲平！只有这样，他才能再次回到原来的那个他！

　　没有继续讨论这件事情，孔浩天又问起龙战另外一件事：“前辈，这个世界上的灵脉想必您应该很熟悉吧？”

　　龙战听到孔浩天如此问，恍然道：“的确如此，你想让我帮你物色一处修炼的宝地？”

　　“对，既然神族已经快要降临这个世界，小子也必须做好应付的准备！”孔浩天点头道。

　　“恩，好，这个世界的确有一处非常不错的灵脉，比之这雷泽还要好上几分，即便是那魔族比起那里也不遑多让！”龙战可以说已经将这个世界逛了个遍，除了所谓的天界他没有去过，其他的地方都留下了这条神龙的足迹。

　　孔浩天一刻都没有停留，立刻跟随龙战前往了他所说的那出灵脉所在地！

　　但当龙战将孔浩天带到那处极品的修炼之地时，孔浩天却苦笑道：“前辈，这里面的压力想必您也清楚，除非是我们这样的实力才可以在里面修炼，但我那些徒弟们……”

　　原来，龙战所说的那处地方其实孔浩天曾经去过，但他当时并没有仔细探查，那处地方就是为了大陆极北之地的北面，也就是重力比大陆强上数倍的地方！

　　“哈哈，这个我早就想好了！”说罢，龙战挥手拿出了一个圆盖儿样子的东西，孔浩天一眼就认出了这是传说中的仙器！

　　龙战将那圆盖儿样子的仙器向着前方一抛，顿时方圆千里的范围全部被那仙器所覆盖！而当孔浩天再次踏入那片区域后发现，那极强的重力已经完全消失，变的和外界已经没有了多大的区别！

　　“这件只是我在仙界时随手炼制的一个小玩意叫金刚仙罩，没想到今天竟然还能用上！”在仙界之中到处都充满了仙元力，而且手握众多极品材料的龙战根本就不要多强的炼制手段，随便都可以炼制出仙器！

　　既然重力的问题解决了，那么剩下的问题也就不成问题了。

　　“小子，我想你不会只教导这几个徒弟吧？”神族达到真神境界的强者数量一定非常多，除非孔浩天和他的徒弟们在两年之内都可以达到极高的境界，否则根本就不可能敌得过的神族！

　　“前辈已经看出来了，不错，我想要大规模的收徒！”孔浩天说道，不过随即又解释道，“徒弟我不会再收太多，小子准备在这里建立一个修真门派，从魔族、人族、海族和西方神族中选取天资卓越的少年进行教导！”

　　听到孔浩天的话龙战点点头：“你这个想法不错，现在也只能这么做了。不过，我认为你最好先将你的几个徒弟全部提升到元婴期的实力，这样一来大部分的教导工作都可以交给他们，你只需要指导顶级强者就可以了。”

　　“恩，小子也正有此意。”看来来此同一个世界就是不一样，连想法都基本类似。

　　孔浩天不是个喜欢拖沓的人，既然已经定下了方案，他立刻就要开始自己的行动！

　　“你现在就去处理东方神族和魔族的事情吧，你的几个徒弟我会先帮你指导。”有了龙战指导绝对不会比孔浩天差，这样一来孔浩天心里就放心了下来。

　　……

　　南方群山，孔浩天已经是第三次来到了这里，但是每一次都怀着不一样的心情。

　　孔浩天直接从魔渊外族的上空飞过，以他现在的实力只要他不想让人知道他的存在就没有人可以发现他！很快，孔浩天就来到了魔族之外的封印之处，一脚踏了进去。

　　进入魔族的世界以后孔浩天直接放开了自己身上的气势，强大的真神境界的气息很快就传遍了方圆千里的范围，所有神级以上的强者几乎在同一时间感受到了这股强大的气势，飞身而起向着孔浩天的范围赶来！

　　距离这里最近的神级强者无疑是赤炎魔和他的几个兄弟，但是最先赶过来的强者却不是他们，而是一名真神境界的强者！

　　这名真神境界的强者身材高大，几近两米高，脸上棱角分明，在左脸颊处有着一道疤痕，显出几分凶狠之色。但当他看到孔浩天时首先是微微一愣，然后对着孔浩天躬身行礼道：“参见前辈！”

　　“恩。”孔浩天右手一挥将这位真神境界的强者拖了起来，问道，“你们魔族谁说了算？”

　　“嗯？”这位真神强者听到孔浩天的话一愣，但很快就反应了过来，他满脸惊异的看着孔浩天，眼中尽显不敢相信的表情，“前辈，您，您说我们魔族？”

　　“对，你们魔族，我来自圣天大陆！”孔浩天淡淡的说道。

　　“圣天大陆的真神境界的强者，难道那个预言……”真神境界的强者嘴角微微抽动，眼睛已经瞪到了最大，但随即一股狂喜充满了他的双眼！

　　“晚辈欧拉，现在就带前辈去见我们魔族的首领，魔皇殿下！”欧拉激动的说道。

　　“好，我们走吧！”

　　当感受到孔浩天的气势的那些神级强者来到这里后哪里还有孔浩天的身影，他早已到了千里之外！

　　两人都是真神境界的强者，半天的时间不到就飞过了万里之地，而此刻欧拉带着孔浩天来到了一处高足有四五千丈的奇峰之前！

　　“前辈，这里是无上天魔的无上魔宫，只要我们找到无上天魔就可以找到魔皇殿下了。”欧拉解释道。

　　无上天魔，这还是孔浩天知道的魔渊之中的第一位真神境界的强者，他上次从这里救出去两个徒弟之时不就是骗过了无上天魔的徒孙们么？

　　欧拉和孔浩天没有打任何的招呼，直接飞到了上的最上面！高峰之上并不是尖尖的峰顶，而是一片巨大的平台，方圆足有数十里，而在这座平台上建造者数百座各式各样的建筑，完全就像是一个小城市一般。

　　但孔浩天神识一扫就发现，这里至少有上千名圣级强者，而神级强者也在百名左右！

　　孔浩天已经感觉到了无上真魔的气息，拉起欧拉，瞬间就消失在了原地！

　　“谁！”无上真魔正在修炼突然感觉到周围的空间微微波动，立刻将自己的气势放了出去！

　　“无上，是我！”欧拉亦是放出了自己的气势。

　　“原来是你这小子！”无上真魔看到欧拉，立刻收回了自己的气势，看来他们两个的关系很不错。

　　“这位是？”无上真魔看到孔浩天时严重闪过一丝迷惑，而且他根本就看不透孔浩天的修为，这让他这个真魔境界的强者也感觉到了一阵不可思议。

　　“这位是孔浩天前辈，他不是我们魔族之人！”欧拉立刻介绍道。

　　“不是我们魔族之人？！孔浩天前辈？！”听到欧拉的话无上真魔的表现比一开始欧拉看到孔浩天时还要震惊，因为他似乎想起了什么！

　　“当时在封印之地我曾经出现过。”孔浩天淡淡的说道。

　　“果然是前辈！”无上真魔现在哪里还站得住，立刻说道，“欧拉，你招待孔前辈，我现在就去通知魔皇！”

　　无上真魔修炼所在的房间非常的简单，但是孔浩天却感觉到了周围有淡淡的阵法波动，不过这中阵法也只能拦得住一般这个世界的人罢了，方才孔浩天不就是轻松的进来了么？

　　虽然不知道无上真魔怎么去通知魔皇，孔浩天也没有询问，估计就是使用类似于空间门一类的东西吧。

　　大约半个小时的时间过后无上真魔再次出现了孔浩天的面前，而同他一起的还有一位身披黑色金边长袍的威严老者！

　　“魔皇，这位就是孔前辈！”无上真魔对着那威严老者介绍道。

　　“孔前辈！”即便是这魔皇的实力虽然比海皇要强上一丝，但是也没有达到元婴中期，喊孔浩天一声前辈也不委屈。

　　“恩。”孔浩天轻轻点点头，对魔皇道，“想必几位应该猜到我为什么来到这里吧。”

　　“只要孔前辈能将我们救出去，任何条件我们魔族都可以答应！”魔皇的回答和海皇几乎完全一样，可想而知他们有多么想要回到那个远古大陆！

　　孔浩天摇摇头，笑道：“这次我并不是来解救你们全族的。”

　　接着孔浩天将他这次前来的目的告诉了面前的这几位魔族的最强者，至于是否答应就看他们自己了。

　　几乎没有任何的犹豫，魔皇立刻答应了下来：“孔前辈的要求根本就不算是条件，这对于我们魔族来说只有好处！”

　　的确，孔浩天对他们的要求只是想要得到一千名魔族的天才进行指导而已，这对于魔族来说完全是百利而无一害的事情！

　　“既然如此，你们尽快准备吧。”孔浩天吩咐道。

　　“前辈放心，三天的时间足以！”说罢，几位真魔境界的强者立刻分头开始行动起来！

　　就在这三位魔族的最强者走出这个房间不到一个小时的时间内，几乎整个魔族的所有人都知道了孔浩天的消息，所有的被认为资质上等的天才人物立刻在各地首领的安排下开始汇聚起来！

　　果然如魔皇所说的一样，短短三天的时间过后，正好一千名资质卓越的魔族少年就被送到了无上真魔这里！

　　“前辈，不知您是否满意？”孔浩天对于整个魔族来说就像是那唯一的一根救命稻草一样，他们用尽一切方法也要满足孔浩天的要求。

　　孔浩天放开神识很快就将这一千人的情况探查了清楚，随即，他指着中间附近的一名看似十六七岁的少年道：“让那个孩子过来。”

　　顺着孔浩天所指的方向，一名神级强者将那孩子带了过来。

　　那少年看到孔浩天后丝毫没有畏惧，只有敬仰：“魔族晚辈齐尔易参见前辈！”

　　“齐尔易，你可愿意做我的徒弟？”孔浩天淡笑着说道。

　　“嗯？”几乎所有人听到孔浩天的话后都大喜，魔皇更是直接一按将齐尔易给跪到了地上！

　　“快拜师！”魔皇急道。

　　齐尔易虽然性格成熟但毕竟还是个孩子，突然听到孔浩天要收他做徒弟，一时没有反应过来，当跪到地上时才激动道：“徒儿拜见师父！”

　　“很好！”孔浩天将齐尔易从地上托起来笑道。

　　孔浩天之所以收齐尔易为徒弟一方面是这孩子的资质的确是不错，另一方面也是为了管理这一千名魔族少年，毕竟同一种族相处起来会更容易。

　　第二天，孔浩天就带着这些少年来到了封印处。现在他的实力已经达到了元婴期，即便是送这一千名少年出去也不是什么难事，仅仅是一天的时间就完成了。

　　千名魔族少年被孔浩天带到了圣天大陆，接下来将会发生什么样的事情呢？没有人知道，即便是孔浩天都不知道最后这大陆将会变成怎样！

　　……


第二百七十七章 四族天才

　　一千名魔族少年被孔浩天从魔渊之中带了出来，他们从南方大山出现后并没有引起任何人的注意。在前往魔渊之前，龙战交给了孔浩天一件运输型的仙器！这种辅助型的仙器在仙界几乎用不上，毕竟那里生活的都是仙人级别的强者，他们根本就用不到这样的仙器。而龙战也是无聊之际才炼制了这样一件奇特的仙器，现在孔浩天正好用的上。

　　“师父，我们要去什么地方？”孔浩天刚收的徒弟齐尔易问道，虽然魔皇已经告诉了他们一些事情，但并不详细。

　　“去极北之地！”这个名字对于大陆上的人来说不陌生，但是对于魔渊之中的人来说却是个陌生的名词。

　　这件仙器的飞行速度极快，当然其耗费的能量也是极大，如果仅凭孔浩天现在的实力的话根本就驱动不起来，所以龙战给他准备了几块仙元石才使得这件仙器可以被孔浩天使用。

　　“这……”当孔浩天来到极北之地时就连他自己都愣在了那里！

　　“师父，这，这就是我们的目的地？！”齐尔易看到面前的情景傻眼了，所有跟在他身后的一千名魔族少年同时傻眼了！

　　高耸入云的宫殿被一层金灿灿的光芒所笼罩，威严、大气，让所有来到这里的人都感觉到一种想要顶礼膜拜的冲动！在这宫殿的外围，数十座较小的宫殿环绕一旁，更令人震撼的这每一座宫殿都建立在千丈高的冰山之上！不仅如此，只是踏入其中一步所有人都被这里的气息所吸引住，那不是冰的味道，而是一种令人无法形容让人感觉到心情极其兴奋的气息！

　　这里哪里还是冰天雪地，除了那些冰山还在昭示着这里曾经可能是极北之地以外，从其他方面根本就看不出任何的迹象！

　　仙山洞府，流水湍湍，各种孔浩天没有见过的兽类穿梭其中；朦朦胧胧的雾气，清单优雅的鸟鸣声，绿意盎然的树林，这一切的一切都是仙家洞府才有的景象，而现在全部出现在了这个曾经的不毛之地！

　　所有进入这里的人从踏入这里的第一步开始心里的自信心就已经涨到了最高！他们这一刻仿佛都将自己当成了这个世界上最天才的人物，似乎在下一刻他们的实力就可以超越他们的魔皇，达到真魔以上的境界！

　　“怎么样？”正当所有人沉浸在这震撼之中时，一道人影不知何时出现在了孔浩天的身旁。

　　“太厉害了！前辈，仙家手段果然不是我们修真者可以相比的！”孔浩天没想到短短的几天时间龙战竟然就将这里布置成了这番模样！

　　“呵呵，其实这才是我那洞府的全貌，不过现在暂时借给你使用了，以后你就是它的主人！”龙战笑道，非常满意这些小家伙们的反应。

　　“多谢前辈！”虽然说龙战帮助孔浩天可能有他的目的，但现在孔浩天对他却充满了感激，无论从哪方面来说，这位五爪金龙都像是一位真正的前辈高人对待自己的后辈一样对待孔浩天，这让孔浩天非常感动！

　　几乎所有和孔浩天熟识的人现在都居住在这里，他们自从来到这里后就一直没有从震撼中走出来，他们实在是想不出来龙战是怎么做到的，在他们心里即便是创世神也没有这样的能力！

　　“四座山峰分别为人族、魔族、海族和东方神族准备，而主峰自然就是孔掌教和你的宝贝徒弟们准备的了！”龙战半开玩笑似地介绍道。

　　随即，孔浩天将魔族带来的一干少年送到了魔峰之上，而他自己则是带着齐尔易和龙战来到了主峰。

　　这主峰上的宫殿正是龙战在小岛上的那一座，此刻他已经将之“暂借”给了孔浩天！

　　“师父，您回来了！”几个孩子脸上的激动神色表露无疑，而孔浩天发现他们几个的实力竟然全部都达到了金丹期顶峰，就连小哈瑞和芸儿的实力都达到了化气顶峰的境界！

　　“呵呵，我摘了几颗仙果给这几个孩子吃了点儿。”龙战笑道。

　　仙果，孔浩天一年前为了一个仙果还和布诺打了一场，而现在看来，似乎那玩意儿想要多少就有多少的样子！

　　对于这些日子突如其来的变化，孔浩天看的很清楚，这些全部都是拜龙战这位前辈所赐，既然如此，他一定要为这位老乡前辈炼制成仙丹！

　　“齐尔易，过来见过你的几位师兄师姐。”孔浩天将齐尔易介绍给了几个徒弟，然后传给了齐尔易一门名为《天魔九变》的功法，这个功法以后就是他们魔峰的功法了。

　　原本孔浩天并没有打算在这个世界开宗立派的意思，但现在却不同，他无法选择。最主要的还是为了自己和徒弟的安全，如果说别的放在第一位他纯粹是自欺欺人！当然还有其它方面的原因，其中最重要的就是他似乎可以将这里变成另外一个修真界，而他则是开创这个时代的宗师！这无疑符合他做老师的这个愿望！

　　“巴尔顿，希尔科，我要回去莱茵城一趟，你们要不要一起回去看看？”自从跟随了孔浩天以后，巴尔顿和希尔科的实力也是飞升，尤其是这几天又得到了龙战前辈的照顾，他们的实力已经进入了神级！

　　当然，龙战这位当年的超级强者对于人的资质看的相当清楚，对于孔浩天的几个徒弟他只是给他们吃了仙果而已，并没有给他们增长实力的丹药，但是对于其他那些资质相对较差，已经没有多大发展前途的人他则是拿出了一部分增长实力的丹药。而这些丹药都是他自己炼着玩的，对于孔浩天这个级别的强者已经没有了用处。

　　“回莱茵帝国？好，我们也该回去看一看了。”现在对于神教他们已经不再担心，而且这次回去他们还有别的打算。

　　孔浩天和巴尔顿、希尔科立刻飞身而起，向着莱茵帝国飞去！

　　莱茵城，帝国魔武学院。

　　“白馨，带我去你们被封印的地方吧。”

　　当白馨听到孔浩天的要求时几乎不敢相信自己的耳朵，原来孔浩天曾经跟他说过需要十年的时间，而现在才两年的时间而已！但时间越早对于他们遗忘神族自然是越有利！白馨立刻答应下来，带着孔浩天去到了遗忘神族！

　　所有的一切都在孔浩天的安排下有序的进行着，关于召集人族一千名少年的事情他交给了李隆兴三人，而海族的事情他则只能劳烦龙战前辈了。

　　“孔老师，这里就是我们族被封印的地方！”白馨再次回到自己的故乡心情格外的激动，声音都微微有些颤抖。

　　“恩，我们进去吧。”对于这些西方神族的封印孔浩天已经相当熟悉，抬脚就踏了进去。

　　遗忘神族被封印的地方就在这大陆上，里面的环境如同一望无垠的平原，与魔族被封印之地的环境完全相反。

　　当孔浩天进入后如去到魔族一样，瞬间就将自己的气势放开！

　　“白馨！”很快，距离这里最近的一名真神境界的强者就来到了孔浩天这里，当他看到白馨时惊讶的叫了出来。

　　这名真神境界的强者保持着三十余岁的样子，眉毛很粗，满脸的刚毅之色。

　　“参见三长老！”白馨对着真神强者行礼道。

　　“你怎么回来了？难道……”这位真神境界的强者似乎想到了什么，猛然将头转向了孔浩天！

　　“三长老，白馨不负族人所托，已经将孔先生带来了！”回到家乡的白馨，看到自己的族人，眼泪止不住的流了下来。

　　“孔，孔前辈！”真神境界的强者已经感觉到了孔浩天方才释放的气势，那是整整比他高了一个档次的实力！

　　“太好了！白馨，你做的太好了，我们神族有救了！”中年男子大笑道，“孔前辈，请，现在我就带您去见我们大长老！”

　　整个遗忘神族的世界如果论起面积来的话要比魔族和海族小不少，孔浩天感觉这里顶多只有方圆四五千里而已。但是，这里的强者数量却一点儿都不比那两族少，甚至是远远的超过了那两族，因为当孔浩天被带到他们的族地之后，他感觉到了七位真神境界强者的气息！

　　“大长老，白馨回来了！”方才孔浩天所散发的气势这个世界上所有的强者都感觉到了，而现在这位三长老所说的话里面的含义自然是清楚无比！白馨回来，那他们让白馨去寻找的那人呢？

　　“白馨，你做的很好，很好，你是我们全族的荣耀！”大长老颤颤巍巍的用枯瘦的手掌的摸了摸白馨细腻的脸颊，激动的说道。

　　虽然这位大长老从外表看与行将就木的老头没有什么区别，但绝对没有人会将他想象成一个普通人，神族的大长老，实力达到了元婴中期的强者！

　　“大长老，这位就是孔老师！”白馨虽然喊着孔老师，但所有在场的真神境界的强者都明白那是什么意思。

　　“孔先生！”大长老的实力和孔浩天相当，他自然不会称呼前辈，但依然对着孔浩天行了一个他们种族迎接最尊贵的客人时才会用到的礼节，因为孔浩天是他们整个民族的希望！

　　孔浩天对于白馨所说的话一直有着疑问，现在正好可以找到这东方神族的大长老好好问问了。

　　“大长老，我已经去过了海族和魔族，我现在有一事不明，还请指点。”孔浩天说道。

　　“恩，孔先生请讲。”这位大长老显然没有想到孔浩天已经找到了魔族和海族的所在，不过，他脸上的惊讶只是一闪而过。

　　“贵族当年那位长老的预言到底是怎么一会儿事？”关于预言的事情可以说各族各执一词，既然那个预言是由东方神族当年的强者说出的，那他们应该知道一些真实的情况。

　　大长老似乎早就知道孔浩天将要问这个问题，他叹了口气道：“其实当年我们东方神族的那位老祖宗将这句话分成了两部分，对于外族人他所说的是当大陆上出现第一位真神境界的阵法强者时，就是他们脱困之时！而在我们东方神族中则流传着令一句话：这位真神境界的强者将在围困我们的封印出现衰弱之时出现！”

　　“原来如此！但他是如何预言的？”孔浩天虽然听到大长老如此说，但他还是不相信那人真的有这么厉害。

　　听到孔浩天接下来的问题，大长老似乎显得有些尴尬：“其实，当时我们那位老祖宗说这句话只不过是给各族一个希望而已。他曾经对我们族内解释过，当真神境界的外界阵法强者出现，而且那时候正好赶上阵法开始衰弱之时，他一定能在一定程度上破开我封印！而他当时随便划了一个区域就是现在的莱茵帝国！”

　　“你们那位大长老倒是更适合去做一个推理家！”孔浩天现在是彻底无语了，不过那位东方神族的前辈还真是强悍，这种漏洞百出的预言竟然传了无数年，而且就连西方神族对此都深信不疑！

　　这个问题孔浩天已经得到了答案，虽然有些荒唐，但也算是了解了他心里的一个谜团，接着孔浩天就将自己的安排说了出来。

　　大长老对于孔浩天的决定自然不会拒绝，在孔浩天面前他们根本就没有讨价还价的余地，虽然他们也想现在就脱困，但既然孔浩天不去做，他们也没有任何的办法。

　　其实孔浩天如果从龙战这位曾经的超级强者那里要一件仙器的话，很有可能破开这里的封印，但是他不会这么做，还是那句话，在他没有绝对的实力控制局面之前，他不会将这些强者放出大陆！

　　东方神族和魔族海族不同，他们喜欢聚集在一起，虽然白馨口中所说的族人已经不足一千，但现在看来那只是为了打动孔浩天而已，因为整个东方神族的人数有数千万之多！

　　几天的时间，一千名天资卓越的少年就被选了出来，而其中孔浩天当然也要招一个徒弟，很自然，天资上乘而且和孔浩天熟络的白馨就成了最佳人选！

　　选定了人选后孔浩天就带着这些人离开了东方神族的封印地。

　　至于巴尔顿和希尔科他们两人孔浩天也没有什么担心的，他们已经成为了神级强者，即便是神教也不敢贸然对他们采取行动，而且他们并不值得神教动手。在去莱茵帝国之前巴尔顿就告诉了孔浩天他想辞去帝国魔武学院的院长，带着家人全部去极北之地，而希尔科也有这种想法。既然如此，孔浩天也没有拒绝，对于自己来到这个世界第一批接触的人，他还是有些感情的。

　　当孔浩天回到极北之地属于自己的“仙山”之时，龙战已经带着海族的一千名少年回来了这里。

　　海族的一千少年被安排在了海峰，孔浩天从神族带来的少年被安排在了神峰，而从三大帝国挑选来的那一千名少年则被安排在了人峰。

　　“浩天，现在各个种族的一千名少年都到了，你准备怎么办？”从魔族、人族、神族和海族选来的一千名少年都已经被安排在了各自的冰峰，下面就该是安排他们修炼的问题了。

　　孔浩天早已经想好了这个问题：“齐尔易管理魔族，白馨管理神族，芸儿管理海族，哈瑞管理人族。不过现在他们的实力都太低了，我准备先让星耀他们带着这四个人修炼和管理他们的种族。”

　　孔浩天传给白馨的是冰系顶级心法《玄冰心法》，齐尔易的是《天魔九变》，芸儿的《风云咒法》，哈瑞的是《天陨心法》。

　　对于这四千名来此各族的少年，孔浩天传给他们的都是一样的记住功法而已，只有等到他们筑基完成之后才会得到适合他们自己的心法。

　　“龙前辈，接下来的一年时间我准备带着几个徒弟闭关修炼。一年的时间他们的实力应该可以达到令我满意的程度，到时候他们也就可以独当一面了。”按照孔浩天的想法，他当然不会讲那几千少年收为弟子，而是让星耀他们去做那些少年的师父！

　　而且孔浩天已经接触到了炼制仙丹的手法，并且他有着无数的珍贵材料可供使用，仅仅是这些仙药就足够他在一年的时间里将几个孩子的实力提升到至少他这个层次了！

　　虽然不知道神族到底什么时候才会降临这个世界，但是只要孔浩天闭关后的实力可以稳压四大种族的时候，他就会考虑将这四个种族的封印毁去，到时候他的实力将会再次暴涨！

　　“恩，这里我先帮你打理吧。那你什么时候准备开宗立派？”龙战反正也没有什么事情可做就答应了下来，而且这里神级高手还有不少，龙战只需要制定一些规矩而已，其他的事情完全可以交给其他人去做。

　　孔浩天眼中闪过一抹精光，在修真界时他最多的时候也只不过是教导几十个徒弟而已，从来没有想过开宗立派，但现在他已经有了数千的徒子徒孙，必须要有一个规矩才可以。

　　“出关之时，就是孔某开宗立派之日！”


第二百七十八章 五子成神！

　　极北之地重力空间之中的灵气密度比之圣天大陆的其他地方本来就高了不少，而龙战准备在这里再布置一个聚灵阵，到时候这里的灵气密度即便是比之海族、魔族还要高上一筹！

　　“龙前辈，你看这个。”孔浩天手中光芒一闪，一颗蓝色的石头就出现在了他的手中。

　　“精元石魄！”龙战看到孔浩天手里的蓝色石头后也吃了一惊，“没想到你竟然得到了这个宝贝，即便是在仙界精元石魄的数量也是个位数，就算是我手中都没有一个。”

　　“这是我在海族得到的，当看到它时我也吃惊不小，毕竟都天汇灵大阵的威名在修真界也是赫赫有名！”孔浩天说道。

　　“哈哈，有了这精元石魄布置好都天汇灵大阵这里的灵气密度即便是和仙界相比也差不了多少了！”龙战大笑道，这里的灵气密度越高对孔浩天以后炼制仙丹就越有利。虽然他口中如此说，但即便是布置好了都天汇灵大阵，这里的能量层次比起仙界来还是有一定差距的，不过和修真界相比那就是一个天上一个地下了！

　　孔浩天和龙战商量妥当立刻就准备布置都天汇灵大阵，他们已经有了作为阵眼的精元石魄，其他的东西对于龙战来说就没有任何问题了，在他的宝库里应有尽有，而且比之孔浩天所知道的布置都天汇灵大阵的材料还要高上不止一两个档次！

　　“轰隆隆！”

　　孔浩天和龙战立于万丈高空之中，两人同时散发出了自己的气势，在这股强大的气势面前天空都开始变色，数百道巨大的雷电划过天空，将整个极北之地震动的微微颤抖！

　　“星耀，你们几个站住东西南北四个方向，当听到我的命令后立刻按照我所教你们的去做！”布置都天汇灵大阵大战以孔浩天和龙战现在的实力还是有点儿吃力，他们不得不让几个孩子分担一些压力。

　　孔浩天和龙战立于整片区域的最中心位置，两人此刻的速度极快，成千上万道金色的法诀从他们的手中发出在整个空间之内交织成一幅奇特的画面！随即，两人同时释放出体内的能量控制着位于他们中间的精元石魄！

　　此刻，所有人都仰望着天空。他们为什么被带到这里他们的皇已经明确告诉了他们，他们知道自己的使命，也知道自己以后的路要怎么走，现在在万丈高空大发神威的孔浩天就是他们这辈子注定要跟随的那个人！

　　“开！”

　　孔浩天和龙战瞬间完成了数千个法诀的掐制，只见数千道光芒开始融汇到在空中闪动着蓝色光芒的精元石魄之中，而精元石魄在这里法诀进入之后光芒开始越来越盛！不只如此，就连精元石魄的体积在这一刻都开始急速扩大，仅仅是几秒钟的时间过后，本来只有手掌大小的精元石魄就涨到了数丈大小！

　　空中所发生的一切对于那四千名少年来说简直就是神迹，他们仰望着高空，心中对孔浩天充满了无法言表的敬畏，即便是他们的皇也没有如此神威，而他们以后所跟随之人却可以做到！在这一刻，他们已经忘记了种族的隔膜，他们都属于这片天地，属于孔浩天之下的这片天地！

　　“开始！”

　　孔浩天说话的声音并不大，但方圆数百里范围内的所有人都听得清清楚楚，这声音就像是从他们心底响起的一般！

　　听到孔浩天的命令，分守东南西北四个方向的星耀他们立刻按照孔浩天的指导将手中的奇特材料抛向空中，然后瞬间完成了上百个法诀打在了那些他们并不知道功能的材料之上！

　　“轰！”

　　雷电声再次响起，这里并不是引发的天地异象，而是手持九天惊雷剑的孔浩天对着他正下方也就是龙战送给他的宫殿所在地的主峰攻下了一道百丈长的无敌雷电！

　　主峰之上的宫殿已经不见了踪影，而孔浩天这一道天雷轰在主峰之上的平台之上后并没有扩散开来，而是继续直劈而下，似乎想要将整个主峰贯穿！

　　当雷电轰击到主峰之上时，孔浩天和龙战再次合力控制着已经长到数丈大小的精元石魄紧随着百丈天雷落下！

　　“合！”

　　当精元石魄落入天雷劈开了巨大裂缝之后，孔浩天张开双臂开始运起法诀。当此时即便是对能量波动感觉不强的那四千名少年也清晰的感觉到了周围的能量波动！那是一种近乎于控制天地一般的能量波动！周围数百里范围内的冰元素全被被孔浩天和龙战所调集，填入了被劈开了巨大裂缝之中！

　　正当这裂缝被填补之时，星耀他们立刻控制着他们面前的各种奇特布阵材料直坠而下！当它们与冰层接触后，几乎是融入了冰层一般很快就消失的无影无踪！

　　而此时，所有人都可以感受到天地灵气开始疯狂的向着他们方圆百里之内的范围之内汇聚！

　　都天汇灵大阵成！

　　周围数千里的天地灵气在都天汇灵大阵完成的一刹那开始急剧暴动起来，它们根本就无法阻挡住都天汇灵大阵的强大吸引，一股股近似实质般的灵气就这样汇聚到了这座大阵之中！

　　“终于完成了。”孔浩天感悟着周围的能量波动，对于都天汇灵大阵的效果非常满意，虽然现在这里的灵力密度只是增加了一成不到，但因为都天汇灵大阵时刻都在吸引着天地灵气，所以一段时间过后这里的灵气密度就会达到一种不可思议的程度！

　　“从这种环境之中修炼，一年的时间即便是不服用丹药我也有信心突破到出窍期！”当来到这个世界后孔浩天认为十年的时间修炼配合上修炼就可以达到渡劫期，但现在看来这个世界应该大大提前了，如果按照现在这里的灵气程度的话，配合上丹药，三四年的时间孔浩天就可以达到渡劫期！

　　都天汇灵大阵已经完成，修炼可以进入正轨。但是为了这里的安全，孔浩天还是和龙战一起布置了一个防御大阵。

　　接下来的时间里孔浩天首先炼制了上万枚筑基丹，这都是为那四千名少年准备的，虽然他们都是天之卓越之辈，但是难保有不能一次性筑基成功的，所以孔浩天多炼制了一倍。

　　准备好丹药以后孔浩天就让星耀他们几个将基础心法传了下去，并开始指导这四千名少年开始修真！

　　一个月后，所有的少年都已经步入了修真的殿堂，筑基成功！下面将要做的就是传授给他们接下来的心法。孔浩天并没有吝啬，他根本就不怕这些少年会背叛，因为他们有这共同的敌人，而且孔浩天可以给他们任何人都不可能给予的机遇！当孔浩天闭关后开宗立派之时这些少年就会体会到真正的修真门派应该是一个怎样的天地！

　　按照这些少年的体质孔浩天让他的徒弟们将心法的前一部分先传了下去，孔浩天有着自己的考虑，他不会一次性将功法都传给这些少年。

　　“一年后，开宗立派，开山收徒！”孔浩天的声音如天雷惊爆传遍方圆千里，所有人听到这句话体内的热血都开始沸腾起来！

　　星耀、鸿卿、亚历克斯、冰清清、路卡西、哈瑞、芸儿、齐尔易和白馨这八名孔浩天的弟子全部被孔浩天带去闭关，而除了他们之外，就连龙战收的徒弟神兽小虎子和菲儿也跟随孔浩天一起闭关！

　　“一年的时间，你们所要做的就是努力修炼再修炼，当你们出关之时，就是你们为人师表之日！”孔浩天已经将他的计划告诉了这些徒弟，当他们闭关结束，实力大增之时，就会成为那四千名少年的师父！

　　即便是没有孔浩天的催促，这些孩子们也知道该怎么做。对与孔浩天一开始他们是抱着感激的态度，但逐渐的这种感激之外又多了一种敬畏。而现在，他们对孔浩天的不再是感激，也不再是敬畏，而是发自内心深处的信任！一种对于师父的信任，对于长者的信任，对于真理的信任！

　　整个极北之地在孔浩天带着八名徒弟闭关后就安静了下来，那四千名少年同样开始了疯狂的修炼！

　　因为这四千名少年和这个大陆的人都还不可以辟谷的原因，孔浩天在闭关之前专门炼制了数万枚辟谷丹！一年的时间在这种环境下如果他们还达不到辟谷期的话那就妄称各组最天才的少年了！

　　孔浩天闭关之后并没有立刻开始修炼，他和星耀他们不同，对于自己的这几个徒弟孔浩天他们靠着自己的努力提升自己的实力，而不是靠着丹药。但孔浩天完全不用如此，他可以一边吸收丹药一边进行修炼，毕竟他已经没有了基础和境界的顾忌。所以孔浩天准备先给他自己炼制一些可以提升实力的丹药，再给几个徒弟炼制一些没有副作用但可以小幅度提升他们修炼速度的灵丹。

　　除了圣天大陆以外，其他四个种族之中所有的灵药几乎也都被孔浩天搜刮了一遍，这些对于这个大陆没有多大用处的草到了孔浩天手中却成了宝贝。仅仅是从四大种族那里得到的灵药就够孔浩天炼制出可以让数万人的实力达到元婴期以上的丹药了，更不用说那些仙药仙草和龙战手中的那些绝品！

　　孕婴丹对于孔浩天这个级数的强者来说已经不能起到太大的作用，不过对于将要碎丹成婴的几个孩子来说却有着很大的作用，所以孔浩天还是炼制了一些，毕竟徒弟们的实力越强，他们渡过六九天劫的希望就越大，不到逼不得已的时候孔浩天不会去帮他们，毕竟只有自己体悟过才会对以后的修真道路有更加清晰的认识。

　　孔浩天首先炼制了一百颗左右的孕婴丹，这些丹药已经足够八个徒弟顺利达到元婴期了。

　　既然孕婴丹对于孔浩天来说已经没有了效果，他自然要找到一种更高级的丹药。对于可以增长实力的丹药孔浩天还知道几种，如果是在以前的话他会毫不犹豫的炼制这几种丹药，但是遇到龙战后他就放弃了这种想法，因为龙战的手中不只掌握着大量的仙药配方，而且还懂得大量上古灵丹的丹方！仙丹孔浩天现在无法炼制，但这些上古灵丹却已经难不住拥有大量各种灵药的孔浩天。

　　接下来的时间里孔浩天炼制了一种名为氤氲灵丹的丹药，这种丹药据龙战所说使用氤氲之气炼制的效果最好，即便是达到合体期的强者服用后都会有明显的效果。但是孔浩天现在哪里去找氤氲之气，只能用灵气来炼制，即便是如此，这种丹药的药效也要远远强过孕婴丹现在的效果。

　　各种材料孔浩天都已经准备妥当，按照他的估计一年的时间他可以服用、吸收十颗左右的氤氲灵丹，不过他并不准备只炼制十颗，毕竟开炉一次，他想直接炼制一炉！

　　通过对仙丹炼制手法的研究孔浩天现在的炼丹技巧再次提高，即便是炼制这种远古时期的高等级灵丹也不成问题！

　　又过了一个月的时间，孔浩天终于炼制成了一炉氤氲灵丹！这炉一共出了三十枚氤氲灵丹，这让第一次使用仙界炼丹术炼制灵丹的孔浩天尝到了其中的甜头，如果放在以前，能炼制出一半就不错了！

　　三个月的时间过去了，五个孩子几乎是在十天之内同时迎来了自己的六九天劫！但孔浩天并没有让他们立刻渡劫，而是让他们每人服用了三颗孕婴丹。

　　又是一个月的时间过去了，几个孩子的实力已经远远超过了金丹期的顶峰！而此刻，也迎来了他们渡六九天劫的时刻！

　　“轰隆隆！”

　　五个孩子立于千丈高空之上，此刻他们表情淡然，心中没有任何的起伏，他们仅仅是仰望着苍穹之上开始汇聚的劫云。

　　五个人同时渡劫，六九天劫的威力将增长数十倍！但孔浩天却没有任何的担心，这几个孩子的实力都已经远远超过了渡天劫的那个水平，而且他们修炼的虽然是修真界顶级心法，但并不是逆天级别的《浩天心法》，所以即便是他们一起渡劫孔浩天也不会担心。

　　终于，第一道雷劫开始凝聚实力，几分钟过后，五道几乎是同样粗细的劫雷从万丈高空落下，直劈向立于半空之中的星耀五人！

　　“喝！”

　　就在劫雷劈下的那一刻，五个孩子完全放出了自己的气势，这股气势之强大即便是数百里外的神级强者都感觉到战栗！

　　远远的望着百里之外的情况，所有人都感慨万千，尤其是见证了几个孩子一路成长的巴尔顿他们，更是唏嘘不已。当年这五个孩子在帝国魔武学院的情况还历历在目，那时候的他们整整十年没有任何的进步，即便是最强的星耀也只是达到了初级战士的级别，但自从那个浑身充满神秘的男子出现以后，这几个孩子的命运就彻底的被改变了！他们不再是备受歧视的废材，而成为了整个大陆羡慕的对象！仅仅两年的时间，他们的实力就从见习达到了真神境界！谁能想到这样的结果？神？这几个孩子现在就是神！

　　“轰隆隆！”

　　一道道的天雷劈下，对于几个孩子来说就如游戏一般，四道天雷过去了他们没有任何的吃力，即便是第五道天雷也没有孔浩天所遇到的那么夸张他们很轻松的就渡过去了！

　　但是第六道，那包含着心魔攻击的第六道天雷却也是孔浩天最担心的。

　　“哼，老二，你这辈子别想再踏入我们彼得帝国一步！庶子就是庶子，还妄想替代我成为帝王！哈哈，真是可笑，太可笑了！”

　　“是么？嘿嘿，帝王算什么？真神，你明白么？在我心里帝王和普通人没有任何区别。”

　　……

　　“父亲，我已经完成了您的吩咐，但是，我不会去利用我师父，因为他是我的师父！您听过一句话么？这是我师父说过的：一日为师终身为父！”

　　……

　　“爹，娘，你们不是说我不会成为伟大的魔法师么？现在你们看到了吗？我不只成为了魔法师，而且成为了这个世界上最强大的魔法师！”

　　……

　　“清清，你一定要好好活下去……”

　　“母亲！我已经达到的真神境界，您知道么？我已经成为了神级药师，我会将您治好的，一定会！”

　　……

　　“这是什么地方？是我的家么？我路卡西也有家？”

　　“孩子，你终于回来了，快，让娘抱抱！”

　　“娘？嘿嘿，我只不过是个孤儿而已，除了师父和师兄弟们，我路卡西没有别的亲人！”

　　……

　　天空中没有了黑暗，没有了劫云，没有了雷电。有的只是五个孩子从眼睛里流出的那一丝晶莹，有的只是五个孩子眼神中那一个熟悉的身影……

　　“真神境界，多么美好的一个词，但，我们拥有的这一切真的不是梦幻么……”


第二百七十九章 强势出关

　　圣天大陆方圆数万里，在一个大陆上所有人几乎都听说过却很少有人去到过的局域内，一座通体如玉般洁白无暇的高塔屹立于空旷的平原之上。这高塔到底有多高恐怕连建造者都说不出来，朵朵白云不过只飘荡于这座高塔的中部位置而已。如果有强者可以飞上千丈以上的高空的话，就可以看到，这座纯白色的高塔足有三十三层！

　　在这通天之塔的旁边，有一座类似于大陆上见到的教堂一样的建筑，但是和各大帝国相比，这座建筑要庞大了很多，而且环绕其上的圣洁之气根本就不是那些红衣大主教掌管的教堂可以相比的。

　　教堂内一间并不显眼的房间中，一位看似七十岁左右的老者正站立于窗边，望着距离这里不到十里远的通天神塔。

　　这老者头上戴着一定金灿灿的皇冠，但因为有一层圣气包裹的缘故，绝不会让人感受到其中的霸气，反而是让人看到这皇冠时会产生一种顶礼膜拜的冲动！老者眉须尽白，身上披着一件宽大的教士服，这教士服黑底白边，上面绣着一颗太阳，除此之外没有任何的修饰。

　　在这房间中除了老人以外，还有一位十八九岁的女子，女子一身白衣，身上散发的气息与那环绕皇冠的圣洁之气似乎同出一辙。

　　老人眼睛半眯着，没有转身，眼睛依然望着那座通天塔：“我的孩子，你真的全忘记了么？”

　　“是的，教皇阁下，这一年的时间似乎从来没有发生过一样，如果不是您告诉我，我根本就不知道我已经离开了整整一年！”这女子正是神教圣女，被孔浩天抹去了记忆的欣尔琪。

　　此刻的欣尔琪脸上没有任何的表情，只是微微欠身回答着教皇的问题。

　　“竟然有人可以抹去你的记忆，难道是那人？”教皇心里也没有低，这一年的时间他没有收到关于孔浩天的任何消息，不只如此，就连孔浩天的五个徒弟去了哪里他都不知道，这对于神教来说简直就是侮辱！

　　“不可能，他绝对不可能在圣战之光下存活！”不只是欣尔琪不相信，就连教皇也不愿意相信，但是，这一年来实在是太平静了，平静的让这位大陆上唯一的真神境界的强者都感觉到了一丝不寻常。

　　教皇转过神来，眼中充满着慈爱：“不要再想这件事了，你已经做的很好！对于异教徒我们决不能手软，如果那孔浩天真的没有死的话……”

　　教皇没有说下去，但是他的眼睛里却闪过一丝与他身上的气质完全不符的霸气和杀气！但这种气息被他很好的掩盖了下去，即便是他身边的欣尔琪都没有感觉到。

　　欣尔琪走后，教皇又回到了传遍，继续瞭望者远处的通天神塔，但是他的眼神中却出现了一丝不确定还有微微的兴奋！

　　……

　　极北之地，万里冰封，但深入万里之后却又是另外一幅景象。

　　一座高数千丈的巍峨冰山散发着令人战栗的寒气，但这寒气似乎被什么东西给阻挡住了一样，仅仅是贴着地面而已，就连在上面行走的人都感觉不到寒冷，反而，他们感觉到的是如春天一般的温暖。

　　在这座冰山的周围，四座高逾千丈的冰山环绕周围，每座冰山上都被开辟出了数千洞府，每个洞府之中至少有一人在里面修炼。

　　已经过去了半年的时间，孔浩天的五个徒弟成功渡过了六九天劫达到了元婴期，而另外几个孔浩天新收的徒弟们现在的实力也已经达到了心动期，如果按照这个速度加上孔浩天为他们准备的孕婴丹的话，再过半年他们的实力最少也能达到闭关之前星耀他们的水平！

　　孔浩天运行着《浩天心法》，整个闭关之处至少有一半左右的灵气都向着他的体内汇聚。这些日子以来，孔浩天服用一颗氤氲仙丹就会用半个月的时间去吸收，两个月的时间孔浩天已经吸收了四个氤氲灵丹，而他的实力也在这半年之中快速的增长着！

　　氤氲灵丹是比孕婴丹更高了一个档次的上古灵丹，但是随着吸收的逐渐增多，它的效果也在逐渐的减少。当孔浩天吸收完前两颗氤氲丹后他的实力已经突破到了元婴期顶峰，而吸收了另外两颗之后孔浩天的实力还差一点儿才能突破到出窍期。

　　虽然灵丹的药效会越来越差，但它的减少速度却比孕婴丹慢了很多，而且孔浩天现在有足够的材料来炼制这种灵丹，所以他并不愁实力不能飞速增长。

　　又是两个月的时间过去了，孔浩天从四大种族收的几个徒弟已经成功的渡过了四九天劫达到了金丹期！而菲儿却和他们不同，虽然她的实力已经达到了这个级别，但是却没有引来四九天劫，对于这个问题，孔浩天也是有些摸不着头脑。

　　除了这几个徒弟以外，被龙战收为徒弟的小虎子的修炼速度则是更快，随着他体内神兽力量的不断觉醒再加上龙战教给他的顶级神兽修炼法诀，这个小家伙仅仅是在这半年的时间里实力就已经直逼星耀他们几个！不得不说，这种高等灵兽的修炼资质简直是让人类嫉妒！

　　自从孔浩天在魔兽森林和神教进行了大战后，整个大陆似乎都变的安静了下来，没有了战争，没有了政治争斗，三大帝国逐渐变的如同一个帝国一样。并且神教的动作也收敛了很多，这一年多的时间再也没有明目张胆的扩张他们的地盘。或许这样的改变对于生活在大陆上的百姓来说没有什么影响，他们还是按照原本的生活方式过着每一天。但，圣天大陆上的强者们都知道，这可能只是暴风雨前的宁静罢了，只要这片宁静被打破，那么整个大陆或许将会发生任何人都无法预料的巨变！

　　一年的时间过的很快，在这一年的时间里，在龙战的管理下，整个极北之地都天汇灵大阵的范围之内都已经开始步入正轨。现在那四千名少年正由那些神级强者管理，只等待孔浩天和他的徒弟们出关。

　　“一年之期已到。”龙战站立于主峰之上，望着孔浩天闭关的方向淡淡的说道，在他的周围围绕着十多位神级强者。对于龙战来说，孔浩天的实力越强越好，而他现在也想看看一年的时间过去了，孔浩天的实力达到了什么级别。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　破空声，十几道破空声几乎是在同时从孔浩天他们闭关之处出现，但如果仔细观察的话会发现，这十几道光芒分成了三个阵营，最前面的一道明显要快于后面的两队，而第二队的六道光芒又比后面的五道快了不少！

　　在孔浩天他们出关的刹那间龙战就已经将所有人的实力尽收眼底！

　　“出窍期顶峰，不错，比我预料的还要高了一个档次！”龙战对于孔浩天这一年闭关达到的实力非常满意。

　　在闭关之前孔浩天就曾经说过，如果不服用丹药的话仅仅凭借这里的灵气密度，他的实力也能达到出窍期，但是服用丹药后实力竟然能再次上升两个档次，这就连他自己都没有料到，毕竟达到了这个级别每提升一个级别所要吸收的能量可是需要成倍的增长！当然，这要多亏了随着孔浩天实力的上升，吸收丹药的速度越来越快，要不怎么可能在一年的时间内达到这个级别呢！

　　孔浩天的实力现在到底强到什么程度，那些神级强者们根本就无法了解，因为在他们的心里，真神境界和以上的境界没有什么区别，都是动动手指头就可以灭掉他们的存在。

　　如果说他们不知道孔浩天的实力如何的话，那么对于孔浩天几个徒弟现在的实力确是吃惊不已。

　　星耀他们五个在半年前就达到了元婴期，现在正在冲击元婴中期，而其中最适合在这个环境中修炼的冰清清已经达到了这个级别！另外哈瑞、芸儿、齐尔易和白馨，这四个孔浩天一年前刚收的徒弟实力竟然也全部达到了金丹期顶峰，也就是相当于这个世界神级的最顶端！

　　这只是仅仅一年的时间而已，几个原本平凡的少年竟然发生了如此翻天覆地的变化，即便是看惯了孔浩天创造奇迹的这些人心里还是有些难以接受。

　　如果说这四个孩子实力的增长仅仅是让这些人感到不可思议的话，那么小虎子和菲儿这一年的变化足以让他们无语了。小虎子是神兽的消息这里的人都知道，但是按照鸿宇雷的话说，他们家族在千年前得到的那头神兽也是用了将近五十年的时间才将实力达到了真神境界！但是现在，小虎子仅仅用了一年的时间就达到了这个层次！所有人看向龙战的神色再次改变！

　　而对于菲儿，这些人都不陌生，实力原本只有战师级别的她无论是资质还是修炼功法来说都无法和那几个孩子相提并论，但是自从孔浩天将她引入修真仅仅一年的时间后，她的实力竟然直逼星耀他们！

　　一年的时间，孔浩天的实力完全超越了这个世界的真神，而星耀五人、小虎子和菲儿的实力也已经达到了这个世界的真神境界，这样一来，孔浩天身边已经有了八位真神境界的强者！不要说是在圣天大陆就是放眼四大种族，孔浩天现在的实力也是最顶峰的存在！更何况这还没算孔浩天这个实力远超真神的强者！

　　突然之间，所有人的意识再次改变，他们现在已经完全“归顺”了孔浩天！

　　高耸入云的大殿上，孔浩天坐于高台之上的掌教位置，这是龙战专门为孔浩天准备的，而他则是坐到了孔浩天的下首，这让孔浩天感觉到一阵的别扭。

　　孔浩天淡笑着扫过坐在下面的十数人，虽然他的表情给人一种亲切感，但是没有人会想要挑战他的威严，在据对的实力面前，孔浩天已经不需要如同那些小门小派的掌教一样故意装出一副高深的样子，因为在所有人心中，他本来就是高深莫测！

　　“这次闭关的收获远远超过了我的预料，现在也该是执行一年前计划的时候了。”孔浩天淡笑着说道。

　　对于孔浩天口中所说的计划，在场之人都知道，尤其是经过龙战的讲解和这一年来他们通过管理对门派这个概念更加的熟悉了，他们现在已经知道，门派就是他们以后的家！

　　“既然要开宗立派首先就要有个名字，这个我已经和龙前辈商量好了，我们的门派就叫做华夏！”对于孔浩天的身世知道的也只有他的几个徒弟和龙战而已，在座的依然不明白这华夏的意思，不过孔浩天既然说了，他们就会将这个名字深深刻在自己的心里！

　　“俗话说，没有规矩不成方圆，我们门派的规矩已经制定好了，大家请看！”孔浩天伸手对着身前一指，只见十多块玉筒简就出现了在每个人的面前。

　　“自掌教以下，设立有长老和各级管事，其中，我的九个徒弟和小虎子位列长老之位，以后只要有我派弟子达到了出窍期就可以自动成为长老！长老之下有管理各项事务的管事，这些弟子我也会在近期挑选出来。”

　　“我们门派还将设立七殿，分别为金、木、水、火、土、丹、器，这七殿由合适的长老担任殿主，等到各峰弟子实力达到金丹期后就可以选择进入其中之一！”

　　“除此之外，我教还将设立客卿长老的职位，凡是实力达到出窍期境界以上，和我派交好者皆可成为我教客卿长老！”

　　跟随着孔浩天的表述，所有人对于他们即将成立的华夏教都有了一个大致的了解。

　　对于那些神级强者来说，他们现在其实还在纠结，如果他们肯放弃以前的身份加入华夏教的话那么他们就可以得到修真功法，达到真神境界几乎是铁板钉钉的事情！但是，孔浩天不会收他们为徒弟，如果他们想要拜师的话只能拜星耀他们为师，虽然说在这个强者为尊的世界里这是很正常的事情，但真的让这些活了一两百岁的老家伙拜十几岁的孩子为师时，他们还真是拉不下这个脸！

　　最后还是孔浩天想了个办法，让这些神级强者全部成为了孔浩天的记名弟子，这样一来孔浩天也不用对他们负责，只不过是给了他们一个合适的身份罢了！

　　就这样，整个华夏派的基本构成就决定了下来！这个异界第一个修真门派在西方神族消失了数十万年后终将以另一番姿态屹立于这个世界上！

　　……

　　“一个月后，华夏教开山大典！”几乎是在同一时期，圣天大陆各大神级强者、各大帝国的帝王，海族的真神境界的强者和海皇，魔族的魔皇和真神境界的强者、东方神族的七位长老都受到了孔浩天发去的请柬！

　　当他们看到这份请柬时首先是愣在了那里，他们没有想到孔浩天这么快就要开始了，如此大的动静难道他就不怕被西方神族知道吗？

　　不只是他们，在三十三层通天神塔旁边的神教中，教皇手里正握着一张烫金的请柬！

　　教皇的脸色阴沉，周围所有人看到他的样子连大气都不敢出一口，全部低着脑袋站在台下。

　　“孔浩天，你真的以为达到了真神境界我就拿你没办法了？！”教皇的语气中带着一丝的阴冷，这让所有见惯了他慈眉善目样子的神教众人都吸了一口凉气，看来这次教皇是真的生气了！

　　教皇大袖一挥，离开了教堂，向着三十三层通天神塔走去！

　　“孔浩天，两年的时间你竟然达到了真神境界，还要开宗立派与我们神教抗衡！”欣尔琪简直不敢相信这是真的，两年前还和她实力相当的孔浩天现在竟然达到了如此境界，即便是在整个大陆历史上也从来没有出现过这样的事情！

　　几乎是在受到孔浩天请柬的那一刻四大种族的高手和掌权者们就发出了回函，对于海族、魔族和东方神族的强者们来说重归大陆是他们无数年来的梦想，而现在他们这个梦想马上就要实现了！虽然可能只有几天的时间，但他们已经非常满足！

　　孔浩天站在大殿之上，手里握着各族的回函，到现在为止，除了神教以外，全部都发来了肯定的回复。

　　对于神教是否到来，孔浩天一点儿都不怀疑，而且他心里还隐隐的感觉到这次神教会给他带来一个惊喜！

　　孔浩天望着自己的华夏仙境，看着四五千名正在刻苦修炼的少年，心里有一种说不出的滋味，这是他以前在修真界不曾有过的感觉！对，这种感觉似乎应该叫做责任感！原来他只对自己的徒弟们负责，在他的心里那几个人或者十几个人就是他的全部，但现在，放眼方圆数百里，所有的人都是他的子弟，所有的人都是他的孩子，一种重来没有过的压力和动力突然同时降临到了他的身上！


第二百八十章 四族真神会聚！

　　“嗖！”深夜，一道身影突然从华夏仙境冲出，这道身影如同流星一般从主峰出发划过半个天际，向着另外一道黑影追去！

　　“嗯？竟然会有人来捣乱？不过真是奇怪，这人的隐匿术竟然连我都差一点儿被骗过去！”龙战望着两道身影离开的轨迹嘀咕道。

　　方才从主峰冲出的那道身影正是孔浩天，而前面的那道却不知是从何而来，竟然可以冲进华夏仙境的防御，这说明来人的实力至少是元婴中期以上的实力！

　　孔浩天在华夏仙境周围布置的这个防御大阵其实防御力并不是每一块都一样，其中侧翼和正前面的防御力最强，即便是孔浩天现在的实力都无法正面硬闯！但因为孔浩天布置大阵时实力的原因，后方的防御明显要弱上不少，元婴中期的强者就可以闯入！但孔浩天没有想到，怎么快就有人打上了他的注意，而且正好找到了大阵最薄弱的环节，不知道是对方对阵法的研究到了一定程度还是运气比较好呢？

　　“阁下既然来了，就留下吧！”孔浩天的速度比前方那道很影快了不少，仅仅是几个呼吸的时间他就已经追上了那人！

　　“嗖！”

　　孔浩天没有使用任何的花哨的动作，只是挥出了一道淡淡的剑光，但就是这道看似平淡无奇的攻击孔浩天相信一般的元婴期强者绝对承受不住！

　　“嗯？”那人似乎感觉到了孔浩天这一道攻击的威力，但因为他已经被孔浩天锁定的原因，根本不可能躲过，所以他转身也是发出一道剑光，试图阻拦或者是抵消孔浩天的攻击！

　　“轰！”

　　孔浩天并没有感觉到对方周围有多么强大的能量波动，但是对方这一招却将他的攻击挡住了！这让孔浩天微微吃惊。

　　“阁下的实力很强！”对方既然能轻松挡住孔浩天的攻击，而且隐匿术又如此高强，这也让孔浩天刮目相看。

　　不过，实力的差距是巨大的，即便是对方秘法再多，也不可能多过几乎懂得整个修真界各种强大的功法的孔浩天！

　　“雷光！”

　　以孔浩天现在的实力，释放雷光简单之极，调动起真元力，瞬间就完成了这招法术的运转！

　　九天惊雷剑带着“轰隆”的巨响，汇聚起周围所有的雷电元素开始组成一张巨大的雷电网向着对方裹去！

　　闪电的暴动是大自然最强大也是最神秘的力量，面对孔浩天的雷光，那人似乎慎重了很多，没有再继续逃窜，而是停在了空中，紧握着长剑念起了咒语！

　　“法术！”看到对方的反攻孔浩天惊讶道，看来对方果然不是普通人，仅仅是这动作虽然机械却比现存的那几个种族高明多了！

　　对方的法术终于完成了，只见他手中的长剑变作了一团火龙冲向了罩下来的雷光！这火焰的层次并不高只是普通的真火罢了，但孔浩天却发现这道火柱与雷光相撞后一直保持着同样的威力，而且刚好和雷光形成了对立之势！

　　“竟然能将能量控制的如此精确！”孔浩天心中大感意外，对方对体内能量的掌握程度竟然丝毫不差于他，这可是孔浩天来到这个世界后从来没有发生的事情！

　　“雷暴！”

　　对方仅仅是抵挡住了雷光，而且从他的表情上看不出任何的事情，不知道他为什么只是保持如此的攻击威力，是因为这就是他的最强攻击了呢还是另有原因？孔浩天没有给对方逃走或者是转变攻击的机会，立刻控制雷光爆炸！

　　吸收了周围数里方圆的雷元素组成的雷光在孔浩天的控制下猛然爆开，其威力即便是元婴中期的强者碰到也必定当场暴毙！

　　“轰！”

　　果然，当孔浩天突然让雷光爆炸之时对方那人并没有立刻做出反应，整个身体都被雷光的爆炸波及到，但却没有吐出一口鲜血，身上也看不出任何的伤痕！

　　“嗯？”

　　孔浩天对对方的身份越来越疑惑了，明显对方的实力仅仅是元婴中期左右罢了，但没想到除了会法术以外他的肉身竟然如此强悍，即便是承受了孔浩天强大的雷暴攻击也没有受伤的迹象！

　　孔浩天没有多想，立刻加速向着对方冲去，等到抓到对方这一切问题自然迎刃而解！

　　那人的反应比孔浩天一点儿都不慢，在孔浩天行动的刹那间，他又动了，而且速度和方才一模一样，不过，这和孔浩天相比就差的远了，只要两个呼吸的时间孔浩天就可以抓到他！

　　“没想到他的速度竟然这么快！”黑暗中，不知从哪里又出来了一个黑影似乎是在自言自语，他的手中握着一个奇特的装置，外表如同人形，如果仔细看的话竟然和孔浩天正在追击的那人如此相像！

　　“三号，撤退！”这黑衣人说话的声音很小，但空中那人在这黑影刚开口似乎就收到了命令，突然间转身发出了比方才强大数倍的攻击！

　　孔浩天身手连掐了数个手诀，一道薄薄的光幕出现在了他的周身，将对方的攻击挡住！但就是这一顿的时间，按黑影就然失去了踪迹！本来那人身上的气息就很微弱，孔浩天也是偶然才锁定住了对方的气息，现在让他逃了孔浩天还真感觉不出对方逃到了何处！

　　“怎么样？嗯？”看到孔浩天一个人归来，龙战诧异道，显然他不认为这个世界上有人可以从孔浩天的手下逃走。

　　孔浩天眉头微锁：“此人实力大约元婴中期，但隐匿术极强，即便是我也不能轻易锁定他的气息。而且此人对能量的控制力也很强，每道攻击所用的能量几乎完全一致没有任何的偏差！”

　　“在这个世界怎么可能有这种人存在？”龙战也感觉到了一丝棘手。

　　“此人这次前来很有可能只是试探，进入大阵后就立刻逃遁，就像是有预谋一样。”孔浩天猜测道。

　　“是神教来人？”

　　孔浩天摇摇头：“不知道，不过除了他们，这个大陆谁还会有这样的实力？！”

　　现在孔浩天不得不重新评价神教的力量了。

　　“这段时间欣尔琪几乎没有见过那个神教教皇，仅仅是知道教皇去过一次三十三层通天神塔！”孔浩天说道。

　　“你怀疑那座通天神塔里面有强者存在？”

　　“对，只能这么解释！”孔浩天点头道。

　　原来孔浩天当时不只是抹去了欣尔琪的记忆，另外捎带着对他施了精神秘法，可以知道她的一举一动！

　　有了今天晚上的事情，孔浩天心里有点儿担心，立刻和龙战一起对防御大战进行加固，当时布置这座大阵时他是元婴中期的实力，而现在他的实力已经达到了出窍期顶峰，完全可以将大阵各方面都发挥出更强的能力！

　　“传令给各位长老，一旦遇到类似的人物立刻使用最强的杀招迎敌！”孔浩天将命令传给了一名鸿家的神级管事，由他将命令告诉其他人。

　　孔浩天如果在方才直接使用强大的杀招的话或许可以将对方一击击杀，但是因为他心中有众多疑问才没有如此，使得对方有机会逃脱。

　　自从孔浩天回来以后鸿宇雷曾经和他再次提到去魔兽森林探秘的想法。当时在魔兽森林时鸿宇雷并没有说清楚，但现在鸿宇雷则将所知道的全部告诉了孔浩天。

　　原来鸿宇雷所说的区域并不是孔浩天原本以为的寒冰之潭或者是类似的地方，而是一个峡谷，一个深不见底的峡谷，据说在那底部有着另外一个世界！

　　“另外一个世界？”四大种族孔浩天已经找到了，难道还有什么其他的种族在那大峡谷之下定居不成？至于鸿宇雷为何没有自己前去，是因为那大峡谷下面生活着众多实力强大的魔兽还有许多可以威胁到神级强者生命的危险，他自己根本就不敢下去探个究竟！

　　“恩，好，等开宗大典结束之后我们就一起去一趟。”孔浩天答应道。

　　……

　　三天以后，孔浩天让星耀他们分别陪同哈瑞他们四人去海族、魔族和东方神族之中接触那些真神境界的强者来参加开宗大典，而人族的强者则是交给了于卡维他们去处理。

　　“这里，这里？！”最先来到的是海皇、谢岭他们，除了孔浩天认识的这四人以外，还有另外一名真神境界的强者，而那人的实力已经达到了元婴中期，显然就是现在海族最强大的存在！

　　这五人被哈瑞和星耀接到了华夏仙境之后几乎是同时愣在了那里！

　　天空之中，七彩祥云漫布，每一朵都散发着令人心情愉悦的各色光彩；地面之上，各种各样的奇特的兽类穿梭其中，这些兽类可不是这个世界的魔兽，而是被龙战带到这个世界上的灵兽，这些灵兽似乎一点儿都不怕海皇他们，好奇的打量着他们。

　　五座千丈高的巨大冰山屹立于眼前，尤其是最中央的那一座，数千丈的高度直插云霄，大气磅礴，让人只能仰望！不只如此，这五座冰山之上都存在着一种朦胧的雾气，将五座山峰上的真实面貌全部掩盖，从外面望去如同幻境一般！

　　流水瀑布，群山树林。种类繁多的花草树木遍布整个仙境，其中大部分根本就不是这个世界的植物，而是龙战从华夏所带来！

　　没有人知道这占地数百里方圆的环境时如何做到的，冰山、花鸟、流水、群山、树木、灵兽，这根本就和周围的万里冰封有着本质的区别，但现在他们却和谐的汇聚在了一起，即便是这些强大种族最强大的人物也没有见过如此奇迹！

　　“简直比神迹还神迹！”这是每个人心中的真实想法，他们本来就是真神，自然明白自己的实力，但是在这样一座仙府洞天面前他们那点儿实力几乎就可以忽略不计了，即便是他们合力也不可能建造出这里的百分之一！

　　这就是华夏仙境，龙战的随身洞府，现在华夏派的根基所在！

　　正当海皇他们赞叹这座大阵之时，东方神族的七大长老赶到了，随即魔族的六大真神境界的强者也来到了仙境之前！

　　当他们看到华夏仙境时同海皇他们的表情如出一辙，瞪大了眼睛不敢相信着一切是事实！

　　越是见识广博之人越是感叹这座仙府的神迹，反而是一开始来到的那些少年们仅仅是感觉这里漂亮壮观罢了，根本就看不出其中的奥妙。

　　孔浩天缓缓的从主峰之上飞下，当他来到大阵之外时，九名徒弟、菲儿、小虎子同时站到了他的身后。尽管这些人已经见过了孔浩天的这些徒弟们，但当他们一起占到孔浩天身后时，还是让所有人唏嘘不已。

　　一共十一人，其中七位真神境界的强者，而且其中还有一人达到了真神境界的中期和东方神族的大长老实力相当！这如何不让人再次震惊？即便是那位从四族中孔浩天新收的徒弟，实力也已经马上就要突破到真神境界了，如果不是亲眼看到他们怎么也不会相信这是事实！

　　“今日是我华夏教开宗之日，孔某欢迎各位的到来！”孔浩天声音并不大，但每个人却感觉这声音如同从他们心底发出一样！孔浩天的声音向着四面八方散开，几乎方圆千里之内都听到了他的声音！这一刻，四族的强者们才知道孔浩天的真实实力到底有多么的恐怖！

　　“孔前辈开山是我大陆无数年来的盛世，我等岂能不来！”实力至上，孔浩天的实力要远远强于这些人，所以他们在瞬间就改变了称呼！现在他们才明白，孔浩天为什么仅仅是一年的时间就让他们这些神级强者出现在圣天大陆上，因为他已经有了绝对的实力，即便是你全族所有真神境界的强者一起上都不是人家徒弟的对手，你还怎么和师父打？

　　“我宗开山大典已经准备完毕，请各位上主峰！”孔浩天大袖一挥，护山大阵的光芒一闪，一道山门自动的打开。正当此时，突然一股真神境界的能量波动从远处传来！

　　四族的人都已经到齐了，倒是哪位真神境界的强者前来？几乎所有人都同时想到了一个人！

　　“神教教皇达索沃恭贺孔先生开宗立派！”声浪滚滚而来，传入每个人的耳朵里，众人发现者神教教皇的实力竟然比他们想象中的还要厉害，似乎马上就要突破到真神中期的样子！

　　几乎是在声音发出的同时，一道身影就已经来到了众人身前。

　　教皇达索沃，圣天大陆的实质掌权者，曾经唯一的真神强者！

　　这里所有人看到达索沃前来时心里的想法几乎都一样，就是将这位西方神族的人间代言人当场抹杀掉！但是没有这里的主人发话，所有人都不敢行动。

　　“哈哈，教皇阁下，没想到阁下今天能亲自前来，真是孔某的荣幸！”孔浩天大笑着说道，如果是不知道内情之人还以为他们两人的关系有多好呢！

　　“孔先生开宗立派乃是我圣天大陆之幸事，我神教身为大陆第一大教岂能不来？哈哈！”达索沃扫了众人一眼，笑道，根本看不出他面对如此多有着深仇大恨的强者有任何害怕或者是怯懦的表现。

　　“神教圣女欣尔琪恭贺孔先生开宗大喜！”这里只有一个人跟随达索沃到来正是欣尔琪！

　　对于欣尔琪的到来孔浩天已经知道，但教皇的突然敢来还是让他有些诧异，因为此事教皇根本就没有通知欣尔琪，所以孔浩天也没有从小欣尔琪那里得到消息。

　　“多谢圣女！”

　　欣尔琪的眼神中纯净如水，看孔浩天的表情没有任何的一样，这就是孔浩天那个法术的效果了。

　　“众位请！”

　　所有人的都到齐了，孔浩天大开山门，将四族强者和神教两人引入了华夏仙境之中！

　　这些人都是神级以上的强者完全可以直接飞向峰顶，但是孔浩天却没有让他们这么做，或者说是孔浩天没有飞行，而是一步步的向着峰顶走去！孔浩天既然没有飞行，那么其他人更不可能飞行，难道他们认为在这个地方他们的地位会比孔浩天更高？

　　主峰从下至上数万级阶梯，但对于这些强者来说却也不算难事，如果放在平时的话，也不过是几个呼吸的时间罢了。

　　但是，当他们登上主峰的那一刻开始他们就感觉到了不同，他们没走一步都会发现压力比之前一步大了一分，等到他们走到一半之时，压力已经达到了正常水平的一倍！

　　孔浩天淡笑着走在最前面，向众人介绍着华夏仙境之内的情况，但绝口不提压力的事情，当他们走到三分之二时，压力已经达到了平时的四倍，即便是真神境界的强者也感觉到有些压抑。但看到孔浩天谈笑风生的样子，他们又能说什么呢？

　　孔浩天将所有人的表情尽收眼底，他之所以让大阵的一部分压力作用在主峰的山道上完全是为了给华夏派树立起绝对的权威！有些时候人总是容易忘记一些事情，只有当他们在这种压抑中渡过的时间越长，他们的记忆才能越深刻！

　　终于到达了峰顶，所有人都如释重负一般的喘了口气，除了孔浩天和他的徒弟们。

　　因为整个华夏仙境之内都有仙雾环绕的缘故，他们在大阵之外时根本就看不到山上的情况，当他们来到峰顶，看到耸立于他们面前的这座宏伟大殿时再次震惊的立在了原地！尤其是海族的众位真神强者，他们的表情更是精彩万分，因为他们已经认出了这座大殿就是那座神秘海岛上的那一座！

　　“众位，请入座，我教开宗大典马上开始！”孔浩天淡笑着将众人引入大殿之中，众人按照早已排好的座位落座等待大典的开始！


第二百八十一章 开宗立派，华夏神威！

　　大殿之中所有人按照各自早已经排好的位置入座，孔浩天并没有给四族安排好每一个人的位置，而是划分开了区域，然后每个种族自己安排位次，毕竟孔浩天对于他们各自在族中的地位没有百分之百的把握。

　　所有人入座之后，数十名三代女弟子每人手捧着一个玉盘走入了大殿之中。她们手中的玉盘之上都摆放着一颗水果，这水果成深红色，从外面开上去没有什么特别，但当着水果摆到每个人面前时，他们的眼睛里闪过一丝震惊，因为他们发现这颗小小的水果上竟然散发着可以将他们深深吸引住的神奇气息！

　　“众位，这是我派种植的灵果，有提升实力的作用，请品尝。”孔浩天笑道。对于仙果孔浩天可没有那个本事种植，不过这些灵果就可以了，只要龙战提供出来种子他就可以种活！

　　现在来客面前玉盘中的灵果正是孔浩天近期种植出来的一种，叫做火龙果。

　　“除了孔掌教，估计整个大陆也没有人能培育出如此神效的灵果了！”当众人吃下这颗火龙果后立刻感觉体内升起了一股热气，随之整个身体都感觉到了一种无法形容的舒坦！

　　“呵呵，如果众位喜欢，走的时候我会送上一些。”孔浩天笑道，这里的大多数人都是孔浩天的盟友，给他们一些这样的灵果也未尝不可，而且，就算是他们将这些果子当饭吃也不可能在修炼上有多大的突破，毕竟效果再好也只是灵果而已。

　　“孔先生此次开宗立派是我圣天大陆万年未有之幸事，不知先生准备如何发展？”发话之人正是神教教皇达索沃，听到他的话其他人都自觉的将视线移开，他们和孔浩天的关系和神教自然不同，当然不会触及这样敏感的话题。同时，他们也对达索沃的胆子佩服，不知道是他们神教真的有底牌还是他不知道天高地厚！

　　“孔某之所以建立华夏派只不过是为了教导更多的徒弟而已，想必教皇阁下也知道，孔某的职业是一名老师。”孔浩天淡笑道。

　　“呵呵，孔先生的境界非我等所能及，真是令人钦佩！”达索沃皮笑肉不笑的说道。

　　“哪里哪里，我派发展以后还要依仗各位扶持！”孔浩天这话说的到底没错，如果没有这四个种族，他的徒子徒孙们从哪里来呢。

　　在座的众人都是各方大佬，除了三大帝国的帝皇没有开口以外，其他众位真神境界的强者都有说有笑的谈着，当然其中最多的还是对孔浩天的恭维以及对华夏教的称赞。

　　坐在最前面位置的星耀端着手中的酒杯，嘴角挂着一丝淡笑，望着彼得帝国的座位区，而端坐于那里的彼得大帝也正在望着星耀！虽然两人是在对望，但神色却截然不同。星耀的淡然中带着一丝的邪气和霸气，而彼得帝王则更多的是慈爱，即便是身为帝王应有的威严在这种环境下都削弱了不少。

　　星耀对于自己的这个父亲可以说没有任何的感情，但元婴中期实力的他则是将这他的内心世界隐藏了起来。曾经的他渴望成为彼得帝国的帝王，让曾经看不起他的人全部臣服于他的脚下，但现在的他却发现即便是帝王在他面前也不过是普通人一般，而这一切的改变都来自于一点，那就是绝对的实力！

　　“父亲，我们是否应该和小弟谈谈？”彼得大帝的身旁坐着的就是彼得大皇子星耀同父异母的哥哥，这个曾经对于星耀不屑一顾的三十余岁的男子，现在也不得不放下了心中的那份自傲，因为他现在发现在星耀面前他根本没有资格再表现出这种傲气！

　　彼得大帝没有回答，端起面前的酒杯一饮而尽，不知道在想些什么。

　　“掌教师祖，一切都准备就绪！”正在众人谈笑风生之时，一名三代弟子进来禀报道。

　　孔浩天眼中闪过一丝精光，环视了大殿一周笑道：“大典已经准备妥当，请各位出外观看！”

　　说罢，孔浩天大袖一挥，率先走出了大殿！

　　华夏教的开宗大典，这个世界上最强大的男人的立威之日，所有人对这一刻都充满期待！当然有些人或许对此却是忧心忡忡。

　　今日担当开宗大典司仪之人不是别人，而是孔浩天的二弟子鸿卿！

　　鸿卿立于大殿前广场上的高台之上，一身火红色的长袍，浑身强大的气势散发出来，让所有人脸色微变，但这股强大的气势在达到孔浩天身前时就被一层看不见的墙给挡住了，身后之人都没有受到任何伤害。这还是这些真神级别的强者第一次感受到孔浩天徒弟的实力，没想到竟然如此强大！

　　鸿宇雷以及鸿家的众位神级强者望着高台之上的鸿卿，心里一阵兴奋，看着自己家族的希望如今已经达到了让他们只能仰望的境界，他们心中有的只是高兴和对家族以后的希望！

　　鸿卿脸色淡然，对着孔浩天拜了三拜，然后举起手中的龙旗，眼中精光一闪，扫过四千子弟，高呼道：“大典进行第一项，祭拜华夏始祖！”

　　“华夏始祖？”除了华夏派数千子弟以外，四族之中都对这个陌生的名字产生了疑惑，他们根本就从来没有听说过华夏是一个什么民族！

　　但，当鸿卿话音过后，在高台之上突然升起了一座巨大的石碑。当众人看到这块不知道用什么材料做成的石碑之后仿佛看到了另一个世界，一个他们从来没有见过的世界！一个混沌的世界！

　　在这混沌之中诞生了一个人，一个看不清面貌，但却如真实般散发着令人敬畏的男子！面对这男子所有人似乎度过了千年万年一般，当他们再次看过去时，那个世界竟然比之方才大了无数倍，而那男子脚踏大地，头顶青天，与天地同高！不只如此，那人还在继续长大，而天越来越高，地越来越厚。仿佛再次过了无数年一样，天地终于不再增长，那男子似乎也到了生命的尽头！

　　就在这众人都以为幻境已经结束之时，那男子突然大喝一声：“吒！”

　　“轰！”

　　所有听到这一声大喝之人顿时感觉识海像是被天雷轰中一样，整个脑海中没有任何其他的想法，有的只是对这男子发自心灵最深处的敬畏！

　　男子终于轰然倒地，但幻境却没有结束！男子的双眼飞上天空化成了太阳和月亮，发须化为了漫天繁星，身躯化为了三山五岳，血脉化成了万里江河，皮肤化成了草原森林！

　　“跪！”

　　鸿卿高呼一声，跪了下去！

　　“参拜始祖！”

　　“参拜始祖！”

　　四千名辟谷期以上的修真者在这一刻同时发出了发自内心的高呼，四千人的声音几乎汇成了同一个声音，在这片天地之间回荡！

　　归天跪地跪父母，这是孔浩天那个世界的准则，孔浩天不跪天不跪地只跪过他的师父，但现在，他缓缓地跪了下来，面对华夏始祖，面对生他养他的那个世界，那只能用在这种方式表达对华夏九州的深深热爱！

　　众位宾客现在才微微从方才的幻境中走出来，看到四千子弟跪地高呼，没有任何的做作，完全是发自心内，这些人眼中开始迷惑起来，他们现在已经再开始想将自己族内最天才的子弟交给孔浩天到底是不是正确的选择！

　　孔浩天都已经跪下了，这些来此各族的宾客怎么办？他们对望了一眼，算是达成了某种协议，全部对着高台之上的石碑躬身而下！

　　“起！”

　　山呼过后，当众人起身之时，高台之上的石碑已经发生了变化，那个世界已经消失，取而代之的是两个只有孔浩天和他的弟子们才能认出来的两个字：华夏！

　　鸿卿立于高台之上，微风吹动红色长袍猎猎作响。

　　“第二项，参拜祖师！”

　　鸿卿声音方落，四千子弟全部转向了孔浩天所在的位置，而在此刻大殿之中台上那把掌教座椅飞了出来，正好停在了孔浩天的身后！孔浩天面带浅笑，欣慰的看了一眼这四千少年，挥袖坐到了掌教椅上！

　　“参拜祖师！”

　　如果说方才参拜华夏始祖这些少年心里还有一丝疑惑的话，那么现在他们已经将自己最真诚的尊敬表现了出来！尤其是星耀他们几个，他们跪在四千弟子的最前面，毕恭毕敬的对着孔浩天孔浩天磕了三个头！

　　没有孔浩天就没有这些少年的今天，没有孔浩天这些少年就会失去希望，对于孔浩天，四千子弟没有一丝虚伪，他们已经将华夏仙境当成了他们的家，将孔浩天当成了他们最值得尊敬的长辈！

　　孔浩天表面看似波澜不惊，但心中那份欣慰和感动却可以被他身前的几位弟子感受道。

　　“起！”孔浩天伸出双手，做了一个托身的动作，然而就在这一刻左右人都感觉到了一双充满慈爱充满力量的手将他们从地上托了起来！

　　“这是什么力量！”旁边一直在注视着孔浩天的众位大佬在这一刻才算是认识到了孔浩天的实力，轻轻一挥说托起四千人，这对于能量控制已经达到了什么程度？此人的实力已经强到了什么程度？

　　教皇达索沃眼睛微微眯着，不知道心里在想些什么，反倒是他身边的圣女欣尔琪眼中闪过一丝震惊。

　　鸿卿再次回到高台之上：“第三项，拜师！”

　　拜师，不只是对于四千子弟，就是对于孔浩天新收的这些徒弟们来说他们还没有真正的经历过拜师礼，而现在就是要补上这代表着正统地位的礼节。

　　星耀、鸿卿、亚历克斯、冰清清、路卡西、哈瑞、芸儿、齐尔易、白馨，九个孩子在孔浩天面前排成两排，在星耀的带领下跪了下去，没有一丝花哨，没有任何多余的动作，他们每个人的眼神中有的只是对孔浩天的尊敬和爱戴！

　　“好孩子！”孔浩天看着面前九名只有十几岁的孩子，脸上不自觉浮起了笑容，这不是平时脸上挂着的那种礼仪性的淡笑，而是发自内心的幸福的笑意。

　　几个孩子的拜师礼结束之后，接下来就是四千子弟的拜师礼。他们的师父就是孔浩天在他们族中收的每位弟子，虽然他们因为体质的原因修炼的不一定是他们师父的功法，但为了方便管理，孔浩天还是让各族的徒弟指导各族的少年！

　　三礼皆毕，接来下进行的将是四千子弟最期待的竞技大赛！

　　因为宗派刚刚成立的缘故，很多天资卓越之辈还没有崭露头角，同样一个这么大的门派自然需要大量的人来管理，而这些管理弟子也要通过竞技挑选出来，毕竟对于修炼者来说实力才是第一位的！

　　四千三代弟子的实力大都在辟谷期左右，最强的已经达到了心动期的境界，而最低的也有着化气顶峰的境界！按照这个世界的标准，他们都是战师以上的强者了！

　　竞技一共持续了三天的时间，最后的结果倒是令孔浩天非常满意，四族的实力基本平衡，没有哪一脉太强，也没有哪一脉过弱，这让一来他们才有了赶超其他三脉的动力，以后更加刻苦修炼！

　　三天过后，开宗大典正式结束，而那四族的强者们也是该回去的时候了。看过了华夏的开宗大典，每个人的心里的感觉的都不用，但又有共同之处。在他们心里孔浩天已经完全成了他们不可逾越的一座高山，而华夏终将成为最后拯救四族的最强大的力量！

　　“星耀。”大殿之前宾客云集，今天正是他们离开的日子，而彼得大帝则是走到了星耀的身边。

　　“嗯？”星耀面色无悲无喜，似乎彼得大帝不是他的亲生父亲一样。

　　“你真的那么恨我？”

　　“恨你？我为什么要恨你？你说过这是祖宗定下来的规矩。”星耀淡淡的说道，刚毅的脸上依然没有任何表情。

　　彼得大帝听到星耀的回答苦笑道：“我希望你能记住你是我们彼得帝国的皇子，是我们道格拉斯家族的子孙！”

　　说罢，彼得大帝离开了星耀的身旁。

　　彼得大帝走后，星耀转过头，看着彼得大帝的背影久久没有动一步。

　　“孔先生，谢谢您这几天来对我们的招待！参加过您的开宗大典，我们四族对您有绝对的信心！”海皇、魔皇和大长老三人是三族的首领，或许他们的实力不是族内最强的，但是他们的威望绝对是族内最高的，他们现在既然已经说出了这句话，就算是他们已经完全相信了孔浩天！

　　“众位客气了，众位能够参加我派开宗大典，孔某，嗯？”正当孔浩天与众人道别之时，突然从大阵外传来了五声巨响！

　　听到这响声孔浩天脸色浮现一丝厉色：“还是那个方向，一群蠢材！”

　　众人看的出来孔浩天似乎生气了，没有和众人打任何的招呼，周围以孔浩天为首华夏所有真神境界强者一飞冲天向着巨响发生处极速飞去！而此刻众人却是面面相觑，随后也是冲天而起！

　　当孔浩天他们感到时，发现正有五名面无表情的男子冲击着大阵！

　　“哼，无知！”孔浩天右手握着九天惊雷剑，张开双臂，体内磅礴的能量疯狂的涌出！

　　“浩天九剑第四式——一剑！”浩天九剑孔浩天最强大的剑技，来到这个世界后孔浩天已经使用过浩天九剑的前三剑，现在他的实力已经达到了出窍期顶峰，使用第四剑已经绰绰有余！

　　这第四剑的名字叫做一剑，这个名字似乎没有任何的意义，没有强者应有的霸气，也没有与孔浩天法术那种奇特所相称的气势，然而就在九天惊雷剑脱手的那一刹那众人才明白，剑法不需要花哨！

　　这是看似普通的一剑，这是似乎没有任何能量波动的一剑，这一剑平淡无奇，即便是上面的雷光都显得比平时暗淡了不少，但是当一剑发出以后在场没有任何人看出这一剑到底是如何攻击的，因为当他们再次看向九天惊雷剑时却发现他已经回到了孔浩天的手上，而那五人至少真神境界的强者全部身陨！

　　静，除了众人的呼吸声以外似乎这天地间再没有了其他的声音，所有人都不知道该如何形容方才看到的一切，只有孔浩天的几个徒弟若有所悟的望着那五人身陨之处。

　　“妙，这一剑实在是太妙了，通过空间折叠瞬间攻到对方身前，虽然说这要消耗大量的能量和对真元力以及空间之力的精准控制，但绝对可以算的上是一招仙剑之技！”龙战的眼光何等之高，在孔浩天使出这一剑后他就发现了其中的奥妙所在！

　　“呼……”众人吸了一口凉气，再次看向孔浩天时眼睛里似乎多了一分敬畏。这里人大部分都没有见过孔浩天杀人，然而不出手则已，一出手五名真神境界的强者瞬间被击杀！这不只是对对方的惩罚，更是孔浩天对这四族强者的另一个警告。

　　华夏仙境再次安静了下来，除了修炼以外几乎没有了别的活动，或许偶然会见到一些少年在森林中、在小湖边、在山峰上静静的站着，他们不是在游戏，一定是对这片天地有了新的体悟。

　　“孔浩天，本皇还是小看你了……”


第二百八十二章 试炼，通天神塔

　　华夏仙境主峰孔浩天的房间中。

　　“没有生命迹象！”孔浩天面前正是那五个被他一击击杀的五个真神境界的强者，而现在看来，他们之中竟然还有人并没有彻底死亡。

　　“是傀儡！”龙战肯定的说道，“没想到这个世界还有这么高的傀儡术！”

　　孔浩天点点头：“恩，制作这些傀儡之人的实力很强，至少达到了合体期的境界！”

　　竟然是傀儡！而且整整五个真神境界的傀儡！

　　这五人在别人看来已经被孔浩天击杀，但等所有宾客都离开后孔浩天却又将这些人带回了主峰。原来孔浩天那一剑并没有将他们击杀，只不过是将他们重伤禁锢了而已。

　　在修真界有一个门派叫做傀儡门，他们就是制作傀儡的行家，但即使是让他们制作元婴期实力的傀儡也不是一件容易的事情，至少是合体期的强者才能够成功。而现在孔浩天面前的这五具傀儡，无论从各方面来说都已经达到了修真界的上等水平。

　　“这些人既然有这元婴期的实力，那就说明他们生前已经达到了这个境界，这样看来，应该是西方神族所为！”孔浩天猜测道。

　　这个世界上的真神境界的强者已经数万年甚至数十万年没有从这个大陆上出现过了，而现在突然冒出了实力达到真神境界的傀儡，那只能有一个解释，西方神族在当年获胜之后将他们留在了这个世界！

　　“看来那个教皇是想趁着各族都在的机会想要让我们出丑，他万万没想到你小子的实力远远超过了他的想象！”龙战玩笑道。

　　“恩，除了他们神教这个大陆上没有人能有这样的实力。看来教皇这次送的礼还不够大啊。”孔浩天挥手将这些傀儡毁去，他们的意识已经被剥离，仅仅是凭借着一种类似于魔晶一样的能量源来提供能量而已，这种傀儡留着也没有什么用处，只不过是一次消耗品。

　　如果放在以前或者是更高级别的傀儡孔浩天或许留下，但这些实力在他看来还是太低了，而且行动僵化，对他来说没有多大的用处。

　　“你准备怎么办？”龙战饶有兴致的问道，既然神教已经出手了他不相信孔浩天会当做没事一样。

　　孔浩天坐在椅子上，食指轻轻敲打着桌面，面色如常：“达索沃似乎发现了我们在欣尔琪身上动了手脚，现在基本上不会告诉她任何事，即便是告诉了我们也无法判定真假。现在他既然能派出元婴期的傀儡，说不定他手中还握着更加强大的傀儡！”

　　龙战点点头，同意孔浩天的说法：“不过，难道你就这样任他欺负到我们山门？这可不像你的风格吧，哈哈！”

　　孔浩天也笑道：“当然没那么简单，我也想看一下西方神族在这个世界到底安排了多强的战力！”

　　第二天，孔浩天立于主峰之上，身后是星耀鸿卿五人。他们一早就被孔浩天叫了过来，还不知道有什么事情。

　　“你们几个小家伙的实力提升的太快了，没有经过血的洗礼在以后的战斗中就是同级中任人宰割的羔羊，所以……”孔浩天双眼望向遥远的南方，嘴角浮起一丝浅笑，“今天，为师就带你们去感受一下什么才是真正的战场！”

　　说罢，孔浩天御起九天惊雷剑飞身而起，星耀他们五个紧随其后，六道剑芒划过天际，向着圣天大陆飞去！

　　星耀他们几个的武器都已经被孔浩天强化过，现在全部达到了下品宝器的级别，虽然以孔浩天现在掌握的极品材料完全可以打造出更高级的装备，但是他却没有这么做，毕竟过度依赖法器的话就会耽误对本身的修炼，而这对几个初出茅庐的孩子来说并不是一件好事。

　　“师父，那是什么？好漂亮！”不到两个小时的时间，在孔浩天的带领下，他们来到了一处陌生的地方。无论是从书上还是在现实中，他们似乎都没有得到过关于这里的消息。

　　远远望去，大约距离他们百里之外，一座通体如白玉晶莹剔透、高足有数千丈的高塔屹立于这片天地之间！这座宏伟的高塔周围被一层让人感觉到无比舒服的圣气所环绕，似乎每一个感觉到这种气息的人都会被他的圣洁所吸引，但是孔浩天和他的徒弟们却不会。

　　“这就是三十三层通天神塔。”孔浩天淡淡的说道。

　　“大陆最神秘的通天神塔，神教总教的所在地！”听到孔浩天的话，几个徒弟终于知道他们来到了什么地方，而现在他们也明白孔浩天对他们说的真正的战场代表着什么了。

　　“师父，你怀疑那些傀儡都是从这通天神塔中出来的？”鸿卿猜测道。

　　“恩，在这片大陆上这座通天神塔是做可能藏有真神以上境界强者的地方。”孔浩天点头道，“从达索沃的动作和神教的构成来看，这座通天神塔里面实力最低的很有可能都是真神境界的傀儡，所以，你们遇到他们时绝不可掉以轻心。”

　　“恩，我们知道了师父！”几个孩子面色如常，但他们的口气却表现出了强大的信心。

　　孔浩天现在还不想和神教撕破脸皮将斗争摆到明面上来，所以他和几个孩子都改变了自己的容貌和气息。

　　“喝！”当距离通天神塔只有十多里的距离时，孔浩天大喝一声，提起出窍期强大的气势，一剑劈向了通天神塔！

　　“轰隆隆！”

　　通天神塔在受到孔浩天的攻击后爆发出了一阵轰鸣，但并没有受到什么实质性的伤害，这也在孔浩天的预料之中，如果说通天神塔这么容易被破坏的话里面也不会隐藏这么多的强大傀儡了。

　　“你们去吧。”孔浩天淡淡的说道，随即整个身影开始模糊起来，出现在了千丈以上的高空。

　　几个孩子对望了一眼，几乎是在同时提起全身的气势向着通天神塔冲去！孔浩天已经告诉了他们，这次他不会出手，除非出现他们五个联手都无法解决的对手！所以，这对于五个孩子来说，绝对是一个相当好的锻炼机会，如果他们可以在为数众多的真神境界的强者中胜出的话，那么孔浩天对他们几个小家伙也没有什么好担心的了。

　　……

　　“五股强大的气势，全部是真神境界的强者！”正在神教大殿之上的教皇达索沃突然感受到了五位真神境界的强者正在快速向着神殿靠近！

　　“教皇阁下，五位真神？！是？”坐在教皇身旁的圣女欣尔琪似乎猜到了一个人，一个令她现在都感觉到心悸的人。

　　教皇摇摇头：“不像是他们的气息，不过他们身上都散发着杀气，来者不善！”

　　听到教皇的话欣尔琪没再说什么，她知道教皇已经有了应对之策。

　　“哼，还真以为我们神教是谁想来就来的地方了么？”教皇嘴角挂着一丝冷笑，大袖一挥离开了大殿之中！

　　教皇离开大殿后，整个神殿陷入了一片沉寂之中。大殿之中都是神教最有权势的主教，但现在，面对突入起来的真神境界的强者，他们却一个个都没有任何的办法。

　　对于他们教皇大人如何对付五位真神境界的强者他们心中已经隐隐猜到了一些，也正是因为如此，他们的脸上并没有出现任何的惊慌，而是继续在大殿之中端坐，望着高台之上的圣女。

　　三十三层通天神塔圣天大陆最神秘的区域，此刻教皇达索沃战前其前嘴里不知道在念着什么，随后他举起手中的权杖，只见权杖最上方的一颗鹅蛋大小的白色圆球散发出一道淡色的光芒射到了通天神塔之上！

　　“轰！”

　　当这道光芒照射到通天神塔一个隐秘的地方之时，整个通天神塔飞出了轻微的鸣声，随即，一道光影之门出现在了达索沃的身前！

　　五个孩子已经来到了通天神塔之前，望着这代表着神教最高威严的建筑，几个孩子心中也是感叹万千。在没有遇到孔浩天之前，他们或许也算得上是神教教徒的一份子，而现在，神教在他们眼中却变成了敌人，而且是整死相对的敌人，不得不说人生真的是充满了戏剧性的变化。

　　“几位师兄，我先来试一下！”方才孔浩天一击都没有对通天神塔造成伤害，但路卡西似乎不信这个邪，非要试试不可。

　　如果说两年前的路卡西还有些像小孩子的话，那么现在他已经长成了十七岁的英俊少年，尤其是修炼了《不灭金身》心法的他，身体的比例堪称完美，任何男人和他站在一起都会感觉到一丝的嫉妒。

　　“破空斩！”路卡西手中的宝器级别的战刃迎着太阳散发出刺眼的银光，随即，一道似乎可以劈开万丈高山的巨大的刀罡向着通天神塔劈去！

　　“轰！”

　　路卡西已经不是当年的那个毛头小子，实力更是不可同日而语，仅仅是这随性劈出的一道一般的真神境界的强者绝对不敢硬抗！

　　但，通天神塔在路卡西这一击强大的刀罡下只是稍微扩散了一丝圣气，仅仅是一道圣光划过就抵挡住了破空斩！

　　“哈哈，小五，丢人了吧！”星耀看到路卡西的攻击没有起到任何的作用，像是幸灾乐祸的笑道。

　　“切，大师兄，要不你也攻击试试！”一切似乎和小时候没有任何差别，这两个家伙还是喜欢斗嘴。

　　“嗯？你们看！”

　　正当此时，一直关注着通天神塔反应的鸿卿突然感觉到数股强大的气势从通天神塔的方向传来！虽然这些傀儡没有气息，但是他们身上强者的气势却是可以被发现。

　　“兄弟们，我们每人挑一个对手先玩儿着，如果谁感觉到不敌可以求救大师兄我哈！”星耀挑了挑眉毛，看了一眼路卡西笑道。

　　“嘿嘿，大师兄，我就怕到时候你也是分身乏术！”路卡西嬉笑道，但他手上的动作却丝毫不慢，举起战刃一飞冲天！

　　“几位师兄弟，小妹我先挑啦！”冰清清虽然是四师妹，但是她现在的实力却比星耀还要强上一些，即便是遇到强大的真神境界的强者也不会威胁到她的安全，所不定她的几位师兄弟还得靠她保护呢！

　　“兄弟们上！”星耀大呼一声，五人瞬间消失在了原地，迎上了从通天神塔内飞出的七道身影！

　　孔浩天立于云端时刻关注着下面的情况，当看到从通天神塔飞出的七个人时，他的脸上却浮现出了一丝微笑：“这七个傀儡的实力明显比那五个强，正好让这几个小家伙知道自己到底有几斤几两。”

　　“七个人！”当几个孩子看到对方的身影时，之间没有任何的联系就选择好了自己的对手，星耀和冰清清每人对战两人，鸿卿、亚历克斯和路卡西则是每人对付一人！

　　“嗖！”

　　“杀！”平时的星耀就像一个大男孩一样阳光、乐观，充满了青春的活力，但是当他面对敌人时气势却大变！

　　星耀的《修罗决》已经修炼到了第二层的顶峰境界，只要在他全身心对敌之时，全身都会散发出令人战栗的杀气！这股杀气从他的身体开始扩散，仿佛形成了一个杀气圈一样将他围在了中央！

　　星耀手中的方天画戟大开大合，面对两名同样是真神境界的强者丝毫没有表现出任何的畏惧！而且对方的攻击方式实在是太过单一，仅仅是挥动着手中的武器发出简单的攻击，虽然威力强大，但对于同一级别，或者说比他还略胜一筹的星耀来说根本就起不到任何的作用！

　　星耀右手持方天画戟，身体突然下坠！而他的两名对手的反应一点儿都不慢，在星耀下坠的刹那间持剑直刺而下！但，就当他们快要攻击到星耀之时，星耀的嘴旁出现了一丝不易察觉的不屑，随即他手中的方天画戟以不可思议的方式竟然在半空中突然一百八十度转身，猛然迎上了正急速下攻的两具真神境界的傀儡！

　　那两具傀儡根本就没有灵魂，所用的攻击方式只不过是本能反应而已，面对星耀的攻击他们微微一愣，但就是这一愣的时间，方天画戟已经攻到了两人的身前！

　　“碰！”

　　星耀的这一击龙抬头直接将两具真神境界傀儡手中的武器震碎！在宝器和稍胜他们一筹的实力面前，他们的武器根本不堪一击！

　　没有了武器的两具傀儡依然没有退缩，他们根本就不知道畏惧更不懂得变通。

　　“没有灵魂的真神强者，可怜可怜。”星耀闭上了眼睛，摇摇头，似乎对于这两具傀儡非常同情，但他手中的方天画戟却没有停止攻击。

　　“毁灭吧。”

　　没要强大的气势，反而一切风平浪静一般。星耀手中的方天画戟在下一刻变成了一片幻影，而这些幻影在空中交织成了一团银色的光圈，瞬间攻到了两具傀儡的身上！

　　“苍龙决！”亚历克斯这两年来个子长了一些，但身材却还是那副胖胖的样子，尤其是两只小眼睛一眯起来就让人感觉到一阵不爽，但不爽归不爽，如果你有能力让亚历克斯的正视的话就请拿出你的实力！

　　显然，面前的这个生前或许与亚历克斯实力相当的傀儡没有让亚历克斯正视的资格，短短的两分钟之内，在亚历克斯狂风暴雨般的法术攻击下他早就要支持不住！

　　亚历克斯的银光剑在他发出了命令之后瞬间吐出了淡金色的一道火焰，而这道火焰在离开银光剑的瞬间竟然化作了一道火龙！在见识过真龙以后，亚历克斯的这一击苍龙决已经有了几分神似，真火汇聚而成的数丈长的火龙仿佛可以吞噬一切顷刻间让对手灰飞烟灭！

　　……

　　七具真神境界的傀儡，他们曾经或许是名震一方的大人物，但现在他们却尘归尘土归土，对于他们来说这或许才是他们最好的归宿。

　　孔浩天依然立于高空之上，丝毫没有离去的意思，难道他认为还会有什么事情发生？

　　通天神塔之内，似乎一片混沌，教皇达索沃恭恭敬敬的躬身于这片虚无之中不知道在做些什么，但从他的变现来看，似乎正在和什么重要的人物交谈着。过了大概几分钟的时间，达索沃才起身，而此刻他的脸上竟然闪过了一丝兴奋！

　　达索沃手中正拿着一把钥匙，这把钥匙很大，占据了达索沃整个手掌。达索沃看着手中的这把散发着神奇光色的钥匙微微有些颤抖，他手握这把钥匙向着虚无的尽头走去。

　　“师兄，怎么这么久了还没有动静？难道神教就这点儿本事不成？”亚历克斯懒洋洋的躺在飞剑之上，但他的神识却一直探查着周围的情况。

　　“再等等吧，既然师父没有让我们返回就说明神教还会有动作。”星耀说道。

　　正在几个孩子交谈之时，从通天神塔内再次飞出了傀儡的身影！但与上次不同的是，这次飞出的只有三个人！

　　“达索沃！”当几个孩子看到飞在最前面的三人时立刻认出来此人正是神教教皇达索沃！

　　面对真神境界的强者整个神教似乎只有他一个人才有资格出面，不知道在这种情况下曾经立于这个世界最顶端的神教众生不知有何感想。

　　达索沃脸上带着慈祥的微笑，面对已经易容的星耀五人，他看不出任何的端倪，但是身为神教教皇，他没有如山贼遇袭一般气急败坏的直接杀上去，依然一脸的从容。

　　星耀几个孩子面面相觑，不知道这教皇到底在搞什么鬼。

　　“几位尊贵的强者，神教教皇达索沃欢迎各位的到来！”达索沃举起手中的权杖一道圣洁之光洒满周围的空间。但几个孩子却撑起了自己的护体真气，没有让这光芒沾到他们的身体。

　　“教皇？嘿嘿，小辈而已，识相的话赶快滚开！若不然我们兄弟几个可就不客气了，说不定将你这老窝连根拔起！”路卡西将战刃扛在肩膀上，如同世俗界的佣兵一样，口气中带着一丝粗鲁，他就是要让达索沃生气，但似乎对方看上去并没有太大的反应。

　　“不好！”鸿卿看着达索沃近似职业性的笑容，突然感觉到一阵后背发麻！

　　“那两个人在聚集能量！”鸿卿一声大喝，几个小家伙立刻反映了过来，没有任何迟疑，他们要将这中被耍的愤怒完全发泄到对面的三人身上！

　　“哈哈，已经晚了！”达索沃大小三声，突然飞身后退，而他身后的两具傀儡则挡在了他的前面！


第二百八十三章 天神降临！

　　星耀五人没有再像方才一样直接毫无顾忌的冲上去，虽然对方是傀儡之身，但是他们现在散发出来的能量波动却可以被几个孩子感受到，这股能量的威势即便是星耀都感觉到不敌。

　　不过，几个孩子并没有任何的惧怕，对方不过是两个实力比他们强大的傀儡而已，他们可不认为这种没有意识的强者能够发挥出多强的实力。

　　“元婴顶峰的能量波动！”孔浩天负手立于云端，虽然几个孩子也感受到了对方实力的强大，但是却没有感觉到具体的强度，也只有孔浩天这种对能量波动极其敏感的强者才可以感受到对方的真实实力。

　　虽然感受到了对方的实力在元婴期顶峰，但孔浩天却丝毫没有落下的意思，依然淡然的望着下面的情况。

　　“嗖！”

　　正当星耀他们五个会聚在一起之时，对方的两具傀儡瞬间发起了攻击！

　　“不过如此！”几个孩子毕竟是修真者出身，掌握着高级的速度功法，虽然对方两具傀儡的实力要强过他们，但在速度上却是相差无几。

　　“清清，你和我对付白衣男子！”星耀一边说着一边挥起了手中长丈余的方天画戟攻向了白衣男子！

　　几个孩子几乎每天都在一起，他们之间早就形成了默契，当星耀攻出的刹那间，清清立刻舞起手中的双剑跟了上去！而亚历克斯、鸿卿和路卡西则是迎上了另一个黑衣男子！

　　星耀的攻击大开大合气势磅礴，每一击似乎都有万钧之力，如果他对战的是真人的话，即便是对方能够挡住也会感觉到手臂发麻。但，对方是傀儡，一种没有感觉的工具而已，面对星耀的攻击他们没有任何的反应，除非星耀可以将他们击碎！

　　冰清清手中握着的双剑，一把散发着温度极低的寒气，而另一把则是散发着狂暴的真火之力，在这个大陆上或许没有人认为这两种完全相反的属性可以同时出现，但现在，事实已经发生，而且这两种属性的攻击竟然没有发生任何的排斥，甚至可以融合在一起！

　　白衣傀儡面无表情，手中的那把黝黑色的长枪如同一条吐着信子的毒蛇一般，每一击的威力都让星耀和冰清清一震，但是他的攻击方式却是单一的很，似乎只有那么几个招式。

　　慢慢的星耀和冰清清就找到了对方攻击的规律，星耀对着冰清清点点头，两人默契的同时冲天而起！白衣傀儡见两人飞起，也跟着冲向空中，但就当他快要赶上两人之时，冰清清和星耀突然分开！就在此刻星耀猛的一转身，手中的方天画戟似乎在半空中划出了一个弧度一般，诡异的攻向了身后的傀儡！

　　傀儡没有思想，面对星耀的攻击他只能作出攻击而已！但他毕竟只是一个人，当他挡住了星耀的攻击之时，后面突然传来一震刺骨的寒气和一股火热的真火之气！这两种完全相反的攻击方式同时攻来，白衣傀儡只能则身选择躲避！

　　但，冰清清和他的距离实在是太近了，而且攻击的速度又是极快，白衣傀儡根本就无法闪躲过去！

　　“轰！”

　　白色的寒冰之气与淡金色的真火几乎是在同时攻击到了白衣傀儡的身上，而白衣傀儡在这一击的打击下身上的“肉体”竟然掉落了一大块！不止如此，就在他闪躲的刹那间，防御星耀的气势一松，星耀抓住了这个短暂来之不易的机会大喝一声，手上的力气又大了一分！

　　“二哥，三哥，你看大哥和师姐他们那边都快结束了，我们是不是？”路卡西他们三个的实力虽然比星耀和冰清清差一些，但差距却不大，三个人同时对战一个死物，自然也是不在话下。

　　“好吧，我和老三挡住他，毁灭的工作就交给你了！”鸿卿说罢同亚历克斯一同入流星般冲向了黑衣傀儡，就在他们行进的过程中已经完成了法诀的掐制和体内真元力的运转！

　　“万物复苏！”亚历克斯修炼的《玄天心法》就是一本法术大全，无论是何种属性的法术应有尽有，虽然这招万物复苏并不和亚历克斯的本身属性相对应，但他现在使出来却也是有模有样。

　　只见亚历克斯身上在这一刻散发起淡淡的绿色，而就在这股绿色的光芒越来越大时，一股如植物初长之时的清香开始弥漫于周围的空间！这股清新的气息出现后如同代表着春天的到来，似乎万物将要在下一刻迎来繁茂！

　　而现实的确如此，就当着片绿意散发到对方周围之时，不知道从哪里突然出现了数十道数百道拳头粗细的绿色藤条！这些藤条看似脆弱，但当他们想着黑衣男子攻去时，对方根本就没有反应过来！

　　一切都在顷刻间完成，就在亚历克斯的藤条将对方捆绑住之时，一旁的鸿卿立刻射出了手中的火焰剑！

　　“嗖！”

　　火焰剑带着丝丝破空声散发着真火的威能，在亚历克斯放开藤蔓之前一条只有半个拳头大小的空隙的一刹那间攻到了黑衣人的身上！而且这一剑正好从那道空隙之中穿过！

　　“裂天斩！”

　　裂天斩，比破空斩更要强上一筹的战技！此刻，路卡西如同缘故战神一般屹立于半空之中，战刃周围的灵气在想着它汇聚的这一刻如同金属一般，竟然发出了撞击声！

　　这股撞击声越来越大，当路卡西挥出战刃之时这把战刃已经完全变成了金光色！一道仿佛要将苍天撕裂一般的无敌刀罡如同从天而降的霹雳，带着巨大的轰鸣声劈向了黑衣傀儡！

　　“轰！”

　　“小五，你想劈死我啊！”

　　一直在维持着藤蔓攻击的亚历克斯在路卡西攻出裂天斩的那一刻胖胖的身体猛然后退，也不知道这是他的自主反应还是被刀罡巨大的威势所震退！

　　“嘿嘿，三哥对不起啊，一时不小心！”路卡西不好意思的咧嘴笑道。

　　亚历克斯也没和他计较，立刻飞身回退，同鸿卿一起回到了路卡西身旁。

　　路卡西方天那一击强大的攻击所散发的耀眼金光现在才慢慢散去，当鸿卿三人在看去时，哪里还有黑衣男子的身影，整片空间重归一片虚无！

　　此刻，星耀和冰清清也已经解决了敌人，同鸿卿三人再次会合在了一起。

　　“达索沃，这两人也不过如此，难道你们神教就没有利害点儿的人物？”星耀将方天画戟斜立于身体右侧，微微昂首，斜着眼睛对从开始战斗都没有说过一句话的教皇达索沃不屑的说道。

　　“嗯？”

　　达索沃的脸色突然之间变得很痛苦，而且他根本就没有理会星耀，这让几个孩子心里开始狐疑起来。

　　“喝！”

　　几个孩子不知道对方到底是怎么回事，星耀挥起方天画戟一道强光攻向了达索沃！但当这股强光达到达索沃身前三米之处时似乎被什么东西挡住了，不能再前进一分！

　　星耀对于自己这“随便”一击的威力在了解不过了，即便是普通的防御神器都不可能如此轻松的挡住他的这一击！

　　“不好，说不定这家伙正在准备什么强大的攻击！我们一起上！”星耀脸色一变，虽然他们对于达索沃的实力都非常了解，但是对于神教却还是有些忌惮，毕竟他们屹立于大陆之上无数年肯定有着不为人知的秘密！

　　“喝！”

　　五个孩子同时发出了自己的攻击，五道流光带着刺眼的光耀在空中划过一个半圆攻到了达索沃的身前！

　　“轰！轰！轰！”

　　这下子几个孩子的脸色同时变了，因为他们五个人的同时攻击都没有给此刻的达索沃造成任何的伤害！

　　“大哥，他的气势变的好强！”

　　正当几个孩子准备再次攻击时，亚历克斯小眼半眯，突然发现本来只有元婴初期的达索沃在这一刻竟然散发出了比方才强大数倍不止的气势！不止如此，这股气势还在不停的提升着！

　　但，此刻的几个孩子对于气势越来越强的达索沃却没有再次发起攻击，因为他们心中隐隐有了一个想法，一个和孔浩天此刻所想几乎一致的想法！

　　“嘿嘿，我倒要看看这达索沃能将实力提升到什么程度！”五个孩子虽然表面上看似平淡，但心里还是有些忐忑，毕竟达索沃现在的实力已经超过了方才那两具傀儡！

　　如果方才那两人不是傀儡的话，几个孩子想要取胜将非常艰难，毕竟傀儡没有灵魂不可以思考，仅仅是靠着本能或者是人为的控制战斗。但达索沃不一样，他可是一个人，而且是一个老奸巨猾之辈，当他的实力达到方才那两人，甚至比他两人还强时，几个孩子可就要好好应付了。

　　“啊！”

　　突然，达索沃的身体开始膨胀起来，短短几个呼吸的时间他的身体就已经胀大了两倍，而他也发出了痛苦的吼叫声！

　　“轰！”

　　就在达索沃的身体胀大到大约他原本三倍的大小之时，他周围的能量波动变的可是狂暴起来，如果说方才他的实力还在一丝一丝的增长的话，那么现在他就是在进行着最后的疯狂！

　　“哈哈，本神终于又回归这个大陆了！”正当此刻，达索沃的身体如同被刺破的气球一般，骤然缩小了下去，当几个孩子再看时又回到了达索沃平常的样子！但是，他的口中却说出了让众人都感觉到疑惑的话！

　　“哈哈，多少万年过去了，还是圣天大陆最符合老子的心意啊！”达索沃现在就像个疯子一般大笑着，而且口中说着让人很难理解的话语。

　　“难道？”几个孩子听到达索沃的话后脸色突然一变，他们不是畏惧而是惊讶，因为他们想到了神教的一种逆天神技！

　　“降神术！”

　　降神术，传说中只有神教教皇才可以使用的秘法，一旦使用可以召唤到天界的真神下凡，其实力最高可以达到真神境界！

　　但，那毕竟只是传说而已，因为现在这几个孩子所面对的自称本神的家伙的实力绝对超过了真神境界。

　　“如果没有你们五个本神根本就不可能这么快降临这个世界，恩，本神准备奖励你们，说罢，你们想怎么个死法？”降临到达索沃身上的神终于发泄完毕看向了星耀他们几个。

　　“不知阁下是天界的哪位，恩，鸟人？”星耀几个孩子虽然心里对于对方的实力有些忌惮，但在表面上却丝毫没有表现出来，而且如果真打起来他们可不相信对方能轻松取胜！

　　“本神是，”降临之神刚说了三个字突然一顿，勃然大怒，“本神是东方守卫神军第三军第二团团长摩齐尔斯！你竟然敢喊我，喊我……”

　　摩齐尔斯大怒，几个孩子只感觉到周围的空气突然变的寒冷了起来！而仅仅是瞬间的时间哪摩齐尔斯就来到了几个孩子身边！

　　“去死吧，无知的蝼蚁！”

　　“好快！”五个孩子在摩齐尔斯行动的那一刹那就感觉到了对方的动作，但是当对方攻到他们几个身前时，他们才迈出了一步！

　　摩齐尔斯没有想到对方几个只有真神初中期境界的人竟然可以发现他的动作，这对他来说简直就是奇耻大辱！

　　“喝！”

　　摩齐尔斯大喝一声，挥起达索沃的权杖突然对着周围挥动起来！他的攻击看似杂乱无章，但是速度奇快，威力相当强大，几个孩子根本就没有再次躲闪的能力，只能拿出武器对之对抗！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　摩齐尔斯连续发出了数十道这样的攻击，五个孩子同样进行了数次反击，而每一次反击之后几个孩子都会被震退一小步！

　　“嗯？”摩齐尔斯似乎没有想到对方五个人竟然可以挡住他这么多次的攻击，微感诧异，不过一脸的怒色和倨傲却显示出他对星耀他们的不屑一顾。

　　方才摩齐尔斯所使用的只不过是最基本的攻击方式而已，虽然威力强大，但对几个孩子却造不成多大的伤害。此刻几个孩子分成了五个方向将摩齐尔斯包围在了中间！

　　“哼，不自量力，本神好不容易降临一次怎么能将时间浪费在你们几个身上！去死吧！”摩齐尔斯大吼一声身上所爆发出的强大气势即便是星耀他们五个加起来也无法与之相比！

　　星耀几个孩子已经运转起体内的真元力，准备迎接的对方的攻击，但正在此时，一直在半空中注视着这里的孔浩天却飘然落在了他们身前！

　　“不过是出窍初期而已。”孔浩天淡淡的说道，似乎根本就没有将对方放在眼里一样。

　　“嗯？又来了一个，正好，那我就一块送你们上路……怎么可能！”摩齐尔斯见孔浩天出现并没有在意，他认为孔浩天的实力也不过是真神境界而已，但当他微微是试探却惊讶的发现根本看不透孔浩天的实力！

　　孔浩天根本就没有理会那人，而是对自己的几个徒弟说道：“你们几个只要将自己的实力发挥出来此人根本不足畏惧。”

　　有了孔浩天在身边几个孩子本来心里的那一点儿担心也一扫而空了，现在他们可以毫无顾忌的去战斗，直到将对方打趴下为止！

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　五个孩子此刻信心大涨，提起全身的气势攻向了摩齐尔斯！

　　摩齐尔斯此刻对于孔浩天相当忌惮，但他知道这时候不是担心的时候，在召唤时间没有结束之前他所有做的就是尽量拖延和星耀他们的战斗，这样一来他或许还有机会神不知鬼不觉的回到天界保住这条命！

　　五个孩子没有了心里的负担攻击开始凌厉起来，与方才只是防守完全相反！

　　“撼山！”星耀双手挥动散发着丝丝寒气的方天画戟，身上的杀气开始逐渐出现并一路走高！当这股气势达到最顶端时他毫不犹豫的将手中的方天画戟竖直劈向了摩齐尔斯！

　　“雷光！”鸿卿身为雷泽之人对于雷元素的感悟也是上乘，现在的他已经学会了孔浩天浩天九剑的第一剑，虽然他修炼的不是《浩天心法》，但这一击的威力也不可小觑！

　　“流光剑！”这是岁月流光的缩减版，虽然威力没有完整版的强大，但它的优势就是发动速度极快，让对手措手不及！

　　“玄冰之困！”冰清清手中只握着冰属性的白色长剑，此招一出周围的气温立刻下降到了令人战栗的程度！

　　“裂山斩！”仅仅比裂天斩差一个小级别的威猛攻击，路卡西浑身上下在此刻似乎有使不完的力量，这一击几乎将整片天地劈开！

　　面对五人同时的进攻，方才还想着只要纠缠就可以的摩齐尔斯此刻脸色也开始变的沉重起来。他提起神力，嘴里开始念起模糊不清的咒语，看来他是要使用天界的法术！

　　孔浩天静静的站在一边，似乎这个天地之间根本就没有他的存在一样。他双眼半眯，放开神识将战斗的场面尽收眼底！

　　几乎能搅动起空间的巨大威势，铺开一片的闪电雷光，七彩绚烂的流光，纯洁冰冷的寒冰之气，勇破万仞高山的刀罡！这五道攻击几乎死死的将摩齐尔斯这位天降之神困在了原地！

　　面对五位真神境界强者绝强的攻击，摩齐尔斯突然开始了反击！


第二百八十四章 擒神！

　　神教之中，所有的人都感觉到了外面战斗所散发出的强大气势！他们不是不想出去看个究竟，或者是在这个时候表一表自己对神教对教皇的忠诚，但他们不敢，他们宁愿承受教皇的怒火，也不愿意刚出去就变的尸骨无存！

　　圣女欣尔琪柳眉微蹙，双眸中带着淡淡的忧虑和无奈，但随即，她脸上的表情就再次改变，此刻一种坚毅出现在了这张俏丽的脸上。

　　“众位可以选择在此继续等候。不过，我希望你们能秉承伟大的神的意志！教皇阁下现在正在与恶魔战斗，我相信神一定希望我们去帮助真神的代言人，我们教皇殿下！”虽然众人的表情各异，但欣尔琪却没有看他们一眼，身影带起一股轻柔的风离开了教堂之内！

　　剩下的众神教高层互相看了一眼，看来他们不可能在沉默下去了，现在出去的话，如果教皇胜利他们还有可能保住一条命，但如果不出去，那么几乎没有任何可能性！虽然教皇在大陆百姓的心中是慈爱的代言，但只有他们才真正知道教皇真正的作风！

　　“哎，走吧。”在裁判长的带领下，十多位神级强者一同跟随欣尔琪圣女走出了教堂！

　　当这些人从教堂出来后孔浩天在第一时间感觉到了他们的气息，不过，他并没有放在心上，如果他们真的要打断几个孩子的修炼的话，那孔浩天会毫不犹豫的将他们抹杀！

　　“教皇大人神威！”当众位神教高层看到空中的战斗后简直就不敢相信那真的是他们的教皇殿下！面对五位真神的境界的强者丝毫不落下风，这实力已经远远超出了他们的认知范围！他们之中只有欣尔琪圣女似乎察觉到了什么，不过却没有说出来。

　　高空之中，五个孩子同时释放出的强大攻击对于摩齐尔斯来说已经足以让他重视！他口中念念有词，手中的动作也丝毫不慢，那柄代表着神教最高权威的权杖在他的手里散发着更加强大的圣光！不过这圣光所表现出的却不是圣洁而是杀气！

　　“震！”

　　摩齐尔斯只是说出了一个字，但是在这个字后他挥动手中的权杖猛然向着身前的空间砸去！

　　就在摩齐尔斯这一击这下周围的空间竟然开始震动起来，不止如此，在空间震动的同时似乎有一股奇特的力量出现了摩齐尔斯的周围，并且向着四面八方散去，迎上了星耀他们五个的攻击！

　　“轰！”

　　就在这股能量扩散与五道攻击相撞之后，整个战场都开始颤抖起来！

　　“此击将能量完全转化为了力量，竟然引起了空间的震荡，用空间之力来对抗几个小家伙的攻击，不错，看来这个世界的战技也不是一无是处。”孔浩天评价道，不过他的脸上并没有担心的神色。

　　“轰！”

　　双方的攻击相撞后再次发出了强大的震荡，但这次却是出乎几个孩子的意料，他们本以为五个人同时进攻即便不能击杀对方也能使对方受伤，但却没想到结果竟然是对方毫发无损！

　　六道攻击相撞后所逸散出来的能量从空中一直传到地下，那些神教的神级高手在感觉到残余的能量向他们扩散之时脸色大变立刻飞身后退！不是他们实力太低，而是那股逸散的能量也太过强大！

　　“嗖！”

　　几个孩子没有说一句话，在自己的攻击被对方破去之后立刻发动了第二波攻击！星耀和路卡西两人完全是战士型的真神境界强者，一杆方天画戟和如雪光迸发一样的战刃带着强大的霸气和杀气与摩齐尔斯战在了一起！

　　冰清清和鸿卿两人的攻击方式既不偏向于法术也不偏向于近战，所以鸿卿冲了上去帮助两位师兄弟纠缠住摩齐尔斯，亚历克斯和冰清清则在外围使用法术进行协助！

　　星耀将手中的方天画戟舞动的虎虎生威，每一招一式都带着凌厉的杀气！

　　“呔！”

　　三个孩子将摩齐尔斯围在中间，虽然对方的速度比他们快上一些，但在三人同时的攻击下却也是分身乏术无法进行有效的攻击。除此之外，每当冰清清和亚历克斯准备完法术之后，星耀三人总会有一个人让出一边让他们进行法术的攻击！

　　整片天际，剑芒、刀罡与各种法术相交织，将周围的云彩都映照成了五彩斑斓之色！

　　摩齐尔斯眉头已经皱成了川字，他现在才发现五个孩子体内的能量仿佛永远用不完一样，如果在这样打下去累也会将他累死！看来他一开始想出的那个策略已经没有实施的可能性了。

　　“喝！”

　　终于，摩齐尔斯不再一味的抵挡，冒着被对方攻到的危险开始了反击！

　　“碰！”

　　摩齐尔斯身影一闪，一步踏出就走到了鸿卿的面前，凭他的经验已经看出鸿卿在三人中近战是最差的一人！他举起手中的权杖，只见一道残影划过就攻到了鸿卿的身前！

　　鸿卿赶忙使用宝器长剑抵挡，但他的速度还是慢了一分，仓促之间根本就不能提起多少真元力，在对方的这一击威猛的攻击下鸿卿感觉双手一抖，长剑差点儿脱手，而他也被震退数丈之外！

　　“超神器！”摩齐尔斯身为天界之人，眼界自然不是这个世界之人可以比的，在他的权杖与鸿卿的长剑相碰的那一刻那就知道了那把长剑的属性！

　　摩齐尔斯眼中闪过了一丝贪婪之色，心中又有了别的想法。

　　鸿卿被真退后，星耀和路卡西的压力明显增大，而摩齐尔斯则变得游刃有余！

　　“二师兄，我上！”亚历克斯高呼一声，提起银光剑冲了上去，而鸿卿则很快补上了方才亚历克斯的位置。

　　战斗虽然只进行了半小时左右，但双方的能量消耗速度却非常快，尤其是摩齐尔斯这位天神，同时对战五人的他体内的能量已经只剩下了一半不到！不过，几个孩子也出现了类似的情况，他们的速度和攻击力度已经开始下降。

　　“就是这个时候！”摩齐尔斯不知道已经活了多少年，战斗的经验和等丰富，当他看到星耀他们几个的速度和力量开始下降之时立刻提起浑身的气势开始发起了猛烈攻击！

　　“碰！碰！碰！”

　　几乎是在同时，星耀他们三人竟然全部被摩齐尔斯攻击到，并且被震退数十丈！三个人在承受摩齐尔斯的攻击之后都不同程度的受了伤，而体质最弱的亚历克斯已经吐出了一大口鲜血！

　　“老三，你怎么样？”看到亚历克斯吐血，他身旁的星耀立刻将还在飞退的他接住送到了鸿卿和冰清清身边。

　　“我没事，你们不用担心。”

　　冰清清取出一颗丹药塞进了亚历克斯口中，很快，亚历克斯的脸色开始好转起来。

　　在亚历克斯受伤之手，星耀他们再次缠上了摩齐尔斯，而鸿卿则没有出手，他似乎在考虑着什么。

　　“清清，你有没有发现在刚才那击之后他的速度明显变慢了不少？而且他好像一直偷偷的看向师父！”鸿卿对冰清清说道。

　　听到鸿卿的话冰清清似乎也观察到了：“恩，好像是这样。”

　　“好，这样就好办了！”鸿卿神秘一笑，嘴角微动，开始对自己几个师兄弟传音。

　　听到鸿卿的传音几个孩子没有任何的迟疑，之间星耀和路卡西几乎是在同时开始后退！

　　“想退！哼！”摩齐尔斯冷哼一声，在空中连跨三步，瞬间就来到了星耀和路卡西的身前！

　　但就在这一刻他突然发现星耀和路卡西的身后竟然站着一个人，一个让那个他也看不透的男人！摩齐尔斯微微一愣，手中的权杖在空中微微停顿！然而就是这短短的一刹那，星耀他们几个的脸上却浮现出了一丝微笑。

　　“好机会！”

　　几个孩子早就有了准备，在摩齐尔斯停顿的那一刹那发起了攻击！

　　“你们！”感受到几个孩子的攻击已经攻到了他的身前，摩齐尔斯大怒，但他却只能尽全力抵挡，就连他自己都没有信心能够成功！

　　“轰！”

　　尤其是距离摩齐尔斯最近的星耀和路卡西两个近战强者，他们在如此近的距离下攻击其威力可想而知，摩齐尔斯的防御几乎没有起的任何的作用就被五个孩子的攻击联合摧毁！而星耀两人的拳头更是让他“一飞冲天！”

　　“上！”

　　摩齐尔斯被击飞之后，从达索沃的体内连喷了数口鲜血！所有神教众人此刻心都提到了嗓子眼，如果他们的教皇大人真的败了的一定会殃及池鱼！

　　孔浩天看到几个孩子方才的表现，笑道：“竟然拿我来做诱饵，你们几个小家伙倒是挺聪明。”从孔浩天的语气中听不出任何的不满，反倒是非常赞成几个徒弟的做法。

　　星耀他们承受追击，达索沃的身体已经严重受伤，即便是摩齐尔斯再强也不可能发挥出多少实力，况且他现在也是强弩之末！

　　“看来只能如此了。”

　　面对急速攻来的星耀五人摩齐尔斯严重闪过一丝愤怒和坚决！

　　“喝！”

　　正在几个孩子胜利在望之时摩齐尔斯突然怒吼一声，紧接着达索沃的身体突然之间肌肉膨胀了整整一圈！

　　“嗖！”

　　当摩齐尔斯的身体膨胀之后他没有再看星耀他们一眼，极速向着东方飞去，速度之快简直匪夷所思！

　　“好快！”

　　摩齐尔斯此刻的速度比之星耀他们快了整整一倍，星耀他们根本就没有任何可能追上他！

　　“想逃？！”孔浩天突然抛出了九天惊雷剑，在下一刻他已经消失在了星耀他们几个人的身边！

　　当欣尔琪看到这把剑时心里突然一荡，孔浩天的速度极快，凭欣尔琪的实力根本连他出手都看不清楚，更不用说认出这把九天惊雷剑了，但不知道为什么，她却感觉到了一种熟悉的感觉！

　　所有的神教众人都呆呆的望着空中，他们的大脑在这一刻似乎短路了一样，他们怎么也想不到他们的教皇会败得这么快、这么狼狈！他们害怕，他们真的害怕空中的那几位真神境界的强者会拿他们撒气！

　　但，星耀他们几个似乎根本就没有看到那些神教中的神级强者一样，每人服用了一颗真灵丹，等待着孔浩天的归来。

　　既然孔浩天出手了，几个孩子的任务也算是完成了，他们现在需要做的就是反思今天的战斗。

　　“不用逃了。”

　　正在急速逃离的摩齐尔斯突然被一道无形的光影拦住，而那光影之后正是孔浩天望向他那可怜的眼神！

　　摩齐尔斯此刻似乎放弃了逃跑的想法，他看着眼前的孔浩天眼睛里闪过一丝懊恼和疑惑：“圣天大陆怎么可能出现你这样的强者？”

　　“为什么不可能？难道你没有听说过东方神族的那个预言吗？”孔浩天根本就不怕对方耍花招，摩齐尔斯不过是出窍初期的实力而已，在孔浩天面前没有任何逃脱的可能性！

　　“什么？！你说，你说，难道？！”摩齐尔斯听到孔浩天的浑身一震，脸上充满了不可思议的神色。

　　“看来西方神族的首领并没有告诉你们这件事。”孔浩天笑道，“这样看来你在天界的地位并不高，如此你就将灵魂留下吧。”

　　“嗯？！”听到孔浩天的话摩齐尔斯突然感觉到了一种数万年来没有感受过的害怕！

　　“嗖！”

　　摩齐尔斯现在脑海中只想着逃跑，他不想死！越是活的长久越害怕死亡，摩齐尔斯正是这样一类人！

　　“不自量力。”

　　孔浩天一步踏出，这一步看似平平淡淡，但仅仅踏出了这一步孔浩天竟然已经再次出现在了摩齐尔斯的身前！

　　摩齐尔斯浑身颤抖，眼中的恐惧之色表露无疑！他或许想要求孔浩天放他一马，但孔浩天可没有这个打算！

　　“封印！”

　　孔浩天瞬间完成了数十个法诀的掐制，一道金光将摩齐尔斯封印！

　　“师父！”看到孔浩天带着摩齐尔斯归来，几个孩子立刻迎了上去。

　　孔浩天望了地面上那些已经吓得不知所措的神级强者一眼，没有再理会，带着几个孩子冲天而起，向着极北之地飞去！

　　“圣女，我们，我们现在怎么办？！”教皇都被人家给抓走了，一下子众人有了树倒猕猴散的趋势。

　　欣尔琪望着孔浩天远去的背影，心里不知道再想些什么。她没有回答众人的问题，而是向着通天神塔走去。

　　极北之地，华夏仙境。一切都显得那么美好，刻苦修炼的四千弟子每一个都让孔浩天从心底里高兴，尤其是看着自己创立的门派逐步走向了正轨，心里更是感觉到一种前所未有的成就感。

　　“参见掌教祖师，参见各位长老！”华夏仙境之外两位守护的弟子看到孔浩天他们归来后立刻行礼，在他们心里这几位那可都是天神一样的存在，不过他们也庆幸自己可以被选中拜入华夏，这样一来他们也有机会成为神！

　　“恩。”孔浩天对着两名弟子轻轻一笑，随即飞上了主峰。

　　“师祖竟然对我们笑了！”这些普通弟子平时很少可以见到孔浩天，对于孔浩天的性格一点儿都不了解，在他们心里祖师应该是高高在上、威严霸气的存在，但现在孔浩天却对他们这样的普通弟子如此慈爱，让他们心里感觉到诚惶诚恐，同时也更加坚定了跟随孔浩天的决心。

　　“你们几个小家伙今天的表现都不错，回去后好好参悟一下今天的所得。”回到大殿后，孔浩天就让几个徒弟各自回去，而他却是找到了龙战。

　　“你回来了，今天收获如何？”龙战知道孔浩天带着徒弟去了通天神塔，所以才如此问道。

　　“几个孩子的表现很不错。”孔浩天笑道，随即他将达索沃扔到了地上。

　　“达索沃？！”龙战没想到孔浩天竟然会将神教的教皇给抓来。

　　“龙前辈，这不是达索沃。”

　　“不是？”龙战疑惑道，随即他开始对达索沃进行探查，“果然不是达索沃的气息，而且此人实力似乎已经达到了出窍期。”

　　“恩，此人叫做摩齐尔斯，是达索沃用降神术召唤出来的天界之人！”孔浩天收回封印，解释道。

　　“哦？”龙战听到孔浩天的话表现出了不小的兴趣。

　　“这里是什么地方？你们……”当摩齐尔斯醒来以后发现已经来到了一座大殿之中，而在他面前的正式将他抓来的孔浩天！

　　“你不用挣扎，自从你来到这个世界的那一瞬间就注定了你再也无法回到天界。”孔浩天的笑容在摩齐尔斯眼里如同那来自冥界的召唤一般，让他肝胆俱裂！

　　“不，不！这位大人，求您放过我！您想知道什么我都说，请您放我一命！”摩齐尔斯此刻哪里还有一点儿高手的样子，完全就是地痞无赖求情一般！

　　这种事情孔浩天见得太多了，他绝对不会因为敌人的可怜而放虎归山：“我想知道的自然会知道。据说你们下界是有时间限制的吧，不知道什么时候你才会从达索沃的身体内出来呢？”

　　孔浩天玩味的笑道，随即做到了台上，等待着摩齐尔斯从达索沃的身体内出来。

　　摩齐尔斯现在是万念俱灰，但他能怎么样？他只能接受这个现实，今日他必定成为孔浩天与天界对抗的第一个牺牲者，一段神话的祭奠！


第二百八十五章 神秘峡谷

　　仿佛天没有尽头地没有界限，没有人知道这片大陆到底有多大，即便是实力最强大的冒险者已经行进了千万里却还是没有找到大陆的尽头！就在这样一座大陆上，时不时的会发现有几道光影从天空中划过，随即又消失的无影无踪。

　　大陆的最中央的东方位置，方圆千里的范围内都被一座巨大的城池所占据。这座城市的建筑风格和圣天大陆大同小异，高耸入云由不知名的巨石建造的城墙，城墙之上一排手握长枪的士兵正仔细探查着每一个进入这座城市之人。

　　进入这座如此巨大的城市后却没有人感觉到惊奇，看来他们已经习惯了这座城市的一切。

　　这座巍峨的城池的最中央的位置耸立着一座高达的宫殿，这座宫殿没有任何的防御措施，就连普通人家所用的围墙都没有。但就是这样一座宫殿却没有人敢有任何想法，路人在距离它还有数里之时就悄悄的远离了这里，不知道里面到底有什么会让他们如此忌惮。

　　“摩齐尔斯还没有回来？”一位身穿软甲的男子坐在高台之上，大殿之内没有灯光显得非常昏暗，而这男子的脸也被这阴暗所吞噬。

　　“回禀大人，时间已经到了，摩齐尔斯的确没有回来！”台下一名普通军官打扮的人回复道，他的声音浑厚却不含谄媚，一看就知道是军中耿直之人。

　　台上的男子似乎有些疑惑，久久没有说话，过了几分钟后，那人突然起身，向着大殿后面走去。

　　……

　　极北之地，华夏仙境。孔浩天此刻正用他强大的神识开始摄取脱离了达索沃身体的摩齐尔斯的灵魂！摩齐尔斯脸上的表情充满了恐惧，当他知道孔浩天可以控制灵魂后就彻底失去了回归天界的希望。

　　“天界，竟然比我们想象的还要强大！”孔浩天终于将摩齐尔斯的记忆读取，既然摩齐尔斯说他是天界军团团长那地位应该不低，从他那里得来的消息大部分应该都是可靠的。

　　孔浩天读取完摩齐尔斯的记忆后陷入了暂时的沉思之中，而坐在一旁的龙战也在想着什么，没有打扰孔浩天的思索。

　　孔浩天半眯着眼睛，从他的眼神里看不出他到底在想着什么，良久，孔浩天吐出了一口浊气：“天界，方圆上千万里，子民超过十亿，达到出窍期以上的强者以百人计，还有大量隐匿于各处的强者无从统计，最强者实力……莫测！”

　　“一年之后天界的大门就会打开，到时候他们就会重新降临这个世界，继续当年没有结束的圣战！”孔浩天从摩齐尔斯那里得到了很多消息，但还是这两条对他来说最有用。

　　“数百出窍期以上的强者，这个数字对这个世界来说实在是太惊人了，你有什么想法？”龙战淡笑着，脸上并没有他所说的那种惊人的表情。

　　“一年的时间能做的事情还有很多，而且天界大门是在逐渐打开，一开始降世的天界之人实力必然不会太高，等到他们的强者降临至少还要数年的时间，我们有的是时间提升实力。”孔浩天笑道，看来他真的是不怎么担心。

　　“是啊，数年的时间足够你的实力达到渡劫期了，到时候你如果有能力炼制出仙丹的话，说不定我的实力也能恢复到那个层次甚至更高，到时候他们也就不足为虑了。”龙战点头道。

　　孔浩天看了龙战一眼，问道：“前辈，天界之中真的没有仙人境界的强者存在？”

　　“绝对没有！你没有去过仙界不知道那是一个怎样的地方，可以这么告诉你，渡劫期修真者和最普通的仙人想比也是一个在天一个在地，这就是空间能量层次的差距！所以说，我在这个世界最强能达到的实力也会比仙人稍低一些。”龙战肯定道。

　　对于龙战所说孔浩天并无怀疑，毕竟他也是从修真界过来的人，对于修真界的强者再熟悉不过，如果真的有仙人存在于那个位面的话怎么可能无数年都没有被人发现呢？

　　孔浩天从摩齐尔斯的记忆中还得知了一个消息，那就是在天界之中存在的并不只有西方神族一个种族！除了西方神族之外竟然还有数个可以和他们相对抗的强大民族，这几个民族就是当年大陆上没有被神族所封印的龙族和精灵族以及骑士一族！

　　这三族的存在对孔浩天来说绝对是一个好消息，他来到这个世界以后也曾经听到过关于这几个种族的传闻，但是却没有亲眼见到过，即便是他已经将这个圣天大陆转了个遍也没有发现他们的存在，直到现在才知道，原来这几个种族已经不在这片天地之中！

　　既然能在西方神族的强势统治下不被封印，那就说明这几个种族的实力要远远强过现在的四族，而且数十万年来天界之中爆发了无数次的战争，这些种族已经联合在了一起，如果能够和他们组成联盟的话，对付神族孔浩天的把握就更大了。不过，现在的问题时他们已经不在这个大陆，孔浩天根本就无法找到他们！

　　“龙前辈，您在这个世界呆了数万年，有没有发现这个世界存在着封印之类的法阵？”孔浩天问道。

　　“没有，这片大陆我没有感觉到任何的法阵波动。如果真的有法阵的话，那么只有两个可能可以逃过我们的探查，一是它的范围太大，已经将整个大陆完全包裹住！不过这个不大可能，连仙人都做不到更不用说这里的修炼者了。”龙战不屑道，“第二个可能就是他们将阵法隐匿起来了，如果是这样的话整个大陆的每一个地方都有可能是阵法的控制点，这样一来，想要发现阵法的所在就千难万难了。”

　　孔浩天对于修真界的阵法研究颇深，龙战的想法和他所想基本一致，他也不认为神族有能力封印整片天地。

　　“实力才是最重要的啊，其他的事情先放一放，全力提升我们华夏的实力才是对抗神族的唯一方法！”孔浩天说罢，立刻开始发布命令。

　　孔浩天的几个徒弟都收到了他的命令，大体意思就是让他们各脉全部闭关修炼，而且孔浩天准备在一年之后再进行一次各脉的比试，能够胜出的会得到孔浩天亲手炼制的宝器和上等的功法！

　　孔浩天的承诺一出，各脉的少年们修炼起来比原来更加疯狂了！如果说他们以前是修炼疯子的话，那么他们现在就是修炼狂人！

　　除此之外，孔浩天让冰清清和鸿卿所领导的丹殿和器殿开始大量炼制丹药和法器，尽快提升华夏的战斗力！

　　整个华夏仙境几乎所有人都加入到了紧张的修行之中，而孔浩天也同样如此，只不过他修炼不是靠闭关，而是靠着吸收丹药中大量的天地能量来提升实力。

　　孔浩天现在的实力已经达到了出窍期顶峰，如果放在修真界，这个层次是一个很尴尬的境界，能够再上一层楼达到分神期那就可以算的上修真界真正的高手，如果从此修炼停滞的话，那一辈子就只能在中等实力这混了。不过，孔浩天所需要的仅仅是能量而已，现在他的实力比之一年前更强，能炼制的丹药级别也更高，如果按一年的时间来算的，孔浩天有信心再将自己的实力提升一个大级别以上！

　　现在孔浩天可以随时吸收天地灵气，不需要可以的修炼，几乎每时每刻《浩天心法》都在运转，这样一来，他就省去了闭关吸收丹药的麻烦。

　　“孔先生，还记得上次我跟您提过的魔兽森林的事情么？”鸿宇雷虽然已经做了孔浩天的记名弟子，但也只是为了方便他们在华夏的修炼而已，所以在称呼上并没有改变，要不然鸿宇雷和鸿宇震就要喊鸿卿师兄了！

　　“恩，只是不知道魔兽森林之中到底有什么会让鸿兄如此惦记？”虽然鸿宇雷说过那里面有真神境界也要窥视的宝贝，但孔浩天却还是想知道确切的消息，毕竟他都不想相信这个世界上有什么东西能还能让孔浩天垂涎。

　　“这个，其实我们鸿家也不知道那里到底有什么，只不过当年神兽祖宗曾经说过，那里有孔先生需要的东西。”鸿宇雷尴尬的解释道。

　　鸿家当年的那头神兽已经是灵智全开，他很有可能知道一些这个世界和天界的秘辛，既然他说对孔浩天有利，那孔浩天还真有点儿好奇了。

　　“好，我们现在就走！”既然决定了要去孔浩天也不耽误，立刻和鸿宇雷离开了华夏仙境向着魔兽森林飞去，在走之前他还带上上几乎只剩下一丝残力的达索沃！

　　摩齐尔斯的神魂被孔浩天灭掉后达索沃的灵魂再次占据了这个躯体，不过这副躯壳已经严重破损，他一直还处于昏迷状态之中！

　　孔浩天来到魔兽森林后将达索沃随便一抛就没有再理会，生死就看他的造化了，反正这人已经掀不起什么大浪。

　　自从神兽觉醒之后魔兽森林又恢复到了往日的样子，孔浩天进入其中不过几百里的范围就已经发现了上百股探险者的能量波动。

　　看着这些实力只有中高级或者是战师、魔导师级别的修炼者与魔兽搏斗的场面，当年第一次来这里时的场景还历历在目。孔浩天收回思想，没有再去理会他们，和鸿宇雷向着魔兽森林深处飞去。

　　“两位前辈救命！”正当孔浩天他们快要到达目的地之时，突然一个女子的声音从下面传来。

　　孔浩天和鸿宇雷都不是见死不救之人，他们缓缓的落在了地上。

　　在他们面前三个实力达到战师和魔法师实力的修炼者正在和一头七级的魔兽对峙。这头七级魔兽名为黑纹风豹，是一种风系魔兽，速度极快，一般的大战师强者都不敢与之相抗！

　　而这三名人类是一女两男，这三人已经在黑纹风豹的攻击下受了伤，当看到孔浩天和鸿宇雷降落后，他们终于松了一口气。

　　“多谢前辈！”三人同时对孔浩天和鸿宇雷行礼，无论他们平时的身份如何，在孔浩天他们至少是圣级的强者面前三个人却和普通人无意。

　　“丝丽琪，克拉尔，三年的时间不见，你们已经达到了战师和魔导师级别，很不错。”孔浩天笑道，原来这三人中有两人竟然是当年孔浩天第一次来魔兽森林时曾经帮助过的三两人！没想到三年之后再同一个地方，孔浩天再次救了他们一命，不得不说人生充满了太多的巧合。

　　丝丽琪和克拉尔疑惑的看着孔浩天，但想不起来到底从哪里见过他，虽然孔浩天看上去的确有些眼熟。

　　孔浩天淡笑着，走到了黑纹风豹面前，轻轻拍了拍这头风豹的脑袋：“小家伙，这几个人是我的朋友，你可以放过他们么？”

　　黑纹风豹虽然心有不甘，但是当他看到面前的孔浩天时眼中却充满了敬畏和感激！对于眼前这人它一辈子都不会忘记，孔浩天可是拯救了他们魔兽一族的大恩人！

　　黑纹风豹此刻就像一只小猫一样听话，它用大脑袋蹭了蹭孔浩天放的双手，转身离开了这里，很快就消失在了森林之中。

　　“多谢两位大人，这位大人，不知道您为什么认识我和丝丽琪，难道我们在哪里见过？”克拉尔疑惑的问道。

　　孔浩天露出了一丝浅笑，没有回话，随即冲天而起和鸿宇雷消失在了天际。

　　克拉尔两人面面相觑，但此刻丝丽琪的脸色却突然一变：“克拉尔大哥，你还记得三年前我们第一次来魔兽森林试炼遇到五级魔兽疾风之狼的事情么？”

　　“疾风之狼？”克拉尔听到丝丽琪的话突然一愣，“竟然是他！是那位公子！怎么可能，在才三年的时间而已他就已经达到了这种境界！”

　　看着克拉尔和丝丽琪的样子，另外一人却是充满了疑惑。

　　“孔先生，到了，就是那里！”鸿宇雷和孔浩天已经到达了魔兽森林之中一处大峡谷之处，这里正是鸿宇雷所说的神秘地带！

　　“就是这座峡谷？”孔浩天立于峡谷之上，双眼之中金光闪动，随即一道金光就射入了深不见底的峡谷之中！

　　“怎么样孔先生？”鸿宇雷知道孔浩天是在探查峡谷的情况，于是问道。

　　孔浩天眉头微蹙：“这座峡谷到底很深，至少连我的金光眼都无法望到它的底部！”

　　孔浩天的实力有多强鸿宇雷当然知道，就算是现在他已经通过在华夏仙境的修炼达到了真神境界，但在孔浩天面前他的实力却依然是不值一提。连孔浩天都探查不到这座峡谷的具体深度，那期深度可想而知。

　　虽然这座峡谷无法被孔浩天完全探查，但却阻拦不住两名真神境界以上的强者进入，孔浩天还真不相信这里可以挡得住他。

　　“走吧。”

　　孔浩天在前，鸿宇雷在后，两人向着无尽的大峡谷冲下！

　　这座大峡谷的长度只有十多里而已，但是其深度却是深不可测。孔浩天二人已经飞下了数百里却依然看不到底部的所在。

　　两人周身都有防御罩保护，在这种环境之中危险可谓无处不在，仅仅是这几分钟的时间他们就已经收到了数十次的攻击，而且随着下潜深度的增加，周围的攻击也越来越强大，现在他们周围隐藏的魔兽或者是未知生物的攻击竟然已经提升到了圣级的程度！

　　“没想到这里有这么多的圣级魔兽，看来神兽祖宗的话真的没错，这里的确可以算得上是圣天大陆最神秘的所在了。”鸿宇雷唏嘘道，下面不知道还有多深，按照这个发展速度，所不定下面还有神级甚至是真神境界的强大魔兽在等着他们到来！鸿宇雷也暗自庆幸没有提早前来，如果还在神级的时候就来到这里探查的话，恐怕他根本就不能活着离开这里！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　当两人飞到深度千里之下时，魔兽的数量已经急剧减少，但是实力却已经达到了神级！

　　周围的神级魔兽不断地发动着对孔浩天两人的攻击，但是却没有起到任何的效果，在孔浩天的几道攻击下，这些神级的魔兽也感觉到了对方的强大，这也让这些魔兽很快就意识到了他们的“敌人”到底是什么级别的强者，很快就安静了下来。

　　“还有不到五百里就到底部了。”行进了千里孔浩天现在终于发现了底部的所在！

　　深度竟然达到了一千五百里的大峡谷，如果说这里面没有问题的话孔浩天绝对不性相信，但是里面那些神秘之处能否引起孔浩天的兴趣却还无从谈起。

　　五百里的深度距离对于孔浩天两人来说只不过是几分钟的时间罢了，而让他们感觉到奇怪的是这五百里的范围之内竟然没有再出现任何的魔兽迹象。

　　“鸿兄，我们马上就要到底部了，小心。”孔浩天提醒道，因为他已经感觉到了在这峡谷最底部传来的危险气息！

　　“恩！”有了孔浩天的提醒鸿宇雷又再次将周身的防御加强，因为他知道如果没有危险的话孔浩天不会如此。

　　终于，孔浩天和鸿宇雷来到了峡谷的底部，但就在他们落地的那一刹那，周围本来阴暗的环境突然爆发出了一股光亮，而在这股光亮消失之后，整个峡谷的底部如同大陆上的白昼一般！


第二百八十六章 天界，骑士一族！

　　一千五百里深的大峡谷之中到底隐藏着什么？当孔浩天和鸿宇雷来到最底部之时才发现无论他们以前的猜测如何，这现实却比他们所想还要让他们惊讶一百倍！

　　整个峡谷底部变成了一片光明，周围的环境尽收眼底！不过这里最让孔浩天刚感觉到惊讶的不是周围的环境有什么奇特，周围只不过是山壁而已和一般的峡谷并没有什么区别。但是，在他们身前，在不到十米的前方竟然有五人正在虎视眈眈的盯着他们，而且这五人的实力竟然全部是真神境界！

　　最真实的消息永远掌握在最强者的手中，这句话一点儿都没错。圣天大陆上没有真神境界的强者这是以前全大陆的共识，但后来达索沃神教教皇是真神境界的消息传来出来，再后来，孔浩天也成为这个级别的强者，四族的真神强者也随之露出了阵容，而在不久前，大量的真神境界的傀儡又出现在了这个大陆之上，一切的一切都说明，圣天大陆上的百姓真的被愚弄了无数年，直到现在他们都无法真正的认识到他们的大陆上到底隐藏着什么！

　　那五位真神境界的强者其中一人的实力已经相当于元婴期顶峰的实力，而其他五人也有着元婴中期的实力，随便出来一个都不是鸿宇雷所能抵抗的，不过对于孔浩天来说这些人的实力却又是不足为惧了。

　　“你们是从圣天大陆而来？！”站在最前面手持一把银光枪的元婴期顶峰强者疑惑之中震惊的神色表露无疑！

　　“嗯？”孔浩天对对方的问法产生了一丝狐疑，难道这座大峡谷还通往别的地方不成？

　　“我们的确是从圣天大陆所来，不知各位又是何人？”孔浩天淡淡的回道。

　　那元婴期顶峰的强者保持着三十余岁的样子，剑眉微蹙，刚毅的脸庞上闪过一丝不解：“怎么可能，圣天大陆之上怎么可能出现真神境界的强者！”

　　“为什么不可能，难道你们不是圣天大陆之人？”听到对方的话孔浩天已经意识到对方竟然是来自另外一个世界，当然，自从孔浩天见识过四族以后对于世界的划分缩小了很多。

　　那人似乎还不是很相信，不过他的脸上警惕之色更加凝重，因为他根本就看不透孔浩天的实力！

　　“两位来此不知有何贵干？”那人试探性的问道。

　　孔浩天望了望几人身后那片从外表看不出任何异样的山壁，对那人道：“我们只不过是想进去看看而已。”

　　“进去看看？”听到孔浩天的话对方大惊，“你们怎么知道我们骑士族的所在，这不可能！”

　　“骑士族？！”对方竟然不打自招，而孔浩天听到这个名字时心里却是微微兴奋，这里竟然可以通往骑士族！但骑士族不是在天界吗？如果这里真的能通往天界的话，天界之人为何还没有来到圣天大陆。

　　那人说罢这句话就感觉到了不对，但他却没有贸然行动，对于孔浩天的实力几个人都非常忌惮。

　　“阁下已经知道我们是骑士族人难道还打算闯入不成！”那人声音已经开始变冷，看来即便是无法看透孔浩天的实力，如果孔浩天硬闯的话他们也会立刻发起进攻！

　　“不，不，对于尊贵的各位骑士，我们怎么会用这么粗鲁的方式。我希望能见到你们的首领，因为西方神族是我们共同的敌人。”孔浩天淡笑道，虽然他还不知道这里到底隐藏着什么秘密，但是相信只要见到了骑士族的代表，这些疑问应该可以解答一些。

　　“还为请教各位是哪族的强者？”听到孔浩天说是西方神族的敌人，几人并没有放松警惕，但是语气上却和缓了一些。

　　“人族！”

　　对方点点头：“原来是人族的朋友，还请两位在此稍等，我马上就通知我们队长！”

　　从摩齐尔斯那里孔浩天已经基本上知道了各个种族的大体实力，既然出窍初期的摩齐尔斯可以做一个团长，如果这里守卫的队长也是这个实力的话，那他的地位在骑士族中比摩齐尔斯在神族还要高！这样的一个人可以让孔浩天满意了。

　　很快，只见后面的墙壁上出现了一道光幕，一个身披银色战甲手握银色长枪的骑士从里面缓缓走来。

　　此人正是这里的队长，当收到那手下的传讯后立刻赶来，但当他看到孔浩天后也是微微一惊，他发现不只是他的手下看不透这看似二十岁左右的人族强者的修为，就连他也无法看透！

　　“这位人族的前辈，在下欧帕拉，是此地的守卫队长，不知前辈到此何干？”欧帕拉队长对着孔浩天行了个标准的骑士礼，无论是圣天大陆还是骑士族他们原本都属于同一个世界，所以在这里依然是强者为尊，当着欧帕拉看到孔浩天时自然要表现的恭恭敬敬。

　　孔浩天稍微一探视就发现了欧帕拉的实力是出窍期初期，和摩齐尔斯相当。不过欧帕拉可不是降临在别人的身上出现在这个世界上，所以他的实力要比摩齐尔斯强上不少。

　　“我此次前来是想进到你们的族长，探讨对付西方神族之事。”孔浩天这话说的倒是没错，不过对方似乎有点儿犹豫的样子。

　　“这位人族的前辈，我不知道身为人族的您是如何能在这个世界上修炼到如此境界，所以晚辈不敢贸然放您进入。”骑士族的人难道说话都这么直接不成？面对孔浩天这个他们根本就看不透的强者竟然还屡次推辞。

　　不过孔浩天却没有硬闯的意思，毕竟骑士族会是他以后对付西方神族一个得力的对手。

　　孔浩天双手负在背后，淡笑道：“你有如此想法也算正常，不知如何孔某才能取得各位的信任呢？”

　　“如果前辈真的想要进入我们骑士族见我们的族长大人的话，晚辈倒是有一个办法，不过这可能要委屈一下前辈，不知前辈可否愿意？”欧帕拉想了想说道。

　　“哦？不知道是什么办法？”孔浩天问道。

　　“封印前辈的力量！”欧帕拉脸色如常的说道。

　　“这……孔先生，这万万不可！”孔浩天没有回答，倒是鸿宇雷先否决了，如果是孔浩天的实力被封印的话，那么他进入骑士族之后就会成为任人宰割的小羊羔，这样对孔浩天太不利了。

　　孔浩天淡笑道：“鸿兄不必担心，骑士族是和我们站在同一战线上的朋友，朋友之间怎么会发生那种事情呢？欧帕拉，你说是不是？”

　　“当然，我们骑士族对于朋友从来都是以礼相待，自然不会做出令人不齿之事！我可以以骑士精神保证！”欧帕拉满满脸正色的说道。

　　“孔先生！”鸿宇雷还想要劝解，不过孔浩天挥挥手打断了他，孔浩天已经决定的事情任谁都无法改变。

　　“请吧。”孔浩天将全身的气势收敛，等待着对方的封印。

　　此刻，就连骑士族的众人也是打心底里对孔浩天佩服，如此胸襟和气度可不是他们这些人可以比的。

　　“前辈，冒犯了！”欧帕拉手中已经多出了一个类似于皮带一样的东西，缠绕在了孔浩天的丹田处。

　　当这条法器接触到孔浩天的身体时孔浩天就发现自己体内的真元力的运转速度明显慢了下来。

　　“很不错的法器。”孔浩天赞道，丝毫没有一丝的怪罪，“鸿兄，你先回去吧，等我见过骑士族的族长就会回极北之地。”

　　说罢，孔浩天跟随着欧帕拉进入了光幕之中。

　　对于对方的封印难道孔浩天真的就这样接受了不成？当然不会，孔浩天对于自己的实力有信心，而且在这个世界上的法器能够发展到什么程度他心里也明白，他看不相信他们有能力将他的能量完全封印住。

　　虽然那法器使得孔浩天体内的真元力运转速度慢了下来，但只要已有危险那东西不过是形同虚设而已，孔浩天有数种手段可以解脱。

　　当光幕消失之后孔浩天的眼前出现了一个巨大的平原，这平原之上似乎千里荒无人烟，看来这是为了防止被人发现这里传送之门的所在才会如此。

　　“孔先生，晚辈现在就带您去传送门。”

　　传送门距离这里并不远但是非常隐蔽，在欧帕拉的带领下孔浩天感觉到在原地转了数个圈一样，周围的环境竟然没有改变过！如果孔浩天放开神识探查的话就可以发现这里的不同，但是他没有，一方面是因为对方可以探查到一丝的蛛丝马迹，另一方也可以表现出他对骑士族这个盟友的信任。

　　过了大概有十多分钟欧帕拉才来到了传送门的所在地，随后一道白光闪过两人的身影同时消失。

　　“孔先生，这里就是我们骑士族的中心，圣骑士之城！”欧帕拉骄傲的向孔浩天介绍道。

　　的确不错，孔浩天面前一座通体由金色和银色所打造的达成屹立于此，让孔浩天这样的强者也感觉到了此处的与众不同。

　　从摩齐尔斯那里孔浩天已经了解到了骑士族的分级中最强大的存在，但实力到底有多强摩齐尔斯却也说不出个所以然来。

　　在天界之中，强者共分为四个等级：真神、天神、灵神、主神。据孔浩天猜测着四个等级大概对应着修真界的元婴期、出窍期、分神期和合体期！而天界之中主神的数量至少有十七八位，其中西方神族就占据了八个！

　　在骑士族中，圣骑士以下的级别分别为青铜骑士、白银骑士、黄金骑士。孔浩天在峡谷中一开始见到的那些守卫就是青铜骑士，而欧帕拉则是白银骑士中的一员。

　　整个天界人数以十亿计，但并不是所有的实力都达到了真神境界，其中很多人只不过是普通人而已，这个圣天大陆以及四族并没有什么区别。

　　圣骑士城的守卫只是神级强者而已，见到欧帕拉身上穿着的代表着白银骑士的盔甲之后，对着欧帕拉行了一个骑士礼，虽然他们不知道欧帕拉身边为什么会跟随着一个看似普通人，但他们也没有敢追问，因为骑士里绝对不会出现叛徒，这就是他们所说的骑士精神的作用！

　　“孔先生，前面就是我们族长卡贝尔圣骑士大人的宫殿。”欧帕拉来到一处金色的宫殿之外，对着宫殿行了一个在骑士族之中算是大礼的礼节。

　　“南方守卫军第三团第八分队队长欧帕拉有事求见圣骑士大人！”这座圣骑士宫殿之外并没有任何人把守，的确，里面住着的可是在天界最强大的存在之一，如果还敢有人捣乱的话，那那人的实力根本就不是普通人所能抵抗的。

　　欧帕拉只是一个分队的队长而已，这个头衔似乎不怎么高，但是他却可以直接来见骑士族最强大的存在，可见大峡谷之中的那座传送门对于骑士族来说有多重要。

　　“欧帕拉，进来吧。”卡贝尔圣骑士的声音并不显衰老，威严之中带着一丝的慈爱，看来这欧帕拉与卡贝尔圣骑士的关系并不一般。

　　“孔先生，请！”得到了圣骑士的允许，欧帕拉立刻带着孔浩天进入了这座宫殿之中。

　　从外面看去这座宫殿奢华之极，但当孔浩天进入其中后才发现其中有多么的简约。这里的一切摆设都不再是金色和白银色，反而是最淳朴的灰色一类，这倒是让孔浩天对这位卡贝尔圣骑士刮目相看。

　　欧帕拉带着孔浩天并没有去大殿，反而是来到了大殿之后的，这让孔浩天更感觉到欧帕拉的身份在骑士族中肯定不一般。

　　“欧帕拉，你怎么从那里回来了，还带回来一个人？”卡贝尔圣骑士没有孔浩天想象中的强者“风范”，他就像是一个普通的老人对待自己的晚辈一样，看向欧帕拉的眼神中充满了慈爱。

　　“爷爷，这位孔先生是人族！”原来欧帕拉是卡贝尔圣骑士的孙子，怪不得卡贝尔这么容易就接见了他。

　　“人族？！”听到欧帕拉在人族两个字上的重音卡贝尔圣骑士微微一愣，随即就震惊道，“阁下真的是来此人族？”

　　能够让天界最强者之一的圣骑士震惊，可想而知孔浩天来自于人族的这个消息多么的具有震撼性。

　　“在下孔浩天，的确是来自人族。”孔浩天对着卡贝尔点头道，虽然他原来的实力要比这人强大的多，但对方的年龄却是比孔浩天还要大上不知道多少万年，在这样的人面前，孔浩天却也不会托大。

　　圣骑士是什么样的人，很快他就想明白的了其中的隐情，他转头对欧帕拉道：“你先去外殿等候，我和孔先生有些话要谈。”

　　“是，爷爷！”欧帕拉看了孔浩天一眼就离开了圣骑士大殿。

　　“孔先生，请坐。”卡贝尔自从听到孔浩天来次人族之后，心里就一直没有并经下来，“难道当年大长老语言的人出现了？”

　　听到卡贝尔的话，孔浩天就明白他所说的大长老应该就是东方神族当年预言的那位强者。

　　孔浩天点点头：“的确如此，那位前辈现在已经出现在了圣天大陆！”

　　在没有弄清楚情况之前，孔浩天自然不会将自己就是那人的事情告诉对方。

　　“哈哈，好，好！”在听到孔浩天肯定的回答以后卡贝尔圣骑士显得相当高兴！

　　“这个时代我已经等了十万年，终于被我等到了！”

　　如果说四族期待这个时刻的到来孔浩天理解，但是在天界的骑士一族为什么也向往着这一天的到来？难道他们是为了得到四族的帮助从而打败西方神族？这不可能，即便是四族加起来也不可能是骑士族哪怕一个团的对手！

　　“既然预言之人让你前来，那就说明他已经知道了其中的一些，既然如此……”卡贝尔圣骑士挥手拿来了一张金卷，递给了孔浩天。

　　“这里面有关于天界以及各种族的一些资料，请转交给那位。”卡贝尔慎重的说道。

　　虽然孔浩天心里面有许多的疑问，但是明显现在不是解开这些疑问的时候，他收起了金卷，问道：“难道圣骑士就不怕我是冒充的吗？”

　　“哈哈，当然不可能！能从圣天大陆来到我们骑士一族，除非是那人出现，否则绝无可能！”卡贝尔相当自信的说道。

　　孔浩天点点头，看来对于那个预言，这些天界之人比他想象中的还要相信。

　　既然对方已经将金卷交给了孔浩天，那孔浩天也没有再在这里留下去的必要，而且这里是天界，强者无数，孔浩天可不准备在这里多做停留。

　　“孔先生，您现在要回去吗？”欧帕拉看到孔浩天出来，问道。

　　“恩。”孔浩天点点头，他现在对于手中的那卷金卷可是非常期待！

　　这次的行动非常顺利，孔浩天和鸿宇雷的担心都没有发生，看来他们还是对天界之人了解的太少了，希望卡贝尔的这金卷能够对孔浩天所有帮助吧。

　　鸿宇雷一直在峡谷之上等候，从他凝重的表情上就可以看出他对孔浩天的担心。

　　“孔先生！”突然，鸿宇雷脸上露出了惊喜之色，他发现一道光亮正从峡谷底部急速向上飞来！

　　“呵呵，鸿兄，我们走吧！”

　　看到孔浩天的神情鸿宇雷也知道这次的事情非常成功，看来他们那位神兽祖宗交代的事情果然没错！


第二百八十七章 进入天界！

　　去过骑士一族以后，孔浩天突然发现现实和他想的有很大的出入。本来他认为天界和圣天大陆之间应该有一层即便是神也不能轻易破开的封印存在，但现在他却发现圣天大陆和天界几乎是连在一起的！既然如此西方神族为什么还不降临圣天大陆，反而要再等一年的时间呢？

　　孔浩天看着手中的金卷，或许这里面有他想要的答案吧。

　　这卷金卷只是薄薄的一张纸，但其中的内容却一点儿都不少。

　　“天界！”

　　打开金卷，第一卷就是对现在天界的介绍。

　　原来，在数十万年之前，现在所谓的天界、圣天大陆、海族大陆、魔族大陆以及东方神族所在的区域等都属于一个巨大无比的大陆，而圣天大陆就是整个远古大陆的中心！那时候，大陆上存在着各种各样数十种种族。但是随着岁月的流逝，各种族之间开始了战争，在长达无数年的战争之中，有些种族消亡了，而有些种族则变的越来越强大。

　　最终，远古大陆上只剩下了人族、海族、神族、魔族、龙族、骑士一族、精灵族以及一些人数稀少如矮人族一样的种族。这些种族之中，神族的实力最强，其他几个种族的实力稍弱，但是因为其他种族联合起来的缘故，虽然数十万年和神族之间的战争不断，但双方谁都奈何不了谁。

　　局势的转变发生在几十万年之前，神族突然改变了以往的作战方针，通过一系列的手段开始对各个种族进行蚕食，开始针对各族的强者进行清理！首先被进攻的就是魔族，在神族几乎全族出动的强大威势下，魔族几乎在一夜之间就被击败！打败魔族之后，在消息被封锁的前提下，神族又开始了对海族的进攻！

　　但天下没有不透风的墙，虽然仅仅是几天的时间神族就连破两族，但是其他种族中同样存在着超级强者，当他们收到消息后立刻整合各族共同对抗神族！但在已经缺少了两族的前提下，剩下的几个种族即便是联合起来也无法和神族对抗，最终只能严守阵地而已！

　　当神族几乎将魔族、海族和人族的所有强者清理之后，不知为何西方神族竟然发动了对东方神族的突然袭击！西方神族的突然行动，让他们的盟友东方神族根本来不及反应，很快就败在了西方神族的强大实力和偷袭之下！

　　海族、魔族、人族和东方神族全部战败后，就只剩下了骑士一族、龙族和精灵族还在苦苦支撑。而就在三大陆岌岌可危之时，西方神族突然停止了战争，或许是出于他们自身实力已经削弱的原因，或许是有什么不可告人的秘密，最终三大种族算是逃过了一劫。

　　最终，西方神族之中的强者们合力将圣天大陆和海族、魔族、东方神族封印在了这片天地之中。而西方神族、骑士一族、龙族和精灵族则继续留在了远古大陆，那里就是现在被称为天界的地方！

　　孔浩天看完这第一卷对于这个大陆的历史发展有了新的认识，但这些东西对他来说去却没有多大的用处。当一方强大之时另一方必然会被灭亡，这是历史的必然，对于西方神族当年的做法也是无可厚非，只不过，如果这件事情牵扯到他的话那可就是另外一种情况了。

　　金卷的第二卷所讲的是现在天界的局势。

　　对于天界孔浩天从摩齐尔斯那里也得到了一些消息，但是摩齐尔斯毕竟不是西方神族的核心人物，他不可能知道天界的太多秘辛。而圣骑士身为骑士一族最强大的存在，他一定知道着天界几乎所有的秘密。

　　天界现在生存着四大种族，西方神族、龙族、骑士一族和精灵族。其中西方神族的势力无疑是最大的，其他三族加在一起也不过和西方神族相当而已。也正是因为如此，当年三族联合起来才能让实力已经受损的西方神族暂止干戈，否则这三大族的命运说不定和魔族海族相差无几！

　　四大种族之中如果按照修真界的实力划分，元婴期的强者至少达到了数万人之多，出窍期强者在千人以上，分神期数百，而合体期强者也有十八人！这还不算那些隐居起来的强者！这些强者其中西方神族就占据了一半左右，也正是如此，它才能在数十万年的时间内依然保持着一定的优势，毕竟其他三族不可能像它一个族那样有效率。

　　看过第二卷之后孔浩天的表情已经有些凝重了，上千的出窍期以上的强者，上百的分神期强者，尤其是还有进二十位的合体期强者，即便是孔浩天在这一两年之内达到了渡劫期都无法和对方对抗，毕竟只有他一个人，而对方则是拥有者数万元婴期以上的强者！

　　孔浩天闭上眼睛想了一会儿，接着翻开了第三卷。

　　“神族预言！”

　　看到这一卷的名字孔浩天一愣，没想到这竟然作为独立的一卷出现在了金卷之中，从中这里也可以看出天界各族对于这个预言的重视程度。

　　孔浩天神识一扫，上面的文字就出现在了他的脑海之中。这一卷中除了描述关于东方神族大长老的预言之外竟然还有一个既在情理之中却又让孔浩天再次感到心惊的消息。

　　创世神，被神教奉为这个世界上唯一的真神，统治整个世界的至高无上的神！但，对于创世神是否存在，没有人能说出个所以然来，至少在圣天大陆是如此，与孔浩天有过接触的各大种族也是如此。但看过这卷金卷之后，孔浩天原来的怀疑已经变成了现实。

　　创世神的确存在！

　　虽然没有人可以说清楚这个世界的出现是否与创世神有关，但在天界之中的确是存在着一位超脱这个世界体系的强者存在！至于他的实力到底有多强没有人知道，他们只知道主神，也就是合体期的强者在这位创世神面前不堪一击！甚至在对方的气势下连抬起头来正视的勇气都没有！

　　这位被誉为创世神的绝世强者几乎是一个超脱所有种族的存在，他对于这个世界几乎是不管不问，这么多年来没有人见到过他，也没有人知道他身在何处！但在几十万年前的那场大战之后，他出现过一次，那一次他只说了一句话，现在没有人能将那句话一字不漏的说出来，但大体意思就是五十万年之内，各大种族不准离开天界一步！

　　看到这里孔浩天才知道，当年的大战已经过去了四十九万九千九百九十九年，再过一年就是五十万年之期！也正是因为如此，即便是西方神族有来到这个世界的能力他们也不敢忤逆那位创世神强者的意志！他们只能通过建立神教，教给教皇降神术来达到一定的目的，这也算是他们钻了一个小小的空子。

　　在接下来的文字中孔浩天又了解到了一点，即便是五十万年之期到来，各大种族也不可能全部来到圣天大陆，因为各族之间有着协议，在第一年三大种族和西方神族双方只能各有一百人进入圣天大陆，否则的话，三大种族即便是拼着灭族的危险也要和西方神族血战到底！

　　这项协议无疑对于三族是有利的，毕竟在圣天大陆上被封印着的各大种族都是他们的盟友，而且更重要的是，那个预言之中的人会出现在圣天大陆上！虽然西方神族不愿意接受这个条件，但它最后却也只能无奈的同意，否则，万一三族真的进行最后的困兽之斗的话，西方神族是实力将会被极大的削弱，这可不是他们想要的结果。

　　当然，西方神族难道没有他们自己的考虑吗？这怎么可能，在它已经做出了让步之后，三大种族没有胆子和实力再进行更多的限制，否则万一和西方神族闹个鱼死网破，他们先前的决定也要实现了。

　　孔浩天看罢这一切后久久没有说话，他在思考，在思考距离五十万年之期到期的这一年之中该如何做。

　　对于那位实力强大神秘莫测的创世神，孔浩天心里面已经有了谱。龙战曾经说过，这个世界绝对不可能出现仙人级别的强者，既然如此，那创世神最强实力也不过是渡劫期！

　　如果孔浩天能够达到渡劫期的话，凭他对天道的理解以及手中掌握的各种手段，就算是对上渡劫期顶峰的强者也不足为惧。所以，创世神的这一条信息就被他先放在了一边，他现在真正的要考虑的是如何对抗那数万的元婴期以上的强者！

　　华夏仙境现在满打满算达到元婴期的强者也不过二十人左右，金丹期的强者不过十多人，而辟谷期和心动期的弟子则有数千人之多，如果这些弟子的实力可以大幅度提升的话，那么西方神族也就不足为虑的了。但是，只有一年的时间西方神族就会来到圣天大陆，留给华夏仙境众弟子提升实力的时间满打满算也不过两三年的时间而已，想在这么短的时间内将实力提升到元婴期甚至是出窍期以上，除非是每个人的资质都可以和孔浩天的几个徒弟相比，否则绝无可能！

　　“龙前辈，这里面是关于天界的资料。”孔浩天心里虽然有些想法，但却没有做出最后的决定，他将金卷拿给龙战，希望这位活了数十万年的老前辈可以提出一些建设性的意见，毕竟仙界比修真者可以整整高出了一个层次啊！

　　龙战神识扫过金卷之后，脸色也变得凝重起来。

　　“西方神族的实力之强远超我们的想象，不过，也不用太在意，只要我们可以联合上各大种族，那么一切都不是问题。”龙战说道。

　　孔浩天点点头：“恩，晚辈也是这么想的。不过，三大种族虽然在最强者的数量上可以和西方神族媲美，但他们既然数十万年以来都无法打败西方神族，可见三族的实力和神族相比还是有一定的差距！而西方神族很有可能隐藏了一些实力，为的就是等待五十万年之后今天的到来！”

　　如果仅仅是看表面上的数据的话，孔浩天的确是不用太担心。但是西方神族可不傻，既然他们可以统领天界五十万年，那就一定有他们的依仗，孔浩天最怕的就是万一双方开战西方神族会再次出现大批的强者，这样一来他连反击的机会都会没有！

　　“恩，西方神族很有可能拥有者远超表面的实力，你是怎么想的？”龙战点头问孔浩天道。

　　“晚辈认为，我们在提升普通弟子实力的基础上更应该造就在两年之内可以达到合体期的强者！如果星耀他们那群小家伙的实力可以达到那个程度的话，我们可以采取用超级强者摧毁对方意志的战术，直接毁灭对方的顶级强者！”孔浩天眼中闪过一丝厉色。

　　“你有办法？”孔浩天不是无的放矢之人，既然孔浩天说出了这样的话那就说明他有办法做到！

　　孔浩天淡笑道：“办法当然有，不过就是不知道两年的时间够不够。”

　　“什么办法？”

　　“去天界修炼！”

　　……

　　天界，一个被圣天大陆传颂数十万年却没有一个人真正了解的神秘之地；一个拥有着无数强者，却没有一人真正来到过圣天大陆的地方；一个充满了争斗却保持了五十万年相对和平的神奇之地；一个灵气密度比之海族之流还要强上一倍的地方！

　　天界的最中央之处仿佛没有真空一般，在那里有的只是遮掩住视线的迷雾而已，没有生物居住，也没有任何的生命气息。然而就在这样一片天地之中却出现了十二道光影从天空之中极速飞过，飞过这广阔的迷雾地带，飞向了远方的无尽大山之中！

　　“师父，这里就是天界？看起来和圣天大陆没有什么区别嘛，只不过是地方大了一些，灵气密度强了一些而已。”一名拥有完美身材十七八岁的少年，肩膀上扛着一把精光闪耀的战刃，望了望周围的环境对飞在前面的一位二十岁左右相貌普通的青年说道。

　　“天界本来就是圣天大陆的一部分，就是因为这里的灵气密度远远超过了圣天大陆，所以西方神族才会不惜代价将这里所占据！”

　　这十二道光影正是孔浩天、他的九个徒弟以及菲儿和小虎子！

　　在和龙战商量完毕后，孔浩天就开始闭关炼制了大量的孕婴丹以供华夏仙境的四千弟子冲击元婴期使用，虽然他不知道龙战会将他们教导成什么样子，但在他的心里对于这位前辈还是很放心的，毕竟是曾经仙界的顶级强者，两年的时间应该可以将华夏的实力提升一个大的档次！

　　而他则是带着自己的十一个孩子来到了天界修炼！

　　孔浩天当然是通过魔兽森林大峡谷进入的天界，但是他并没有告诉骑士一族的圣骑士卡贝尔他的真实想法。在去魔兽森林之前，他从龙战那里借来了一件可以让生命进入的仙器，不过这件仙器的容量有限只能容纳数十人而已，要不然孔浩天很有可能将整个华夏仙境都给搬到天界来！

　　而且孔浩天也没有告诉卡贝尔他就是东方神族大长老预言的那人，只是作为是一个那人与骑士一族的使者转达那人的话而已。对于这一切不知道是卡贝尔真不知道还是装糊涂，反正孔浩天也不在意，只要他可以名正言顺不被怀疑的在天界出现就可以了。

　　在卡贝尔交给孔浩天的那卷金卷中有着天界已知区域的详细地图，而孔浩天现在要带着星耀他们去的地方就是位于最中央被封印区域的北面。

　　天界的最北面与圣天大陆的南方有些相似，那里是连绵数十万，甚至是百万里的群山，而孔浩天就是要去哪里找到一处灵脉对几个孩子进行一到两年的特殊训练，让他们的实力在这一两年中有长足的进展！

　　对于这个计划，也是无奈之举，不过，这对于几个孩子来说或许不只是一个实力提升的过程，在天界的这一年中将要会发生什么事情，毕竟没有人可以预言。

　　现在孔浩天十二人正在向着无尽大山飞去，这里可不是在圣天大陆，分神期以上的强者有数百之多，随便遇到一个几个孩子都会有危险，所以孔浩天放开神识时刻注意着周围的情况。

　　几人已经连续飞了三天，虽然有丹药补充能量，但是连续三天的飞行还是让几个孩子有点儿吃不消。

　　孔浩天看到几个孩子的状态笑道：“前面有一座城市，是属于巨龙一族的，我们就去那里休息一天吧。”

　　“哦耶！师父，您太好了！”尤其是冰清清、菲儿和白馨这三个丫头，她们早就想赶紧找个客栈，美美的洗个澡了！

　　孔浩天所说的那座城市只不过是巨龙一族之中一座普通的小城市而已，也正是因为此，孔浩天才会没有多大顾忌。

　　大约过了大概半个小时的时间，孔浩天他们又前进了约一千里后，终于按照地图上的所示来到了一座巨大城市的上空！


第二百八十八章 亚瑟罗

　　天界的四大种族每个种族都有着自己的势力范围，其中最大的无疑是西方神族所占据的相对中央的位置，这里方圆数百万里属于神族管辖。而其他三大种族则位于天界相对边缘的地带。其中天界南部超过百万里的森林是精灵族的圣地，东方的海域和数十万的岛屿则是骑士一族的领地，而三族中唯一与人类相差甚远的龙族则是生活在天界北部的无尽大山之中。

　　孔浩天带着自己的徒弟所要去的地方就是龙族的领地，这里不只是一个闭关修炼的好地方，还是一个强者云集的战斗天堂！按照卡贝尔金卷上所讲，龙族的势力非常强大主要是靠着他们高手的数量，因为只要是龙族生下来就有着神级的力量，只要稍微修炼就可以达到真神的境界！但正是因为他们有着如此逆天的天赋，所以他们的生育能力极弱，血脉的传承能力低下，这直接导致了龙族子民的数量稀少。这也是龙族为何只能沦为神族之下三大种族的原因。

　　龙族数量稀少但个体势力强悍，其中龙族的族长已经达到了主神境界，也就是相当于修真界的合体期，而且，龙族族长的实力即便是在天界的仅约二十位这个级别的强者中也是顶尖的存在之一！

　　孔浩天这次来到龙族并没有打算去找到龙族族长商谈关于对于西方神族的事情，他已经将自己的所想“转告”给了骑士一族的卡贝尔圣骑士。天界三大种族之间来往密切，只要骑士一族知道了这件事，那么另外两个种族一定会在第一时间知道。

　　“师父，您不是说这座城市是属于龙族么？怎么连一条龙都没有？”几个孩子当然知道这个世界的龙族长的什么样，自然不会是龙战那样的华夏神龙，而是这个世界独有的巨龙。

　　“龙族只要实力达到了真神境界就可以化为身形，一般状态下他们都会以人形状态行走于各大城市中，以免引起不变。如果在城市中，有龙族化身为巨龙的话，那就说明发生了不可调和的战斗！”孔浩天解释道，“而且这里大部分的人并不是真正的龙族，只是他们管辖的子民而已。”

　　在天界之中，四大种族之间虽然常年征战，但那几乎都是在强者之间展开的，他们为的就是保持各方之间的平衡。而普通人，也就是真神境界以下的天界子民他们的生活和圣天大陆普通的居民没有区别。四大种族之间的商业贸易来往也非常频繁，一点儿都不下于圣天大陆。

　　孔浩天他们现在来到的这座城市叫做亚瑟罗城，在龙族有一个习俗，城市都是以城中的最强者来命名，无疑，这座亚瑟罗城中最强者就是这位亚瑟罗！孔浩天从金卷中对于这里的情况多少有些了解，虽然这座亚瑟罗城在天界中只能算是一座小城市，但是他却能被卡贝尔在金卷上描述一番，定有其特殊之处，而这特殊之处就是这里的城主亚瑟罗！

　　按照金卷所说，龙族的亚瑟罗是亚种龙。在龙族中按照血脉的传承分为三个级别，圣龙血脉、神龙血脉和亚龙血脉。其中亚龙血脉无疑是三大级别中最低级的存在，也是龙族之中数量最多的一个分支。

　　在龙族中血脉的强弱基本上就代表了你以后修炼可以达到的程度。圣龙血脉的巨龙，修炼万年至少可以达到灵神的境界，最强则可以成为主神的存在，如龙族族长就是圣龙血脉；神龙血脉比之圣龙血脉要差一些，一般只能够修炼到天神的境界，其中的强者可以达到灵神境界；而亚龙一族则是龙族中血脉最差的一族，一般的亚龙修炼无数年能够达到天神境界就已经很不错了，而灵神境界基本上想都不要想！

　　但，凡事总有例外，就在万年之前，一头天资堪比神龙甚至是圣龙的亚龙横空出世，短短一万年的时间就修炼到了天神顶峰的存在！这在龙族无数年的历史中是绝无仅有的存在！这头亚龙达到天神境界时就已经受到了龙族高层的重视，在千年前达到天神顶峰境界后就被龙族赐予了一座城市，而这座城市就是亚瑟罗城，那位龙族天才就是亚瑟罗！

　　在龙族之中，被赐予一座城市就是对他实力的极度认可！当亚瑟罗成为城主后，整个亚龙一族的地位也水涨船高，没有人知道在这个一度被忽视的龙族分支中会不会再出现一个类似的天才。

　　“师父，修炼了一万年才达到天神境界的顶峰，这也叫做天才？”几个孩子疑惑道，他们可是修炼了两三年的时间基本上就已经快要到达那个境界了！

　　孔浩天看了几个孩子一眼，笑道：“这个世界虽然灵气的密度虽然很大，但是他们的修炼功法实在是太差！他们虽然走上了和我们修真者或许是一条殊途同归的路，但是他们和修真者相比却是走了一条安全却有遥远的修炼之路。我们修真者要经历各种磨难，四九天劫、六九天劫、九九天劫甚至是心魔劫，只有勤奋修炼、上好的资质和渡过这些致命的劫难所有因素加起来才有可能修成正果！而这个世界的修炼仅仅是需要吸收能量就可以了，这样的修炼环境怎么能达到成就仙人的层次呢！”

　　几个孩子听到孔浩天的话明白了一些，的确，修真就是一个逆天的过程，在这个过程中时刻都会受到各种磨难的侵袭，一个不小心数千年的修行就会毁于一旦！而且，当你达到一定的实力之后就会迎来天劫，这是每一个想要有所成就的修真者都必须面对的问题，而这天劫却灭杀了大部分的修真者，如果不是在这个世界，如果他们不是修炼了强大的功法，天劫岂是那么容易就渡过的？

　　亚瑟罗城占地很广，城市之中车水马龙，在城市中长约数十里甚至于上百里的主干道上无数的车马缓缓前行，其中有商队、有类似于圣天大陆佣兵的组织还有普通的行人。这种画面如果放在以前圣天大陆上的人想都不敢想，原来天界的生活和他们竟然如此相似！

　　“几位小兄弟，一看你们就是第一次来亚瑟罗城吧？我洛尔可是在亚瑟罗城中生活了一百多年，对这里的一草一木都熟悉无比！无论你们想去哪里，想做什么，只要有我带路包您满意！”孔浩天他们刚入城，一名保持二十余岁的男子就嬉皮笑脸的走了过来，听他一开口竟然是个带路的！

　　在此人向孔浩天他们走来时就已经被发现了，神级的实力，在天界中只能算是中下等的存在而已。

　　孔浩天扫了这洛尔一眼，淡笑道：“我们想在这里休息一晚，小哥能不能给我们介绍一家最好的客栈？”

　　“当然没问题！我洛尔介绍的客栈众位绝对满意，绝对是价格便宜，服务上乘，全亚瑟罗城中最超值的客栈！众位请！”洛尔听罢，拍着胸脯保证道，随即带着孔浩天他们几个向亚瑟罗城内走去。

　　无论是在天界还是在圣天大陆，一个人的面貌想要保持二十余岁只有两种可能性。一是此人的确是二十余岁，二则是此人的实力已经达到了神级的实力！因为当一个人的实力达到圣级开始就可以延缓衰老，而一旦达到了神级那么就可以重塑面貌！所以，在天界之中根本就不能以长相来判断年龄，这和修真界非常类似。

　　这叫做洛尔的神级强者带着孔浩天他们在亚瑟罗城中转来转去，如果是一般人的早就被他给转迷糊了，但孔浩天和他的徒弟们神识何其强大，这十多里的范围对他们来说根本不用可以去记，只要神识一扫尽收脑海之中。

　　“喂，你到底人不认识路啊！都多久了，怎么还没有看到你说的客栈的影子！”小虎子不耐烦的对洛尔道。自从小虎子被龙战收为弟子后，龙战除了传给小虎子高等的修炼心法之外，几乎没有指导过他的修炼，这些工作全部都交给了孔浩天！而小虎子本来是一个可爱听话的小孩，但自从跟星耀、路卡西他们混久了以后竟然也有向着另一端转变的趋势！而哈瑞同样有着这样的可能性！或许，孔浩天的这几个徒弟中，只有魔族的齐尔易因为年龄稍大的关系稍微听话一些。

　　洛尔听到小虎子的催促，满脸堆笑道：“马上就到，马上就到，几位公子稍安勿躁嘛！”

　　孔浩天只是淡笑着望着周围的环境，似乎他的面前根本就没有洛尔这个人一样。

　　洛尔偷偷瞄了一眼走在他身后的孔浩天，发现孔浩天双眼东张西望，脸上带着他认为的“傻笑”之后，他的眼中闪过了一丝不易察觉的冷意。

　　对于孔浩天和他徒弟们这个级数的强者来说，十几里根本就算不上路程，很快几个人就跟随着洛尔来到了他所说的那家客栈之前！

　　“你，你！”当几个人看到洛尔所说的服务最周到、亚瑟罗城最好的客栈后脸色立刻变了，星耀一把抓住了洛尔的领子，怒道，“你小子敢骗我们！”

　　“没，没！我怎么敢骗各位公子，这里的确是我们亚瑟罗城最好的客栈，不信各位公子可以进去看看！”洛尔想将星耀的手拿开，但是他的力气太小了，根本就无能为力，只能诚惶诚恐的解释道。

　　孔浩天几人都没有放出气势，看上去和普通的少年没有什么区别，而且在天界中就算是神级以上的强者已经可以改变容貌，但是也没有那位强者会将容貌保持在十几二十岁吧。所以，周围的人只是看了这里一眼就没有了兴趣。

　　“好，我们就去看看，要是里面说的和你不一样，我就把你的脑袋拧下来！”星耀恶狠狠的警告道。

　　洛尔只是一个劲的点头，赶忙带着孔浩天一行进入了这家“破烂”的客栈中。

　　“额……”

　　当众人进入客栈后顿时感觉眼前一亮，这家客栈从外面看起来确实不怎么样，但是进入以后才发现，这里面的装潢竟然是如此典雅！典雅，而不是豪华。里面的一切，无论是装饰、布局还是服务人员在衣着打扮都让这家客栈透出了一丝贵族的气息，即便是在莱茵帝国的皇家酒店都没有这种感觉！

　　星耀再看洛尔的表情竟然在瞬间变成了笑容满面，不过这笑看起来的确是不怎么自然：“很好，看来是我错怪你了，这枚金币就是你的带路费！”

　　天界和圣天大陆本来就是一个大陆，金币依然是通用的货币。天界之中一般的交易都可以用金币完成，但是那种高等的法器或者是对修炼者而言有大用处的宝物则不行，只能通过以物易物这种最原始的方式来交易，毕竟金币再多对于强者来说毫无用处。

　　洛尔看到星耀扔来的金币立刻喜笑颜开：“谢谢公子，谢谢公子！以后有什么需要帮忙的，你们尽管找我！”

　　没人理会洛尔，路卡西不耐烦的挥挥手，让洛尔赶紧离开。

　　这家客栈看起来很不错，虽然孔浩天他们不会在这里住太长的时间，不过他们还是要了一个大的单独院落，这样可以方便一些。

　　回到各自的客房以后，星耀他们这些孩子洗澡的洗澡，休息的休息，修炼的修炼，开始各忙各的事情。虽然以他们现在的实力根本就用不着洗澡休息，但是爱洗澡似乎是女人的天性，而且这些孩子达到这个层次的时间还短，并没有完全适应这种修真者的生活。

　　天界的夜空同圣天大陆没有什么区别，如果孔浩天将这里的星图拿回去和圣天大陆对照的话就会发现竟然一模一样，这也证明了天界和圣天大陆本来就是一体的传说。

　　孔浩天现在的实力已经快要突破到分神期，以他的手段，即便是现在碰上分神初期的高手也有绝对的把握取胜，不过，在天界之中，在这个他不熟悉的世界，多一事不如少一事。

　　但，总有些人不开眼会自动送上门来。

　　客栈内一处豪华的卧房之中，一名美貌少妇正靠在一名四十岁样子的中年男子的怀里，她修长白皙的手指剥开一颗紫色的水果，轻轻放入中年男子的口中，动作中带着一丝娇媚，又带着一种诱惑的别样风情。

　　那中年男子面对着美人儿似乎无动于衷，他正在思索着什么，而在他的对面一名二十余岁样子的男子正低着头，双手紧张的放在身前，似乎在等着中年男子的吩咐。

　　过了一会儿中年男子似乎思索完毕，脸上挂着一丝淡笑，他一把将美貌少妇拉进了怀里，双手伸进少妇薄薄的纱衣之内，不停的摸索着。过了一会儿那少妇的脸上开始出现一种迷醉的神色，身子不停地向着中年男子的怀里钻去。

　　“哦，宝贝儿，你真是太招人喜欢了！”中年男子猛的在少妇性感的嘴唇上亲了一下，随即将少妇轻轻推开，“不过，我现在有重要的事情要做，等晚上我在来好好的疼爱你，好不好？”

　　美貌少妇脸上闪过一丝不悦，恶狠狠的瞪了中年男子一眼，转身回到了内堂之中，不过这一眼看在两个男人眼中却成了赤裸裸的挑逗和诱惑！

　　“咳咳！”中年男子咳了两声，将洛尔滴溜溜乱转的眼球给唤了回来，“到底是什么事这么着急？！”

　　洛尔听到中年男子问话，小心翼翼的望了望周围，而中年男子对于洛尔的这种小心则是表现出了一种不屑。

　　“大人，今天小的在城门口见到了十多个少年，我已经将他们带到了咱们的客栈之中！”洛尔上前一步，小声的对中年男子说道。

　　“哦？”听到洛尔的话，中年男子的眼中闪过一丝精光，“怎么样？实力如何，值不值得动手？”

　　“大人，那十几人都是些孩子，实力不清楚，不过估计强不到哪里去！至于值不值得嘛，大人看看这个就知道了。”洛尔说罢，又上前一步，从腰间别着的口袋里拿出了一个类似于罗盘一样的东西递给了中年男子。

　　这罗盘上面有一根细针，这针正指着客栈后院的方向，而且这罗盘在中年男子输入能量后竟然变得青光大盛！

　　看到罗盘的反应中年男子一下子从座椅上站了起来！

　　“你确定真的是几个孩子？”中年男子再次的问道，脸上带着一种不太相信的表情。

　　洛尔脸色一正，保证道：“大人，我做这行已经几十年的时间了，绝对错不了！这次绝对是个大买卖！”

　　中年男子看着手中的罗盘似乎正在做着什么决定，但迟迟没有开口。

　　“大人，他们很有可能只在这里住一天，我们一定要抓住这个机会啊！”洛尔见中年男子的反应立刻催促道。

　　中年男子似乎还是无法立刻下决定：“这件事情太大了，我必须向上面通知，你先回去吧。”

　　听到中年男子的回复，洛尔方才那种焦急一扫而空，随即换上了一副谄笑的表情：“那小的就先向大人道喜了！”

　　“哼，拿着你的东西快滚，到时候少不了你的好处！”中年男子冷哼一声，将手中的罗盘扔给了洛尔。

　　洛尔小心翼翼的接住罗盘，轻轻放入了口袋中。

　　“那小的就告辞了！”随即，洛尔兴奋的离开了房间之中。

　　中年男子拿起桌上的酒杯将里面的酒一饮而尽，随后起身也走出了客栈之中。


第二百八十九章 夜半“鬼”袭

　　天界普通地域的灵气密度虽然比海族、魔族要高的多，但是和有都天汇灵大阵的华夏仙境比却还要差上一些。既然如此，那四大族的高手，或者说他们资质最好的子民的修炼地一定会有灵脉的存在，如果能够找到那样的灵脉，再加上孔浩天布置一个聚灵阵，那么修炼的速度绝对要超过在圣天大陆的华夏仙境，这也是孔浩天带徒弟来天界修炼的原因。

　　“清清，我感觉到有一股鬼气正在向我们靠近！”跟随着冰清清的鬼修梅拉经过了从鸿家和华夏仙境的修炼，已经达到了相当于金丹期顶峰的实力，这次前来天界孔浩天之所以会将她带来就是因为从卡贝尔的金卷中他得到了另外一个只有梅拉才可以用的上的消息。

　　“天界怎么可能有鬼气的存在？”冰清清并不是不相信梅拉所说，而是感到纳闷。

　　梅拉摇摇头：“我也不知道，不过我的确感觉到了一丝的死亡气息。在进入这家客栈的时候我就感觉到了，不过那时候不太确定，方才我又感觉到了那股气息，而且在向着我们这个方向靠近！”

　　“你能感觉出来她的实力么？”冰清清边问边拉起梅拉的手就去叫菲儿、芸儿和白馨。

　　“不能，只知道他比我现在的实力要强大的多！”梅拉的感觉不是很好，眉头微蹙道。

　　“菲儿姐姐、芸儿、白馨，有好玩儿的事情你们要不要参加？”冰清清神秘的嬉笑道。

　　“什么好玩儿的事儿？师姐快告诉芸儿！”芸儿才十岁听到好玩儿的事情就来了兴致，摇晃着冰清清的手臂急忙问道。

　　冰清清眨巴了一下眼睛，挥手道：“走，我带你们去看看！这可是梅拉发现的哟！”

　　梅拉发现的？三个小女孩都知道梅拉是鬼修，而且来到天界后一直跟随在冰清清的身边，她会发现什么呢？

　　几个女孩子在梅拉的带领下蹑手蹑脚的打开房门，偷偷躲在了大门西北面墙角处的一片小花园之中。

　　“师姐，到底梅拉发现了什么？”自从解决了东方神族的事情后白馨就跟着孔浩天修炼，那些在帝国魔武学院发生的不开心的事情已经逐渐淡出了她的记忆，现在的她变的比以前开朗多了。

　　“梅拉说那人马上就进来了！”冰清清做了个噤声的动作，让几个人望着正对着他们的东北面的墙角。

　　很快，在外面就出现了一种类似于草木被风吹动的声音，这声音非常小，即便是仔细听也不一定能听的到。但是冰清清他们几个孩子可不是普通人，最低实力都是金丹期顶峰的强者。

　　几个女孩子听到那声音后立刻发开了神识，将周围的一切尽收眼底。

　　“有人！”

　　几个孩子几乎是在同时发现了一个身穿黑衣的身影几乎是穿墙一般飘进了孔浩天他们所在的院落之中。

　　“实力在我们之上！”这些孩子中冰清清和菲儿的实力最强，但她们都无法看透那人的实力！

　　“比师姐和菲儿姐姐还强，那我们怎么做？”芸儿一直都在修炼，除了在华夏仙境和她的师兄弟们打过几场和玩儿没什么区别的战斗外，就再也没有一点儿对敌的经验了，一想到如今要和几个师姐妹一起对付比她们还要强大的敌人，心里不但没有害怕，反而有莫名的兴奋！

　　“那人怎么不动了？”正当几个女孩儿商量该如何对于那人时，那人突然在进入宅院后停止了行动，这样几个孩子摸不着他的想法。

　　“清清，他并没有停止，而是在像我们宅院的各个房间之中释放死气！”梅拉突然说道！

　　几个女孩儿听到梅拉的话一惊，她们除了从梅拉身上外就没有见过其他的死亡生物，不能保证这个世界的死气是否和孔浩天所讲的修真界的死气类似，如果是那样的话可就麻烦了，当然这个麻烦就是她们的那几位正在修炼的师兄弟了。

　　“他释放的应该只是一种让人昏迷的死气，看来他想要抓住我们！”梅拉解释道。

　　“几位师兄弟应该可以感觉到此人的气息吧？”如果不是方才冰清清她们的提醒，以芸儿现在的实力还感觉不到那人的气息。

　　“虽然这人隐藏气息的水平不错，但师兄他们的实力可不比我们弱，就算是修炼也会分出一分神识观察周围的情况吧？”冰清清猜测道。

　　听到冰清清的话，几个小女孩的脸上同时出现了茫然的神色，因为有孔浩天在，他们几位师兄弟还真不一定会放出神识观察周围的情况！

　　“嘻嘻，有孔大哥在我们肯定不会有危险，倒不如……”菲儿淡蓝色的眼睛看向了冰清清她们几个，指了指正在释放死气的那人。

　　几个小女孩面面相觑，在短暂到连一秒钟都不到的时间后就达成了一致！

　　“我和芸儿吸引他的注意力，清清你和白馨用土遁术对他偷袭！不过要小心她的死气！”菲儿安排到，随即几个孩子几乎是同时出击！

　　“嗖，嗖！”正在墙角处释放者死气的黑衣人突然发现两道白色的流光向着他的冲来，但当他看到那两人时却并没有逃脱，而是露出了不屑的轻笑。

　　“呀，菲儿姐姐，这里有个黑衣人，好可怕啊！”芸儿仿佛不知道这里有黑衣人一样，来到黑衣人身前时突然停止了前进，急忙向后退了几步。

　　菲儿拉着芸儿紧张的后退到距离黑衣人大概有一丈外，警惕的看着黑衣人：“你，你是什么人？！为什么要潜入我们的宅院？！”

　　黑衣人似乎没有和她们答话的意思，依然释放者死气，在他的意识里面前的两个小女孩似乎对他构不成任何的威胁！

　　但是仅仅几秒钟过后黑衣人眼睛中突然出现了一丝疑惑，嘀咕道：“怎么可能？周围我都释放了昏迷死气，她们怎么还没有晕死过去？”

　　然而就在黑衣人这一愣之时，他对面的菲儿和芸儿突然发起了进攻，菲儿握着孔浩天给她打造的青色长鞭猛然抽向了黑衣人！而芸儿则是瞬间完成了法诀的掐制，一道朦朦胧胧的雾气没有任何征兆的出现在了黑衣人的周围，将他的视线完全遮掩住！

　　“哼，雕虫小技！”黑衣人冷哼一声，双手大袖一挥，两道黑色的死气向着芸儿和菲儿攻去！

　　因为有芸儿释放的迷雾的作用，黑衣人只能大体判断出两人的方向，但是那两道黑气扩散的氛围非常大，几乎将面前三米方圆内全部笼罩住，所以黑衣人很有信心，即便是不能正面击中也能让菲儿和芸儿受到死气的攻击！

　　黑衣人的实力比菲儿他们要强不少，当看到面前这两个女孩儿的实力后他也对于其他人的实力有了初步的估计，所以他现在才能沉下心来，按照他的想法，在房间中的星耀他们走就被他的死亡之气所笼罩，只要他解决了面前的两名女孩基本就解决问题了。

　　但，正当黑衣人认为自己的攻击已经起到效果时，他突然感觉到一股凉意从他的脚下迅速升起，刹那间就将他的下半身完全冻结住！

　　“怎么可能！”黑衣人向着自己的身下看去，竟然发现整个地面都被冰冻住了！不止如此，当他准备破坏冰冻之时，突然发现两名十七八岁的女孩已经出现在了他身边，两把如寒冰一般散发着森森寒气的长剑已经抵住了他的后背和前心！

　　黑衣人根本就不知道这两名女子是什么时候出现在他的身旁，更不知道她们是如何靠近这片局域的！

　　“嘻嘻，抓到你了吧！”雾气散去，黑衣人惊讶的发现芸儿和菲儿竟然没有被他的死亡之气所伤到，反而是笑嘻嘻的和冰清清、白馨站在了一起！

　　“哼，大半夜闯入一定不是什么好人，我现在就去叫师父来！”芸儿撅着嘴瞪了黑衣人一眼，转身就要离去。

　　但，正当几个女孩儿认为黑衣人已经被她们制服之时，从黑衣人身上突然爆发出一股强大的气势，在这股绝对超过元婴期顶峰的气势面前，几个女孩儿都被震退了数步！

　　黑衣人身上的冰冻已经破碎，他的双眼眯成了一条缝，眼中带着一丝让几个女孩儿看了心里突然升起一股不好预感的神色！

　　“哈哈，刚才没有仔细看，没想到还是四个大美人儿！”黑衣人边说边走向冰清清她们几个。虽然他对几个女孩儿方才的突然出现还有些怀疑，但是他对自己的实力有着相当的自信，向前踏过一步，挥手就向着站在最前面的冰清清抓去！

　　“师姐小心！”在对方强大的气势锁定下冰清清根本无法使用土遁术，而双方的距离实在是太近了，根本就不给她任何准备法术的时间！

　　“啊！”

　　但是，当冰清清认为认为自己无法躲过对方这一击会被对方抓住时，突然一道蓝色的光芒射向了正发起攻击的黑衣人！而黑衣人在这一击蓝光的攻击下竟然毫无反抗能力，直接被击飞数米！

　　“谢谢你菲儿姐姐！”几个孩子都知道菲儿拥有着蓝晶之眼，但是没想到蓝晶之眼竟然还有这么强大的攻击技能！

　　不过，菲儿使用完这一击后身体突然变的虚弱起来，身体已经开始摇晃！

　　“菲儿姐姐！”几乎是在同时，三个女孩瞬间就到了菲儿的身边，将她扶住！

　　“菲儿姐姐你没事吧？”

　　菲儿半眯着眼睛，精神有些不好：“没事，休息两天就好了，你们快打败黑衣人！”

　　三个女孩现在看向黑衣人的眼睛里充满了愤怒，如果不是他的话菲儿这么可能会用处这么强大的攻击，看到菲儿现在的状态几个孩子就知道这一击一定对她的身体造成了很大的伤害！

　　“你去死！”冰清清银牙紧咬，一把红色火焰长剑，一把白色寒冰之剑出现在了她的左右手中！

　　黑衣人受到菲儿的那一击似乎是受了伤，行动的速度上比之方才已经缓慢了一些！而且此刻他看向菲儿的眼神中竟然充满了震撼！

　　“冰火之舞！”

　　冰清清手持火焰剑和寒冰剑同时发起了攻击！只见自寒冰剑之上大量的寒气突然迸发，而火焰剑则是释放出了金色的真火！寒冰和真火这两种完全相反属性的攻击同时向着已经飞到半空中的黑衣人攻去！

　　黑衣人一直没有拿出他的武器，但这一刻，他已经受了伤，面对充满杀气的冰清清他不得不拿出了一支碧绿色的类似于长箫的武器！

　　类似于长箫这种武器再修真界或者说是华夏的武者世界是存在的，但在这个世界，还是第一次出现这种武器！

　　黑衣人拿出长箫后优雅的将玉箫放在唇边，随着第一个音节的发出，周围的空气似乎变得飘忽不定起来，而且密度也增大了很多，在几个女孩的眼里，黑衣人的周围就如同被空气组成的波纹包裹住一样！

　　寒冰和真火已经攻击到了这层泛着波纹的空气防御罩上，但却没有起到冰清清原本预料的效果，这两股强大的攻击竟然被那层空气给阻拦在了外面！但，攻击还没有结束，正当黑衣人认为自己能够防御住冰清清的这一招时突然发生了变故！

　　本来分成两道的寒冰和真火在冰清清的控制下突然开始逐渐融合在一起！

　　“怎么可能！”黑衣人看到冰清清攻击的变化，大惊道。不只是他，以前所有见过冰清清将寒冰和真火融合在一起的人都不相信这是现实！

　　随着寒冰和真火的融合，黑衣人身外的空气防御罩开始出现强烈的波动，似乎时刻都有被击破的危险！

　　黑衣人吹奏的速度越来越快，而随着声音变得急促空气防御罩也开始稳定下来。但黑衣人如果认为这就是冰火之舞的最强攻击可就错了！

　　冰火之舞，冰火的融合只是前两个字的表现而已，而这一招的精髓这是在最后的一个舞字上！

　　随着冰清清的控制，已经完全融合的冰火攻击突然之间铺散开来，在空中形成了一道道金色和银色相间的光影！光影共有五道，这五道光影大小不一，形状各异，但它们之间却被能量联系在一起，开始围绕着黑衣人“飞舞跳跃”！

　　“这是什么攻击？”黑衣人眉头微蹙，他从来没有见过这么奇怪的攻击，冰和火融合已经让震惊无比，而现在他们竟然分成了数道，而且像是有自主意识一样在自己的周围旋转！

　　这五道冰火光芒在围绕着黑衣人旋转的过程中不断地散发着寒气和火焰，两种属性有时候是一起释放，有时候却又是相间攻击，在这两种相反的极端属性的攻击下，黑衣人周围的空气防御罩没有向方才一样大幅波动，反而是表现的相当平静！

　　“啪！”

　　正当黑衣人疑惑之时，他周围的空气防御突然之间破碎开来，再次重新变为了普通的空气！

　　黑衣人微微一愣，他怎么都想不明白明显没有什么攻击力的冰火旋转为什么能将他最强的防御破掉！

　　但随后他就明白了，因为他的身体已经接触到了冰清清的冰火之舞！当接触到冰火之舞后黑衣人感觉到自己的身体时热时冷，这种冷热的转变之间之分之一秒的时间内就可以完成一次！当他受到了十多次这样的攻击之后太才明白自己的防御为什么会被破！这种快速的冷热交替其实是在快速的破坏者物体的内部结构，当两种完全相反的属性交替出现之时，对于物体的破坏绝对是巨大的，就像是一个人刚刚来到天堂却又被打入地狱一样！

　　冰清清这次的攻击可以算是超水平发挥，如果按照她的真实实力根本不可能破掉黑衣人的防御，但是在看到菲儿为自己而受到伤害后冰清清心中的怒气上冲，才发挥出了如此强大的实力！

　　黑衣人在冰火之舞的攻击下努力的挣扎着，面对这招修真界的强大法术，他根本就不可能在短时间找到破解的方法！而在此刻除了芸儿在照顾菲儿外，白馨和梅拉都展开了攻击！

　　“玄冰刃！”白馨本身的属性就是冰属性，孔浩天教给他修炼的是冰系顶级心法《玄冰心法》，此刻白馨双手掐诀，体内的真元力开始运转起来，随着法诀的完成，三道完全由寒冰之气组成的冰刃出现在了她的身前，极速向着黑衣人攻去！

　　梅拉是鬼修，即便是在天界一般人也根本发现不了他的存在，不过黑衣人去不同，他本身修炼的就是类似于鬼修的功法，所以当梅拉发起攻击时他立刻就感受了出来！

　　“这到底是些什么人！？”黑衣人心里已经开始呐喊起来了，有一人眼睛里竟然可以射出强大蓝色光芒攻击；本来实力比他要低不少的女孩在瞬间竟然使用出了完全不可能的冰火攻击。而现在，他竟然还感受到了一股死亡之气！

　　宅院之中几个女孩儿和黑衣人正在进行着激烈的战斗，而在各个房间之内，孔浩天和星耀他们几个也在注意着这边的情况。

　　“师父，菲儿她没事吧？”看到菲儿虚弱的样子，几个孩子担心道。

　　孔浩天若有所思的看了菲儿一眼，道：“放心吧，菲儿她没事，最后有事的一定是那个黑衣人。”

　　“为什么？”路卡西脱口而出。

　　“只不过是出窍初期的实力，掌握了一些基本的鬼修和音功功法而已，清清她们完全可以应付得了！”孔浩天望着外面叹口气道，“你们几个我倒是不担心，但清清、芸儿、白馨和菲儿毕竟是女孩子，或许应该让她们自己多经历一些这样的生死考验吧……”


第二百九十章 寻宝者

　　孔浩天他们所住的宅院之中在夜半之时突然受到了不明黑衣人的鬼气袭击，在感受到这股气息的梅拉的提醒下，冰清清、菲儿、芸儿和白馨这四名孔浩天的女弟子独自迎上了那黑衣人。

　　此刻被冰清清的冰火之舞，白馨的玄冰刃和梅拉的鬼气所同时攻击的黑衣人已经开始招架不住，他现在已经开始后悔一开始的自负了！如果他不是这么大意，或者说不是对自己这么有信心的话哪里会落得如此田地？

　　黑衣人的眼中闪过一丝狠色，在抵挡三人攻击的同时，手中的长箫再次被吹起！这一次的声音和上次相比显得更加凄厉，而这凄厉的声音一出现之后周围突然之间变的更加昏暗起来，就连天上的星星都无法再看到！

　　“小心，他在召唤厉鬼！”梅拉一眼就看出了黑衣人的企图，如果被厉鬼缠上的话冰清清和白馨就麻烦了。梅拉立刻撤回了攻击，挥手拿出了一把散发着强大鬼气的幡！

　　“鬼王幡！”这是孔浩天专门给梅拉炼制的一件下品宝器，可以吸收天地之间所有的冤魂厉鬼！当然释放者必须实力在对方之上才可以。

　　“呜~~~~~呜~~~~~~~”

　　当黑衣人吹起长箫之后，周围竟然出现了数十个朦朦胧胧的身影！冰清清她们身为元婴期的修真者当然可以看到这些鬼影，但是她们却无能为力，只能通过灵力罩来防御，因为她们不想放弃对黑衣人的攻击！

　　“梅拉，交给你了！”冰清清知道梅拉有鬼王幡，或许她有办法对付这些游魂野鬼。

　　梅拉的脸色有些凝重，因为他发现这些鬼影竟然都有着神级的实力！鬼魅的实力越强收服的难度就越大，梅拉眉头微蹙，终于使出了鬼王幡！

　　“万鬼归附！”

　　梅拉运起体内的能量，开始运转孔浩天所交给她的法诀。随着她能量的不断输入，鬼王幡上开始出现一股淡淡的黑光，而那些被黑衣人召唤出来的鬼魅似乎很害怕鬼王幡上的鬼气，当他们来到鬼王幡附近一丈后就再也不敢向前一步！

　　梅拉左手发动攻击，右手持鬼王幡，开始对周围的鬼魅进行清理，但足足数十个厉鬼，即便是梅拉的实力比他们强大一个级别，而且有鬼王幡在手却也不是轻松可以将他们全部吸收掉！

　　这时，黑衣人才开始真正的着急起来，如果说方才他心里还有一丝的侥幸的话，那么现在他则必须使出自己的全部实力了，他怎么也不会想到这个世界上竟然有鬼王幡这种专门用来对付厉鬼的超神器存在！

　　冰清清方才的超长发挥消耗了她太多的能量，现在她已经有点儿快要支持不住，如果对方还有余力发动反击的话，她的冰火之舞很有可能就被破去！而白馨现在也不太好过，面对比他们实力强大至少一两个等级的黑衣人，她只能不断的进攻，一方面可以缓解冰清清的压力，另一方面也可以给黑衣人造成一些阻碍！

　　现在梅拉正在紧张的挥动着鬼王幡吸收周围的厉鬼，但这不是一时半刻就可以完成的工作，而且随着她能量的消耗进行的速度越来越慢也越来越艰难！

　　现在几个女孩儿才知道独自面对强大的敌人是多么可怕的一件事情，即便是她们四人都掌握着强大的修真法术，在绝对的实力面前却还是如此吃力。

　　看到冰清清她们已经是强弩之末，菲儿对芸儿焦急的说道：“芸儿，你快去帮你清清师姐她们！”

　　芸儿看了看天空中苦苦支撑的两位师姐妹和梅拉又看看虚弱的菲儿：“菲儿姐姐，要是我去帮师姐你怎么办？”

　　菲儿握着芸儿的小手笑道：“菲儿姐姐没事，只要你帮师姐打败了黑衣人姐姐就会没事了！”

　　“真的？”芸儿不太相信的看着菲儿疑问道。

　　“姐姐怎么会骗可爱小芸儿呢？”

　　“嗯……那好吧，菲儿姐姐你自己照顾好自己，我去了！”说罢，芸儿的身影开始飘动，向着黑衣人攻去！

　　看到芸儿的加入，清清和白馨终于松了一口气，这样看来菲儿应该没有什么大碍，而且有了芸儿的帮助，或许他们真的能够打败黑衣人！

　　黑衣人现在非常焦急，面对冰清清和白馨的连续攻击，他只有招架之力，根本无力反击，而且看着自己召唤的死亡生物一个又一个的被那诡异的法器所吞噬，他更是想要快速结束战斗！但，事情却向着对他更加不利的方向发展了，竟然又有一个人加入到了战斗之中！

　　“芸儿，用风系法术束缚住他！”冰清清和白馨所学的法术基本上都是用来攻击的，而芸儿所修炼的心法之中的风系法术中则有专门可以束缚敌人的法术！于是冰清清给芸儿传音道。

　　“束缚！”

　　芸儿两只白嫩嫩的小手快速掐诀，随着体内真元力的运转，一股轻柔的风开始向着黑衣人汇聚。对于这样一股感觉起来没有任何攻击力的风系法术黑衣人似乎根本没有放在心上，或者他根本就没有认为只是法术，而只是普通的风而已！

　　但，很快他就发现他想错了，而且是大错特错！当这股轻柔的风吹到他的身上时竟然试图将他的身体包裹束缚住！

　　黑衣人对于对方层出不穷的奇特魔法似乎已经习以为常，他没有再感叹法术的奇特，而是努力试着摆脱风的束缚！但，自从他感受到微风轻袭的那一刻起，他的身体就已经在一定程度上受到了限制，现在他连冰清清和白馨的攻击都快要抵挡不住了，哪里还有能力去摆脱芸儿的风系法术！

　　“好机会！”

　　冰清清和白馨在芸儿使出束缚术之后立刻加强了攻击，她们几乎是将体内最后的真元力全部释放了出来！

　　“轰！”

　　冰火之舞和一道道的玄冰刃比之刚才的威力更加强大，在对方的抵抗能力进一步下降的时候，这两种攻击直接攻中了黑衣人的身体！

　　“啊！”

　　黑衣人被两种强大的法术一起击中，其结果可想而知！黑衣人猛的吐出一口血，倒飞出去！

　　“呼~~~~~”终于打败了黑衣人，冰清清她们几个也算是松了一口气，而此刻梅拉也已经疲惫不堪，以她金丹期顶峰的实力去收服数十个金丹期左右的厉鬼的确是有点儿难为他了。

　　虽然打败了黑衣人，但是并没有将之抓住，几个女孩儿正想再次起身追击时，一只金色的巨手突然从她们的身后抓出，一把将黑衣人抓住来回了院落之中！

　　“师父！”几个孩子此刻看到孔浩天正用赞赏的眼光看着她们，在他淡淡的笑容中展现的是对他这几个女弟子的肯定和喜爱。

　　“你们几个表现的很不错，师父以后可以不用为你们担心了。”孔浩天将芸儿拦在怀里，慈爱的笑容出现在他这张年轻的脸上没有任何的突兀，反而是让这几个女孩儿感觉到一阵的喜悦，因为师父的肯定对她们来说就是最幸福的事情！

　　“师父，菲儿姐姐怎么样？”冰清清焦急的问道。

　　孔浩天拿出一颗丹药递给冰清清：“菲儿是能量消耗太多暂时的虚弱，修养两天就会康复。”

　　冰清清拿着丹药喂给了菲儿，这才放下心来。

　　几个女孩的第一场独自战斗，而且是对战比她们强大的多的对手就获得了胜利，虽然其中出现了很多危险的场面，但是对她们来说却是一次难得的磨练。

　　孔浩天一把将黑衣人扔进了屋里，对于这个使用死亡之气和音功的天神强者他可是有很多的话要问。

　　黑衣人在孔浩天几个女徒弟的攻击下已经深受重伤，面对几个实力比他低一两个层次的女孩儿竟然会是这样一个结果，真不知道他现在的心里是个什么感受。

　　“你们到底是什么人？”黑衣人此刻已经完全暴露于灯光下，是一位保持着三十余岁相貌的中年男子，在孔浩天和他徒弟们的注视他竟然没有一点儿成为俘虏的觉悟！

　　“哦？你不认识我们？那你为何要偷袭？”孔浩天感觉对方的问题真是有些好笑。

　　已经被对方抓住了黑衣人自然也不会狡辩，不过他也不会坐以待毙，黑衣人孤傲的盯着孔浩天，叫嚣道：“你可知道我是谁？”

　　听到黑衣人的话，几个孩子都忍不住笑了出来！你是谁，孔浩天会管你是谁？你就算是创世神敢惹孔浩天的徒弟，恐怕也没有什么好结果！

　　“那你说说你是什么人？”孔浩天眉头一挑故作惊讶道。

　　“哼，你们不用嚣张，等我说出来你们一定会放了我！”黑衣人对于他是谁似乎是相当的有信心啊！

　　“告诉你们，我的主子就是这座亚瑟罗城的城主大人！”黑衣人昂首嚣张的说道。

　　“亚瑟罗？是他让你来的？”听到黑衣人的话孔浩天眉头微蹙，他不知道对方说的是真是假，但是对方身为一个出窍初期的强者如果是亚瑟罗的手下似乎也说的过去。

　　“这个……”黑衣人有些迟疑，但随即还是肯定道，“当然，当然是亚瑟罗城主派我来的！”

　　“好，既然如此，那……”孔浩天嘴角浮现一丝浅笑，“你们几个小家伙保护好自己，如果有危险就进去！”孔浩天将一个布袋一样的东西递给星耀道。

　　“师父，您放心吧，除非是想您这样的高手前来，否则绝对不会有人能伤害到我们！”通过今天晚上的战斗，几个孩子对于自己的实力有了更清楚的认识，即便是出窍期中期的强者他们几个一起上恐怕都有的一拼。

　　孔浩天会心一笑，对于这几个徒弟他可是宝贝的很，但是他却并不会去娇惯他们，他们能够做到的事情就让他们自己去做，这才能起到锻炼的作用。

　　“走吧，现在我就去会会你说的亚瑟罗大人！”孔浩天一手将地上的黑衣人提起来，飞身而起，转眼间就消失在了天际！

　　亚瑟罗城的最中央，耸立着一座宏大的宫殿，这座宫殿的建筑风格很简单，只不过是有个空空的壳子而已，通过孔浩天神识的探查，发现整座宫殿里面竟然只有一个人！

　　“这个亚瑟罗还真是有意思，难道龙族都是这样？”孔浩天笑道，随即将自己的气势凝成一条直线射入了这座宫殿之中！

　　“嗯？”宫殿之中，一位身高足有两米多，身材极其魁梧的大汉正在修炼，突然感觉到了一股强大的气势出现在了他宫殿的外面，而且这股气势就是针对他而来！

　　“嗖！”

　　转眼的功夫，这位魁梧的大汉就已经出了宫殿来到了孔浩天身前的半空中！

　　双方互相打量着对方，孔浩天脸上挂着淡笑，但大汉却是迷惑，因为他根本就不认识眼前之人。

　　“亚瑟罗城主？”孔浩天抱拳道。

　　“在下正是亚瑟罗，不知阁下是哪位？”亚瑟罗声如洪钟，即便是普通说话的声音都能震的一般人耳膜发疼！方才的气势已经证明了孔浩天至少是个亚瑟罗一个等级的强者，所以亚瑟罗并没有因为孔浩天的打扰而发怒。

　　“亚瑟罗城主，你可认得此人？”孔浩天没有回答对方的问题，而是将手中的黑衣人扔到了亚瑟罗面前。

　　“寻宝者依弗！”亚瑟罗看到黑衣人的相貌后一眼就认了出来。

　　方才依弗已经被孔浩天封印住，看到亚瑟罗认识此人后孔浩天就破去了他的封印。

　　当依弗看到面前的亚瑟罗后首先是一愣，紧接着竟然浑身颤抖起来！

　　“这是怎么回事？”亚瑟罗已经发现依弗身受重伤，不用说肯定是面前这位强者所为。

　　亚瑟罗的这句话自然是问的依弗，但是依弗浑身颤颤巍巍，哪里还能说出一个字来。

　　“还是我来说吧。”孔浩天看到依弗的表现心里已经有了底，看来依弗方才所有的话都是在说谎。

　　孔浩天简单的将夜里发生的事情讲述了一边，当然最后依弗所说的那句话才是最重要的。

　　“你说是我派你去的？！”亚瑟罗的声音突然冷了下来，眼光中闪过一丝杀意。

　　“大人，大人，你听我说，我，我……”依弗全身都是冷汗，在亚瑟罗的杀气面前他已经连话都说不成个了！

　　“混蛋！”亚瑟罗怒喝一声，狠狠的一脚将依弗从高空之中踢下！

　　“轰！”

　　巨大的撞击声就连半空中的孔浩天都听得到，可想而知亚瑟罗这一脚的力量有多么的大！

　　“阁下，此人是我亚瑟罗城之人，他已经受到了应有的惩罚，不知阁下还有何贵干？”亚瑟罗的心情明显不怎么好，同孔浩天说话的语气有些生硬。

　　孔浩天向下望了一眼，笑道：“既然罪魁祸首已经得到了惩罚，那此事就此了结，告辞！”

　　还没等亚瑟罗反应过来，孔浩天就已经消失在了天际，而亚瑟罗看着孔浩天离去的身影，突然从空中降落下去。

　　其实孔浩天在带着依弗来到城主府之前就已经对他进行了摄魂，不过依弗自己并不知道。

　　原来这依弗在亚瑟罗城中也是个有名的人物，专门以找宝贝著称！而且他正是孔浩天所居住的那家客栈的幕后老板！

　　亚瑟罗降落到地面上，将全身的骨骼几乎都已经被砸碎的依弗从地下提起来，依弗现在几乎变成了一堆烂泥！

　　“依弗，你从那人身上发现了什么？”亚瑟罗已经将依弗带到了大殿中，看现在的状况那依弗在亚瑟罗的一击之下似乎并没有死。

　　依弗虽然没有死但已经受了相当重的伤，除了说话以外几乎不能做其他任何的事情，但为了能保住这条命，保住神格不被面前的这位强大的亚龙给捏碎，他颤颤巍巍的说道：“大人，那人身上有什么小的也不知道！但是绝对是超神器以上的宝贝！”

　　“哦？你怎么知道是超神器以上的宝贝？”听到依弗的话亚瑟罗显然是来了兴趣，但还是有些不相信。

　　“大人，您知道洛尔手里有一个寻宝罗盘吧？”

　　“当然，如果不是寻宝罗盘你们怎么能找到这么多的宝物呢！”亚瑟罗摸了摸自己的空间戒指，似乎里面有不少的宝贝也是源于这寻宝罗盘的功劳吧。

　　“昨天，有十多人一起进城，洛尔的寻宝罗盘发出了从来都没有出现过的指示！即便是超神器出现也不会引起它如此大的反应！所以……”依弗解释道。

　　“真的？那你有没有将这件事情告诉你们的首领？”亚瑟罗眼光一闪，接着问道。

　　依弗听到亚瑟罗的话有点儿紧张，低声道：“昨天一得到这个消息小人就告诉了我们首领，不过他还没有来到这里。”

　　“没有来到就好！哈哈，你辛苦了，回去好好疗伤吧！”亚瑟罗大笑道，随即一把将依弗给扔出了宫殿！

　　亚瑟罗坐在巨大的木椅上陷入了沉思，但这个沉思没有持续太长的时间，仅仅是几分钟之后他就做出了决定。

　　“实力最多和我相当，其他人不足为虑！”自信的微笑出现在了亚瑟罗的脸上，“比超神器还要强大的宝贝啊，那可是我们龙族的最爱！”


第二百九十一章 十八暴击

　　“师父，你见到亚瑟罗啦？他的实力怎么样？”这些孩子们一来到亚瑟罗城就听到了关于亚瑟罗这个龙族亚龙天才的故事，对于此人他们还是有些兴趣。

　　“实力不错，出窍期顶峰！”孔浩天淡笑道，“那个黑衣人叫做依弗，是一个寻宝者。”

　　“寻宝者？和那个亚瑟罗应该没什么关系吧？”刻苦修炼加上一定的天分才能被称为天才，亚瑟罗既然能取得如今的成就，绝对不会是浪得虚名，而在一般人心里寻宝者这个称呼一般都不会和这样的人扯上关系。

　　“寻宝者是一个组织，他们使用一个叫做寻宝罗盘的东西可以定位出宝物的位置，而那个洛尔就是其中一人。”孔浩天解释道，“亚瑟罗和这件事情有没有关系那为师可就不知道了。”

　　“那师父……”哈瑞还想问什么，不过被孔浩天笑着打断了。

　　“好了，快去修炼吧，以后你们会有机会和他们打交道的。”孔浩天催促着几个孩子回到各自的房间去修炼，孩子们还想知道点儿什么，不过看到孔浩天神秘的样子他们就知道师父肯定有后招！

　　既然这件事不是他们能参与的，几个孩子只好悻悻的回到房间去修炼了。

　　孔浩天笑着看几个孩子走出了房间，当孩子们一离开，孔浩天脸上立刻浮现了一丝玩味的轻笑，随即他的身影闪动，消失在了房间中。

　　天宇之外，月明星稀。从黑衣人出现到现在不过一个多小时的时间而已，天色还没有过午夜，但亚瑟罗城之中已经陷入了一片寂静之中。

　　虽然是在天界，但大部分人还是被划入了普通人的范畴，晚上依然需要睡觉，毕竟神级以上的强者在一个像亚瑟罗这样只有千年历史的小城之中还是不多见的。

　　孔浩天于百米中空之上，悠闲的靠着闪动着雷光的九天惊雷剑，双眼半眯射出荧荧精光，不知道在观察着什么。

　　“嗖！”

　　在孔浩天正前方几十里之外，一道流光突然升起，并向着孔浩天所在的方向急速飞驰！

　　“终于来了。”孔浩天淡淡一笑，手指在九天惊雷剑的剑身上轻轻一弹，瞬间就消失在了半空之中！

　　“就是这里。”在孔浩天放在所在的位置处出现了一名魁梧的大汉，这大汉高两米有余，全身的肌肉隆起，整个身体就如同铜墙铁壁一般，让人看上去都会不觉得发出一声感叹。

　　这大汉眉头微蹙，似乎在探查着什么，但一会儿过去了却毫无所获。

　　“怎么没有那人的气息？”大汉嘀咕道。

　　“亚瑟罗阁下，孔某在此恭候多时了。”此人正是城主亚瑟罗！他正在迷惑时，从他的身后突然传来了孔浩天的声音。

　　“你怎么知道我会来？”亚瑟罗惊讶的神情一闪而过，语气平淡的问道。

　　孔浩天和亚瑟罗相向而立，嘴角挂着一丝淡笑：“直觉。”

　　“直觉？！你耍我！”亚瑟罗听了孔浩天的话大怒，在他认为孔浩天没有准备的情况下立刻发动了攻击！

　　亚瑟罗一脚踏出，斗大的拳头带起一阵强风冲向了孔浩天！对于亚瑟罗这一拳的威力没有人会怀疑，即便是钢板在这一拳下也会被击穿！

　　但，孔浩天仅仅是看似随意的微微向后退了一步，没有任何吃惊，然而就是这平淡无奇的一步后撤却正好躲过了亚瑟罗的拳头！

　　“你的速度很快。”只是一招，亚瑟罗的兴致似乎就被提了起来，他的脸上已经不是方才那种淡然之色，反而变得无比兴奋！

　　“好久没有遇到同级别的强者了，希望你不要让我失望！喝！”亚瑟罗大喝一声，整个身体再次膨胀了一圈，他现在就像是一座雄伟的高山屹立于高空之上，想要阻挡住所有想要越过他的强者！

　　“放心，绝对不会让你失望。”孔浩天在亚瑟罗暴起的刹那间开始了行动，在星光的照耀下孔浩天的身影如同鬼魅一般冲出，他没有使用九天惊雷剑，而是挥动拳头冲了上去！

　　亚瑟罗的眼睛里闪过一丝不屑，和巨龙比身体，在他的眼里孔浩天的确是疯了！

　　“轰！”

　　既然孔浩天选择了肉身战，那亚瑟罗自然会奉陪到底，在他的眼里这已经是孔浩天对他们龙族的巨大挑衅了！

　　但，结果却是令亚瑟罗大吃一惊，因为他最得意的身体在和孔浩天的对战中竟然没有取得绝对的优势，仅仅是将孔浩天震退了一步而已！这简直就是不可思议！

　　“巨龙的身体的确是强悍无比。”孔浩天这一拳用到了借力打力的技巧，但还是被对方击退两步，看来巨龙的力量的确强大。

　　天空之中，高大的亚瑟罗每一次攻击都充满了力量，震动的周围的空间发出“碰碰”的爆破声。孔浩天则与他相反，孔浩天的每一次攻击都走灵巧路线，并不与对方硬抗，而是靠着技巧和速度与对方斡旋。

　　亚瑟罗万年来经历过的战斗已经不计其数，和孔浩天使用类似攻击方式的强者也见过不少，但是却没有一个让他感觉到像是今天这么难缠！孔浩天的身法比之亚瑟罗以前遇到的那些人更加诡异，让亚瑟罗很难抓住他的行动路线，如果连对方在哪里都不知道的话这战斗还这么打？

　　“喝！十八暴击！”越打越郁闷的亚瑟罗大喝一声，在瞬间将全身的力量提起，两条手臂在这一刻竟然变得和水桶一般粗细，但他绝不是木质水桶，而是由金刚石打造而成的超级水桶！

　　孔浩天感觉到对方的气势正在快速上升，面对对方的突然暴起，孔浩天可不认为用身体可以和巨龙对抗！

　　“转！”孔浩天将九天惊雷剑立于身前，瞬间完成了法诀，随着孔浩天真元力的控制，九天惊雷剑在他的身前快速的旋转起来！

　　“喝！”

　　亚瑟罗的身体整整比方才又强壮的一圈，此刻，他的两条手臂如同可以摧毁世间万物的绝对力量，刹那间攻出！

　　“轰！轰！轰……”

　　一击接着一击没有丝毫的停顿，而且一击比一击强大！如果说一开始的一拳有五千斤的力气，那么到了第十拳至少有了数万斤的力道！

　　面对亚瑟罗的十八暴击，孔浩天一开始还是以身法的游走来躲闪，但随着第十击的到来孔浩天发现他周围所承受的压力越来越大，而且对方的攻击速度越来越快，如果凭借超人的身法，最多只能再撑住两拳！

　　“掌心雷！”

　　等到亚瑟罗击出第十二拳后孔浩天终于动了，有着九天惊雷剑包裹而成的雷电防御，孔浩天没有再使出其他的防御手段，而是连续不断的向着似乎进入了某种疯狂状态的亚瑟罗扔出了掌心雷！

　　以孔浩天出窍期顶峰的实力，即便是雷系最低级的掌心雷实力也不可低估，至少神级境界绝对没有人敢硬接这么一击。但，孔浩天扔出了七八个掌心雷攻击到亚瑟罗的身上时却没有起到任何的效果，就想着打在了避雷针上一般！

　　“防御力果然惊人！”孔浩天赞道，但他却没有停止攻击，右手一招九天惊雷剑就回到了他的手中，而此刻他的周身已经完全被雷光所覆盖住！

　　“轰！”

　　亚瑟罗的拳头轰击在雷光防御之上让防御微微颤抖了一下，而他本人却没有收到雷光的任何伤害！

　　“难道龙族对雷系法术免疫不成？”孔浩天纳闷道，但他可是从来没有听说过有这样的事情，即便是有人真的对一种属性的法术免疫，那也只能说明施法者的实力不足而已，在绝对的实力面前根本没有免疫一说！

　　“惊雷！”孔浩天终于不再使用近战的方式对抗亚瑟罗，从方才的对战中他已经了解到了龙族的一些战斗技巧，那就是绝对的力量和超强的防御！面对这种敌人，只能以暴制暴！

　　“轰！”

　　已经十五拳了，雷光防御的光芒越来越盛，这可不是一个好兆头，这说明雷光在消耗着大量的能量进行着防御，也就是说雷光防御已经是强弩之末！

　　“轰！”

　　十六拳！雷光防御完全破碎！

　　亚瑟罗的每一击都像是破开了空间一般，空气的爆破声即便是数十里之外都听的清清楚楚！但，没有人一个敢出来管闲事，或者说根本就没有一个人敢出现在这种场景之下，因为他们对于这种攻击方式太熟悉了，那是巨龙中的强者，他们的城主大人在和人战斗！

　　对于亚瑟罗的十八暴击有不少人深知其威力，但是已经到了第十六拳却只是将对方的防御破开，那和亚瑟罗战斗之人的实力岂不是更加强大？但对于他们的城主，他们有这绝对的信心！千年以来，亚瑟罗和无数的强者对战过，尤其是其靠着这十八暴击基本是在同级之中无敌的存在！

　　“喝！”

　　第十七拳，亚瑟罗此刻似乎完全陷入了疯狂状态，他的双眼已经完全变成了血红色！

　　孔浩天脸上依然保持着淡然，体内的真元力按照法诀运转着，随着周围雷元素的涌入，九天惊雷剑周围已经完全变为了一片狂暴！

　　“轰！”

　　亚瑟罗的第十七拳终于轰出，这一拳如同没有打出一般，在一般人眼里刚刚出拳就已经砸到了孔浩天的身上！

　　但，亚瑟罗金刚般强硬的拳头砸接触到孔浩天的身上时，突然一道金色的光芒从孔浩天的身上爆发出来，硬是将亚瑟罗的拳头死死挡在了身体之外！

　　防御法器！孔浩天身上穿的这件防御软甲是一件中品宝器，是他自己炼制而成，而材料自然是来自于龙战的宝库之中。龙战那里虽然有仙器的护甲，但是凭孔浩天现在的实力想要将一件仙器收为己用还是有相当的难度，既要耗费大量的能量有需要大量的时间，所以孔浩天只能自己炼制一件。

　　现在孔浩天的实力在天界的强者中也只能算是中等偏上，这件中品宝器正好适合他使用，并可以发挥出来它的最强防御力！

　　亚瑟罗的第十七拳被孔浩天身上的软甲阻挡住后脸色并没有改变，似乎这个状态的他已经失去了自己的意识一样！仅仅是顷刻之间亚瑟罗的第十七拳就已经收回！

　　“看来使用这十八暴击的亚瑟罗的精神出现了问题。”孔浩天想到，他的九天惊雷剑已经发出了嗡鸣声，只要孔浩天一声令下，毫无疑问，一道无匹的天雷就将降临于亚瑟罗头上！

　　“喝！”

　　亚瑟罗再次大喝，声音传遍整个亚瑟罗城！此刻，亚瑟罗全身的肌肉已经变成了深红色，似乎里面的血液都要渗出来一样！

　　“惊雷！”

　　孔浩天没有耽误，虽然对方的实力也是出窍期顶峰，但孔浩天有信心在除了力量以外的各方面战胜对方！但现在对方进入了一种神奇的状态，所展开的攻击已经超过了这个级别，所以孔浩天必须认真应对了。

　　“轰隆隆！”

　　雷光如同从四面八方汇聚到了于空中的九天惊雷剑之上，随即这些雷光闪动着令人心颤的光芒将整片天际照亮！当这些雷光完全汇聚到九天惊雷剑之上时，在剑上出现了一团完全由雷元素组成的光球！

　　方圆百里的雷元素竟然聚集成了一个只有手掌大小的圆球，没人敢想象如果它爆炸的话到底能产生多么巨大的威力！所有人都在怀疑，如果那圆球攻击的是他们的城市，他们这座城市还会存在吗？

　　亚瑟罗的第十八拳已经攻出，随着这一拳的攻出，所有人的心都提到了嗓子眼上！

　　不只是亚瑟罗城的人，就连孔浩天的那些徒弟们也在时刻注意着高空之中的战况！

　　“轰！轰！”

　　亚瑟罗的第十八拳打出后，拳头所经过之处的空间似乎要发生崩溃，空气竟然开始如实质一般扭曲了起来！但，这似乎还不是这一拳的真正威力！

　　“轰！”

　　九天惊雷剑上的那团完全由雷元素组成的圆球终于发出了它的怒吼，所有的雷元素在此刻如同决堤的洪水一般疯狂的向着亚瑟罗轰去，在空中形成了一道腰一般粗细的巨大雷电！

　　第十八拳轰出，惊雷降临！拳头对惊雷，在一般人的意识里无疑是蚍蜉撼树一般，但在这一刻，亚瑟罗的第十八拳却有着足以和雷电抗衡的实力！

　　孔浩天的这一招惊雷可不是金丹期时使用的那一次可以比的，出窍期顶峰的他虽然只用了这浩天九剑之中的第二剑，但其威力却已经令所有人战栗！

　　“轰！”

　　一切都发生在电光火石之间，亚瑟罗的十八拳全部加起来所用的时间也不过几秒钟，而孔浩天的惊雷同样如此！两人出招的速度极快，即便是神级强者都无法看清楚两人现在到底是什么情况。

　　亚瑟罗的第十八拳终于与惊天惊雷剑相撞在了一起，数丈长的雷电在亚瑟罗这一拳之威下竟然硬生生的被止住了行动，无法在向前继续攻击！

　　孔浩天看到此，心里对于亚瑟罗或者是龙族也不得不发出了赞叹，他们的身体和近战技能实在是太强大了。

　　不过，即便是对方表现出了如此强悍的实力，孔浩天却也没有露出愁容，他的手段躲着呢，而且对方的第十八拳真的能抵挡住惊雷吗？

　　“轰！”

　　时间仅仅过去了一秒，但对于注视着这场战斗或者是战斗中的亚瑟罗来说却如同千年那么漫长。尤其是亚瑟罗，当他完成了第十八拳之后，意识已经清醒了过来，当他看到自己的拳头竟然正在对抗一道雷电之时，就连他自己都被惊出了一身冷汗！

　　亚瑟罗的这十八暴击发出的威力有目共睹，绝对是近战绝技！但它同样有一个缺点，那就是使用此招之时使用者会暂时处于精神混乱状态，只有十八击全部打完之后才能清醒过来。而醒过来之后，无疑身上那股神力就会消失，攻击力立刻直线下降！

　　现在的亚瑟罗就是这种状态，十八击全部完成之后，他的精神已经恢复了常态。对于龙族来说战斗是他们最兴奋的事情，但是这战斗要打得赢才可以！当亚瑟罗面对如此巨大的一道雷电时他的心里都有些发怵，这对于龙族来说简直是不可能的事情！

　　惊雷一击的实力到底有多强只有使用者孔浩天和正在承受的亚瑟罗才知道！这一击孔浩天使用了大量的真元力，为的就是一击取胜！

　　“轰！”

　　亚瑟罗的身体很强悍，相当强悍，但是已经使用完十八暴击之后的他，在面对惊雷之时就连抵挡都变的困难！最终，在抵抗了几秒钟之后，整条雷电如同冲破了堤坝，疯狂的轰向了亚瑟罗！

　　“啊！”亚瑟罗被惊雷攻中后，发出了震天的吼声，这吼声中有愤怒、有不服还有就是受伤时的呻吟！

　　孔浩天脸上挂着淡笑，他使用了将近一半的真元力才将对手打败，亚瑟罗这个亚龙的实力还真是让孔浩天吃了一惊，尤其是龙族的近战能力。

　　这边的战斗已经接近尾声，而在千里之外，一道黑色的光芒正向着亚瑟罗城的方向极速前进，当他感觉到亚瑟罗城上空爆发出来强大气势后也只是一顿，随即又将速度提升到了最快！


第二百九十二章 费坤，寻宝者首领

　　亚瑟罗的十八暴击最终没能如愿以偿的击倒孔浩天，反而被孔浩天的浩天九剑的第二式惊雷所击败。这次亚瑟罗与孔浩天一战，让孔浩天对于龙族有了更清楚的了解。在圣骑士卡贝尔的金卷中孔浩天就得到了龙族肉身强悍的消息，但只有真正见到时才发现究竟有多么夸张。

　　孔浩天立于高空之中，九天惊雷剑依然闪动着丝丝雷光，这把已经升级为中品宝器的法器或许只有在孔浩天手中才能发挥出它强大的威力。同样，孔浩天徒弟们凭借着手中的下品宝器和修真功法在同级中基本上就是不败的神话，不过遇到实力差距太大的敌人法器的作用就没有这么巨大了，就像几个孩子对战出窍期的依弗一样。

　　“你很厉害！同级之中我从来都没有输过，这是第一次！”亚瑟罗已经在孔浩天的惊雷攻击下受了不轻的伤，但他现在却满脸兴奋的站在孔浩天面前，丝毫看不出他和孔浩天能有什么深仇大恨。

　　“你的力量和爆发力都不错，但功法上……”孔浩天淡笑道，的确如此，如果不是亚瑟罗在使用十八暴击时会进入精神混乱的状态的话他的实力会更加强大！

　　“有得必有失，世上哪里有完美的功法。”亚瑟罗笑道。

　　孔浩天点点头，亚瑟罗此话不错，无论在哪个世界，哪个层次，都不可能有绝对完美的心法，只有在一代一代修炼者的不断改进中，才能使得功法不断的完善，但无论完善多少代都不可能达到完美的状态。

　　今天夜里的事情孔浩天已经猜到了大概，但他还是问道：“亚瑟罗城主，今日……”

　　看到孔浩天的脸色亚瑟罗就知道他要问什么，亚瑟罗不好意思的抱拳道：“这次是在下鲁莽，我为我今晚所做的一切向阁下道歉！”

　　“其实……”亚瑟罗接着解释道，“我们龙族都有个爱好，那就是收集各种宝物，尤其是可以散发出夺目光芒的宝物，所以……”

　　孔浩天也知道龙族有这么一个爱好，但是没想到他们竟然喜欢到了这样的程度，即便是同级的高手也会毫不迟疑的“抢劫”！

　　看到亚瑟罗真诚的样子孔浩天笑道：“原来如此，看来那依弗是早有预谋。”

　　听到依弗亚瑟罗脸上一阵尴尬：“今天和阁下战斗后，在下才知道人外有人。”虽然亚瑟罗扯开了话题，不过孔浩天却从他的眼睛里看到一丝坚决，看来亚瑟罗这次真的是被孔浩天刺激了。

　　“如果阁下不介意，在下明晚在城主府中设宴，算是为今天的事情道歉，同时在下也想向阁下讨教一些问题。”亚瑟罗和孔浩天是同一个级别的强者，今天的失败让他对孔浩天充满了好奇。

　　“呵呵，既然如此何不现在就开始？不如城主大人来寒舍我们喝一杯如何？”孔浩天淡笑道，面对亚瑟罗倒是让他想起了莱茵帝国的格鲁，两个人的性格都是放浪不羁，不拘小节之人，只是不知道亚瑟罗是否也像格鲁一样的讲义气。

　　“哈哈，在下正有此意！”亚瑟罗身为龙族天神顶峰的强者心胸自然不是一般人可比，两人不过几句话的功夫似乎就将方才的战斗忘了一干二净。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人一前一后很快就消失在了天空之中。所有看过这场战斗的人都感叹不已，从来没有输过的亚瑟罗城主今晚竟然输给了一个从来没有见过的强者，现在他们对于孔浩天充满了好奇。

　　孔浩天的几个徒弟在孔浩天获胜之后就回到了各自的房间修炼，对于他们来说，看强者的战斗是为了学习和积累经验，胜负对他们来说并不重要，因为在他们的心里孔浩天怎么可能输呢！

　　“孔兄，我敬你，算是对方才的赔罪！”孔浩天随身携带了华夏仙境自己酿制的酒，这种酒清醇幽香，但烈性十足，一般神级强者都喝不过半斤，但亚瑟罗为了表示自己的诚意，直接端起一碗一饮而尽！

　　“呼~~~~~”亚瑟罗猛的喝了这么一大碗脸上突然泛起了涨红，不过他体内能量一转，就将涨红消了下去，“好酒！真是好酒！”

　　“城主果然豪爽，这种酒很少有人敢如此豪饮！”孔浩天赞道，就连他自己每次也不过是喝一小杯而已，毕竟他不是酒鬼，只是修真者的一种爱好，就像是龙族喜欢发光的宝物一样，没有任何的原因。

　　“孔兄弟太客气了，以后直接喊我的名字就可以了！哈哈，孔兄拿出来的这才叫酒嘛！在天界我还从来没有喝过这么带劲的酒！”亚瑟罗在一个小时前还想要杀人越货，而现在竟然和孔浩天称兄道弟，这就是强者的世界。说不上人性的好坏，只能说这是一种规则，只有你的实力得到了对方的认可，对方才会同你以礼相待，弱者是没有发言权的。

　　“嗯？”两人正在喝酒聊一些孔浩天想要了解的天界之时，突然孔浩天感觉到一股强大的气势正快速向着他们所在的方向而来！从气势和速度上判断，那人的实力比亚瑟罗还要强上不少！

　　“怎么了，孔兄弟？”亚瑟罗不是修真者对于能量的波动没有孔浩天那么敏感，看到孔浩天表情的转变问道。

　　“有一位应该是达到了灵神初期的强者正在向我们靠近！”孔浩天望着东方的天空说道。

　　“灵神初期的强者？”亚瑟罗不知道孔浩天是怎么感觉到的，不过他也没有去问，而是想着孔浩天所说之人，“是费坤！”

　　“费坤？”听到这个名字孔浩天也知道是谁了，他曾经对依弗进行过摄魂，从他那里得知寻宝者在龙族地区的分首领就是这位费坤，只是没想到竟然是灵神境界的强者！

　　亚瑟罗点点头：“这家伙是我们龙族地区寻宝者的首领，依弗就是他的手下，他是在数千年前达到的灵神境界！这家伙估计是为了孔兄弟身上的宝物来的！”

　　“哼，这就要看他有没有这个本事了！”孔浩天嘴角露出一丝冷笑道。

　　亚瑟罗看了孔浩天一眼，不知道他为什么会说出这么自信的话，但他随即一想，想到了孔浩天手里的武器和他身上存在的比超神器还要高级的宝物，心里就有了底。虽然他的猜测有一定的道理，但是他却不知道这是快要达到分神期的修真者才能有的自信！

　　“嗖！”

　　孔浩天和亚瑟罗同时飞上了高空之中。孔浩天发现费坤之时他已经来到了百里之外，很快，一袭黑影就出现在了两人的视线之中！

　　“嗯？”黑影看到亚瑟罗和孔浩天后微微一愣，看样子对方似乎在等着他一样，但对方的实力并没有达到灵神境界，怎么可能发现得了费坤呢？至少费坤他感觉这只是凑巧。

　　“哈哈，原来是亚瑟罗城主，没想到城主大人今夜有如此雅兴！”费坤身材不高，和亚瑟罗比起来还没有他的一半大小，尤其是他两只小眼睛让人都无法分辨是睁着还是闭着。

　　亚瑟罗似乎对灵神境界的费坤并不惧怕：“哼，费坤，这是我亚瑟罗的地盘！不知你深夜造访有何贵干？！”

　　亚瑟罗的语气强硬，完全是一副质问的样子，但费坤却没有任何生气的迹象，笑道：“哈哈，城主大人多虑了，我只不过是来这里通知依弗一件事而已，没有向亚瑟罗大人请示，还望恕罪！”

　　听着两个人的对话，似乎反过来了一样，灵神境界的费坤实力明显要强于亚瑟罗，但是却不敢有任何的脾气，反倒是实力在天神境界顶峰的亚瑟罗完全占据了上风。

　　这些都是亚瑟罗在龙族的地位所决定的，毕竟他可是被誉为万年以来龙族的天才，这样一个人物在龙族的身份可想而知！灵神又怎么样，如果惹了亚瑟罗让龙族的某些老家伙盯上，像费坤这个级别的只有死一条路可走！

　　“依弗因为触犯了老子的规矩，已经被老子处死了，你见不到他了！”亚瑟罗冷声道，丝毫不给对方一点儿面子。

　　费坤听到亚瑟罗的话脸色一寒，但很快就恢复了常态：“一个小小的天神初级竟然敢惹怒城主大人，真是死有余辜，既然如此，费坤就告辞了！”

　　费坤这话说的咬牙切齿，谁都能听出他这句话之中的讽刺意味，但亚瑟罗似乎一点儿都不在乎，大袖一挥：“不送！”

　　“告辞！”费坤瞥了一旁的孔浩天一眼，没有任何停留，飞身按照前来的方向离开。

　　孔浩天眼中一亮，心里对于这个费坤有了自己的想法。

　　“孔兄弟，这费坤已经知道了你的消息，虽然他不敢和我翻脸，但如果你离开了亚瑟罗城的话他恐怕会对你不利！”亚瑟罗提醒道。

　　孔浩天何尝不知，这费坤到时候肯定会把从亚瑟罗那里受的气和屈辱全部撒到孔浩天的身上，他虽然不敢惹亚瑟罗，但对于孔浩天这个在天界没有任何名气的新人可是不会客气。

　　“呵呵，多谢亚瑟罗兄提醒，孔某会小心应付的。”孔浩天淡笑道。

　　亚瑟罗似乎还有话要说，不过看到孔浩天淡然的神色还是没有说出来：“孔兄弟如果解决不了可以来找我，这费坤再大的胆子也不敢惹我们龙族！”

　　亚瑟罗的话充满了一种豪气，这是对他们种族强大实力的绝对信任！也是他自己身为其中一员的自豪！

　　“恩，如果孔某不敌，到时候一定请兄台相助！”孔浩天搪塞道。

　　费坤虽然走了，但就像是亚瑟罗说的一样，他肯定不会放过孔浩天，一方面是为了发泄怒气，另一方主要还是为了孔浩天身上的仙器！

　　不只是孔浩天身上，就算是几个徒弟的身上也都有着这个世界上所谓的超神器存在，这样一群人尤其是被别人发现了家底，不被盯上才怪！但孔浩天却没想到这里竟然有寻宝罗盘这种东西的存在，不得不说百密一疏。

　　本来孔浩天只准备在亚瑟罗城住一天，但这一夜发生的事情让他暂时改变了主意，毕竟他的徒弟们实力太低，如果真的被费坤盯上的话可就麻烦了。

　　“看来应该去将这个问题尽快解决。”孔浩天嘀咕道，随即他身影一闪，从房间中消失的无影无踪。

　　亚瑟罗城城外，一个人正在紧张的奔跑，从此人行进的速度来看，他的实力至少有神级，但却没有飞行赶路，这倒让人感觉到奇怪。

　　“希望他没有跟来才好！今天真他妈的倒霉，怎么让我遇到了一个比亚瑟罗还可怕的家伙，要是让他发现可就完了！”此人一边疯狂的奔跑，一边嘀咕，不知是累的还是如何，他的脸上挂满了汗珠。

　　“洛尔，你这是去做什么？我还想让你带着我们转转呢！”正在急速奔跑的这人突然听到了一个熟悉的声音出现在了他的身前！

　　“阁，阁下，您，您怎么会在这里？”此人正是洛尔，他现在强迫自己保持冷静，但在死亡的威胁下他的声音已经开始颤抖！

　　“这你就不需要知道了。”孔浩天冷声道，眼中闪过一抹寒光。

　　“大人，大，大人，我，我……”洛尔已经吓的坐在地上，两腿不停的颤抖，一边求情一边连滚带爬的向后爬去！

　　孔浩天摇摇头，没有看洛尔一眼，挥手一道白光射入了洛尔的体内，随后右手一招，一个罗盘出现在了他的手中。

　　寻宝罗盘，寻宝者用来寻找宝物的法器。孔浩天手里拿着的这个寻宝罗盘上面有着一个类似于只是灯一样东西，自从孔浩天拿到手后就一直闪个不停，并且上面的指针正指着孔浩天的方向！

　　“寻宝罗盘，我倒要看看你有什么神奇之处。”孔浩天好奇道，不过现在不是研究者玩意儿的时候，有着更重要的事情等着孔浩天去办。

　　距离亚瑟罗城五百里之外的一处空地上，费坤正寒着脸望着亚瑟罗城的方向，这里并不是他来时所经过的方向，而是出亚瑟罗城的必经之路！

　　“哼，一个小小的天神顶峰的家伙竟然敢对本首领如此无礼，总有一天我要让你知道本首领的厉害！”费坤恨恨的说道，不过他现在只能如此而已，对于亚瑟罗他没有任何的办法。

　　“和亚瑟罗在一起的那人应该就是依弗所说的那人，修为不过和亚瑟罗相当而已竟然敢身怀重宝，哼，不知死活！”费坤对于孔浩天似乎一点儿也没有放在心上，他在这里很有可能就是等着孔浩天离开亚瑟罗城之时进行伏击！

　　在天界对于寻宝者来说有个不成文的规定，天神境界的强者只能抢夺价值相当于超神器以下的宝物，而超神器以上的宝物则只能由灵神境界以上的强者抢夺，不可越级，也不能降级夺宝！所以这次发现孔浩天身上有超越超神器价值的宝物后，依弗就将消息传给了灵神境界的费坤。

　　当然，如果寻宝者不按照这个规定而胡来的话，天界的强者不介意将他们从这个世界上抹去，而且第一个出来除去他们的可能不是外人，而是他们自己组织的高层！

　　这听起来似乎是强盗合理化的理论，但在天界却的的确确存在着这样的一个规矩，而且数十万年来几乎没有人敢触犯这个规定。而寻宝者得到的宝物可以拿出来拍卖，当然这要寻宝者协会能够有能力保护住这些宝物不被别人抢夺才可以。

　　或许，这种制度是为了让强大的人掌握更多的资源，从而使强者更强。而弱者，则只能享受到属于自己那个级别的待遇。这种制度到底是好是坏已经讨论了无数年，但是却没有一个结果，一切照样还是按照这个制度在运转。

　　费坤如同一尊矮小的雕塑，站在这片空旷的大地上一动不动，如果此时有人路过，所不定会认为这是一具干尸！

　　“嗯？！”正纹丝不动站立在地上的费坤，突然发出了一声轻疑，瞬间就飞身而起，冲向了高空之中！

　　“反应很不错嘛。”

　　就在方才费坤站立的地方，现在竟然出现了一个人，一个身披白色长袍的二十岁左右的青年男子！

　　“是你！”费坤眉头微蹙，如果不是方才他突然心血来潮探查了一番周围的动静，他根本就不可能发现孔浩天的存在！

　　“哈哈，没想到你竟然亲自送上门来，这可就怪不得本首领了！”费坤虽然不知道孔浩天是怎么从地下突然出现的，但现在已经上了高空，他没有了任何的顾虑，对于比自己整整低了一个级别的孔浩天他可不认为能有多大的能耐！

　　孔浩天仰着头望了一眼立于空中矮小的费坤，心里无惊无喜，虽然对方已经是分神期初期的强者，但孔浩天却有着强大的自信可以战胜对手。

　　“哦？你很自信，希望一会儿你还能如此自信。”孔浩天淡淡的说道，突然他的身影开始模糊起来，就当话音方落之时，他已经来到了费坤的身前！

　　这距离和亚瑟罗战斗不过只有两个小时而已，刚刚恢复了实力的孔浩天再次迎上了更加强大的对手！


第二百九十三章 领悟，超级遁术！

　　费坤根本就不知道孔浩天是如何突然出现的，而且，在和亚瑟罗告辞后他就按照原路返回，速度之快绝对不会是一般的天神境界顶峰的强者可以比拟，更重要的是，他竟然没有发现孔浩天的跟踪，他认为这简直就是对他的侮辱！

　　这个世界上也存在着速度功法，但是和修真界将之作为一种专门的修炼功法的人却是寥寥无几，毕竟你跑的再快如果没有攻击力的话也不可能战胜对手，所以强大的攻击才是他们追求的目标。

　　但孔浩天却不同，几千年的时间，看遍了修真界无数前辈留下来的各种心法的他，对于每一种修炼方式几乎都算得上精通，速度功法同样如此。

　　虽然孔浩天现在的实力和费坤相比的确是比对方低一级，但仅从速度上来说孔浩天绝对不会输给对方！

　　孔浩天使用土遁术偷袭后没有任何的停顿，立刻冲向了空中的费坤！对于这种会威胁到他徒弟们生命安全的人绝对不能放虎归山！

　　“哼，不自量力！”费坤冷哼道，虽然只是差了一个级别，但在费坤眼里孔浩天就像是不堪一击一样！不知道是费坤被怒火冲昏了头脑还是他本身就是这么自大，面对孔浩天的攻击他竟然不躲闪，反而是用一只手来抵挡！

　　孔浩天嘴角浮起一丝冷笑，对于这种夜郎自大之人他不介意好好教训一番！

　　“雷光！”在仓促之间孔浩天自然不能将这招完全发挥出来，但对方竟然只用一只手来挡，雷光那仅仅是不到三成的威力就已经足够了。

　　孔浩天没有使用九天惊雷剑，雷光的威力会再次减弱，但瞬间依然有大量的雷系能量蜂拥而至，汇聚到了孔浩天的双手之上！

　　只见孔浩天的双手突然打开，在他的身前出现了一张完全由雷电交织而成的巨大雷网！

　　“嗯？”或许费坤没有想到孔浩天在这么短的时间内就可以发出看似如此震撼的攻击，心里微微感到惊讶。但，箭在弦上不得不发，一只手已经攻出的费坤不可能这个时候收手。

　　“轰！”

　　已经达到了分神期初期的费坤实力果然强大，当他的右手触及到雷网之时竟然散发出了一片璀璨的银光，与雷网交相辉映！但，两者不可能融合，当费坤右手上的光芒与雷光相碰后发出了一阵狂暴的爆破声！就连雷网都被这道光芒削去了一片！

　　但费坤的攻击也就到此为止了，不重视敌人的结果只有一个！

　　孔浩天双手之间的雷光虽然受到了费坤这一击的破坏，但也仅仅是一小片而已！就在此刻，孔浩天的双手突然不再发出雷光，而是猛然撤退！费坤看到孔浩天回退一愣，但随即就反应了过来！

　　“他妈的！”费坤急忙要抽回右手想要回退，但他却发现那面雷网像是有着粘性一样，他的手竟然无法抽回！

　　“喝！”费坤大喝一声，左手攻出，既然无法后撤，那就破坏掉孔浩天的雷网！

　　雷网没有了孔浩天持续的控制已经变的很脆弱，如果真的被费坤攻击到的话无疑就会支离破碎！但，孔浩天会给他这个机会吗？

　　“爆！”

　　孔浩天瞬间回撤了数十米，在他的控制下雷网猛然爆炸！

　　虽然不是孔浩天完全实力使用九天惊雷剑发出的雷光，但其威力依然不可小视，费坤被雷光的爆炸直接炸退了数十米！

　　雷光的爆炸将这片天空映照成了一片闪亮，如同白昼太阳一般的光辉让人睁不开眼睛，但就是在这光芒之中，一道白色的身影再次出现！

　　孔浩天当然不认为这一击会给对方造成多大的伤害，所以在雷光爆炸之后手持九天惊雷剑顷刻间穿过了光芒！

　　被雷光炸到的费坤身上看不出有什么伤痕，只有一丝的狼狈。此刻的费坤怒容满面，他怎么也想不到第一招就在实力比他低了整整一个层次的孔浩天手上吃了亏！

　　但现在不是想这些的时候，因为孔浩天手持散发着雷光的九天惊雷剑已经冲到了费坤的身前！

　　“幻影！”费坤在受到了孔浩天雷光攻击之后似乎冷静了一些，方才的怒容已经消失，取而代之的是一副冰冷的表情。看来孔浩天的实力已经得到了他的承认，也只有在这时候他才会拿出真正的实力！

　　“嗯？”孔浩天的速度丝毫不比对方慢，但当他攻到费坤的面前时却发现周围竟然出现了两个一模一样的身影！

　　孔浩天也会一种法术叫做四相残影，那是一种将神识分开分别控制四道近乎实质一般的“影子”进行攻击的方式，算的上是一种非常奇特的法术。但现在对方竟然也使出了类似于四相残影的法术。

　　既然暂时无法分辨出哪一个是真正的费坤，孔浩天不会盲目进攻，在对方释放出残影的刹那再次回到了方才的位置。

　　“哼，现在本首领就让你见识见识灵神的真正实力！”两个费坤无论是说话的表情还是语气竟然完全一样，丝毫分不出真假！

　　孔浩天放开强大的神识，开始对两个身影进行分析，但费坤不会给他这个机会，两道残影几乎是在同时攻向了孔浩天！

　　不知道费坤是自信到不使用武器，还是他的攻击用不到武器，依然是赤手空拳的发起了进攻。两个费坤四只手上光芒涌现，一道又一道银色的攻击向着孔浩天疯狂的射去！

　　面对同时出现的四道攻击，孔浩天挥起九天惊雷剑一边后退一边挥出雷电一般的剑芒，将对方的攻击抵挡住。于此同时，孔浩天并没有放弃对费坤两道残影的分析。

　　两人一退一进，暂时谁都奈何不了谁，逐渐陷入了胶着状态。对于这种状态孔浩天自然是乐得见到，但费坤却是越打越急，面对比自己要低一个层次的对手竟然还耗费了这么长的时间对他来说根本无法接受！

　　“看来还要费些力气。”费坤的两道身影在此刻突然分开，本来几乎靠在一起的两道残影，其中一道向着孔浩天攻去，而另一道则是留在了原地似乎在准备着一种需要两个人配合才可以完成的进攻。

　　孔浩天现在对于费坤的两道残影已经有了一些眉目，他发现这两道残影几乎和实体完全相同，但他同样也发现费坤的能量消耗比之方才刚好多了一倍！

　　“消耗能量速度如此之快，不过是个鸡肋技能罢了。”孔浩天对于这种小术虽然不屑一顾，但却没有丝毫的放松，既然费坤用出了这一招就说明有其道理。孔浩天面对突然向着自己攻来的费坤并没有继续后退。

　　“风之舞！”孔浩天这次没有继续使用雷系法术，而是用出了风系法术。现在他所要做的并不是在短时间内将对方消灭，而是尽量消耗对方的能量！

　　正当费坤的那一道残影快要来到孔浩天身前时，孔浩天的身影突然如风一般开始变的捉摸不透，看似动作缓慢，轻柔无力，但无论费坤如何追击都无法招到哪怕孔浩天的衣角。

　　孔浩天手中的九天惊雷剑的速度也变的缓慢起来，和他的行动一样，但就是这缓慢的动作，却让九天惊雷剑有了一种虚无缥缈的感觉，让费坤无法准确把握住它的攻击。

　　“嗯？不对！”如风一般在进行着优雅攻击的孔浩天突然有了一丝危险的感觉！费坤即便是能量消耗的再快也不可能这么长时间无法接触到并没有使用什么奇特技能的孔浩天。

　　接下来的事情印证了孔浩天方才的感觉，刚刚还在和孔浩天纠缠的费坤残影突然放弃了孔浩天，飞速向着孔浩天的身后飞去！

　　“喝！”

　　几乎是在同时，当费坤残影站在孔浩天身后十数米之时，两个费坤伸出双手，又是四道光芒冲向了孔浩天！

　　但这次与方才的攻击不同，孔浩天明显感觉到了压力，他的行动在四道攻击的包围下竟然开始变的缓慢起来！

　　费坤四道光芒的速度非常快，几乎是瞬间的功夫就来到了孔浩天的身前！而行动受到限制的孔浩天没有盲目的躲闪，而是在身体外围组成了雷光防御网，希望可以抵挡住这四道能量攻击。

　　但，当这四道光芒攻击到孔浩天身边时却没有想着孔浩天的身体攻去，反而是在孔浩天的周围相接，融合成了两道攻击！

　　即便是孔浩天见多识广在这一刻却也无法在短时间内找到其中的特点。

　　“哈哈，既然进入了我的光雷形成桥之中你就别想在出来了！”两个费坤同时大笑，看来他对自己的这招非常有自信。

　　孔浩天心里静如止水，这样的情况在修真界时他见的多了，急躁解决不了任何问题。他注意观察着周围的情况，发现除了自己的身形像是被一道无形的墙壁给困住了以外，一种越来越大的能量波动也开始随着光桥的形成向着他逼近。

　　“你以为只有你会玩儿雷么？”费坤不屑的说道，随即他的两条身影所连接而成的那道光桥之上竟然开始汇聚起雷元素！而且随着雷元素的汇聚，那道光桥开始向着孔浩天一点儿点儿的靠近！

　　“光和雷的能量融合在了一起？”孔浩天虽然有能力将大多数的元素能量组合，但对于最强大的雷元素和最神秘的光元素却无能为力，这也是他一直的一个遗憾。

　　但现在他竟然发现有人可以做到，虽然不知道对方是如何做到的，但孔浩天心里却出现了一丝兴奋，如果他可以做到的话，那么他很有可能修炼成一种在修真界几乎只是传说的法术！

　　九天惊雷剑在孔浩天的周围不住的旋转着，一道道的雷光抵抗着对方的光与雷的组合，而孔浩天则是闭上的双眼，仔细感悟着周围的一切。

　　光，雷，虽然两者之间有着一定的关系，但想要将两者结合起来却是很难。光，虚无缥缈，让人无法捕捉；雷，同样神秘非常，很少有人可以吸收天地灵气之中的雷元素。而，当这两者被一起提到时则是更加的神秘，让每一个想要看透他们的人总是失望了一次又一次。

　　孔浩天现在已经为安全将自己封闭在了一个只有他自己存在的小空间之中，在这个空间之中只有他、光和雷，他们三者，本来没有任何交集的三者在这一刻似乎联系在了一起。

　　孔浩天的《浩天心法》开始运转起来，周围的雷元素不断地被他吸收到体内，而对于这些雷元素孔浩天却一丝丝的又排出了体外，不知道他到底在做什么。

　　很快，被孔浩天吸收又排出的雷元素全部被九天惊雷剑吸收用来加固了雷光防御。但并这不是孔浩天想要的，他继续吸收着周围的雷元素，当这些雷元素逐渐进入体内时，孔浩天突然发现其中竟然夹杂着一种淡淡的光元素！

　　这中光元素同光明元素可不同，这中光元素是世界所有光明的来源，是所有能量的提供者，是亘古不变的能量源泉！

　　“对，就是这种感觉！”孔浩天微微有些激动，这已经是不知道多少年来第一次让他如此激动了，《浩天心法》的运转速度随着孔浩天的心情开始逐渐加快，不止如此，就连运行的方式也开始不同。如果可以进入孔浩天体内的话就可以看出，现在被孔浩天吸收的能量竟然形成了一个类似于通道的空洞，周围是雷系能量的包裹，而里面则闪动着微微光亮，让人无法分辨出那到底是什么能量。

　　那股闪动着光亮的能量时而暴躁时而安静，孔浩天不得不用处大量的精力去控制这只有不到他体内千分之一的能量。

　　“他到底在做什么？”费坤的攻击已经触及到了孔浩天身外的剑光防御，不出一秒钟孔浩天的防御就会被破开，即便是身穿着中品宝器的软剑，在分神期的费坤强大的攻击下也支撑不了多久！

　　“轰！”

　　终于，在光雷的绝强威势下，九天惊雷剑散发出来的雷光仅仅抵挡了不到两秒钟的时间！如果孔浩天控制九天惊雷剑的话支持的时间绝对比这要长的多，但他没有这么做，他不只没有这么做，反而是一副无所作为的样子，闭着双眼，一会儿惊喜一会儿迷惑，让费坤猜不透他到底在做什么。

　　“轰！”

　　孔浩天的白色长袍在光雷组成的长桥的夹击下变成了粉碎，一身紧贴身体的软甲暴露在了空气之中！然而就算是如此孔浩天依然没有任何的反应，就仿佛他的精神已经脱离了身体一般，无论发生什么事情都无法打动现在的他！

　　“就是这种感觉！”孔浩天越来越激动，脸色竟然出现了极度兴奋之色，除了当年突破元婴期的桎梏，这是他近千年来第二次出现这种表情！

　　“轰！”

　　再次，费坤的光雷攻击对孔浩天发起了猛烈的攻击，孔浩天身上的软甲散发出一层光芒堪堪将攻击挡住，但如果再这样下去，即便是中品宝器在没有人控制的情况下能撑几击也让人感到担忧。

　　“哼，装傻么？”费坤此刻是胜券在握，“实力不过如此，真不知道那个心比天高的亚瑟罗怎么会和这样的人称兄道弟！”

　　然而就在费坤认为一切都已经在这近乎简单的战斗中结束的时候，突然，他的两道光雷猛然撞在了一起！

　　“嗯？难道被轰碎了？”既然攻击合在了一起那就说明已经没有能量再阻止他们，既然是这样，在费坤心里，孔浩天已经被他的攻击给轰成了粉碎！

　　“如果不是为了你身上的重宝，你认为我会耗费大量的能量使用出来这招么？”费坤似乎怨恨孔浩天让他使用出来这招会耗费他绝大多数能量的招式，而且，边说他从腰间拿出了一枚散发着太阳光芒的宝石。

　　“这个宝贝还真是不错！”费坤小心的抚摸着宝石，放进了腰间。

　　现在的费坤已经合二为一，既然他认为孔浩天已经死了，那现在就是他缴获战利品的时刻了！

　　“哈哈，超级重宝最后不还是让我费坤得到了！”费坤狂笑着飞向了孔浩天放在所在的地方。

　　但是，他刚要起身，突然发现自己的身前多了一把剑，一把散发着雷光的银色光剑，这剑上除了雷光之外，还带着一丝红色的液体，是血，是他费坤自己的血！

　　“怎么可能！”费坤眼睛几乎瞪出了眼眶，他难以置信的想要转头看个究竟，但最终他没能转过头去，轰然从空中直坠而下！

　　“光遁，终于成功了。”孔浩天的嘴角挂着一丝平淡的笑，但在他的心里，却是心潮澎湃，数千年只是出现在脑海中的场景现在终于成为了现实！

　　光遁，修真界最传奇的法术之一，遁术之中无敌的存在！只要掌握了光遁，在战斗之中几乎就立于了不败之地！这是修真界的传说，当孔浩天真的掌握了这门神奇无比的遁术之时才发现，这招竟然夺去了他体内至少六成的能量！

　　一开始他和费坤都没有使出全力，或许是费坤太想得到仙器了，仅仅在战斗开始后不久就使出了最强的攻击，而孔浩天却保留了大量的能量。在最后时刻，在费坤的攻击下竟然让孔浩天阴错阳差的领悟到了光的能量！

　　“光遁，的确是只有强者才可以玩儿的起的超级法术！”


第二百九十四章 百万群山

　　孔浩天和费坤的战斗从开始到结束都是一边倒的局势，孔浩天仅仅是在一开始稍微发起了进攻而已，但当他感觉到费坤攻击之中所蕴含的光能和雷元素的集合后就陷入了沉思体悟的状态，而这种状态直到最后一刻才结束！幸好，他成功了。

　　孔浩天将费坤身上的空间戒指摘下，对于这位寻宝者的空间戒指他还是很感兴趣的。

　　“嗯？”当孔浩天来到费坤身边时，他感觉到了一股强大的光能波动，如果放在以前他可能会忽略这股能量，但在方才领悟到了光之能量之后他对光能的敏感程度大幅上升。

　　是一颗宝石，一刻散发着柔弱光芒的宝石。这颗宝石光芒虽然微弱，但其中所蕴含的能量却是磅礴无比！

　　“看来费坤是通过这颗珠子进行的光能攻击。”如果费坤真的可以同时领悟到光能和雷能的话，即便是在这样一个世界，孔浩天也相信几万年的时间足够他达到渡劫期的实力了，但是他没有，所以他绝对不会是这样一种天才人物！

　　孔浩天拿走宝石和空间戒指之后并没有离开，而是伸手向着费坤的丹田之处招去！

　　神格！孔浩天是在摄取费坤的神格！神格，是这个世界所谓的真神境界以上的强者才拥有的东西，类似于修真者的金丹或者是元婴，是他们体内能量的来源，也是他们强大实力的源泉！只有让神格不断的吸收能量或者是子民对他们的信仰而产生的信仰之力才能使的神格所蕴含的能量更多，使的他们本人的实力更加强大！

　　“竟然有两枚神格！”孔浩天吃惊道。关于神格可以被人类吸收的事情是孔浩天从金卷之中得到的，对于真神境界的神格他不在意，但是分神期强者的神格对他的吸引力还是很大的。

　　两枚神格，一个散发着光明之光，另外一个则是散发着淡淡的雷光！两枚神格并不能说明费坤的天资有多么的卓越，但他的运气却是相当的好。光系的神格与其他属性的神格不同，吸收这种神格没有属性的要求，任何属性的人都可以吸收，但是能够修炼出光属性神格的人却是寥寥无几。所以孔浩天绝不认为这颗神格是费坤修炼出来的。

　　“一个是光属性的神格，一个是雷属性的神格，两个都是分神期！”孔浩天现在才明白为什么方才两个费坤就如同两个人一样进行进攻，原来他有着两枚神格！而且其中有一枚是光属性的神格，这也使得费坤可以使用那颗蕴含着巨大光能量的宝石。

　　两枚分神期的神格，这次真是赚大了。孔浩天之所以带着徒弟们来到天界，就是因为华夏实力和天界还无法抗衡，如果能多弄一些这种强大的神格的话……

　　不过，孔浩天随即就打消了这种念头，神格虽好，但不是任何人都可以吸收的。首先，吸收神格之人必须在自身属性上要和神格搭配，这样可以大大提高成功率；第二，越是强大的神格吸收他的人的实力也要越强大，比方说这枚分神期初期的神格，如果没有元婴期的实力根本就不可能吸收成功，而如果只是元婴期的话吸收的成功率也不是太高，而且还要放弃本身的神格，很多人如果不是得到了相当强大的神格都不会去吸收。

　　孔浩天将这两枚神格丢进了储物戒指之中，虽然吸收神格需要种种条件，但华夏数千各族的天才难道还找不出一个可以成功吸收的吗？再者说，孔浩天并不会让他的徒弟徒孙们真正的去吸收神格为己用，而是看中了其中巨大的能量！

　　和费坤的战斗中孔浩天已经耗费了大量的能量，尤其是最后使用的光遁，几乎将他体内的所有剩余能量全部掏空！孔浩天服用了数颗真灵丹，稍微恢复了一些实力，然后冲天而起飞回了亚瑟罗城。

　　一夜之间两场大战，对于亚瑟罗和孔浩天来说都有所得，但对于费坤来说却是和这个世界永别的一战。

　　领悟到光遁的孔浩天心情非常愉快，回到客栈后孔浩天打开了费坤的空间戒指。

　　费坤的这枚空间戒指有数百立方米的大小，其中摆放着上百件物品，这些物品都被费坤分类摆好。那些法器、功法之类的东西孔浩天自然是看不上眼，他的目光直接看向了那些就连费坤都不知道是何物的宝贝。

　　这种物品只有三件。首先是一颗灰色而且没有任何光泽的种子，这种子从表面看上去没有任何的奇特之处，孔浩天向其中输入真元力既没有受到排斥，也没有被吸收，这让孔浩天也无法分辨出这到底是什么种子。显然，费坤也认为这颗种子不是凡品，要不也不会收入空间戒指之中。

　　孔浩天将这颗种子放下，拿起了第二件物品。这是一个精致的酒杯，通体由晶莹闪亮的白玉制成。这样一个酒杯即便是在凡人世界也算不上是什么宝贝，或许孔浩天会喜欢用这个酒杯来喝酒，但费坤为什么也收集了起来呢？

　　看过前面两样东西后孔浩天对于第三样物品也基本不抱什么希望了。果然如此，第三样物品竟然比孔浩天想象中的还要让人匪夷所思，那竟然是一枚淡紫色的戒指！一开始看到这颗戒指时孔浩天还抱着侥幸的心理对它进行探查，但结果却令他大失所望，那只是一颗普通的不能在普通的翡翠戒指而已！

　　虽然费坤的空间戒指中有着不少堪比神器的装备，但孔浩天对于这些根本看不上眼，所以他直接将戒指丢进了储物戒指中，没有再理会。

　　一晚上的时间很快就过去，既然已经消除了费坤这个威胁，孔浩天也不准备在亚瑟罗城久留。

　　“孔兄弟，这方圆百万里都是我们龙族的领地，如果你遇到什么麻烦的话可以将这枚令牌拿出来。除了族长大人和各位长老以外没有人敢刁难你！”亚瑟罗拿出一枚精光闪闪的令牌递给孔浩天道。

　　“多谢亚瑟罗兄！”既然对方是好意而且可以省去孔浩天的一些麻烦，何乐而不为呢？

　　孔浩天对于亚瑟罗的印象不错，这个家伙不只是一个天才还是一个战斗狂，看他现在的表情就知道他还想和孔浩天大战一场，不过孔浩天可没有这个雅兴。

　　“亚瑟罗，这是一种可以锻炼精神力的法诀，如果有时间的话可以修炼一番，说不定可以缓解十八暴击所带来的副作用。”孔浩天将一本修炼神识的功法递给了亚瑟罗，这种功法在修真界或许不是什么宝贝，但对亚瑟罗来说无疑是比超神器还要贵重的宝贝！

　　“可以缓解十八暴击的副作用？！”亚瑟罗听到孔浩天的介绍心里一动，如果说让他从何高手对战和这部心法之间选择的话他无疑会选择功法！毕竟以他的身份想要和强者战斗不是一件难事，但是这种修炼功法可是可与而不可求！

　　“孔兄，这礼物太重了！”亚瑟罗尴尬的说道，他的手摸摸了自己的空间戒指，似乎在寻找着可以和孔浩天交换的筹码。

　　孔浩天看到亚瑟罗的样子，笑道：“亚瑟罗，既然我们以兄弟相称，这部心法我就送给你了。”

　　“送给我？！”亚瑟罗一愣，但随即脸上出现一幅既激动又坚定的神色，“好兄弟，如果以后孔兄弟需要，我亚瑟罗一定二话不说，就是豁出这条命也会帮兄弟解决麻烦！”

　　孔浩天只是欣赏亚瑟罗才给他功法，倒不是为了他的承诺。不过孔浩天还是淡笑道：“以后要是孔某遇到了麻烦，一定不会忘了亚瑟罗兄！哈哈！”

　　两人在别人眼里或许是交易的关系，毕竟两人只认识了一天怎么可能有什么交情可谈呢？但，他们不明白强者的世界，不明白真正的朋友不一定就需要长时间的检验，有时候只是一件小事就可能让两人彼此之间取得信任。

　　孔浩天带着他的徒弟们已经离开了亚瑟罗城，这两天发生的事情也让孔浩天对于天界有了更深的了解。天界比他所得到的信息所显示的要复杂的多，在这个世界除了徒弟们的修炼之外，他或许还需要多了解了解这个世界。

　　“师父，还有不到一万里就感到北方的百万里群山了，我们是直接进入么？”经过几天的飞行，他们距离龙族所在地已经不到一万里，极目望去已经可以看到连绵不绝高逾万丈的山脉如同巨龙一般蜿蜒盘旋，卧于天地之间。

　　孔浩天望了天边的群山一眼，点头道：“这里已经到了龙族的中心区域，有亚瑟罗的令牌应该不会遇到太大的麻烦，我们直接去群山之中先开辟一个洞府。”

　　十二道身影再次化作一道道流光向着群山飞去！

　　百万里连绵不绝的山脉，让每一个靠近它的人感觉到一种绝对的威压。这不是实力或者是气势所造成的压力，而是那令人敬畏的大自然散发出的警告，让所有想要靠近着百万里深山的人知道，这里不是一片平静之地，里面有着任何人都无法想象的危险和机遇！

　　“二哥，有人进入了我们的领地！”百万里大山之中，除了龙族之人以外没有人知道他们的族地到底在什么地方，即便是圣骑士卡贝尔这个级别的强者也不知道，龙族的族地一直被他们认为是他们的圣地，不允许任何人进入！即便是多方会谈之时，他们也不会讲地点选择在族地。所以，整个天界之中，龙族的族地绝对可以算的上是最神秘的地方之一。

　　群山的外围，一男一女正小心的躲藏在葱郁的草丛之中。男子三十多岁的样子，脸上带着一丝痛苦的表情，对于他身旁的女子似乎有些无奈。

　　男子身旁是一名看似只有十六七岁的女孩儿，这女孩儿脸上蒙着一条紫色的面巾，看不清楚容貌；头发上面也缠着一条紫色的头带，将乌黑闪亮的长发束成了一条黑色的瀑布，而紫色头带就像一朵紫罗兰花将女孩儿点缀的可爱非常；身上的紫色长裙没有任何的装饰，衣袂随着微风轻轻飘动，让所有看到她的人感觉到一种清新、可爱的感觉。

　　“哦，十二个人，最强的不过是天神顶峰而已，小妹，这些人就交给你了，正好我们的王国还差几个农夫，我看这些人就不错。”男子瞥了空中一眼，懒洋洋的说道。

　　“真的？他们真的适合做农夫么？”少女水灵灵如墨玉一般的双眸中闪过一丝兴奋的神采，“嘻嘻，太好啦，我们的农夫有着落喽！”

　　少女兴奋的从地上轻巧的跳了起来，身影一闪，瞬间这条淡紫色的身影就从这从碧绿中消失不见！

　　男子望了一眼少女飞起的身影，叹气道：“真是拿小妹没办法，想到什么是什么，这可是苦了我这个二哥啊！”

　　空中，距离群山已经不到百里的孔浩天和他的徒弟们已经放缓了速度，深山之中存在着无数的危机，尤其是在群山的外围各种危险无处不在。

　　“师父，我们去哪开辟洞府？”已经快要进入群山，不知孔浩天找到了合适的地方没有。

　　孔浩天神识扫过周围百里的距离，随即他的脸色一变：“小家伙们后退，有人来了！”

　　在这种地方感到人的气息可不是一件好事，如果不是孔浩天神识强大，他这个级别的强者根本就不可能发现百里之外有人的存在。

　　几个孩子听到孔浩天的话立刻后退，既然师父让他们退那就说明对手不会是小角色，很有可能是和孔浩天一样或者是超过了孔浩天现在实力的强者！

　　孩子们已经习惯了被孔浩天保护，但每当他们独自修炼之时，却又怨恨这种感觉，所以他们才如此卖力的修炼，希望有一天可以成为孔浩天最得力的助手，而不是需要保护的小绵羊。

　　百里的距离说来很长，但对于超过真神境界的强者来说只不过几个呼吸的时间而已。

　　“嗯？”孔浩天看到身前出现的人微微一愣，带着面巾倒是和强盗有些相似，但看对方的打扮完全就是一个只有十七八岁的小女孩儿嘛。但孔浩天丝毫不敢放松，因为他竟然发现那女孩的身上有着可以阻挡住他神识的法器，而且实力也在分神期以上！

　　“呔，哪里来的小子……”女儿伸出右手细长白皙的食指着孔浩天娇斥道，但话说到一半却停了下来，“咦？不是十二个人么？怎么就只有你一个啦？那十一个农夫呢？”

　　女孩儿歪着脑袋望了望周围却没有发现任何其他人的存在。

　　“农夫？”孔浩天听到女孩儿的话疑惑道，这里哪里有过什么农夫？但从女孩儿的话看来她的确说的就是自己。

　　“对呀！我的王国中正好缺少一批农夫，二哥说你们十二个最适合做农夫，所以我就来抓你们回去耕田呀！”女孩儿大眼睛中充满了天真，似乎并没有意识到这对于孔浩天他们来说意味着什么。

　　在龙族的领地出现了这样的一名少女，引起了孔浩天对其身份的猜疑，听女孩儿的语气，似乎并不会放过他们一样。

　　孔浩天苦笑道：“这位姑娘，我们还有急事要赶路！”

　　“赶路？可以呀！等我不喜欢玩儿王国的游戏了就会让你们继续赶路喽！”女孩儿点头天真的说道。

　　“那你什么时候才会玩儿烦呢？”孔浩天无语了，真不知道这是哪位龙族大佬的女儿，竟然这么会玩。

　　“嗯，我想想！”女孩儿嘟着嘴，细长的手指点着被紫色面巾遮挡住的下巴，眼睛眨巴了两下，“上次那个游戏玩了十年左右吧。”

　　“十年？！”孔浩天彻底无语了，他可不准备在和这个小女孩玩下去了，“姑娘，我真的有事，要先走了，拜拜！”

　　孔浩天没有再理会女孩儿，准备向另外一个方向飞去。但女孩儿看到孔浩天要离开眼睛里突然出现了闪亮的神色，嘀咕道：“嘻嘻，捉迷藏似乎也挺有意思，不过好久没有玩儿过喽！”

　　说罢，少女身影一闪，消失在了空中。

　　“看来这小妮子是找到好玩儿的事情了，我这个二哥终于不用再陪着她乱跑喽！”男子似乎一点儿都不担心尾随孔浩天而去的妹妹，反而是露出了一种如释重负的表情。

　　孔浩天眉头微蹙，他已经感觉到了身后跟随着他的女孩儿，虽然对方隐藏气息的本领在这个世界上绝无仅有，但依然无法逃脱孔浩天的神识。

　　见过女孩儿之后孔浩天已经感觉到对方只是抱着玩儿的心态，并没有恶意，所以孔浩天召唤过自己的孩子们，向着大山中飞去。

　　“师父，那女孩儿还在跟着我们么？”除了孔浩天之外，几个孩子的神识都无法发现那女孩儿的存在。

　　孔浩天无奈道：“恩，也不知道她到底想怎么样！哎，别管她了，我们还是先找个地方开辟洞府吧。”

　　女孩儿很有可能是某位龙族大佬的后辈，孔浩天对于这样的小女孩儿也实在是无奈，既不能打又不能骂，而且对方的实力看似比自己还强，看来只能先任她跟着自己了。


第二百九十五章 赤鳞岛

　　百万群山之中每天都有着无数人在寻找着机遇，这里是一片神奇的密境，在这里有你可以想象到的任何危险，也有你想不到的种种奇遇。天界之中修炼数万年的人大有人在，但其中很多人都被困在了两个级别，一个是神级，另外一个就是真神境界。

　　天界之中达到神级之人数不胜数，达到真神境界的强者也是数以万计。但，真正可以超越这两个境界达到真正的强者境界的却是寥寥无几。几十亿的人口基数只不过有数千人达到了天神以上的境界而已，其几率可想而知。也正是因为此，很多人厌倦了无数年毫无意义的修炼，开始游走于大陆，试图找到可以引起他们兴趣或者是可以提升他们的实力的机遇。

　　孔浩天以及他的徒弟们和那些人不同，他们有着追求，有着目标，有着特定的目的，他们来到这里就是为了修炼，为了一年之后可以和西方神族对抗。

　　“这里的灵气密度还不错，小家伙们先在这里修炼，这几天我会找到一处满意的灵脉。”孔浩天带着徒弟们进入群山数千里之后才找到了一处让他稍微满意的修炼地。

　　孔浩天和他的徒弟们在这里开辟了一个小型的洞府，布置了一个防御阵和聚灵阵。

　　“师父，您多加小心！”鸿卿瞥了一眼一直跟随着他们的女孩儿，对孔浩天道。

　　“呵呵，师父怎么会出事呢，倒是你们，在这里好好修炼，不要随便走动。”这里毕竟是天界而且在充满危险的百万群山之中，孔浩天不得不提醒几个徒弟道。

　　孔浩天将洞府布置好，感觉可以抵挡住一般的天神境界的强者后就离开了这里，开始寻找能够让他满意的灵脉。

　　“真是奇怪，你的那些徒弟似乎只有十多岁，这么小的年龄就达到了真神境界，真是奇怪哟！人家也是二十多岁才达到那个境界的呢！”女孩儿感到奇怪的自言自语道。

　　“你为什么还在跟着我？”孔浩天对于这个女孩儿越来越无奈，他又奈何不了女孩儿，又不能让她自动离开，真是太伤脑子了。

　　女孩儿斜了孔浩天一眼，秀媚微蹙：“哼，在我家不知道有多少人希望跟着我呢！你竟然还赶我！对了，你还没回答我刚才的问题呢！”

　　孔浩天准备不再理会女孩儿，放开神识探查着群山之中的每一处。

　　“喂，喂，我跟你说话呢，有点儿反应好不好！”女孩儿见孔浩天不理他有点儿生气，不过孔浩天依然没有理会。

　　女孩儿已经将面纱摘下，是一张平凡无奇的脸蛋，除了皮肤以外其他的方面和一般的凡人女孩儿没有什么却别，根本就不像是一个修为高深的女子。但孔浩天可不认为这就是女孩儿的真实面容，没有哪个女孩儿不在乎自己的容貌，估计女孩儿是为了什么才将自己易容的吧。

　　几千里的路程不过是一两个小时而已，孔浩天依然没有找到任何灵脉的迹象。而此时，女孩儿的大眼睛滴溜溜转了两圈，脸上突然浮现出一丝不易察觉的坏笑。

　　女孩儿拉住一直在探查着周围情况的孔浩天，抱怨道：“你到底要找到什么时候呀！”

　　孔浩天看到女孩儿已经开始不耐烦，心里松了一口气，看来她终于发现没意思了。

　　“当然，我还要在这里寻找至少一个月的时间！”孔浩天淡淡的说道。

　　“一个月？你还真是无聊呢！”女孩儿话音一转，突然问道，“你是不是在找神力充沛的地方呀？”

　　在天界之中，对于天地灵气的称呼就是神力，虽然这和孔浩天所理解的神力实在是天差地别。

　　“对，我就是要找到了一个神力充沛的地方。你知道这样的地方？”孔浩天回答道，感觉女孩儿似乎知道这样的地方，如果真是这样，在让她跟一段时间却也无所谓。

　　“当然啦，这里可是我的王国，我当然知道你要找的地方啦！”女孩儿一甩头，长发披散开来，紫色的头带出现在了她的手中，被她套在了手腕上。

　　“那里有没有被人占据？”孔浩天也是第一次来到这里，或许这女孩儿真的知道灵脉的存在吧。

　　“被人占据？没有，当然没有，那里一个人都没有！”女孩儿摆摆手回答道，不过她的眼中却闪过一丝兴奋。

　　孔浩天似乎不太相信女孩儿的话，无缘无故她为何要告诉孔浩天这些呢。孔浩天警惕的看了女孩儿一眼，又问了一次：“你确定那里真的没有被强者占据？”

　　女孩儿拍了拍自己的胸脯道：“没问题，我保证那里绝对没有被人霸占！”

　　孔浩天现在急需找到一处灵气充沛之处尽快让徒弟们开始修炼，如果女孩儿说的是真的话他不介意去看看。

　　“你为什么要告诉我这些？”孔浩天又问道，看似对方只有十六七岁的样子，说知道她的真实年龄到底是多少，说不定比孔浩天的年龄还要大得多呢！

　　女孩拉着孔浩天就走，嘟囔道：“哪有为什么，只不过是感觉太无聊了嘛，我也想看看你找那样的地方到底想做什么啦！”

　　孔浩天和女孩都飞行在千丈以上的高空，但在群山之中却几乎只能达到大部分山峰的半山腰处！

　　至少行了万里的距离，女孩儿才停了下来。

　　此处是位于孔浩天一开始落脚之处的北方，算是深入了深山之中万里。这里的环境和其他地方没有多大区别，但在这片区域的中央却有着一个至少占地方圆上千平方公里的巨大湖泊！

　　“就是这里啦！”女孩儿指着湖泊正中央一个方圆百十里的小岛对孔浩天说道。

　　“嗯？”孔浩天在距离这里数百里之外就感觉到了这里浓郁的灵气波动，这里的灵气密度比之天界普通地域的确要高上两倍，如果真的让徒弟们在这里修炼，再配合上聚灵阵的话一年的修炼成果不可估量。

　　“怎么样，这里很不错吧！”女孩儿欢快的飞到了小岛上，坐在一朵白色的云彩上观赏着这座碧绿的湖泊。

　　孔浩天一眼扫过这一片湖泊和小岛，对于这里相当满意。但，孔浩天却隐隐的感觉到了一丝危险。

　　“你叫什么名字？”孔浩天见女孩儿真的给他找到了一个洞天福地，对于她的排斥也少了一些。

　　“你还知道问我名字呀？！”女孩儿似乎有点儿生气，不过很快就嬉笑道，“告诉你好啦，我叫紫琳！”

　　“紫琳，恩，我叫孔浩天。”孔浩天点点头，没再和紫琳交谈而是开始对这片水域和小岛进行细致的探查。虽然紫琳说这里没有被任何人占据，但孔浩天心里还是有点儿不放心，毕竟如果等徒弟们来到这里再遇到麻烦处理起来就复杂的多了。

　　上千平方里，方圆不过几十里而已，按照孔浩天现在的能力很快就会将这一片区域探查完毕。

　　紫琳坐在海边一块光滑的石头上，两只白嫩的脚丫在碧波中拍打着，饶有兴致的看着空中正在进行探查的孔浩天。

　　突然，孔浩天脸上浮现出一丝疑惑：“在这水底存在着一股强大的能量波动，但运行却非常规律稳定，应该是在修炼之中，但不像是人类。”

　　孔浩天瞥了一眼紫琳，闪身到了紫琳的身旁：“你骗我。”

　　紫琳无辜的大眼睛望着孔浩天，眼睛里似乎还带着点点晶莹：“我哪有骗你，这里本来就没有人嘛！哼！”

　　“是，的确是没有人……”孔浩天无奈的看了一眼可怜兮兮的紫琳，转头又望向了碧潭之中。

　　“嘻嘻，你的脾气真好，要是我那两个哥哥的话早就不耐烦了呢！”紫琳嘻嘻的笑道，“你怎么总是对我板着个脸呢，我看你对你的几个徒弟说话都是笑着的呀！”

　　“要不是你的身份缘故，你都看不到我现在的脸色。”孔浩天心里想到，带着这样一个大小姐孔浩天感觉可不是怎么好。

　　孔浩天算是一个不喜欢被约束的人，但他非常自律。他尤其讨厌这种压抑的感觉，明明不喜欢，却又无可奈何。

　　紫琳见孔浩天不理她却没有生气，像是对孔浩天说又像是自己嘀咕道：“这里面真的没有人，只不过是住着一条大鱼罢了，他的实力也不过是灵神而已啦！”

　　“灵神什么等级？”孔浩天转头问道。

　　“你又理我啦？”紫琳撅了撅嘴，不过还是继续说道，“这条大鱼的实力是灵神初级，不过是修炼了几万年而已，最强的攻击是一种腐蚀性的毒液，如果被他喷到的话即便是我也要立刻处理呢。”

　　灵神境界初级的灵兽，孔浩天心里有了底，既然如此那他就不用客气了，如果这里生活的是龙族之人的话孔浩天说不定就拿出亚瑟罗给的那个令牌了。

　　“你在这等着，我下水去看看。”孔浩天说罢，运起水遁术潜入了水底之中。

　　“一个是天神境界顶峰，一个是灵神境界初期，似乎实力是有点儿差距哟！”紫琳算计道，随即她突然一愣，似乎想到了什么，“哎呀，完了，竟然忘了告诉他那条大鱼还有一个朋友了！”

　　紫琳像是做错事的小孩子一样吐了吐舌头，但却没有跟随孔浩天下去，而是继续悠闲的戏水，似乎根本就不关心孔浩天这一去是死是活似的。

　　孔浩天运起水遁术潜入了寒潭之中。这座寒潭的面积足有上千平方里，不过孔浩天已经通过能量波动找到了紫琳所说的那条大鱼的所在地，他直接向着那个方向行去。

　　对于灵兽孔浩天并不陌生，在修真界虽然灵兽的速度已经相当稀少，但几千年来孔浩天还是见到过不少强大的灵兽，其中达到分神期的也不在少数。

　　不同种类的灵兽各有其特点。陆地上的灵兽一般都拥有着强大的防御，巨大的力量，而水里的灵兽一般则是拥有着灵活的行动和变幻莫测的攻击方式。

　　“不知道这个世界的灵兽是不是也拥有神格呢？”孔浩天想到，虽然龙族和精灵族和人类一样，但一般概念上来说他们还是属于人类的范畴，但灵兽呢，似乎是魔兽的一种升级版吧。

　　小岛距离能量波动所在地大约有几十里而已，孔浩天很快就来到了距离那条大鱼十里之处。

　　这座寒潭的深度大约在百米左右，孔浩天现在正站在水底，注意观察着周围的情况。寒潭地下怪石嶙峋，很少有平坦的地方，各种水草夹杂在一起生长，很多小鱼不经意间就被隐藏在其中的大鱼所吞食。

　　孔浩天继续前行，随着水流速度的逐渐加快，他距离灵兽已经相当的近。

　　孔浩天并没有特意隐藏自己的身形，对于他来说，灵兽和人类并没有多大的却别，如果可以不用武力的话，最好不使用武力。

　　“嗯？”因为孔浩天没有隐匿身形和能量波动，当走到灵兽的洞府附近时就被对方发现了。

　　“是何人？！”灵兽的洞府之中传出了一个低沉的声音，听语气似乎有些不耐烦的样子，看来孔浩天的到来打乱了他的修炼。

　　“在下孔浩天，准备带着徒弟在上面这座小岛上定居修炼，特来通告阁下。”孔浩天淡淡的说道。

　　“想要在小岛上定居？哼，难道你不知道这里方圆千里都是我赤鳞鱼的地盘么？”赤鳞鱼不屑的说道，语气有些不善。

　　“不知阁下想怎样？”孔浩天声音也冷了下来，如果谈不拢的话他也不介意将这个障碍除掉。

　　“如果你真的想要在小岛上修炼也不是不可以，只要拿出一件超神器来就可以了。”赤鳞鱼的口气很大，开口就要一把超神器。

　　超神器即便是在天界也是稀有的存在，除了很少的强者拥有以外，一般的分神期强者都很难得到。而这条赤鳞鱼竟然提出了这样的要求，显然他根本就不像让孔浩天在小岛上修炼。

　　“超神器，好，给你。”孔浩天说罢就开始从自己的储物戒指之中摸索起来。

　　“嗯？”赤鳞鱼听到孔浩天的话一愣，没想到对方竟然答应了下来，而且仅仅是天神境界的修炼者而已，怎么可能拥有超神器？

　　不过，赤鳞鱼还是抱着一丝希望，贪婪的望着孔浩天的储物戒指。但，正当他紧盯着孔浩天的戒指之时，突然从孔浩天的储物戒指之中射出了一道白光，带着一丝雷电的精芒冲向了赤鳞鱼！

　　“你……”赤鳞鱼大惊，立刻准备防御，但九天惊雷剑的速度太快了，他根本就来不及打开防御！

　　“碰！”

　　九天惊雷剑精准的攻到了赤鳞鱼的额头处，两者相撞发出巨大的轰鸣，但孔浩天惊奇的发现，赤鳞鱼除了稍稍受了一点儿伤以外竟然没有受到重创！

　　“好强的防御！”孔浩天不得不感叹，水中竟然有防御如此厉害的灵兽，看来这赤鳞鱼不应该叫做鱼应该自称是玄武的后代才对。

　　“果然是超神器！”赤鳞鱼似乎没在意自己的伤势，看着九天惊雷剑的眼睛之中充满了垂涎之意！

　　孔浩天可没闲工夫和对方讨论超神器的问题，在九天惊雷剑攻出之后他立刻就开始运转真元力，控制着九天惊雷剑再次攻向了赤鳞鱼！

　　“这件超神器我赤磷要定了！”赤鳞鱼大吼一声，整个身体竟然蜷缩在了一起，红色的鱼鳞如同一件战衣将他全身包裹住！

　　九天惊雷剑的雷光在水中的威力更大，但自从赤鳞鱼蜷缩起来以后，这种程度的攻击竟然破不开他的攻击。

　　“难道他在准备强大的攻击？”身为分神期的灵兽，孔浩天可不认为赤鳞鱼只有防御之力，看他现在的状态，一定是在准备着什么强大的攻击法术。

　　孔浩天再次加强了周围的防御，然后双手掐诀，他准备开始使用剑技了，即便是不能取得一击必胜，也可以在一定程度上打断对方的施法。

　　“闪电风暴！”对于这样一个实力比他还要强上一级的对手，孔浩天一上来就发动了浩天九剑的第三剑闪电风暴！

　　水中所饱含的雷电元素比之陆地上要多的多，孔浩天因为要在赤鳞鱼发起攻击之前完成法术，所以他锁定的范围要小一些，只是周围十多里范围的雷元素开始向着九天惊雷剑汇聚。

　　但就是这十多里范围的雷元素也会是一个恐怖的数量。随着吸收的雷系能量的越来越多九天惊雷剑之上的雷光已经比方才强盛了百倍不止！

　　“好强大的能量波动，难道那条大鱼进阶到灵神中期了？但他也不会雷系魔法呀！”在岸边戏水的紫琳疑惑的自言自语道。

　　距离小岛几十里外的水面上现在已经出现了一个直径达到了数十丈的巨大漩涡，这股漩涡之中夹杂着庞大的雷系能量，在水面上噼啪的相撞着！

　　“嘻嘻，让我帮帮你吧！”紫琳念动口诀，双手飞快的比划着，瞬间，她小巧的右手之上就多了一团雷电球！

　　“去吧。”紫琳右手轻轻一抛，那团雷电球就进入了漩涡之中！


第二百九十六章 赤鳞毒液

　　被赤鳞鱼所霸占的这方圆数十里的水域的确是一块洞天福地，孔浩天一来到这里就被这里浓密的灵气波动所吸引，对于这个地方他是志在必得！

　　赤鳞鱼蜷缩而成的鲜红色球上开始出现一团团火红的火焰，这些火焰既然能在水中燃烧自然不是凡火。而孔浩天的闪电风暴已经准备完毕，他就是要在对方发起进攻之前破破掉对方的攻击！

　　“闪电风暴！”

　　九天惊雷剑将周围数十里范围的雷元素全部吸收到了其上，并开始在水中急速旋转，包围着九天惊雷剑的整个水域都开始旋转起来，在湖面上形成了一个巨大的漩涡！

　　狂暴的雷光跟随着九天惊雷剑的旋转所形成的闪电风暴越来越大，很快就达到了数丈大小！

　　“轰！”

　　一条条的闪电交汇成了一股强大的雷电龙卷风，而赤鳞鱼的身体在这股龙卷风之中被不断的轰击！赤鳞鱼身体上散发出来的火焰被闪电风暴瞬间击溃！

　　赤鳞鱼的身体忽明忽暗，火焰消失后很快又再次出现，消失再出现，就这样一次次的尝试着。而孔浩天释放的雷电则不停地轰击着赤鳞鱼的身体，但数十次的轰击过后竟然还是没有破开赤鳞鱼的防御！

　　“这畜生的身体防御可以比的上中品宝器的防御法器了！”孔浩天赞道，但他的进攻却没有停止，九天惊雷剑依然在试图劈裂赤鳞鱼坚固的鳞甲！

　　赤鳞鱼似乎没有感觉到闪电风暴的攻击一般，蜷缩着一直没有出头，但过了没多久，就在闪电风暴已经完全将之包裹开始发动最猛烈的攻击之时，赤鳞鱼的整个身体突然暴动了起来！

　　“轰！”

　　随着赤鳞鱼身体的暴动，他和闪电风暴之间发生了猛烈的撞击！但他的身体实在是太强悍了，在和闪电风暴的较量中竟然丝毫不落下风！

　　其实孔浩天哪里知道，这赤鳞鱼唯一的依仗就是他的一身赤鳞，只要孔浩天破开了对方的防御，赤鳞鱼的攻击可以忽略不计！当然，如果他发动毒液攻击的话孔浩天可就要小心了。

　　果然如此，赤鳞鱼从开始战斗到现在一直没有发动过任何的攻击，完全是一副防御的姿态。但，这让孔浩天心里更加小心起来，紫琳曾经说过，这赤鳞鱼最强大攻击就是腐蚀性的毒液，所以孔浩天必须全神防御住对方的毒液袭击。

　　在闪电风暴最强大的攻击下赤鳞鱼的防御已经相对变的薄弱起来，但即使如此，孔浩天想要凭借着浩天九剑的第三剑破开赤鳞还是有些不现实。

　　“轰！”

　　赤鳞鱼开始再次变的急躁起来，他冲撞的速度比之方才快了至少一倍！在这样凶猛的撞击下，闪电风暴都发生了微微的颤动！水能让雷系攻击的威力更大，孔浩天只用了一小部分真元力使出的闪电风暴现在的威力也要相当于在陆地上全力施展三成的威力，但这种程度的威力却是奈何不了对方。

　　终于赤鳞鱼停止了撞击，但这并不表示孔浩天的攻击起到了效果，而只能说明赤鳞鱼发现他的冲撞没有多大的用处而已。

　　突然，就在孔浩天控制着闪电风暴的攻击之时，从赤鳞鱼身上一处很不起眼的地方极速射出了一条淡淡的绿色液体！

　　“毒液！”

　　孔浩天神识何其强大，在对方射出毒液的刹那间就发现了对方的动作！虽然有防御罩，但孔浩天还是选择了躲避，毕竟他不知道赤鳞鱼毒液的腐蚀强度到底有多大。

　　然而，就当孔浩天自认为躲过了赤鳞鱼的毒液之时，却发现周围的水域竟然全部变成了墨绿色！

　　“上当了。”这是孔浩天看到周围环境变化的第一反应，看来这赤鳞鱼的目的并不是将毒液射入孔浩天的身上，而是将周围全部变成了毒液的有效腐蚀范围！

　　孔浩天虽然有灵力防御罩的保护，周围在一定时间内不会沾染到这些饱含剧毒的毒液，但从紫琳的语气来判断，这赤鳞鱼的毒液腐蚀性似乎相当的强，孔浩天自己都不知道防御罩能撑多久，所以现在是他要想办法的时候了。

　　闪电风暴的攻击已经进入了最后阶段，疯狂的旋转已经让赤鳞鱼难以抵挡，但他还是顽强的抵挡着孔浩天的闪电风暴，毕竟只要他的毒液可以沾染到孔浩天的话，那么他认为孔浩天绝对没有再战的能力！

　　孔浩天看了自己发出的闪电风暴一眼，眼中闪过一丝晶亮：“漩涡！”

　　想到就做，不管成功与否，对于孔浩天来说现在似乎只能这么做。

　　孔浩天右手一招，九天惊雷剑再次回到了他的手中，而已经在闪电风暴的攻击下快要支撑不住的赤鳞鱼也如释重负般的停止了反抗。

　　当九天惊雷剑回到孔浩天的身边后，孔浩天立刻控制着它围着身体周围开始快速旋转起来！

　　随着九天惊雷剑的旋转，周围的水流速度明显开始加快，这就是孔浩天想要的结果，让水的流动来稀释掉周围的毒液！

　　但，孔浩天周围已经形成了强大的漩涡，而那些墨绿色的毒液却没有随着水流而离开，反而是向着孔浩天快速靠近！

　　孔浩天眉头微蹙，没想到赤鳞鱼的攻击这么难缠，虽然只有一种攻击方式，但是这一种攻击就足以让大部分的强者无力抵抗了。

　　赤鳞鱼已经回归到了他本来的面目，不再是像一个球一样蜷缩着身体，从他的眼神中可以看出他的得意之色，看来他可不认为孔浩天能从他的毒液攻击之下逃脱。

　　“嗞嗞！”

　　孔浩天周身的能量防御罩在接触到毒液之后就开始被腐蚀，按照现在的速度发现下去，只需要两秒钟的时间防御罩就会完全被破掉！

　　在这种情况下孔浩天是进退两难，不过身上还有着中品宝器防御的他立刻就做出了决定。

　　“一剑！”浩天九剑第四剑，仅仅是在华夏仙境之中使用过一次的诡异剑法！

　　孔浩天既然使出这一剑看来是想从源头解决问题，直接将赤鳞鱼抹杀！但对方的防御如此之强大，这一剑可以将之击杀么？

　　“嗯？”赤鳞鱼看到孔浩天的九天惊雷剑突然消失了，但是从他视线中却看不到九天惊雷剑到底去了哪里，但就在他这微微疑惑的刹那间，九天惊雷剑已经出现在了他的身前！

　　“怎么可能！”

　　赤鳞鱼怎么也想不通方才还在孔浩天手中的九天惊雷剑怎么瞬间就来到了他的身前！

　　但，赤鳞鱼虽然是吃惊，却没有多大的担心。一方面他是对自己的防御有着绝对的信心，另一方他也不相信孔浩天在这种情况下使用的攻击威力能有多大！

　　但，自大的人通常都有个悲惨的结局，就在赤鳞鱼不以为意之时，那道散发着淡淡雷光的剑芒竟然刺破了他的鳞甲，进入了他的体内！

　　股股蓝色的血液开始从赤鳞鱼的身体内流出，而他现在则是傻在了那里！

　　“这不可能！”

　　虽然孔浩天的这一剑并不足以致命，但赤鳞鱼却也不相信自己的赤鳞竟然会被如此普通的一剑破去！这一剑没有要了赤鳞鱼的命，但却让他受了不轻的伤势！

　　而就在此时，那些侵蚀着孔浩天灵力防御罩的墨绿色毒液的能力也出现了下降！这对于孔浩天来说无疑是个好消息，虽然没能将赤鳞鱼击杀，但至少他有了更多的机会。

　　一剑看似平常，但却耗费了孔浩天近三成的能量来控制，现在孔浩天体内所剩的能量也不过只有六成而已。孔浩天没有任何迟疑，立刻服用了几个真灵丹，虽然短时间不能恢复到全省状态，但在和赤鳞鱼这种比自己高一个级别的强者战斗之中这一点儿的能量补充却也是必不可少。

　　赤鳞鱼看着自己的被刺破的身体，脸色开始变的狰狞起来，没来就不太好看的鱼脸，现在简直是丑陋之极！但，孔浩天却不敢小看对方，虽然赤鳞鱼受了伤，但他喷出的毒液依然没有消散，对于孔浩天来说依然是个大麻烦。

　　“嗯，有了！”孔浩天神识扫过四周，发现他周围数十丈范围内都有这种毒液的存在，但在几十丈以外，却没有任何的逸散情况出现！既然如此，孔浩天计上心头。

　　孔浩天运起法诀，正当赤鳞鱼要在孔浩天被困的情况下发动进攻之时，却发现距离他数十丈开外的孔浩天竟然消失了身影！

　　赤鳞鱼简直不敢相信自己的眼睛，方才的那一剑已经是匪夷所思了，而现在孔浩天的身影又凭空消失，这让赤鳞鱼感到了一种从没有过的危机感。

　　孔浩天方才发现赤鳞鱼所喷出的这些毒液只是存在于他周围的水中而已，既然如此，孔浩天立刻发动了土遁术潜入了地下！

　　但如果他从地下出来以后，无疑，赤鳞鱼还将控制着毒液对他进行攻击，这对于孔浩天来说就是一个没完没了的循环，而且对于这种强大的毒液他有没有丝毫的办法，无奈他只能先暂避锋芒，想想对策。

　　如果孔浩天不计后果发动强大的攻击的确可以将赤鳞鱼消灭，但是，如此强大的攻击孔浩天不敢保证能不能将这片神奇的区域保护住，如果不能的话，那么他所做的一切都不成了无用功了吗？

　　正在孔浩天思考之时，突然又一股强大的能量出现在了这片水域之中，而且正冲着水底之下的孔浩天前来！

　　“出窍期顶峰！”孔浩天神似一扫就发现了对方的存在，那是一只浑身被银灰色鳞甲所覆盖的穿山甲！

　　一个是分神初期的赤鳞鱼，一个是出窍期顶峰的穿山甲，孔浩天现在心里对于海岛上玩的极有性质的紫琳可是颇有微词。

　　“走！”

　　在地下孔浩天虽然可以使用土遁术，但面对擅长地下攻击的穿山甲，他还是有自知之明。于是，在穿山甲快要来到他的身前时他立刻离开了地下，再次出现在了水域之中。

　　“一个和我实力相当的人类而已，赤鳞兄，你不会奈何不了他吧？”穿山甲的实力虽然比赤鳞鱼低，但语气上却没有丝毫的恭敬，看来两人的关系非同一般。

　　“此人实力虽然比我弱，但一身奇妙的魔法变幻莫测，很难把握。”赤鳞解释道。

　　穿山甲点点头，的确如此，至少他还没哟见过可以在水中和地下都可以随意穿梭的人类。

　　赤鳞鱼和穿山甲站在一起，这两人的实力没有一个比孔浩天的表面实力要弱，一个赤鳞鱼的毒液已经让孔浩天头疼了，现在又出现了一个强者，孔浩天看来要想别的办法了。

　　水域之中的毒液果然如孔浩天所料，在赤鳞鱼的控制下，可以随意流动，而且速度奇怪，就在孔浩天出现在水中的一刹那，那些毒液已经包围了上来。

　　如果孔浩天使用光遁术的话或许可以想灭掉对方的其中一个，但是光遁消耗的能量实在是太大了，如果不能将对方同时消灭的话，那时候孔浩天的处境就会更加危险。

　　“既然如此……”孔浩天似乎做出了一个什么不太情愿的决定，看来他是想到了对付对方的办法，但这个办法却并不太好。

　　“嗖！”孔浩天突然冲天而起，不再理会周身的毒液，这让赤鳞鱼大吃一惊。

　　“他想逃！”赤鳞鱼大惊道。

　　但，穿山甲却是一副无所谓的样子：“他的身体已经沾到了你的毒液，你还怕他逃的了吗？”

　　赤鳞鱼听到穿山甲的话一拍脑袋道：“哈哈，对啊，他已经沾染了我的毒液，即便是逃出去又怎样，还不是死路一条！”

　　见识了孔浩天的速度，两人也没有盲目的去追击，在他们看来孔浩天现在已经于死人无异了。

　　孔浩天冲出水面之后，立刻运功将长袍震碎，让毒液脱离自己的身体！但，赤鳞鱼毒液的侵蚀力实在是太强，仅仅是瞬间的功夫就已经渗透到了宝器软甲之上！

　　“嗞！”

　　软甲在接触到毒液之后竟然只是微微抵抗，随即上面就被这毒液服饰出了一个凹陷！

　　孔浩天吸了一口凉气，这赤鳞鱼毒液的腐蚀力果然强悍，即便是在修真界也很难有毒液能够在瞬间破坏掉宝器软甲。不过，幸好孔浩天处理的及时，渗透到软甲上的毒液只有几滴而已，这才没使得它们侵入到孔浩天的身体之中。

　　“咦，你这件软甲很不错嘛，竟然可是挡住赤鳞鱼的毒液！”紫琳看到孔浩天狼狈的样子，踏空而上，来到了孔浩天的身边。

　　孔浩天瞪了紫琳一眼，如果不是她没有说清楚的话孔浩天至于弄成现在这样么，说不定在进入地底之后就已经锁定了胜局。

　　“你离我远一点儿，我要发动强大的攻击。”孔浩天淡淡的说道，但他却没有理会紫琳是否离开，说罢，就开始运起真元力，双手飞快掐动起复杂的手诀！

　　紫琳虽然不知道孔浩天要使用什么法术，但看到他认真的样子，还是飞到了数里开外的高空之中。

　　“我倒要看看你能使出什么强大的法术。”紫琳嘀咕道，似乎对于孔浩天对她的态度很不满。

　　孔浩天深吸了一口气，并没有立刻释放攻击，反而是在小岛的周围布置了一层禁制！

　　“希望可以减少一点儿损伤吧。”孔浩天苦笑道，不过随即他的表情再次被信心和坚韧所代替！

　　孔浩天立于碧潭十余丈之上，九天惊雷剑爆发出强大的能量波动位于他的身前。孔浩天掐诀的速度简直快的匪夷所思，即便是实力莫测的紫琳也感觉到一丝惊讶。

　　很快，周围的天空之中开始出现一条条的闪电，这些闪电从西面八方的高空之中出现，向着九天惊雷剑汇聚而来！

　　“好强大的雷电能量，不过比起大哥来还差一些。”紫琳喃喃自语道，但眼睛里去闪现出一丝惊叹。

　　“浩天九剑第五式——雷破苍穹！”防御是和孔浩天的声音相和一般，无上天际出现了无数的惊雷声！

　　“轰隆隆！”

　　强大的雷电能量急速从天空之中出现，这些雷电能量已经不只是方才孔浩天释放闪电风暴之时那几十里的能量，而是周围数百里，甚至于上千里的雷电能量！

　　紫琳看到天地变化，秀媚微蹙，很不情愿的再次向外围飘去，淡紫色的身影似乎与周围的雷电元素融为了一体。

　　“看来这个孔浩天对雷系法术的控制力可以赶得上大哥了！”紫琳对于孔浩天的评价再一次提高。

　　孔浩天周围都被一股能量光罩所覆盖，虽然这是他自己使用的法术，但是使用这种强大的法术，对于他现在的实力来说是个强大的负荷，他不得不尽量削减身体所受到的压力。

　　碧潭之下。

　　“嗯？怎么回事，你有没有感觉到一股强大的能量正在我们上空汇聚？”穿山甲和赤鳞鱼正在洞府之中饮酒，突然感觉到了从碧潭之上传来的强大能量波动！

　　“我也感觉到了，难道……”两人虽然不想承认，但是他们却不能不面对现实，除了孔浩天外，谁还会在这种情况下发出如此强大，简直可以将这里完全夷为平地的攻击呢！

　　“快逃！”

　　没有任何抵挡的想法，几乎是在同时，两人做出了相同的决定！


第二百九十七章 天界根基

　　浩天九剑第五式雷破苍穹，顾名思义，以雷电的力量连苍穹都可以破开！这是孔浩天第一次在这个世界使用这一招，也是他达到出窍期顶峰的实力是才可以发动的最强招式！

　　碧潭之上，数十里的范围之内全部被雷光所笼罩，在九天惊雷剑的召唤下，方圆数百里范围的雷元素在此刻汇聚在一起，但并不像浩天九剑的前面几招一样，一开始就有雷霆万钧之势。此时的雷元素完全被九天惊雷剑所吸收，周围的场景看起来和平时没有什么改变，只有九天惊雷剑之上的雷光闪动微微增强了一些而已。

　　然而，这就是雷破苍穹这一招的奇特之处，所有的雷元素压缩于九天惊雷剑之上，此刻九天惊雷剑不再是一把武器，而只是天地间雷元素的一个载体而已，在此之上的雷电元素才是这次攻击的主角！

　　“好强大的雷电力量，即便是大哥恐怕也无法使用如此强大的法术吧。”紫琳此刻眼睛瞪着大大的，看着孔浩天释放出这一招雷破苍穹。如今，在天地之间的孔浩天就如同雷神一般，而九天惊雷剑就是那把雷神之锤，诠释着这个世界最强大的攻击！

　　“快逃！”碧潭之底，赤鳞鱼和穿山甲已经感觉到了这股威力绝大的能量，毫无怀疑，如果这股能量真的是向他们发起的攻击的话，那么他们必死无疑！他们现在唯一所能做的就是逃！

　　但，孔浩天会让他们逃吗？

　　看似平淡无奇的九天惊雷剑已经将天空之中至少数百道的雷光全部收归己用。返璞归真，在这一刻只有着外表看起来毫无威力的长剑才会向这个世界展现出无与伦比的强大！

　　“去吧。”孔浩天全部的真元力几乎都用在了这一招上，而他对雷破苍穹充满了信心！即便是在高手如云的修真界，也没有几个人敢硬抗如此强大的一招，更何况对方只不过是分神初期和出窍期顶峰的灵兽而已。

　　终于，九天惊雷剑动了，它不再吸收天地能量，而是以近似于瞬移的速度攻向了湖面！

　　没有雷电的轰鸣声，也没有爆炸所爆发出的巨响，在紫琳眼里进入水中的九天惊雷剑就像是无人驾驭的一把普通武器掉入了其中而已，即便是湖面上也只是泛起了丝丝涟漪。

　　但，就在眨眼之间，方圆数十里的碧潭开始不安分起来！原本碧绿色的湖光突然被一股强大的光芒所充满！这股光芒闪动着银光，而银光之中又带着一丝的昏暗！这就是雷电的光芒，最本源的雷电力量！

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，整个天地似乎倒转了一般，从这片碧潭的湖底开始，一股翻江倒海的感觉突然升起！

　　“哗！”

　　整个湖面开始翻腾起来，本来平静如处子一般的湖面在这一刻竟然卷起了数十丈高的巨浪，这是在汪洋大海中才可以看到的景象，而现在竟然出现在了只有数十里大小的湖面之上！

　　“大地竟然都在颤抖！”紫琳在这一刻脸上终于露出了震惊之色，原本在她的眼里，孔浩天只不过是一个普通的天神境界的一般强者而已，即便是他和他的徒弟们看起来年龄都不大，却也没有引起紫琳这个小丫头的兴趣。但现在，当孔浩天发出了令整个大地都为之颤抖的强大法术时，紫琳终于发现，她面前这个看似平淡无奇的男人竟然拥有着无法想象的能力！

　　天昏地暗，碧潭在这一刻已经不只是翻腾起巨浪而已，现在的碧潭像是千里长河决堤一般，整个湖体完全被砸碎！一道道数十丈、甚至上百丈的巨大水龙从碧潭之中窜出，随即冲向了百万里无尽大山之中，很快就消失在了两人的视线中。

　　九天惊雷剑依然平淡无奇的悬浮于空中，但现在这里已经不是真正意义的天空，而是整个碧潭完全形成了一个小型的谷地之后相对而言的天空！

　　方圆数十里的湖泊，在九天惊雷剑进入之后，短短几秒钟的时间就发生了惊天巨变。没有人可以想象的到这需要多大的能量才能造成这样的后果，因为他们不是修真者，不懂得法术竟然可以强大如斯，可以让一个实力只有出窍期顶峰的强者在此刻发挥出远超真实实力的强大威力！

　　孔浩天淡淡的望着湖面，这种结果在他的预料之中。虽然雷破苍穹不是九天惊雷剑的最后一击，但无疑，即便是最后几剑从某些方面来说比其雷破苍穹来也略有不如。

　　整个湖泊已经干涸，从高空望去就像是一个巨大的陨石坑，没有了任何生机。而赤鳞鱼和穿山甲此刻已经不见了踪影，没有人认为他们可以从雷破苍穹之中逃脱，即便是紫琳也不这么认为，因为这一招实在是太强大了。

　　“终于结束了。”这一场战斗孔浩天虽然使出了全部的实力，但无疑这不是他想要的结果，如果不是赤鳞鱼的毒液攻击太难缠的话，孔浩天也不愿意让这个他看好的修炼之地变成现在这个样子。

　　“孔浩天，你怎么会如此强大的雷系法术？是谁教你的？”紫琳秀媚微蹙，脸上再也没有那种玩笑的表情，反而是一本正经的问道。

　　孔浩天不明白紫琳对于雷系法术为什么这么感兴趣，不过他还是淡淡的回答道：“这是我自创的招式。”

　　“自创的？不可能！绝对不可能！连我父亲都不可能自创出如此强大的雷系法术，你怎么可能！”紫琳满脸的不相信，反驳道。

　　孔浩天没有和她辩论，对于这种毫无意义的事情孔浩天没有时间去做。

　　现在，孔浩天正放开神识对这里从新进行探查，看看灵脉是否收到了雷破苍穹的波及。经过了一次完整的探查之后，孔浩天松了一口气，这方圆百里内的灵脉并没有收到这一击的破坏，无疑，这对于他来说是一个好消息。

　　虽然这里的环境在孔浩天一击雷破苍穹后变得有些荒芜，但孔浩天不在乎，他来这里的目的是为徒弟们找一个修炼的好地方，至于环境怎么样哪里还管的上！而且，华夏仙境完全是按照仙界强者的仙山所设计的，难道在这个世界还有能超越那里的存在不成？

　　这里的威胁已经被解决，孔浩天立刻起身回到星耀他们所在的地方，而紫琳自从看到孔浩天表现出来的强大实力后就变的安静了很多，似乎如有所思的样子。但，紫琳依然跟随着孔浩天，没有丝毫离开的意思。

　　仅仅半天的时间紫琳似乎就将碧潭发生的事情忘记了一般，现在的她又回到了一开始的样子。

　　“你叫星耀，才二十岁就要达到天神境界了，真不知道你是怎么修炼的！”

　　“小妹妹，你比那个大个子还小吧，竟然已经一只脚踏入了天神境界！”

　　“哇，好可爱的小白虎呀，但你为什么要保持着人形呢？”

　　孔浩天的这些徒弟们很快就取代了孔浩天的位置，成为了紫琳新的玩耍对象，但几个孩子显然不怎么喜欢这种感觉，在他们心里还是努力修炼才是王道啊，现在可不是他们和这个丫头玩儿的时候。

　　发现孩子们对她的态度后，紫琳只好悻悻的一个人走到了小岛的边上，呆呆的望着远方的天空，看着白云朵朵，不知道在想些什么。

　　孔浩天在这座小岛上布置了一个汇灵大阵。现在的孔浩天根本就不缺少这些布阵的材料，即便是不算从龙战那里得来的顶级材料，只是从四族获取的那些珍惜材料就足够孔浩天使用的了。这座汇灵大阵的能力自然是不可能和都天汇灵大阵相提并论，但因为这里的天地灵气的密度本来就要远远高于极北之地的缘故，有了这座汇灵大阵，这里的灵气密度已经超过了华夏仙境近一倍！

　　在这样的地方修炼，孔浩天的徒弟们都自信满满。一年的时间对于修真者来说只不过是眨眼的功夫而已，他们都希望这一年的修炼可以让他们大幅度的提升实力，到时候他们就不再是孔浩天怀抱里的小绵羊，而是真正成为了笑傲群山的猛虎！

　　自己的徒弟们要闭关修炼一年，但孔浩天不用，他只需要按时服用灵丹进行吸收即可，所以，孔浩天并不需要一直呆在这里，按照他的想法，他会在这一年的时间里尽量去熟悉天界的情况，为一年之后做准备。

　　“紫琳，你是龙族之人吗？”相处了几天以后孔浩天发现紫琳除了喜欢玩儿以外，其他的完全和十七八岁的小女孩儿一样，着让孔浩天对她也有了一种对待自己徒弟一样的感觉。

　　孩子都是天真的，虽然紫琳的真实年龄可能早已经算不上是孩子，但她的一举一动却依然是那么的纯真。

　　“我不是龙族的啦，我是人类！”这座岛上一片荒芜，但是却丝毫没有影响到紫琳的心情，当孔浩天和孩子们来到这里闭关之后，她就将这里打造成了一座花园岛屿，各种各样的奇异花朵似乎都被她随身携带一样。

　　“人类！”本来孔浩天还认为在这百万里群山之中只有龙族的强者才会像紫琳这样肆无忌惮，但没有想到对方竟然不是龙族某位大佬的后辈。

　　“对呀！我父亲是人类，母亲是人类，哥哥是人类，我当然也是人类喽！”紫琳理所当然的回答道。

　　“你父亲一定很厉害吧？”孔浩天接着问道，这或许才是他真正想问的，能够有着这样一个女儿的人，他的实力一定达到了这个世界的最顶峰，只是不知道是敌是友。

　　“那当然！我父亲是这个世界最厉害的人了！”说道父亲，紫琳眼里闪过一丝骄傲和自豪，“不只是我父亲，就连我的两个哥哥也都是非常强大的存在哦！”

　　紫琳乌黑的双眸看了孔浩天一眼接着说道：“你的实力应该是天神顶峰吧，即便是和我二哥比起来也是远远不如，更不用说和我大哥相比了！”

　　远远不如，这是紫琳所用的词语。孔浩天的实力已经快要达到分神期，只要再吸收几天的能量就可以了，但是从紫琳的口中却发现这个实力和她的二哥相比都有着巨大的差距，更何况她还有一个大哥和父亲！

　　“你父亲是西方神族的哪位主神？说不定我还听说过他的威名呢！”孔浩天说这话时心里还有些自责，这算不算是欺负小女孩儿呢？

　　“西方神族？我父亲可不是西方神族之人，也不是你说的什么主神！”紫琳强调道。

　　“不是西方神族就好。”既然紫琳如此说，那当然不会去骗孔浩天，一个西方神族的主神是身份和实力的象征，是亿万人敬仰的对象，紫琳自然不会拿这个来开玩笑。

　　“实话告诉你好啦，我父亲既不是西方神族之人，也不是骑士一族之人，更不是龙族，我们一家只是普通人而已啦。”紫琳说道。

　　普通人？普通人会拥有这么强大的实力么？不过，孔浩天从中却听出了一丝不寻常，难道说紫琳的父亲是一位天界的隐士高手不成？对于天界之中的隐士强者，孔浩天从一开始就抱着结交的态度，毕竟能成为朋友的人孔浩天绝对不会让他成为敌人！

　　关于紫琳的身世孔浩天又旁敲侧击的问了一些问题，但紫琳却没有再说一句有用的信息，看来这个小妮子并不是表面上表现出来的那么单纯，对于一些事情她还是知道不该说的。

　　赤鳞岛上的一切都开始步入正轨，几个孩子的修理也已经进入了理想的状态。孔浩天吩咐了几个孩子几句，在这里又布置了一层防御阵和幻阵以后才决定离开，用一年的时间开始了解这个世界。

　　在这一段时间里孔浩天的实力已经恢复到了分神期，如果按照这个速度恢复下去的话，一年的时间孔浩天的实力说不定还能提升一个大的档次！

　　“孔浩天，你想不想去天界最好玩儿最神秘的地方？”知道了孔浩天的想法以后紫琳又来了兴致，神秘兮兮的对孔浩天说道。

　　“天界最神秘的地方？什么地方，又怎么一个神秘法？”前些天被紫琳给小耍了一把以后孔浩天对于这个小妮子可是防范的紧，生怕落入了她的“陷阱”之中！

　　“哎呀，你跟着我来就是啦，我又不会骗你！走啦！”紫琳眼中闪过一丝神采，不过被她很巧妙的掩饰过去，拉起孔浩天就飞上了高空之中。

　　对于紫琳这样一个拥有者强大实力的女孩儿，孔浩天心里对那神秘之地还真是有些期待。毕竟紫琳的身后很有可能存在着合体期的强者，这样的强者在这个世界已经算是最顶级的存在，而紫琳所说的这神秘之地很有可能就是从她父亲那里得知的，既然如此孔浩天也不介意走一遭。

　　很快，在紫琳的带领下两人就离开了龙族的领地这百万里群山，而是来到了中央西方神族的地盘。

　　西方神族占据了天界最大、最富饶的土地，整个临近中央混沌世界的方圆千万里的地域都是西方神族的统治范围！而西方神族又可以算的上是各族之中最发达的文明创造者，无论是从实力、商业还是其他方面来说，它都有着这个世界绝对的领导地位。

　　“这座城市叫做罗林城，是西方神族之中很有名的一座城市，其中最让人留恋的就是这里的美食！”紫琳带着孔浩天来到了一座小城的上空。

　　这座名为罗林的小城不大，占地只有方圆二三十里左右，人口不过五六万，然而就是这样一座小城市却在整个天界享有盛名！罗林城如此出名并不是因为其中有什么强者坐镇，而是因为这里的餐饮业相当发达，其对食物的研究可以说已经达到了这个世界的最顶峰，即便是很多实力已经超越了天神境界的强者也无法抵御住美食的诱惑！

　　孔浩天神识一扫就发现了数道至少已经达到了分神期的强者的能量波动！整个天界达到分神期的强者不过几百人而已，而天界之中的城市数以万计，这样一个小城之中就有着数位这样的强者，果然如紫琳所说，这里果真算得上是一个奇特的强者聚集地！

　　“怎么样，有没有兴趣去尝尝这里的美食？”紫琳眨巴着眼睛，她就不相信孔浩天可以抵挡着这诱惑。

　　“好吧，我们就下去看看吧。”孔浩天答应下去可不是为了吃，而是他有意想要多了解这个世界的强者。

　　紫琳的眼睛里闪过一丝早知如此的表情，和孔浩天一前一后降落在了罗林城的城外。

　　紫琳对于这里似乎是相当的熟悉，带着孔浩天轻车熟路的来到了一家不算大，但还算得上清净的饭馆之中。

　　“哟，紫小姐，您来啦，不知道您这次想吃点儿什么？”老板一看到紫琳立刻从柜台前跑出来，恭敬的将紫琳和孔浩天引到了靠窗户的一个桌子上，谄笑道。

　　“老样子！”看来紫琳是这里的老客户了，掌柜的听到紫琳的吩咐后立刻屁颠屁颠的跑到了会面的厨房去准备。

　　“嘻嘻，等一会儿你一定会喜欢上这里！”紫琳非常自信的对孔浩天嬉笑道。

　　孔浩天笑笑，没有说什么，端起茶杯轻轻抿了一口茶，而神识则是不停地观察者饭馆之中的人。


第二百九十八章 主神！

　　罗林城，位于西方神族统治区域北部的一个小城池。这个小城池虽然不大，人口稀少，但因为其在“吃”有其独到之处，吸引着天界各地的强者时常来到这里。

　　孔浩天和紫琳现在就在罗林城的一座小饭馆里，这座小饭馆在罗林城只能算得上是一般规模，但紫琳既然带孔浩天来到了这里，那就说明这里一定有其特殊之处。而孔浩天在这座饭馆之中也发现了数名强者的存在。

　　一座只有十多张桌子的小饭馆，大概一半的位置已经被人占据。那十多人的实力弱的在神级，强的在真神境界，但有一位独自品尝美食喝着美酒的强者实力已经达到了灵神初期的境，和孔浩天现在的实力相当！

　　紫琳扫了一眼正吃着酒菜一脸享受的众人，眼中闪过一丝不屑：“他们那吃的也叫美味么？真是没见识。”

　　“哦？”孔浩天虽然早已经不食人间烟火，但他对于吃却不乏研究，从他这一会儿的观察来看，那些人的酒菜比起前世那个世界博大精深的饮食文化下做出的美味也丝毫不差，但这些在紫琳眼里却是不值一提。

　　“等一会儿我点的菜上来了你就知道什么才是真正的美食了！”紫琳一说到她点的美食脸上浮现出一种享受的感觉。

　　没多久，紫琳点的菜就被老板亲自端了上来。

　　“紫小姐，这是您点的风花雪月！”老板半弓着身子将盘子恭恭敬敬的放在了紫琳的面前，但没有离开。

　　“嗯！”紫琳深深了闻了闻那道被称为风花雪月的菜，一股特殊的清香从上面传出沁人心脾。

　　这道名为风花雪月的菜从表面看不出是用什么材料烹饪而成，整个的造型如同一个弯月形状，色调以白色为主，纯净、清新，让人看了一口都不忍心下口！

　　紫琳拿起筷子轻轻夹了一块放入口中，随即眼睛半眯一副极其幸福的样子。

　　“你也试试，绝对让你不虚此行！”紫琳催促孔浩天道。

　　孔浩天看到紫琳的反应心里也来了兴趣，他倒要看看这道看似简单的菜有什么特殊之处。

　　一块入口，孔浩天首先感觉到的是一股清香如鼻，然后当其真正进入口中以后，先是一股微凉之意让舌头一颤，随即又是一股浓浓的热情将方才的冰凉一扫而空，而那块食物就在这一冷一热之间消失的无影无踪，连喉咙都没有通过就让孔浩天体验到了别样的风情。

　　“怎么样？”紫琳昂着小脑袋，眼中尽显得意之色。

　　“很不错。”虽然是简单的三个字，但曾经品尝过大千世界无数珍馐的孔浩天能发出这样的评论，已经是对这道菜对大的褒奖。

　　“嘻嘻，我就知道你会喜欢！”紫琳笑道，随即又让老板赶紧去准备其他的菜肴。

　　老板见紫琳和孔浩天对这道菜都满意，喜笑颜开，立刻回身去到厨房准备。

　　“看不出来这老板竟然还有如此手艺。”一个人将菜做的怎么样，不仅仅是看他的技术，更重要的是一个人的心，只有将整颗心融入到所烹制的菜肴之中时，才能做出世间最美好的珍品。但孔浩天怎么看这老板都是一个势力之徒，怎么可能做出这么奇特、美味的美食呢？

　　紫琳看了一眼离开的老板，嗤笑道：“就他？这种美味当然不是他能做出来的啦！你别看这家饭馆不大，在其后厨可是有一个相当厉害的美食家哦，我点的这些菜都是那人烹制出来的。”

　　听了紫琳的解释孔浩天才算明白，原来这老板回到后厨完全是为了给紫琳端菜啊！看来，紫琳在这里的地位相当的高啊，又或者是这位老板曾经受到了紫琳这个小丫头的恶作剧不成？

　　很快，一道一道的美味开始出现在了紫琳和孔浩天的面前。这些菜肴虽然好吃，但孔浩天都是浅尝辄止，哪里像紫琳一样一点儿女孩儿的形象都不顾，对着那些美味来了个风卷残云。

　　“老板，你给我滚过来！”一名外表看似强壮的大汉将手里的酒杯一甩，对着正在紫琳旁边服侍的饭馆老板大吼道。

　　那大汉是真神境界的实力，在这饭馆之中也算是一个强者，如果不算上那位灵神境界的强者和孔浩天二人的话。

　　老板听到大汉的怒吼眉头微蹙，询问似地看了紫琳一眼。

　　“这里不用你服侍了，你去忙吧。”紫琳小手一摆道。

　　“谢谢紫小姐！”老板一副不情愿的样子离开了孔浩天他们的桌子，来到了大汉那张饭桌旁边。

　　“不知这位客官有何吩咐？”方才还对这大汉一脸怨恨的老板当来到大汉面前时又变成了一副热情的样子。

　　“有好菜为什么不给我们上来？！”大汉一把抓起老板的领子大声怒斥，指着紫琳他们那一桌的饭菜说道。

　　老板对于这大汉的叫嚣似乎不以为意，望了孔浩天那桌一眼，道：“如果客官能出的起神器的话，当然可以享受到那样的美味。”

　　“神器？”大汉听到老板的话一愣，这个世界通用的也是金币，而神器则是金币买不到的东西。

　　老板方才的热情一扫而空：“一件普通神器可以享受一次十道美味，如果是一件上等神器的话则可以终生享用到本店大师亲自烹饪的各种美食！”

　　用神器换美食？在天界神器的稀少程度虽然没有圣天大陆那么严重，但其数量依然不多，一般真神境界的强者手中都很难弄到一把神器，而这里的掌柜竟然提出神器换美味，这可真是奇谈。

　　大汉听到老板的话微微一愣，但随即却是恼羞成怒，他自己哪里有神器用来换一顿菜肴，但此刻脸上却像是被老板狠狠的扇了一巴掌，颜面尽失：“哪里有这样的道理，就算是再好的美食怎么可能和神器的价值相比！”

　　老板白了大汉一眼：“对于真正弄的品味美食之人，一件神器算得了什么？”

　　说罢，老板不在理会大汉转身就要离开。

　　仿佛是受到了奇耻大辱一般的大汉哪里能让老板一开，立刻暴跳起来就向着老板抓去！

　　“哼！”老板冷哼一声，此刻的他和方才对待紫琳的那种谄媚完全不同，眼中闪过一丝厉色，一拳向着攻来的大汉砸去！

　　“啊！”大汉仗着自己是真神境界没有将这座小店老板的实力放在眼里，但老板的气势一提起之时他就知道自己今天是看走眼了！那掌柜的实力至少达到了天神境界，如果他真的想要教训大汉的话，这一拳下去大汉估计就支持不住了！

　　不过，显然掌柜的手下留情，大汉只是被击飞后狠狠的摔在了地上而已。

　　“紫小姐，孔先生，真是不好意思，打扰你们的兴致了！”掌柜的收拳后连忙到紫琳的饭桌上赔礼道。

　　“罢了，罢了，这样的事情又不是第一次遇到了！我看呀你还是聘请两个大汉做保镖的好，要不然你这座饭馆想要再经营下去可就难喽！”紫琳开玩笑道。

　　“是，是，紫小姐说的是，明天我就去找两个大汉回来充充门面。”掌柜的笑道，眼睛还瞥了一眼在地上躺着的大汉。

　　“嘻嘻，你是不是很好奇这个老板为什么对我这么恭敬？我告诉你这可不是因为我父亲和哥哥哟！”紫琳神秘的笑道。

　　“那是因为什么？”孔浩天无意识的问道。

　　“当年呀我来这里的时候和今天的情况差不多，不过这掌柜的实力太弱了，就是他们饭馆中的最强者也被我三拳两脚被打倒了！那一次我差点儿将他们这个店面给拆了，所以以后他们就对我这样喽。怎么样，厉害吧？”紫琳得意洋洋的说道。

　　“这么说你省了一件上等的神器喽？”孔浩天笑道，这小丫头做出来这种事情还真是很正常。

　　“哪有！回到家我父亲知道后还说了我几句呢，后来还让我将拿了一件上等的神器送给了这里的老板！”紫琳嘟着嘴说道，似乎她吃了很大的亏一样。

　　“没想到你的家教这么严厉。”孔浩天说道，看来这个小丫头不愿意在家里呆着也有家里管教的缘故吧。

　　那大汉再见识到老板的实力后就默不作声，匆忙的结了账赶紧走人，以免在这里继续丢人下去。

　　这顿饭两人吃了足有两个小时，紫琳似乎永远都吃不腻似地解决了一道又一道的美食，这让孔浩天大感无奈，他从来还没有遇到过这么喜欢吃的高手呢！

　　“紫小姐，欢迎您下次再来！”老板站在门口恭敬的对着离开的紫琳行了一礼。

　　“放心吧，我会常来的！”紫琳没有回身，摆了摆手道。而掌柜的听到紫琳的回复后脸色明显有些无奈。

　　“我们是不是该离开了？”孔浩天这次跟随紫琳主要是为了去她口中所说的天界之中最神秘的地方，但现在连他心里都有点儿怀疑，这个小丫头说的话到底靠不靠普，可不要是她自己认为的最神秘的地方就好啊！

　　紫琳幽怨的看了孔浩天一眼：“着什么急嘛，那个神秘之地距离这里不过几十万里而已，很快就能到啦，好不容易出来一次当然要好好玩完喽！”

　　孔浩天似乎没有听到紫琳的话一般，扭头转向了另外一边，盯着一间两层的阁楼似乎在思索着什么。

　　“怎么了？”紫琳见孔浩天没有反应疑惑道，但当他向着孔浩天那个方向看去时，眼睛里闪过一丝了然。

　　“原来是一位主神境界的强者在那里呀。”紫琳无所谓似地说道，似乎主神在她眼里和一般人没有什么区别。

　　“这里怎么会有主神？”孔浩天眉头微锁，如果说主神境界的强者想要吃到这里的美味的话恐怕不用自己亲自跑一趟吧。

　　“谁知道呢！哎呀，管他做什么，我们走啦！”紫琳似乎什么都不放在心上一样，拉起孔浩天就要离开。

　　但正当两人要走，突然一个沉闷的声音从那阁楼之中传出：“不知哪位朋友驾临罗林城，还望见面一叙！”

　　孔浩天可以确定这周围除了他和紫琳以外没有替他任何人，如此说来，那主神所叫之人正是他们两人其一！

　　几乎可以肯定阁楼之中的主神是西方神族的最强者之一，但孔浩天可不认为他喊的是自己，因为他现在的实力只不过是分神期而已！难道是旁边的这个小丫头不成？

　　孔浩天心里疑惑起来，虽然他的实力只恢复到了分神期，但是境界还在，任何人的实力都无法逃过他的探查。虽然紫琳使用了高明的法术掩盖了身上的气势，但孔浩天仍然可以确定她的实力绝对是在合体期以下。

　　除了他们俩以外，周围的确是没有任何人的存在！

　　“两位小朋友，难道你们不给老夫这个面子么？呵呵！”里面的声音和方才发生了一丝变化，变成了一个和蔼的老人声音。

　　两个小朋友！听到这个称呼，孔浩天可以肯定了，他说的一定是他们两人！

　　“你是谁呀？我们为什么要见你？”紫琳没有一点儿的紧张，和主神级别的强者说话竟然和普通人没有什么区别。

　　“呵呵，小朋友，你应该认识闫泽超闫兄弟吧？”里面的声音再次传来，说出了一个孔浩天不熟悉的名字。

　　“咦，你认识我二哥？”紫琳听到阁楼中主神的话惊疑道。

　　“闫兄弟前些日子也来过罗林城，要不我怎么会在这里呢？”

　　孔浩天现在终于明白了，原来这里的这位主神级别的强者是被紫琳的二哥拉到这里的来的！正因为此人认识闫泽超，所以才可以感觉到紫琳身上的气息！

　　“那你找我有什么事呀？”虽然对方认识紫琳的二哥，但紫琳丝毫没有进入的意思，对于这样的老男人她似乎不怎么感兴趣。

　　“你二哥临走前给你留了一件东西，你难道不想拿走吗？”那主神说话的语气完全就像是对待自己的亲妹妹一样，溺爱而不带任何的威严，这对于一般这个级别的强者来说可是不容易做到的。不过，这样一来更让孔浩天坚定了自己的猜想，紫琳的两个哥哥很有可能都是合体期的强者，而他的父亲的实力则是深不可测！

　　“好吧，既然是二哥留下的，那我就勉为其难看看吧。”紫琳一副无所谓的样子，走进了这座阁楼之中。

　　孔浩天跟在紫琳身后将自己装扮成她的跟班，毕竟在这种情况下，还是尽量少和合体期这种级别的强者接触为好。

　　上了二楼后，孔浩天和紫琳就看到了那位主神。

　　这是一位看似六七十岁的老人，头发眉毛胡须尽是一片雪白，身上披着一件宽大的长袍，端坐于一个蒲团之上，周身环绕着一股淡淡的灵气波动，显出一副得道高人的样子。

　　老人慈眉善目，看过紫琳和孔浩天的眼神之中带着一种慈爱和微微的震惊：“果然不愧是闫兄之妹，这么年轻就达到了灵神顶峰的境界，主神之位随时可证啊！”

　　灵神顶峰，这个级别孔浩天也可以认出，但紫琳真的是这个级别吗？孔浩天不敢保证，因为紫琳所用的隐匿实力的功法比之孔浩天所知道的也丝毫不差，他根本就分辨不出紫琳的实力到底是高过这个层次还是远远低于这个层次。而那位主神所说的，只不过是紫琳通过功法伪装出来的实力而已。

　　紫琳也没有反驳，两只灵动的大眼睛好奇的打量了老人一番：“老爷爷，您就是传说中这个世界上最强大的主神？”

　　“老爷爷？你哥哥和我兄弟相称，你……”老人眼里闪过一丝奇怪的表情，他现在这个外表和紫琳相比简直就是爷爷辈和孙女辈的关系，但这样一来关系似乎有点儿太乱了。

　　老人似乎也没有想到什么好的说辞，立刻打了个哈哈没再计较：“呵呵，我是提依奇拉主神，可不是这个世界上最强大的存在，小姑娘没有听说过伟大的创世神么？”

　　“创世神？听说过，不过从来没有见过。他很厉害么？有我父亲厉害么？”紫琳一点儿不客气的坐到了旁边的一把椅子上，随意的问道。

　　孔浩天对于这个问题也提起了精神，紫琳的哥哥都这么厉害，那么他的父亲呢？

　　“你父亲？这个老夫就不知道了，或许他已经达到了主神顶峰的境界了吧。”老人似乎对于紫琳的父亲不了解，只是大概猜测道，但是这种天界最强大的存在的猜测对于孔浩天来说很具有参考价值。

　　“哦，可能是吧，我也不知道我爹达到了什么境界，我还从来没有见过他出手呢！”紫琳顺着说道，接着她望向了老人，“我二哥留了什么东西给我？他怎么知道我会来罗林城的？”

　　“呵呵，闫兄怎么知道你会来到这里老夫可就不知道了，这就是他留给你的东西。”主神笑着将一个空间戒指交给了紫琳，而紫琳结果空间戒指后直接戴在了手指上。

　　孔浩天没有去探查这主神的实力，看样子对方的实力应该不超过合体期中期，要不然他也不会说道紫琳的父亲是可能合体期顶峰时那么一副敬仰的表情。

　　“差点忘了，谢谢提依奇拉主神大人啦！”说罢，紫琳起身就要离开。

　　但，提依奇拉主神似乎还有别的事情，他深邃的双眼看了孔浩天一眼，不知道在想些什么：“这位小兄弟是？”

　　“在下天浩！”孔浩天微微点头回道。

　　紫琳听到孔浩天的回答微微一愣，但眼睛里闪过一丝理解的表情，没有说什么。

　　“天浩，恩，你很不错。”提依奇拉眼中的神色在听到孔浩天的回答后就消失不见，淡淡的回道，然后闭上眼睛不再说话。

　　紫琳和孔浩天则是离开了这座阁楼，准备去那神秘之地！


第二百九十九章 踏入冥界！

　　提依奇拉主神是孔浩天见过的天界第二个主神，其实力孔浩天没有仔细探查，但仅仅是从其所逸散出来的气势来看，此人的实力一点儿都不比骑士一族的卡贝尔圣骑士低！

　　紫琳的哥哥闫泽超交给她的东西是什么孔浩天不知道，他也没有兴趣。但，自从紫琳拿到那件东西后一直闷闷不乐，似乎心里有什么心事一样。

　　“如果家里有事的话你就回去吧，那个神秘之地以后去也是一样。”孔浩天淡淡的说道，对于紫琳所说的那个神秘之地孔浩天本来就没有抱多大的希望，再者他的主要目的是尽量了解这个世界而已。

　　紫琳听到孔浩天的话樱口一撇：“我才不会去呢！什么嘛，天天都是这样的事情真烦人！”

　　孔浩天不知道紫琳到底有什么事，但她既然不说孔浩天也不再问，两人依然向着紫琳所说的那个神秘之地前进。

　　接下来的日子里紫琳安静了不少，几十万里的路程之中他们再也没有在任何一座城市停留过。

　　五天过后，紫琳带着孔浩天来到了一处荒山之中。这座荒山连绵只有千余里，在天界来说算不得什么大山，但当孔浩天来到这里时却感觉到了一股森森的寒意。

　　“这里就是我说的天界最神秘的地方，怎么样？”紫琳看起来有些兴奋，看来此前她也来过这里。

　　“有一股森然的感觉，这里和天界的气息完全不相符。”孔浩天探查了周围一番，发现这里并没有什么特殊之处，除了那寒意之外完全是一副荒凉的景象。

　　“嘻嘻，你跟我来就知道啦！”紫琳在前面带路，两人向着荒山之中飞去。

　　这座荒山主峰虽然只有千里长短，但其中的却有着成百上千座高逾万丈的巨大山峰！每一座山峰都直插云霄，更让这里除了寒意之外透漏出一丝威严。

　　荒山之上怪石嶙峋，各种生物的骨头到处都是，而孔浩天却没有发现这里有魔兽的存在，看来这些骨头、骷髅一类已经呆在这里有了一定的历史了。

　　紫琳对于这里骷髅看都不看一眼，不知道是习惯了，还是处于小姑娘胆小的天性不敢去观察。

　　“快点儿，前面就到了！”紫琳看起来有些紧张，催促着孔浩天。

　　过了几分钟的时间，两人就飞到了荒山深处一处完全由白骨组成的骨山之处！

　　这座骨山高足有数百丈，通体散发着一种让人胆颤心惊的寒气！幸好，孔浩天和紫琳都不是普通人，对于这些寒气抵御起来也不困难。

　　紫琳微微向着孔浩天那边靠了靠，指着这骨山小声问道：“你敢不敢进入这座骨山之中呀？”

　　“骨山之中？难道你说的神秘之地就在这骨山之中？”孔浩天看了阴森的骨山一眼，问道。

　　紫琳点点头：“对，那地方就在这骨山之中！快说嘛，你敢不敢？”

　　孔浩天感觉好笑道：“这有什么不敢！”

　　“太好了！”听到孔浩天的答复紫琳高兴的拍拍小手，随即拉起孔浩天道，“一会儿你带着我进去，我要闭上眼睛，你可要小心一点儿哟！”

　　孔浩天眼中闪过一丝了然，看来无论女孩儿的实力有多强，对于这样阴森之地还是有一种天然的惧怕啊。

　　“你没有进去过？”孔浩天看紫琳这个样子，开始怀疑起她对这个地方的评价。

　　“这个恐怖我当然没有进入过啦！”紫琳想当然的回答道，但随即脸色一红，似乎说出了一件很丢人的事情一样，看的孔浩天有些好笑。

　　“不过我二哥说过里面有很多好玩儿的东西呢！”紫琳解释道。

　　“你二哥已经是主神级别的强者进入当然没有危险，但是我们俩？”孔浩天迟疑道。

　　“没事儿啦，你只管带着我进去就好，我们不会出事的，快走啦！”紫琳催促孔浩天道。

　　“好吧，你抓紧了！”孔浩天面对这样一座骨山，心里也有些好奇，尤其是从卡贝尔所给的金卷之中知道在天界有一个神秘之地，难道他说的就是这里？

　　这座骨山高数千丈，而在其做上面有一个空洞可以直通底部，不知道这是自然形成的，还是有人故意为之。

　　紫琳紧紧的抓住孔浩天的长袍，踏在九天惊雷剑上，眼睛闭着，想睁开看看但似乎又有些疑虑，但终于还是没有睁开。

　　孔浩天进入骨山之后并没有急速下降，他放开神识开始对这里进行探查，毕竟这座骨山太过奇怪，孔浩天可不能将自己的安全押在紫琳的一句话上。

　　骨山之中只有那条通道内的一条光线而已，下降到半山腰处整个骨山之内就变成了一片昏暗。

　　“没有任何的生物存在！”通过探查，孔浩天肯定道，这座骨山之中除了数不胜数的白骨之外，没有其他任何的东西存在。

　　很快孔浩天就带着紫琳降下了千丈，但这里也不过是和外面的地面再一个平面上而已。

　　骨山的底部并没有被白骨所占据，而是出现了一个方圆数十丈的平地，在这块平地上虽然有零零散散的骨头，但看上去已经没有外面那么恐怖，至少看不到那种突兀的头骨存在。

　　“好了，我们已经进来了。”孔浩天对依然闭着眼睛的紫琳说道。

　　“真的？你没有骗我？”紫琳不相信的问道。

　　“我骗你做什么，睁开眼看看不就知道了么。”孔浩天无奈道，没想到紫琳怕这里怕到了如此程度。

　　紫琳的双眼并没有全部打开，而是一点点儿的睁开，直到她确定已经达到底部之后才放心下来。

　　“呼，终于下来了。”紫琳松了一口气，拍拍心口道。

　　这片平地之上除了骷髅以外，在正中央的位置立着一个平台，这平台看似平淡无奇，但紫琳却一直盯着它久久没有移开目光。

　　看到紫琳的反应孔浩天也开始注意到那个黑色的平台。

　　“有淡淡的鬼气波动！”孔浩天瞬间就将平坦探查了一番，得出了这个结论，不过在这种地方，有鬼气的波动似乎很正常的样子。

　　紫琳听到孔浩天的话点点头：“是有死亡之气的存在，不止如此，听我二哥说这座平台之下似乎有着另外一个世界，不过那次他来的匆忙并没有下去！”

　　“另外一个世界？”孔浩天砰然心动，从卡贝尔圣骑士的金卷之中孔浩天就知道了在天界有着和冥界之间的传送门，难道就是这里不成？

　　孔浩天走到平台面前，开始自信的探查这座平台，希望可以找到一些蛛丝马迹，但，很不幸，完全探查一番后孔浩天依然没有任何的发现。

　　不过，孔浩天却注意到这座平台之上的鬼气逸散之后就会有新的鬼气出现，这就说明这里有可以产生鬼气的东西存在，或者说这里真的有这空间之门，而鬼气就是从那里渗透出来的！或许紫琳的二哥闫泽超就是从这方面判断出这里存在着另外一个世界吧。

　　“我二哥说这里是通往冥界的通道，不过他并没有发现入口的所在！你有什么发现没有？”紫琳仔细的观察着周围的情况，对孔浩天说道。

　　孔浩天一边探查一边摇头：“还没有。”

　　“嗯？”孔浩天不知发现了什么，伸出手去想着平台之上摸去。

　　“发现什么了？”紫琳看到孔浩天的动作立刻围了上去。

　　孔浩天右手之上散发着淡淡的黑色光芒，他运起一种专鬼修的功法对着面前的黑色平台施展开来，虽然他不是鬼修无法施展出纯正的鬼气，但经过孔浩天的转化之后其和真正修真界的鬼气也相去不远。

　　当孔浩天手里的黑光扫过平台之后，平台之上的黑色鬼气突然大盛起来！但，孔浩天眼睛里没有任何的失望之色，反而带着微微兴奋。

　　随着鬼气的越来越盛，这些鬼气逐渐在平台之上组成了一个空间门的模样！

　　“哇，你好厉害，这都能让你想出来！”显然紫琳看出了孔浩天使用的是鬼修功法，看到空间之门的出现，赞道。

　　“我们快点儿进去！”紫琳似乎一刻都等不及，拉起孔浩天就要进入。

　　魔狼就是从冥界的传送之门去到圣天大陆的，显然冥界之中这种传送之门不只有一座。通过孔浩天这次的尝试，可以肯定冥界之中的生物去到圣天大陆只要神级的实力即可，但来到天界则需要更强的实力。此刻，他突然想起了寻宝者依弗，既然他可以使用出鬼气那修炼的就是鬼修功法，既然如此，这里一定有冥界的强者穿过！

　　但圣天大陆却没有发现这种人的存在，看来通往圣天大陆的那座传送门应该是隐藏的非常隐蔽，或许除了冥神本人和魔狼之外没有人知道那座传送之门的存在。

　　“嗖！”

　　当孔浩天和紫琳进入这座空间之门后，散发着黑色光芒的传送门瞬间消失，就像从来没有出现过一样。

　　“这里就是冥界！”

　　放眼望去，整片天地之间完全被阴暗所笼罩！天空之中连云彩都是黑色的，而除了这些黑色的云之外，竟然还有一些云彩散发着血色！

　　天空之下的地面之上，白色的骷髅和各种奇丑无比的石头占据了这片地域的大部分，除了这些以外，其他的地方全部被沼泽和高山一类的地方所占据！

　　“这里好恐怖呀！”紫琳望了一眼就没有在继续看，拉着孔浩天的长袖说道。

　　“害怕了？那我送你回去吧？”孔浩天看到紫琳的样子玩笑道。

　　紫琳看了孔浩天一眼，用力的摇头道：“我才不回去呢！谁说我害怕啦，只不过是有点儿不习惯而已！”

　　虽然紫琳如此说，但她依然没有放开孔浩天的意思。

　　冥界，无论是在圣天大陆还是在天界都是一个神秘的存在。在远古时代存在着亡灵法师，他们是唯一可以和冥界生物沟通的人类。但冥界从来都被人认为是邪恶的象征，尤其是在神教的大力清除下，几乎所有的亡灵法师都已经消失，至少孔浩天没有见到过这样的人。

　　孔浩天和紫琳没有飞行，而是一步步的走在崎岖的路上，对于这个世界缺乏了解的他们只能按照各自的理解来感知这个世界。

　　孔浩天时刻都探查着周围的情况，很快他就发现了能量波动！

　　“可以行动的骷髅！”在孔浩天和紫琳的面前，有两个行动迟缓的骷髅似乎正在进行着战斗。

　　这两个骷髅的能量波动大概和中级战士相当，但他们的行动太迟缓，而且行动之时发出咔吧咔吧的声音，似乎他们随时都有可能散架一样！

　　“真好玩儿！”处于女孩儿的本性紫琳对于白骨这样的东西又一种发自内心的害怕，但当他看到这两个战斗的骷髅之时却感觉到一种好玩儿的意思。

　　两只骷髅很快就发现了孔浩天和紫琳的存在，他们头骨之中的那团灵魂之火不断的闪动似乎是在交流。

　　“他们在谈论我们俩耶。”孔浩天可以同个神识了解到骷髅之间的意思，但紫琳似乎也可以，这让孔浩天对她刮目相看。

　　“恩，他们俩看来也没有什么深仇大恨，只不过是为了争夺灵魂之火增强他们自身的实力而已。看来我们两个怪异的人类就要成为他们的攻击目标了。”孔浩天淡笑道。

　　果然像孔浩天所说的那样，两只骷髅很快就达成了一致开始向着孔浩天和紫琳的方向走来！

　　看到两具呆呆傻傻的骷髅一步步的向着两人走来，孔浩天感到一阵好笑，他举起手刚想要将两具骷髅毁去，却被紫琳拦住了。

　　“他们两个多可爱，我要带着他们！”说罢，紫琳慢慢的走到了两具骷髅面前。

　　两具骷髅疑惑的看了紫琳一眼，不知道对方为什么走到他们的身前，而且一点儿都不怕他们的样子。但对于敌人他们可是不会手软，两具骷髅缓缓的举起手中的腿骨向着紫琳砸去！

　　“嘻嘻，你们两个真好玩儿！”紫琳现在一点儿都不怕这两具骷髅，两个手指一指就将两个腿骨固定在了半空之中！

　　两具骷髅微微一愣，灵魂之火再次闪动，孔浩天和紫琳从他们的交流中感受到了他们的震撼！

　　“嘿嘿，如果你们两个愿意做我的跟班，我就让你们变的强大好不好？”紫琳像是哄小孩子一样，对两个只有一米半高的骷髅说道。

　　两具骷髅似乎听懂了紫琳的话，两个人再次进行着灵魂之火的交流。

　　孔浩天在旁边看着这一切，并不断适应着这里的环境，这个世界之中存在着什么他不知道，但他却隐隐的感觉到他来到冥界也是冥冥之中的安排。

　　“哦耶，太好了！以后你就叫小一，你就叫小二！”紫琳似乎和两具骷髅已经谈妥，指挥着两具骷髅回到了孔浩天身边。

　　“走吧。”孔浩天可没有紫琳那么重的玩儿心，对于这些骷髅他不怎么感兴趣。

　　“小一，小二，你知不知道这里有没有强大的骷髅可以用来提高你们的实力呀？”既然两具骷髅已经成了紫琳的小弟，那么她当然要让这两个小弟的实力迅速曾强，可不能在冥界丢了她的脸。

　　两具骷髅交换了一下意见，很快就达成了一致，指了指北面的一座低矮的山丘。

　　“他们说那里有强大的冥界生物，我们去那里看看好不好？”来到冥界后紫琳一改常态，变的有些乖乖女的味道，已经知道询问孔浩天的意见了。

　　“恩，好吧。”孔浩天目前也是漫无目的，一切顺其自然。

　　在两具骷髅的带领下紫琳和孔浩天很快就来到了拿出低矮山丘之处。

　　“不过是相当于高级战士而已。”这样的实力在两具骷髅看来或许很强大，但在孔浩天和紫琳的眼中那就是挥挥手就可以消灭的小角色。

　　这座小山丘之中的骷髅明显要比小一和小二高大一些，灵魂之火也更加纯正。

　　如果是原来见到这具骷髅，小一和小二只有跑的份，但现在他们有了靠山，突然变的趾高气扬了起来！

　　“把你的骷髅之火交出来，否则我就将你打碎！”紫琳双手掐腰站到小一和小二的面前，对着高级战士级别的骷髅娇喝道。

　　那骷髅听到紫琳的话似乎不以为意，因为它并没有从紫琳的身上感受到强大的死亡之气！

　　最终的结果可想而知，被漠视的紫琳愤怒的将可怜的骷髅暴打了一顿，但最后的灵魂之火却是让孔浩天取出来交给了小一和小二。

　　……

　　荒芜山脉骨山的最底部，一条身影突然降落在了那里，这人三十余岁的年纪，正是曾经和紫琳在一起“狩猎”的那个男子！

　　紫琳的二哥，闫泽超！

　　闫泽超眉头微蹙，站在黑色的石台前一动不动：“小妹绝对不可能进去，即便是我如果不是从父亲那里得到了破解之法也不可能进入！难道是那个男子……”

　　闫泽超走到台前，挥手打出了一团鬼气，这团鬼气的纯正程度竟然丝毫不比孔浩天差，比之那依弗简直就是一个天一个地！

　　随着鬼气的出现，那道黑色的空间之门再次出现，闫泽超一脚踏入了其中！


第三百章 血都

　　充满了死亡之气的冥界之中万里没有人烟，能够见到了除了骷髅就是各种各样的死亡生物，即便是冥兽都没有见到过一只。但，这并不意味着这里没有类似于人类一样的强者，毕竟当年的冥神就是那样的存在。

　　孔浩天和紫琳来到冥界已经有了几天的时间，这几天里他们已经行进了至少数万里，但依然没有走出这片死亡区域，对于冥界孔浩天和紫琳的了解都非常少。现在，紫琳收的那两个骷髅小弟已经达到了大战师的境界，不得不说这种吸收灵魂之火的修炼方式真是太快了！

　　数万里对于冥界来说或许根本就只是一个边界的范围而已，毕竟这个世界到底有多大没有人知道，或许这里是同天界一样如此广阔的一个世界！如果真的是这样的话，那孔浩天和紫琳可有的路要走了。

　　不过，孔浩天最多只能在这里呆上一两个月的时间而已，如果到时候还是不能发现一些值得他留恋的东西，那么他就会先回到天界，等天界之中的事情处理完后再来这里探查。

　　“已经飞了三天了，怎么还是看不到一个人影呢！”紫琳一开始的激情已经被这里千篇一律的环境所淹没，如果在没有什么东西能够引起她的兴趣的话，恐怕不用孔浩天说她就嚷着要离开了。

　　孔浩天一直探查着周围的情景，经过这几天的探查他发现冥界之中除了环境以外，其他的各个方面和天界都很相似，就连死亡之气的密度也是如此，如果是像梅拉一样的鬼修的话，这里绝对是他们修炼的天堂。

　　就这样，孔浩天和紫琳经过十多天的长途跋涉之后，终于来到了一座类似于村庄的地方！虽然在冥界之中存在着村庄让人感觉到惊讶，不过对于修真界相当了解的孔浩天对于这些已经习惯，毕竟仙界之中也是有普通人存在的，冥界之中为什么不可以呢？

　　“终于遇到人类了，都快无聊死啦！”紫琳被十多天的无聊生活弄的早就没有了兴致，现在看到可能有人类居住的村庄再次来了精神。

　　孔浩天神识扫过整个村庄并没有发现太强的强者存在，整个村庄之中约有二三百人，其中最强的不过是神级实力，这到和天界有些呼应的味道。

　　“我们过去看看吧。”孔浩天直接向着这座村落里的那神级强者的所在地走去。

　　“你们是谁？！”在房间中的老者突然发现身前多了两个人猛的一惊，警惕的拿起旁边的拐杖冷声道。

　　“老人家不要害怕，我们是从很远的地方来到这里的，因为迷路了所以想向你打听一下。”紫琳随口说道。

　　老人看了看面带轻笑的孔浩天，又看了一眼单纯可爱的紫琳，心里的抵触似乎少了一些，毕竟谁面对这样两个看似人畜无害的人都不会有太大的敌意。

　　而且，孔浩天和紫琳的实力要远远超过老人，如果他们有害人之心的老人根本连反抗的机会都没有，这一点老人自然也看的出来。

　　“两位请坐。”老人家中没有其他人，而且他已经到了神级的实力根本不需要任何人的照顾。

　　老人给孔浩天和紫琳倒上两杯茶，陪着两人坐在了一起。

　　“在下杜衡，不知有什么可以帮助到两位？”强者的世界很难看出真是年龄，所以老人也不敢托大。

　　“孔浩天，紫琳，我们想打听一下这周围的一些情况。”孔浩天淡笑道，只有对敌人时孔浩天才会表现出来冷漠，对待普通人他总是保持着淡淡的微笑，这已经成了习惯，让人看上去有一些清高的感觉。不过，在自己徒弟们的面前孔浩天则有是另外一个样子，他可以按照他所想表现的任何方式去表现，那才是真正的自己吧。

　　杜衡听到孔浩天的话拿出了一张纸：“这是方圆百万里的地图，或许对二位所有帮助。”

　　这种地图自然不可能是普通纸张绘制的地图，而是类似于法器一样的存在，只要向里面输入能量就可以浏览。

　　孔浩天神识进入其中，很快就将周围百万里的影像记载了识海之中。

　　“多谢。”这份地图对于现在的孔浩天和紫琳来说可是相当重要，如果没有地图的话他们真不知道要到何年何月才能看到真正的冥界。

　　“紫琳，我们走吧。”

　　方圆百万里的地界之上只有一个可以算的上是大城市的地方，孔浩天也没有再向这神级强者询问冥界之事，到了那座名叫血都的地方一切就都会了解了。

　　“我们要去哪儿？”有了地图就有了方向，紫琳顿时又来了兴趣。

　　“血都！”孔浩天淡淡的回道，随即冲天而起向着东方飞去！

　　“血都，嗯，听起来是个不错的地方，嘻嘻！”紫琳长裙微摆，优雅的跟上了孔浩天，速度一点儿都不比孔浩天慢。

　　血都距离孔浩天现在所处的位置约二十万里，是冥界西部最大的城市。而关于这座城市的很多传说也是由来已久，其中最匪夷所思的是据说这座城市的地下有一条奔腾万里的血河，每隔几千年就会出来一次，而每一次出现的时间只持续一天而已。

　　对于这种传说很多冥界之人都非常相信，而且也不乏有冥界的强者曾经见到过这条血河。不过，因为其出现的时间不固定而且只有一天的时间，很少有人可以那么碰巧的遇到。就在万年之前，有一位冥界的强者到了现在血都的位置建立起了这座城市，就是为了亲眼看一看传说中的血河。

　　但，万年的时间过去了，那条传说中的血河依然存在于传说中，从来没有出现吧。不过，这座血都却并没有因为血河没有出现而萧条，反而越来越繁荣起来！在很多冥界之人的意识里，现在距离血河出现的时间已经越来越近，说不定哪一天他就会出现在了血都的周围！

　　“全部都是鲜血形成的河，你相不相信这是真的呢？”紫琳似乎对这条血河很感兴趣的样子，问孔浩天道。

　　“大千世界无奇不有，阴间有弱水三千，这里为什么不可能有血河呢？”孔浩天回道，在他的心里似乎也相信有着这条血河的存在。

　　“弱水三千，恩，说不定这里真的有血河的存在呢！”紫琳听到孔浩天的回答更加相信了这个传说。

　　二十万里的荒芜没有任何的生机，除了那数以十万计的死亡生物，而飞在空中的紫琳时不时的还会抓来一些强大的死亡生物丢给小一、小二，让他们快点儿进化。

　　小一小二被紫琳收在了空间戒指中，现在他们俩的实力已经达到圣级，而其本来白色的身体已经开始散发出淡淡的金光！按照小一的说法，只要他们的实力再进一步的话全身就会变成金色的骷髅！

　　不过，如果他们想要拥有如同人类一样的身体的话却不是那么容易的事，至少要到了相当于真神境界之时才有可能。不过，如果仅靠吸收这些死亡生物的灵魂之火的话，那真不知道何年何月才能达到真神的境界。当然，如果孔浩天给他们修真功法的话的确可以让他们在这个环境中快速升级，但孔浩天却没有这么做，因为在他的心里已经有了想法。

　　“到了！”经过两天的连续飞行，孔浩天和紫琳终于结束了二十万里的长途跋涉，来到了一座宏伟、阴森的巨大城池的上空！

　　方圆数百里的范围全部被血都所占据，这座城市之中的建筑高大宏伟，而且以黑色调为主，配合上血红色与黑色相间的天空，完全是一副鬼城的样子！但，孔浩天和紫琳对于这样一座城市都没有任何的畏惧感，孔浩天也就罢了，他早就看惯了这样的地方，但紫琳，这个孔浩天本来认为进入冥界还有些胆怯的小女孩儿，现在的表现的确是出乎他的意料。

　　“我们快下去吧！”紫琳破不接待的向着血都之中飞去，但很不幸，当他距离血都还有数百米的距离时就被一道攻击给阻止了。

　　“是谁敢偷袭本姑娘？！”紫琳受到这突然的袭击心情极差，柳眉微蹙，嘟着嘴向着地面上望去。

　　此刻，地面上正站立着一排骷髅兵，这些骷髅兵的样子都和小一小二类似，也就是说他们都有着圣级的实力！而在这些骷髅兵的最前面，一个浑身散发着纯金色光芒的高大骷髅手中正握着长矛指向紫琳的方向，似乎想要再次发动攻击！

　　“哼，小小骷髅兵竟然敢偷袭本小姐！”正在气头上的紫琳举手之间出现了一团雷光，向着那群骷髅丢去！

　　“大人手下留情！”突然一个男子的声音响起，想要替那些骷髅兵求情，但很不幸，紫琳的雷光球已经发出，现在正在地上散发着夺目的雷光！

　　来人保持着四十余岁的样子，身材不高，但健壮非常，一身蓝黑色的长袍披在身上。他走到那些骷髅兵之中仔细检查了一番。

　　“哎，看来又有的忙了。”看着几乎被紫琳大卸八块的骷髅兵男子无奈的嘀咕道，随即，这男子转身对着紫琳和孔浩天行了一礼。

　　“两位前辈，想必你们是第一次来我们血都吧？”

　　“对呀！第一次来怎么了，你们为什么要偷袭人！”紫琳不高兴的回答道。

　　中年男子面露苦色，急忙解释道：“两位大人有所不知，这是我们城主定下来的规矩，凡是来我们血都之人，除非实力达到了冥主的级别，否则都不可以飞行进入城中！”

　　“冥主的级别？那就是主神的级别喽！”紫琳嘀咕道，不过，紫琳可是聪明的很，既然对方立了这么个规矩，那他的实力又是如何呢？“你们城主是什么级别？”

　　提到城主中年男子充满了敬仰之色：“我们的城主大人正是冥主级别的强者！”

　　“原来如此，这次是我们鲁莽了。”孔浩天点点头道，既然这座血都的城主是冥主级别的强者，那还是小心一点儿为妙，反正他们来这里又不是闹事的，只是为了了解冥界而已。

　　紫琳也很识趣的不再质问，如果他哥哥或者是父亲在这里的话或许她就不会这么乖了吧。

　　“两位大人既然远道而来就请入城吧，我是血都的守城官风诺奇。”这风诺奇的实力大概是出窍期中期，和孔浩天、紫琳根本就不是一个级别的存在，而且冥界的实力自然是无法和天界相比，像达到孔浩天这个实力的自然是少之又少，所以他才会这么客气。

　　不过，来到了血都之后无论你是多强的强者最好都不要闹事，老老实实的等待血河的出现才是正事，因为在这座城市的某一个角落里，或者是你在路上不经意之间看到的一个平凡无奇的老人，很有可能就是血都那位达到了冥主级别的城主！

　　来到冥界之中才城市之后孔浩天才发现，这个世界所用的货币竟然不是金币，而是一种类似于能量石的东西，这和修真界倒是有点儿像，不过这种被称为冥石的石头其中蕴含的能量实在是太少，根本就不入孔浩天的法眼。而且，在华夏仙境之中仙石的数量都已经达到了一个恐怖的数字，他自然不会在意这些东西。

　　孔浩天是分神期的强者，在冥界之中受到的重视程度要远远高于天界。当他和紫琳进入城中后，风诺奇立刻安排了一位神级强者给两人做向导。

　　“两位大人，我们血都可是整个冥界西部最繁华的城市，其中位于城中央的血池更是我们血都最知名的建筑，不知两位大人是否有兴趣？”那位神级强者侃侃而谈道。

　　孔浩天没有回答，而是淡笑道：“你有没有冥界的地图？”

　　“冥界的地图？”神级强者一愣，“大人您说笑了，我这个级别怎么可能有这么贵重的东西呢，不过我倒是可以给您推荐一个地方，那里可能有这种东西出售也说不定。”

　　“好，你现在就带我们过去吧。”

　　神级强者虽然不知道孔浩天要整个冥界的地图做什么，不过这可不是他可以管得了的，他立刻唯唯诺诺的走在前面，带着孔浩天和紫琳向着城中走去。

　　过了一会儿，三人就在一座三层的精美阁楼前停了下来，这里和一般冥界的建筑不同。一般冥界的建筑都是以黑色调为主，而面前这座阁楼的风格却和圣天大陆相似，是类似于华夏古代的那种建筑，也是以砖红色为主。

　　“好了，这里没你的事情了。”孔浩天扔给那个神级强者一小块极品灵石，和紫琳缓步走进了面前这座名为盛宝阁的店铺。

　　那神级强者看到孔浩天扔来的极品灵石一愣，但随即脸上就出现了一阵狂喜，感激的看了孔浩天一眼立刻消失在了阁楼之前！

　　“哇，没想到冥界之中也有这么漂亮的装饰！”紫琳来冥界或许就是为了玩儿，她可不会为了目的地而烦心，毕竟有孔浩天这个男人在嘛。所以，她进入店铺的第一眼就瞄上了那些精美的小玩意儿或者是各种珠宝，毕竟无论是哪个世界女人爱美的天性都不会改变。

　　孔浩天进入盛宝阁后神识一扫，就锁定了这里的最强者，出售武器装备那个柜台前的老者。

　　这里出售的装备大部分都是圣器和圣器以下的法器，偶尔也会有一两件普通的神器。

　　“这位大人，不知您想买点儿什么？”老者的实力是出窍期初期，见到孔浩天走来立刻行礼道。

　　孔浩天扫了一眼柜台上摆放的装备就没有了兴趣，对老者道：“我想要一副冥界的地图和一本介绍冥界的资料。”

　　“嗯？”听到孔浩天的要求老者一愣，不过随即就反应了过来，“前辈时想要买给您准备游历大陆的晚辈吧，呵呵，正好我们盛宝阁有一套符合您的要求。”

　　说罢，老者挥手拿过了一个精致的用上等冥石制作的盒子。

　　“大人，这就是您要的地图和资料。”老者打开盒子，里面放着两个类似于玉筒简一样的东西。

　　“开个价吧。”这盛宝阁一看就是整个血都之中最大的商铺，所以孔浩天没有先验货，而是直接问道。

　　“地图三百万上等冥石，资料一百万上等冥石！”上等冥石在这个世界的购买力大概和圣天大陆的金币相似，从这个价格上就可以看出这地图和资料是多么的珍贵。

　　“我没有冥石。”孔浩天很干脆的说道，而且脸上没有一丝的变化，似乎一切都是理所当然。

　　但老者却是一愣，随即脸色有点儿冰冷，不过孔浩天接着拿出了一把长剑放在了柜台上：“你看看这个值多少。”

　　孔浩天拿出来的是一把中品灵器，如果放在这个世界应该算是上等的神器了吧。

　　“神器？”老人看到长剑之后并没有太激动的表情，毕竟他的柜台上也有一两件神器，但当他仔细鉴定完之后，脸上却出现了一丝兴奋之色，“大人，您的这把武器应该是上等神器，至少价值一千万上等冥石！”

　　孔浩天对于这个兑换比例可不怎么了解，不过听了老者的话，他还是对这老者有了一丝好感，毕竟无奸不商，但这老者却是个诚信之人。

　　“嗯，这两件东西我要了，一会儿那位姑娘买的东西都算我账上。”说罢，孔浩天拿起盒子就坐到了一边，等着紫琳结束“购物”。

　　“孔浩天，你快过来，看看我发现了什么！”正在挑选着珍奇异宝的紫琳似乎发现了什么令她也高兴如斯的东西，对着孔浩天赶忙挥手道。

　　“不知道这小姑娘发现了什么？”孔浩天起身，向着紫琳走去。


第三百零一章 紫琳家族

　　“飞升的鬼仙元婴！”当孔浩天看到紫琳手中的东西时浑身一震，大脑暂时竟然进入了短路状态！

　　“怎么可能，怎么可能！这个世界怎么可能有这种东西的存在！”孔浩天从来没有失态过，但此刻，当他看到鬼仙元婴之后脸上的震惊之色表露无疑！他现在心里很乱，没有原因，只认为他此刻想到了修真界，想到了仙界！

　　“你认识？！”一点儿都不亚于孔浩天的震惊，紫琳看向孔浩天的眼神也变的复杂起来。

　　“嗯？”孔浩天听到紫琳的话突然一愣，他用一种奇怪的眼神看着面前这个看上去只有十七八岁的女孩，“你怎么会知道鬼仙元婴的存在？！”

　　“我为什么不知道，我父亲曾将告诉过这件事情！”紫琳和孔浩天虽然震惊，但说话的声音却很小，就算是别人听到了也不知道他们在说什么。

　　“你父亲告诉你的？”孔浩天眉头微蹙，龙战曾经说过这个世界绝对没有仙人的存在，但现在这里竟然出现了鬼仙元婴，这让孔浩天有点儿混乱，这到底是怎么一回事？

　　“一会儿再说，先将它买下来。”孔浩天对紫琳道。

　　两人装作若无其事的样子将鬼仙元婴买了下来，而那个柜台上的服务人员也没有疑问，在他们眼里，这鬼仙元婴只不过是一件装饰品罢了。

　　这颗鬼仙元婴被封印在一颗淡蓝色的珠子内，这颗珠子是什么已经变的不再重要，孔浩天现在的心思全部都放在了这颗鬼仙元婴上！

　　紫琳手中拿着这颗封印着鬼仙元婴的珠子不知道在想些什么，但从她的表情来看她似乎认识这颗珠子一样。

　　离开了盛宝阁后孔浩天立刻找到了一家客栈，挥手在房间外设置了数道禁制，可见他对鬼仙元婴的重视程度。

　　孔浩天没有研究鬼仙元婴，此刻他的脸上没有了淡笑，而是一脸严肃的问紫琳道：“你父亲是怎么知道鬼仙元婴的存在？”

　　紫琳抚摸着手中的珠子，似乎是喃喃自语道：“因为这颗珠子本来就是我父亲的东西，其实这颗珠子本来是一串手链上的装饰，还有一枚淡紫色的翡翠戒指也随着这颗珠子一起遗失了！父亲找了无数年都没有找到，没想到竟然会出现在这里！”

　　“淡紫色的翡翠戒指？”听到紫琳的话孔浩天看了一眼自己的储物戒指，一伸手一颗淡紫色的翡翠戒指就出现在了他的手上。

　　“是它就是它！怎么会在你的手上？！”看到孔浩天手中的戒指，紫琳一把拿了过来，和珠子一起紧紧的抱在了怀里。

　　孔浩天深吸了一口气，看来一切的谜团想要解开都要从紫琳下手了。一开始他对这个爱玩儿的小女孩还有些无奈，但现在他突然发现这就是天意，或许他真的可以从紫琳这里得到他穿越到这个世界的一些消息。

　　“紫琳，我问你几个问题，你要认真的回答我！”孔浩天看着紫琳的眼睛，正色问道。

　　“嗯！”紫琳下意识的点点头，但却将头转了过去，没有看孔浩天的双眼。

　　“你父亲怎么会有这颗鬼仙元婴？”孔浩天问出了第一个问题。

　　紫琳看着手中的蓝色珠子，声音有些小又有些哽噎：“这鬼仙元婴做成的珠子和这枚戒指本来都是手链的一部分，是我父亲送给母亲的礼物！这颗鬼仙元婴据父亲说是一个偶然的机会再天界的最中心得到的。”

　　“天界的最中心。”孔浩天重复道，但那里现在已经被西方神族所封印，除非是孔浩天达到了渡劫期的强大实力，否则的话只能等那里的封印破开时才能进入其中。

　　“那里到底有什么呢？”孔浩天现在对那里充满了期待，或许他来到这个世界的谜底就会在那里揭晓。现在的孔浩天恨不得马上就去那里一探究竟，但却又无可奈何。

　　“那你父亲是如何认得这是鬼仙元婴的？”孔浩天接续问道。

　　“我爹说那里除了鬼仙元婴之外还有其它的东西存在，每件物品前面都放着一个牌子记载着那些东西的名字！不过，就连爹他都不知道这鬼仙元婴到底有什么用处呢！”紫琳回答道。

　　“除了鬼仙元婴还有其他的东西？那你父亲还得到了什么？”孔浩天问道，如果其中还有修真界和仙界才可以有的东西的话那孔浩天就可以更加肯定那里和他原来世界的联系了！

　　“嗯，还有一个水晶杯。据父亲说那是他最喜欢用的杯子，不过当年也和这手链一起遗失了。”紫琳说道，但她却没有说当年到底发生了什么事情，按照他父亲的实力，怎么可能会将这么重要的东西遗失呢？

　　“水晶杯？”孔浩天听到紫琳的话苦笑道，随即他又一次打开了储物戒指，一只闪亮的水晶杯出现在了他的手中！

　　“水晶杯！”紫琳看到孔浩天手中的东西露出难以置信的表情，她现在可能已经怀疑当年的事情是不是和面前这个男人有关系了！

　　孔浩天将水晶杯交给紫琳，他似乎看出了紫琳的心事，苦笑道：“我原来也喜欢用这种杯子喝酒，不过这一个是我从一位寻宝者的身上得到的。”

　　紫琳对于孔浩天似乎哟一种莫名的信任，感激的说道：“谢谢你！”

　　孔浩天淡笑道：“这东西反正我留着也没用，既然是你父亲的，就请转交给他吧。”

　　其实，孔浩天也想见一见紫琳的父亲，询问一些关于天界中央区域的事情。但，在他不知道紫琳的父亲是何许人也之前他不会这么做。虽然他也急着想要知道那些事情，不过，他不是十七八岁的孩子，他不会冲动，他要的是绝对的把握！因为面对那样实力的强者，机会只有一次，他不能冒险。所以，他必须先了解紫琳的父亲到底是一个什么样的人。

　　“紫琳，你可以将你修炼的心法运行一遍么？”孔浩天有点儿尴尬的问道，毕竟让别人将心法透露出来在修真界可是大忌，相信在这个世界也同样如此。

　　“可以，不过你要先告诉我你怎么会认识这鬼仙元婴？难道你也进入过天界的中央区域？”紫琳没有立刻运行功法，而是问孔浩天道。

　　孔浩天脸上依然淡然，他不会让紫琳看出他的心中所想：“我是从一本古籍之中知道鬼仙元婴的存在的，没想到这种已经消失了无数年的东西竟然真的存在！”

　　紫琳点点头，没有怀疑孔浩天的话：“嗯，除了这一颗我还没有见过第二个呢，看来真的消失了好久了呢！”

　　来到这个世界后，尤其是当知道了这个世界强者的实力后，孔浩天对于自己还能回到原来的世界就失去了希望，但现在鬼仙元婴的出现却又一次将这个信念提到了孔浩天的眼前。

　　“紫琳，现在可以运行你的功法了吗？”

　　紫琳看了一眼孔浩天，点点头：“好。”

　　说罢，紫琳盘膝坐在床上，开始运行起她所修炼的功法。

　　“紫法明雷咒！”当孔浩天开始感知紫琳运行的心法时，一个熟悉的功法名字出现在了他的脑海中！

　　“好了。”孔浩天收回手，闭着眼睛坐在了背椅上。

　　“竟然是紫法明雷咒，呵呵，竟然是紫法明雷咒！”孔浩天嘴角浮现一种说不出的笑，有苦涩，有惊讶，又有着深深的怀念。

　　“孔浩天，你怎么了？”看到孔浩天的表情紫琳关心的问道，她已经感觉到了孔浩天与平常的不同，似乎现在的他突然之间有了很多心事。

　　“没什么，这功法也是你父亲从那里得到的？”孔浩天睁开眼睛问紫琳道。

　　“嗯，父亲说他一共从里面得到了三部心法，和我们这个世界的修炼体系完全不一样！可能是远古时期的修炼功法！这三部心法他分别传给了我和我的两位哥哥！”紫琳点头道。

　　“你两位哥哥修炼的是哪两种功法？”孔浩天立刻问道。

　　“大哥修炼的叫做《寒天剑诀》，二哥修炼的叫做《普象心法》！你知道这两种功法么？”紫琳想了想说道。

　　“我怎么会知道，只不过是感觉你修炼的功法真的和我们修炼的不一样！看来你父亲说的没错，这真有可能是远古时期的修炼功法。”孔浩天听到紫琳两位哥哥修炼的功法，心里更加肯定了自己的想法，天界中央区域一定和修真界有着联系，因为这三种心法全部都是修真界中最上等的修炼心法！

　　“紫琳，可以说说你父亲的事情么？”孔浩天真的不想等到渡劫期，如果可能的话他现在就像见到紫琳的父亲，所以，他问了这个问题，如果紫琳的父亲有可能告诉他那里的事情的话那就再好不过了。

　　“我爹？”听孔浩天提起她的父亲，紫琳眼中立刻闪出了一股崇拜的光彩！

　　“我爹可是这个世界上最了不起的人了！”紫琳似乎想要世界上所有人都听到她说的话一样，音调突然高了起来。

　　“我爹是这个世界上最完美的男人，他什么都好，爱我娘，爱我哥哥，也爱我！他从来没有骂过我也没有打过我，而且小时候他还经常给我讲故事呢！每次都是听着他讲的故事才能睡着！”说着说着紫琳的脸上浮现出了一种幸福的神色。

　　孔浩天虽然没有做过父亲，但他对于怎样做好一个父亲却非常了解，因为对于他的徒弟来说，他所扮演的不只是师父还是父亲的角色。

　　“爹他的脾气很好，我从来没有见过他生气。他除了修炼以外就是陪着娘和我，他带着我和娘几乎走遍了整个天界呢！而且有时候他喜欢沉思，虽然我听不懂他在沉思什么，但我喜欢在他沉思的时候靠在他的身边，那种感觉真好！”每个女孩对于自己的父亲都有一种特殊的爱，似乎女孩和父亲的关系更好一些，而男孩则很少和自己的父亲交流。

　　“你爹真是个好父亲。”孔浩天笑道，从紫琳的话中他完全可以体会到紫琳对他父亲的爱。

　　“你见过你父亲战斗吗？他修理的也是从天界中央得到的功法吗？”孔浩天问道，如果真是如此的话，那么紫琳父亲的实力到底达到了什么程度，孔浩天都可以想象的到。

　　紫琳摇摇头：“没有，爹去到那里的时候实力已经很强，他说没有把握散攻后重新修炼，所以他并没有修炼这三种心法。”

　　孔浩天总算松了一口气，只要紫琳的父亲没有修炼修真界的功法孔浩天就有信心在两三后达到超越他的存在。而且，这个世界上并没有正宗的修真者存在，没有人的指导紫琳和他两个哥哥的实力也不会强太多。

　　“对了，紫琳，你今年多大了？”孔浩天一直都没有问过这个问题，在他的心里紫琳的年龄应该远超他才对。

　　问女孩的年龄似乎是一件不太礼貌的事情，不过那只是不太熟悉的人之间才会有的事，现在的孔浩天和紫琳应该可以算得上是朋友了吧。

　　“我今年十六岁啦！”紫琳没有生气直接说道。

　　“十六岁？！”孔浩天似乎感觉自己听错了。

　　“对呀，怎么啦？我大哥三十七岁，二哥三十二岁，我十六岁，有什么问题么？”紫琳两只眼睛里闪过一丝疑惑。

　　“没什么，只是感觉太震撼了，对了，你现在是什么级别？”孔浩天接着问道。

　　“灵神境界顶峰啦！那本书里把这个境界叫做分神期！”紫琳随口说道。

　　在天界那个地方，十七岁达到分神期顶峰的实力孔浩天可以做到，有孔浩天的指导，如果他的徒弟们从小修炼的话绝对可以超过这个实力！但，对方却是这个世界的人，没有修真的氛围和指导，他们竟然也能修炼的如此迅速，孔浩天还真的有点儿不太相信了。不过，事实就摆在这里，孔浩天还有什么话要说呢？

　　“你父亲呢？”

　　“不知道，他从来没有跟我们说过他的实力，不过我感觉爹肯定比那些主神要强！”不知道是盲目的信任还是真的如此，但从紫琳和她两个兄弟的实力来看，她父亲的实力说不定还真的超过了合体期！

　　孔浩天需要时间来消化今天发生的事情，紫琳已经回到了她的房间，而孔浩天则坐在桌边，独自品着华夏仙境酿制的美酒。

　　紫琳的家世孔浩天已经了解了大概，在孔浩天心里，在这个没有仙人存在的世界，或许紫琳家的实力已经稳稳的压过了那些主神，只是不知道和传说中的那位创世神比如何呢？

　　冥界之中出现了鬼仙元婴，虽然说这东西是紫琳的父亲遗失的，但这东西既然出现在了这里，就说明和冥界有一定的关系，或许在这里孔浩天还可以找到一些蛛丝马迹更加了解这个冥界和天界的情况。

　　知道了天界中央区域的神秘之处后，孔浩天心里突然亮了很多，以前很多想要知道却又无法得知的事情现在似乎都有了答案，只要给他时间，他相信他一定能将自己来到这个世界的原因弄清楚！

　　“等实力达到了渡劫期就去会一会紫琳的父亲！”孔浩天决定道，在这个世界实力就代表了一切。虽然孔浩天给紫琳的父亲找到了他曾经心爱的东西，但如果孔浩天没有绝对的实力的话，对方顶多会象征性的见见他，然后拿件神器就将孔浩天打发了，在绝对的实力面前，感情，哎，已经很少有人谈及。

　　冥界的黑夜和白天差距并不大，只不过是稍微昏暗了一些而已，因为黑云的关系，天空之中似乎没有星月，这更使得这个世界显得有些阴沉。

　　血都城的地下。

　　咕咕红色的水流突然像火山之中的岩浆一样竟然开始沸腾起来！这些如血液一般殷红的流水之中似乎蕴含着巨大的能量，它们不断的冲击着地面，似乎想要破土而出！

　　就在血都之下发生异象之时，血都周围百里之内的土地也开始微微的颤抖起来！开始时这颤抖的幅度很小，一般人根本就感觉不到。但，大地的颤抖却一次比一次变的强烈，当几分钟过后，整个大地似乎都要崩溃一样，无数的巨石从地下喷出，竟然飞到了数百丈的高空！

　　“轰隆隆！”

　　方圆百里的地面开始撕裂、塌陷，随着范围的不断增加，一条宽逾百里类似于河道一样的沟壑就这样出现在了血都之外！

　　血都之中的所有人在这一刻都愣住了，随即，所有人的脸上都露出了狂喜之色！

　　血河出世！整整等待了一万年，对于血都之人，尤其是血都城主来说，一万年的等待终于有了回报！

　　距离血都千里以外，一道流光极速向着血都的方向划过！

　　“血河要出世了！不好，小妹应该就在血都城中！该死！”此人正是紫琳的二哥闫泽超，当他看到血都周围发生的异象时不知为何，脸上出现了极度担心的神色，此刻，他向血都飞去的速度比之方才竟然又快了将近一倍！

　　孔浩天和紫琳站在高空之上，望着逐渐成形的血河，脸上带着一种期待的感觉。而孔浩天却眉头微蹙，不知在想些什么。


第三百零二章 白骨城堡，锁魂大阵！

　　血河出世，万年以来，有多少人都等待着这一刻的到来，而现在奇迹终于又降临于这个世界！

　　血都的上空，至少有数千人神情激动的望着颤抖的大地，他们的眼睛一眨不眨的望着慢慢出现的血色河流！

　　“血腥味！”

　　当血河之水开始出现时所有人都为之一愣，原本在他们的意识中血河之所以得名是因为其红色的河水，而现在，他们竟然真真切切的问道了浓重的血腥味儿！难道这万里血河真的是鲜血汇聚而成？所有人都打了个冷战，虽然他们是冥界之人，见惯了杀戮，但现在他们的心里却升起了一丝凉气。

　　万里血河，需要多少人的鲜血才可以填满？不只是他们，恐怕没有人能回答出这个问题！是一千万？一亿？十亿？还是一百亿？

　　“轰隆隆！”

　　终于，在散发着浓重血腥味的血水的猛烈冲击下，整个大地都开始破碎！百里的范围之内所有的物体都被血水所吞噬，没有任何生命在沾染到血水之后还能完好无损！不，不只是不能完好无损，而是会从这个世界上永远的消失！

　　孔浩天静静的看着血河的出现，眉宇间有些疑惑，因为他从这血河之中感到了一种危险的感觉！

　　而紫琳，她站在孔浩天旁边，看着奔腾而出的血河微微有些兴奋，不知道为什么，自从这个小丫头进入冥界后胆子似乎比原来大了很多，见到如此恐怖的局面竟然没哟一丝害怕的样子！

　　血河奔涌，随着百里河道被填充完毕，突然一点点儿的白色开始出现在血河之上！

　　“骷髅！全是白骨！”

　　百里宽，万里长的血河上现在竟然飘起了一层白骨！这些白骨不知道为何没有被血水所融化，除此之外，这些白骨上似乎还散发着淡淡的能量波动！

　　“孔浩天你听！”紫琳指着血河突然对孔浩天道，不知道她听到了什么。

　　孔浩天方才不知道在想些什么，听到紫琳的提醒开始注意她所说的声音。

　　“是厉鬼的哭声！”很快，孔浩天就听到了若有若无的凄厉的惨叫声、痛哭声！

　　血色长河、森森白骨，现在又出现了无数厉鬼的凄惨哭声，这一切和孔浩天印象中的冥界多么的相似！但，这种环境之下会发生什么呢？孔浩天不敢保证，他只能从原来看过的修真界的一些传闻上猜测，血河的出现一定会带来冥界匪夷所思的变化！

　　“紫琳，飞到高空去！”孔浩天脸色严肃，对紫琳提醒道，随即他开始缓慢向着高空上升。

　　“怎么了？你发现什么了？”紫琳虽然疑惑但还是跟着孔浩天来到了高空之中。

　　孔浩天摇摇头：“没有，只不过感觉会有危险发生。”

　　修真者，尤其是强者一般都相信直觉，因为他们的直觉在通常情况下都很准。

　　血都上空这数千强者只有少部分人像孔浩天和紫琳一样飞到了高空之中，大部分还是在距离血河不到百丈的高度“欣赏”着这万年奇观！

　　“终于等到这一天了，传令下去，让所有达到灵神境界的强者准备，只要那东西一出现立刻行动！”在这数千人的外围，一位四五十岁的中年男子冷冷的望着血河对身旁的老者吩咐道。

　　“是，大人！”老者领命后立刻飞离了血河。

　　中年男子一身黑袍在狂暴的冥风吹动下也只不过是微微摆动罢了，而他那双犀利的双眼则紧紧的盯着澎湃的血河，没有一丝移动。

　　“孔浩天，你说会有什么危险发生呢？”对于血河的出现紫琳充满了期待，而对于孔浩天所说的危险同样如此，毕竟那样才刺激嘛！

　　但孔浩天可不这么想，万里血河其中蕴含着怎样的能量恐怕没有人可以说出个所以然来。所以，孔浩天可不会像紫琳这样的小孩子一样将这里看做是一座游乐场！

　　“轰隆隆！”

　　血河已经成型，但此刻却变得更加狂暴起来！随即血河之中似乎爆发出了一股强大的能量，而血水在这股能量的推动下竟然卷起了高达百丈的滔天血浪！血水的威力在场之人方才已经见识到，如果身体沾染上的话，即便你是真神境界的强者也必死无疑！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　很多人都还没有平复激动的心情，他们距离血河只不过数十丈的而已，当血水激荡起百丈巨浪之时他们根本连逃跑的机会都没有！

　　很快，血河之上又多了几百具骷髅，而这些新的骷髅同血河之上的骷髅一样，没有被血水所融化。

　　所有逃过一劫的人都感觉到庆幸，或许他们一开始只不过是为了避免和人群相处才飞到了高空，但现在他们终于知道这个决定是多么的英明。

　　现在，高中之中只剩下了不到三百人，这三百人中至少有一百人达到了出窍期的实力，可见在这血都之中潜伏等待血河出世的强者数量是多么的庞大！

　　“还真让你说中了！危险已经过去了，应该安全了吧？”紫琳方才也吓了一跳，不过幸好她听了孔浩天的话才没有遇到危险。

　　孔浩天脸色依然没有改变，摇摇头道：“方才那也叫危险？真正的危险还没有出现！”

　　“真的？嘻嘻，我倒要看看这血河之中到底有什么神秘之处！”紫琳嬉笑道，似乎根本就不把孔浩天口中的警告放在心上。

　　孔浩天也没有再说什么，或许紫琳这个小丫头有什么依仗吧，毕竟她有一个那么强大的父亲。

　　“大人，所有达到灵神境界的冥卫都已经集合完毕，随时可以出击！”老人回到那中年男子的身旁，小声说道。

　　中年男子点点头道：“好，估计很快就会出现了，让他们都做好准备，只要这一次成功了，每人赏赐一件超级冥器！”

　　每人一件超级冥器？老人听罢，眼中也闪过一丝惊讶，不过这惊讶很快就平息了。

　　“不知道到时候能有多少人活着得到这赏赐呢！”老人眼中闪过一丝不屑。

　　超级冥界，冥界之中的超神器！这种级别的法器至少相当于修真界的上品灵器，而这中年男子竟然可以拿出大量的这种法器来作为对手下的赏赐，那他到底是什么人？

　　“快看，那是什么！”所有人都聚精会神的盯着血河的变化，但总有一些先知先觉之人发现了血河接下来的变化！

　　“骷髅似乎都漂浮起来啦！”紫琳的眼里自然不会比那些人差，一眼就看出了血河之上的异动。

　　孔浩天没有说话，而是继续探查着血河，当万里血河之上的白骨全部漂浮起来之时他突然感觉到了一股令他心悸的寒意！不止如此，就在这些白骨漂浮之时，一股狂暴的超级能量波动开始从血河之中出现，如果不是像孔浩天这样神识强大，根本就不可能发现其内部的变化！

　　动了，孔浩天再次行动，而这一次他不是再飞向高空，而是向着血河冲去！

　　“紫琳，你在这等着千万不要跟来！”孔浩天身动之时提醒紫琳道，但紫琳听不听话那他可就管不了了。

　　就在孔浩天冲向血河的一刹那，在血都之中突然冲出了数十道身影，粗略估计，这些人的实力竟然全部都在分神期以上！这些人和空中的老者和中年男子几乎是在同一时间也向着血河之中冲去！

　　“一个只有灵神初期的小子竟然也让染指血河，真是不自量力！”老人看到冲向血河的孔浩天露出了一丝不屑，而他身边的中年男子似乎根本就没有看到孔浩天一样，没有任何的反应。

　　当孔浩天和那数十位达到分神期的强者向着血河冲去之时，空中剩下的那数百人顿时明白了过来！这血河之中到底存在着什么秘密他们不知道，但看到如此多的强者都蜂拥而入时，他们也呆不住的，顿时，又是数十道身影向着血河之上冲去！

　　“哼，你不让我去我偏去，看看这血河能把本小姐怎么样！”紫琳娇哼一声，周身突然散发起一丝淡淡的紫色光芒，随即她也跟着孔浩天向着血河冲去！

　　仅仅是瞬间的功夫，就在所有的强者刚开始行动的刹那间，本来漂浮在血河之上的白骨竟然再次暴动起来！这次他们不是无规律的行动，而是在血河之上构建了一座完全由白骨组成的骷髅城堡！

　　这座骷髅城堡之大超乎想象，至少宽百里的血河河面全部都被它所占据！

　　阴森，高逾百丈的骷髅城堡之上散发出来的死气即便是达到了冥主级别的强者都不敢直接面对，更不用说这些还没有达到那个级别的修炼者了！

　　“啊！头好疼啊！”

　　骷髅城堡形成的那一刻，突然从里面传出了比血河之中更加凄厉的鬼哭声，这声音传到人们的耳朵里仿佛爆炸开来一样，那些实力稍弱一些的修者根本无法抵挡，瞬间就进入了疯狂的状态！

　　但，达到了分神期的强者受到的影响却非常小，他们依然想着白骨城堡前进！

　　一向做事谨慎的孔浩天为何会第一个冲向了这白骨城堡？原来，就在方才他探查血河之上的白骨异动时就发现这些白骨之间竟然有着一种隐秘的联系，不止如此，他发现这些白骨之间的联系竟然是一座大阵的雏形！正因如此，他才冲了上去想一探究竟，因为这座大阵也是修真界才有的阵法！

　　但，他也没哟想到这些骷髅竟然会形成一个如此巨大的城堡，而现在他所发现的那座大阵正好将整座城堡所包围！

　　“锁魂大阵，这里怎么会有锁魂大阵的存在？”孔浩天看了一眼紫琳，这个世界似乎只有他们家才懂得修真者的手段，难道这锁魂大阵和紫琳的父亲有什么关系不成？

　　而孔浩天之所以敢直接冲到血河之上就是因为他对这座锁魂大阵太了解了，如果说在修真界之中有人提起锁魂大阵的话，那么第一个想到的肯定就是孔浩天，因为孔浩天在修真界之时就曾经布置过这样一座大阵！

　　孔浩天望着面前这座大阵，脸上闪过一丝无奈。当年他在修真界之所以布置锁魂大阵是为了他的一个徒弟，而现在在异界见到了这座大阵，心里的感受可想而知。

　　孔浩天瞥了一眼冥界之人，他可不认为这些人能够破的了这座大阵。

　　“这座锁魂大阵的布置者实力至少达到了渡劫期的实力！”粗略的一扫孔浩天就看出了布置这座大阵之人的实力，达到渡劫期而且又会布置锁魂大阵，孔浩天几乎可以断定一定和紫琳的父亲有关系！

　　“紫琳，你父亲曾经来过冥界？”既然紫琳已经跟了上来孔浩天也没有再说什么，而是问道。

　　“不知道呀，他从来没说过来过冥界呀！”紫琳回答道，“咦，你问这个做什么？”

　　“没什么。”虽然紫琳如此说，但孔浩天心里却笃定这一定和她父亲有关系，至于他为什么没有告诉紫琳，这孔浩天可就不得而知了。

　　这座锁魂大阵之中所保存的会是谁的精魂呢？孔浩天对此充满了期待。

　　“大人，这里似乎有一座强大魔法阵存在！”冥界老人和中年男子来到白骨城堡之前，为头微锁，看来这座大阵出乎他们的意料。

　　中年男子此刻也开始疑惑起来：“怎么会有一座魔法阵存在！根据我们得到的消息这里万年之前这里绝对没有魔法阵！”

　　中年男子和老人顿时陷入了迷惑之中，他们已经探查过这锁魂大阵，但很遗憾，对于修真界的阵法之道一窍不通的他们，根本就看不出任何端倪。

　　这座白骨城堡已经全部露出了血河，面对这样一座散发着浓重鬼气的死亡城堡，没有人心里会感觉到害怕，他们心里所有的只是好奇，一种想要进入其中一探究竟的冲动！

　　“孔浩天，这做城堡外有一层强大的魔法阵，我们怎么进去？”紫琳似乎对于阵法之道不太了解，面对锁魂大阵她同样是一筹莫展。

　　孔浩天当然不会表现出自己对阵法的了解，道：“这座魔法阵我曾经在古籍之中看到过，叫做锁魂大阵！”

　　“你知道这座魔法阵？那你一定会破解之法喽？”听到孔浩天的回答紫琳兴奋的问道。

　　“恩，知道是知道，但是能不能成功却不一定。”孔浩天点头道。

　　“嘻嘻，不管啦，先试试嘛！”紫琳拉着孔浩天笑道。

　　孔浩天并没有和那些冥界之人在一起，那些冥界之人都聚集在白骨城堡的正面，似乎都在等待着中年男子的命令，而孔浩天和紫琳则是位于白骨城堡的墙角之处。

　　如果周围没有那么多高手在的话孔浩天会毫不犹豫的破开锁魂大阵进入城堡之中，但现在，他却不得不防备着冥界之人。

　　“大人，我们怎么办？”已经过去了一会儿，中年男子依然没有下达命令，这让其他人有些不知所措。他们等待这一天已经一万年的时间，而现在时机出现了，却有无可奈何。

　　“强攻！”中年男子终于下达了最后的命令，面对锁魂大阵他们只有这么一条路可走！

　　锁魂大阵除了有锁魂的功能外，其防御能力也是相当强悍。而且，这锁魂大阵是由渡劫期的强者布置，虽然过去了不知道多少年的岁月，但对于这些冥界之人来说这大阵依然像是一片钢铁长城一般！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　得到了中年男子的命令后，所有的灵神级别的强者同时对白骨城堡之外的锁魂大阵发起了进攻！至少二十位分神期的强者的同时进攻，其威力可想而知，但他们连续的进攻在锁魂大阵面前却如同石沉大海一般，没有起到任何的效果！

　　“孔浩天，你快点儿破阵，要是让他们先进去可就不好玩儿啦！”紫琳看到冥界之人的动作后催促道。

　　而孔浩天眼中却闪过一丝不屑：“几十个分神期的修者就想破开锁魂大阵，简直就是痴人说梦。”

　　但，同样的孔浩天又看了那中年男子和老者一眼，对于他们的实力孔浩天心里也没底，他只能感觉到对方的实力应该达到了冥主级别才对！或许，那中年男子就是建造这座血都的冥主吧！

　　“哈哈，风晟冥主，万年不见，看来你的实力还是没有长进啊！”正在众人试图破开这座锁魂大阵之时，突然一个老人的声音从天空之中传来！

　　“罗帕奇冥主，你还是那么让人讨厌！”中年男子冷哼道。

　　风晟冥主，罗帕奇冥主！果然，那中年男子就是这座血都之中的那位冥主，而在此刻竟然又赶来了一位冥主！

　　看样子，这两位冥主似乎不怎么和睦，一见面就是针锋相对。

　　“风曲见过罗帕奇冥主大人！”风晟身边的老人见到罗帕奇微微行礼，但却没有表现出任何的恭敬之色。

　　“罢了，罢了，你们继续，我今天来就是为了看个热闹而已，你们不用招待我了！”罗帕奇一副老态龙钟的样子，身体懒懒的卧在了半空之中，似乎真的没有插手的意思。

　　看到两边的人马现在正处于一种微妙的对峙态势，孔浩天一拉紫琳立刻向着白骨城堡前进！

　　“快，趁现在，我们进去！”


第三百零三章 超越冥主的存在！

　　风晟和罗帕奇两位冥主级别强者同时出现在了这里，对于那些还想要染指血河之上出现的白骨城堡之人来说的确不是一个好消息。现在除了风晟和罗帕奇的手下以外，其他的强者几乎都已经消失在了方圆十里之内，在两位冥主还没有驱赶他们之前，看来他们还是抱着侥幸的心理。

　　风晟冥主的手下依然在轰击着白骨城堡，而风晟冥主本人则冷淡的站在罗帕奇的身边。虽然罗帕奇看似悠闲的躺在半空之中，似乎不怎么在意这座白骨城堡，但能在血河出现之时就赶到，说明他早已经埋伏在了周围。两位冥主似乎在互相牵制，至少他们现在还没有合作的意思。

　　冥界之人的对峙对于孔浩天来说是个绝好的机会，他现在正带着紫琳飞速向着白骨城堡飞去！

　　“嗯？大人，有人想要硬闯白骨城堡！”风曲距离冥主的级别也不过是一步之遥，而且他时刻观察着白骨城堡的情况，就在孔浩天快要达到白骨城堡之时突然被这老人发现！

　　风晟和罗帕奇两人几乎是在同时望向了风曲所指的位置，但两人的脸上都带着一丝嘲讽的神色。

　　罗帕奇冥主看了一眼孔浩天和紫琳后就闭上了眼睛，讥讽道：“两个实力这么弱的小家伙竟然试图闯过这道封印，真是异想天……”

　　“他们进去了！”正在罗帕奇不屑的说着时，风曲的话突然让他蹦了起来！

　　“什么？！他们进去了？！”罗帕奇速度奇快，在他看向白骨城堡的那一刹那见正好看到孔浩天和紫琳的身影消失在了那里！

　　风晟和罗帕奇对视了一眼，对于面前这座大阵他们已经探查过，即便是他们其中一人都没有能力将之破开，但实力远远低于他们的孔浩天和紫琳却不费任何力气的就进入其中，这对于他们来说简直是不可思议！

　　“想好了没有？”风晟淡淡的说道，似乎是在自言自语，但罗帕奇冥主却回复了一句。

　　“好吧，看来只能这么做了。”罗帕奇眼中闪过一丝厉色，随即一招手，让所有的手下都后退十里。而风晟做出了同样的决定。

　　看到风晟和罗帕奇的动作，风曲立刻明白了过来，脸上表现出一股激动的神色。

　　风晟和罗帕奇对望了一眼，老人模样的罗帕奇已经满脸皱纹，眯起眼睛之时脸上出现一道道的沟壑一般的纹路。

　　“能够和风晟冥主合作真是我罗帕奇的荣幸啊！距离上次已经过去了一万多年了吧。”罗帕奇说道此时眼中竟然闪过一丝怨恨。

　　“莫提万年之前，那一次如果不是因为那人，我们八位冥主怎么可能合作！哼，别忘了，那人说过以后还会回来的！”风晟冷声说道。

　　听到风晟的话罗帕奇眼睛中的怨恨骤然消失，竟然被一种惧怕的神色所替代，虽然这种神色只存在了瞬间，但还是被风晟所捕捉到。

　　“哼，即便是现在我们八个人都还在也不可能是那人的对手，所以……”两人同时望向了白骨城堡。

　　“那里面的东西希望可以拯救我们冥界！”两位冥主的眼中同时闪过一丝坚决。

　　风晟冥主和罗帕奇冥主两人决定之后离开开始行动！两人瞬间分开了四十余里，每人占据了白骨城堡的一脚之处！

　　“开始吧！”

　　两位实力达到了冥主级别的强者对望了一眼后同时开始对着白骨城堡发起了攻击！

　　两位冥主的同时攻击，对于冥界之人来说是万年难遇的事情，就算是两位冥主的手下可能数万年都看不到他们的主人出手！所有人的目光都被两位冥主所吸引，似乎血河之上白骨城堡那种虚无缥缈对他们来说已经没有了吸引力。

　　……

　　孔浩天和紫琳已经穿过了锁魂大阵，对孔浩天来说穿过这座大阵就如同进自己家的门一样轻松。

　　“我们进来了？”紫琳有些不可思议的看着孔浩天，她似乎有点儿不相信，这个被数十位强者同时攻击都没有攻破的大阵竟然没孔浩天瞬间给找到了破解之法！

　　“恩，我方才说过我曾经在古籍上看到过这种大阵，所以知道它的弱点。”孔浩天还是拿古籍来遮挡道。

　　“你那本古籍还有没有？可不可以借给我看看呀？”紫琳对于孔浩天口中的古籍很感兴趣的样子。

　　“那本古籍，那本古籍是我师父的一位朋友的，我只不过是看过一次而已。”孔浩天不想和她在这个话题上纠缠，“好了，你跟紧我，虽然我们穿过了锁魂大阵，但这里依然充满了危险！”

　　听到孔浩天的话紫琳立刻拉住了孔浩天的袖子，对于她来说，这里的一切都是未知，而孔浩天这个看过神秘古籍之人就成了她现在唯一的依仗。

　　孔浩天和紫琳现在正位于一片朦胧的空间之中，这片天地之间完全被雾气所占据，根本就看不清路在何方、周围有着什么，而且就连孔浩天的金光眼也无法穿过这层迷雾。

　　孔浩天的神识开始最周围进行探查，和眼睛相比，像孔浩天这样的修真者或许更相信他们的神识，因为眼睛看到的只是表象而已。

　　“九宫八卦阵！”经过神识的一番探查之后，孔浩天终于发现了这里的秘密，没想到这里竟然还布置着一座大阵！

　　“什么是九宫八卦阵？”紫琳好奇的问道，不过从孔浩天脸上的表情她知道这座大阵一定不简单。

　　孔浩天的脸上带着苦笑是因为又见到了修真界中的一种大阵，可不是因为他不能破开这座大阵。

　　“九宫八卦阵既是一种困阵，又是一种杀阵！此阵有八门分别是休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，八门之中只有生门才可以出去，其他各门皆为困门和死门！而且机会只有一次，如果一次踏错的话，那么只有死路一条，绝无生还的可能！所以，只要是不知道破阵之法的人困于其中必死无疑！”孔浩天简单的将九宫八卦阵的原理说了一遍。

　　紫琳似乎听懂了一些，接着问孔浩天道：“在那本古籍中你也见过这种大阵的描述？”

　　“恩，见过，紧跟着我！”孔浩天说罢就带着紫琳开始行动起来，“步伐保持和我的一致。”

　　孔浩天每一步踏出都很慢，就是怕紫琳踏错，如果是那样的话再想救她可就麻烦了。

　　紫琳看孔浩天的表情也知道这座九宫八卦阵的厉害，所以她每一步走的都很小心，生怕像孔浩天说的一样进入了其他七门之中。

　　两人周围完全被阴森森的迷雾所覆盖，这迷雾虽然阴森但其中却并没有死亡气息的存在，反而是让孔浩天感觉到一种熟悉的味道，不知道是因为身处九宫八卦阵这种修真界的阵法之中才有这种感觉，还是因为这里的气息和修真界有些相似的缘故。

　　孔浩天走的小心翼翼，紫琳一刻都不敢大意，虽然她很爱玩儿，但在这种时刻她却也知道不是玩儿的时候。

　　随着孔浩天奇特的步伐走动，很快，他们面前就出现了一道类似于门一样的存在。这只不过是一座虚无缥缈的门而已，是布置这座大阵之人故意为之的。

　　“这里就是生门的所在！”说罢，孔浩天双手连续打出了数百个法诀，而当这些法诀打在对面飘渺的空间之后，在他们面前真的出现了一个门！

　　“走！”

　　孔浩天和紫琳走出了生门，而就在此刻，那扇门再次关闭！

　　紫琳回头看了一眼已经关闭的生门，突然拍了一下孔浩天惊叫道：“这扇门关闭了，我们一会儿怎么出去呀！”

　　孔浩天看了一眼一脸惊疑和带着埋怨的脸，笑道：“这座九宫八卦阵还可以帮我们抵挡住外面那两个冥主级别的强者，等我们要出去的时候破开就是了。或者，这里应该有离开的通道才对。”

　　对于像白骨城堡这样的地方孔浩天了解的自然不少，入口和出口在很多情况下都是分别设置的，所以孔浩天一点儿都不担心出去的问题。况且有他这个阵法大师在破去这座九宫八卦阵也不是什么难事。

　　“这样就好。”紫琳听到孔浩天的话终于安心下来，不过这个小丫头也真是有点儿大条了，似乎想到什么是什么，而一会儿又会将这些事情抛到脑后了。

　　“这里和外面的反差好大呀！”孔浩天和紫琳出了九宫八卦阵之后周围的场景再次改变，变成了一座巨大的宫殿，这应该就是白骨城堡的原貌。这座宫殿之中完全没有血河那种阴森恐怖的气息，反而是有一种圣洁的感觉，这让孔浩天两人都感觉到微微诧异。

　　“看来这座宫殿的现状并不是冥界之人所布置。”孔浩天扫了一眼宫殿说道，虽然他心里已经认定这座白骨城堡出自紫琳的父亲之手，但见到这里的情况后才更加的肯定。

　　这座宫殿之中的摆设都非常普通，而且所用的材料都是这个世界之中的所存在的，并没有修真界的迹象存在。

　　大殿的面积比之龙战那座也就是华夏仙境主峰上的宫殿要小了很多，和白骨城堡的面积比起来简直不值一提，或许外面的白骨城堡只是迷惑而已，现在孔浩天和紫琳所在的才是真正的中央所在。

　　“孔浩天，快找找这里有没有什么宝贝！”这次进入白骨城堡，孔浩天是因为外面锁魂大阵的缘故让他想一探究竟，而紫琳却只是为了冒险和找到令她欢喜的宝贝。

　　紫琳的实力虽然已经达到了分神期的顶峰，但神识和孔浩天比起来却差的远了，所以这个时候她也懒得探查，将一切都交给了孔浩天。

　　孔浩天放开神识，这座大殿虽然不大，但因为存在着很多禁制的缘故，孔浩天的探查也必须小心翼翼。很快，孔浩天就将整座大殿都探查了一遍，最后他的目光停留在了大殿之上的座椅上。

　　紫琳顺着孔浩天的眼光看去：“座椅上有什么？”

　　因为这里的一切都已经超出了紫琳的认知范围，尤其是周围可能存在着其他的阵法，所以她并没有直接上去看个究竟，而是询问孔浩天。

　　孔浩天脸色平淡，没有立刻回答紫琳的问题，似乎在思考着什么。而紫琳也很乖的没有催孔浩天，只不过她心里真的有点儿痒痒而已。

　　“你在这等着，千万不要靠近高台！”过了一会儿，孔浩天警告道。

　　紫琳微微一愣，不过随即点点头，既然孔浩天如此说，那高台之上一定有威胁到紫琳安全的东西存在。和孔浩天在一起这么长的时间，紫琳已经发现孔浩天这个人并不想平时表现的那么冷漠，至少他不会让紫琳遇到危险。

　　紫琳松开了孔浩天的胳膊，孔浩天一步步向着高台走去。

　　当孔浩天向着高台走去之后，紫琳没有看到，孔浩天的脸上竟然出现了一丝兴奋的神色！自从认识了紫琳以后，孔浩天这些日子以来知道了他多和他有关的事情，不知道是不是冥冥之中的天意，在这冥界之中竟然又让他遇到了这样的事情！

　　“锁魂大阵，渡劫期的强者！原来如此！”孔浩天脸上带着轻笑，来到距离高台还有一米处的地方停了下来。

　　孔浩天抬头看了看那把座椅，双手开始掐诀，很快，一道道的金光从孔浩天的手中出现射向了高台之上的座椅上！

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　没有轰鸣声出现，反而只有孔浩天释放出的金光在空气中穿梭所带来的破空声！但，这些看似没有目标的金色光芒却在一米之外全部消失不见，让一直关注着孔浩天情况的紫琳感觉到一阵诧异。

　　在孔浩天打出了至少数十道金光之后，他面前一米之处的场景突然再次转变，本来高台一样的建筑现在竟然完全消失，取而代之的是一个漂浮于半空之中的小盒子！而在这小盒子之下则是一具男子的“尸体”！

　　躺在地上的男子保持着四十余岁的样子，全身没有任何腐烂的迹象，不止如此，孔浩天从他的身上竟然还感觉到了丝丝的能量波动！

　　“渡劫期的强者神格被抽离之后又被人将生命维持住，而且还用锁魂大阵锁住了他的灵魂！此人究竟是谁，而紫琳的父亲又是什么用意？”看到男子之后一连串的问题立刻出现在了孔浩天的脑海之中。

　　男子上空漂浮着的那个小盒子之中到底有什么？这也是紫琳现在最关心的问题。看到幻境已经解除，她也走到了孔浩天的身边。

　　“那是什么？”紫琳指着空中的看似木质的盒子问道。

　　“那是此人的灵魂和神格所在。”孔浩天淡淡的说道。

　　“灵魂？！人的灵魂可以单独存在！？”紫琳听到孔浩天的回答满脸的不相信，至少她从来没有听说过灵魂可以离开身体单独存在的。

　　一个只有十七岁的女孩儿，即便是实力再强也不可能知道太多的秘辛，尤其是这些匪夷所思的事情。

　　“那这个人是什么级别的强者？”既然孔浩天说了，那紫琳也只好相信，毕竟孔浩天对于远古的事情可比她了解的要多。不过，盒子之中的神格是什么级别呢，紫琳好奇的问道。

　　“超越冥主的存在！”

　　“超越冥主的存在？！”紫琳双眼瞪的大大的，眼中闪过一丝不可思议！在她的意识中虽然他的父亲很强，但她却不知道他是否超越了主神的境界，而现在，这个看似平淡无奇的小盒子中竟然放着一枚超越冥主级别超级强者的神格，这如何能不让人震惊！

　　超越冥主的存在，那如果放在天界的话就是超越主神的存在，也就是说，这地上躺着的人和天界之中传说中的创世神是一个级别的强者！这如何能让人不感觉到惊叹，而更令人难以置信的是，这样的一个人竟然被人硬生生的抽出了神格，剥离的灵魂！那那人的实力究竟强到了什么程度！

　　“无限接近于仙人！”孔浩天再次想起了龙战所说的话，这个世界上虽然没有仙人的存在，但无数年的修炼却可以让最强者达到无限接近于仙人的实力！这种实力孔浩天曾经拥有过，他知道那是多么强大的力量。

　　面对渡劫期强者的神格、灵魂和身体，孔浩天还能怎么做？孔浩天深吸了一口气，他已经破除了幻阵，这里已经没有了禁制的存在，他挥手之间就将男子的身体和那个小盒子收入了储物戒指之中！

　　而就在孔浩天做完这一切之后，整个大殿突然开始剧烈的摇晃起来，随时都有倒塌的迹象！

　　“难道是我们的攻击太强了？”正在破坏者锁魂大阵的风晟和罗帕奇一愣，他们不知道为何攻击了数十次没有出现任何动静的白骨城堡突然剧烈的颤抖起来，而且有轰然倒塌之势！

　　“难道是那一男一女？”两位冥主同时想起了已经进入白骨城堡之中的孔浩天和紫琳！

　　“该死，难道他们已经得到了里面的东西？所有人出击，将白骨城堡包围住，决不能让那两人逃脱！”风晟和罗帕奇立刻下了死命令，只等待着孔浩天和紫琳的出现！


第三百零四章 崩溃

　　白骨城堡突然之间的震动，让所有正在紧张的注视着风晟和罗帕奇两位冥主对其进行攻击的冥界之人精神为之一阵。他们不明白到底发生了什么事请，是两位冥主大人快要成功了呢，还是白骨城堡本身发生了问题。但，当风晟和罗帕奇两人对着自己的手下发布了命令以后，所有人都明白了，原来已经有人提前进入了白骨城堡之中，而里面的宝贝似乎已经被他们拿到了！

　　风晟的二十位分神期的手下守住了东面和南面，而罗帕奇带来的分神期的强者们则是守卫在了西面和北面。这两位冥主则是立于白骨城堡之上，等待着孔浩天和紫琳的出现！

　　“孔浩天，发生什么事啦，为什么大殿突然摇晃了起来？”当孔浩天刚刚收起来那超越冥主的躯体和那个盒子之后，整个大殿就开始剧烈的摇动起来，而紫琳则是惊讶的问孔浩天道。

　　“这座城堡马上就要崩溃了，我们快走！”孔浩天对于这种设计也曾经见过，当其中最重要的东西被取走之后，这座城堡就没有了任何作用，所以这种崩塌也算是在孔浩天的意料之中。

　　孔浩天在进入大殿之时就已经探查过这里的情况，但并没有发现出口的存在。如果这座白骨城堡在血河之上崩溃还好，他有足够的信心可以带着紫琳逃脱，但如果这座城堡下沉的话，就连孔浩天都不知道自己能不能阻挡住血水的侵蚀！

　　“还没有找到出口么？我们不会随着这座城堡进入到血河里面吧？”紫琳想到这浑身打了个哆嗦，看来这个世界还是有她害怕的东西的。

　　孔浩天没有理会紫琳，而是继续对这座大殿进行探查。按照孔浩天的想法，既然用眼睛看不到出口的所在，那很有可能周围还存在着幻术。但孔浩天方才已经破去了高台之上的幻阵，另一处幻阵在什么地方呢？

　　整个大殿的面积并不大，而且孔浩天确定这里没有折叠空间等空间法阵的存在，既然如此那一定是孔浩天遗漏了什么方面。

　　“孔浩天，你说那片空间之中会不会还有你说的那种幻术？”紫琳见孔浩天一时没有想出办法，而现在白骨城堡摇晃的比原来更加厉害了，随时都有崩塌的危险，所以她指了指方才出现盒子和躯体的高台问孔浩天道。

　　“嗯？”孔浩天眼中闪过一丝精光，看了一脸疑惑的紫琳一眼，脸上露出了一丝轻笑，“还真说不定！”

　　现在，也只有那里才有可能存在着幻阵的可能，但布置也幻阵之人，也就是孔浩天认为的紫琳的父亲真的会在那里再布置一层么？如果是那样的话，孔浩天真得赞美一下这个设计了。

　　“轰隆隆！”

　　血河之上的白骨城堡之上的森森白骨已经开始脱落，当这些白骨掉入血河之中时没有像原来一样漂浮于血河之上，竟然在接触到血水的顷刻之间就被侵蚀的无影无踪！

　　除了白骨脱落以外，本来保护着这座城堡的锁魂大阵也已经消失不见。但，现在没有一个人准备再去白骨城堡之中探个究竟，在他们心里宝贝都已经被人拿走了还去做什么，而且现在白骨城堡之内的危险程度可想而知，没人敢也没有人傻到去冒这个险。

　　“开！”孔浩天走到方才那座幻阵之前，现在哪里已经没有了任何东西的存在，完全是一副空荡荡的样子，但孔浩天在紫琳的提醒下还是准备尝试尝试。

　　孔浩天是神识开始对周围三米之内的范围进行细致的探查，没有遗漏任何一个微小的空间。而紫琳看了一眼已经开始掉落碎石的大殿顶部，手紧紧抓住了孔浩天的手臂。

　　虽然只有三米的范围，但孔浩天探查的时间却比一开始探查整座大殿用的时间都长，十多秒的时间过去了他依然没有停下的意思，如果这里真的还有幻阵存在的话，那对方布阵的水平已经可以入得了孔浩天的法眼了。

　　“找到了！”终于，孔浩天脸上露出了喜色。

　　“真的？太好了！”紫琳舒了一口气，只要找到了幻阵，那么出口很有可能就在面前！她立刻放开了孔浩天的手，因为她知道孔浩天在破除这种幻阵之时会掐制奇怪的法诀。

　　当紫琳松开手后孔浩天立刻开始破解面前的幻阵。在孔浩天面前，只要不是强大的仙阵，一切阵法都不在话下，当然只是有破解之法而已，如果阵法太过强大的话现在的孔浩天还没有那个实力。

　　不过，显然面前的这座幻阵不属于孔浩天实力没有达到的那种程度，数百道金光法诀被孔浩天瞬间打入了周围的空间之中，而就在这些金光消失之时，在他的面前逐渐浮现出了一个闪动着白色光芒的出口！

　　“哦耶，我们可以出去喽！”终于没有了掉入血河之中的担忧，紫琳立刻喜笑颜开，拉着孔浩天就要穿过那扇门。

　　但孔浩天没有急着穿过去，他将神识穿过这扇门对前方的情况再次进行了一番查看，毕竟这里的阵法如此之多，谁知道这扇门的前方有没有着另一种杀阵的存在。

　　当探查完情况后孔浩天也松了一口气，这扇门的确是通往外界的出口！

　　“走！”这次孔浩天没有了犹豫，和紫琳立刻踏过了这扇门！

　　“轰！”

　　白骨城堡终于支撑不住，已经到了全面崩塌的边缘！看它现在的情况只要有任何外力稍微一干扰立刻就会土崩瓦解！

　　“嗖！嗖！”

　　孔浩天和紫琳踏出的那扇门正好竟然是在白骨城堡的正上方，当他们飞出城堡之时突然发现风晟和罗帕奇已经等在了那里！

　　“哈哈，你们两个终于出来了！”罗帕奇看到孔浩天和紫琳仰天大笑，从他的表情中可以看出极度的欢喜，这和一开始来到血河之上时表现的那种淡然发生了巨大的变化。

　　风晟冷哼了一声，似乎早已经习惯了罗帕奇的这种转变，他望着孔浩天，脸上也闪过一丝玩味的笑，声音有些激动：“想必两位已经得到了里面的东西了吧，不知二位准备如何处置？”

　　风晟虽然是询问的语气，但傻子也知道他的想法。

　　出了白骨城堡的紫琳又回到了原来的样子，她嘟着嘴轻哼道：“那些东西是我们得到的，怎么处置用不着你管！”

　　“小姑娘，说话不要这么绝对，如果人都死了，要那些东西还有什么用呢？倒不如将那些东西给我，老夫至少不会取你们的性命，怎么样？”罗帕奇半眯着眼睛，露出一副慈祥的样子，对紫琳说道。

　　“我才不相信你说的话呢！你们两个不就是想抢我们得到的宝贝嘛，就是不给你！”紫琳的哥哥都是达到冥主这个级别的强者，几乎每天都面对这样的强者，所以当她面对两位冥主之时丝毫没有感觉到丝毫的不自然。

　　“小姑娘，罗帕奇说的不错，只要你们交出了宝贝，我们可以饶过你们的性命，而且你们想要什么补偿我们都可以答应！”风晟顺着罗帕奇说道。

　　孔浩天冷然扫了一眼风晟和罗帕奇，对于他们二人的话骗骗小孩子可以，但想要骗孔浩天还差的远了。

　　“紫琳，你尽量拖延时间，很快我们就会安全了！”孔浩天传信给紫琳说道。

　　紫琳看了看一脸坚定的孔浩天，点点头，虽然她不知道孔浩天有什么办法可以从两位冥主的面前逃脱，但她对于孔浩天现在有一种莫名的信任。

　　“如果我们将东西给你，你们怎么补偿我？”紫琳天真的问风晟和罗帕奇道，脸上虽然还带着一丝疑虑，但已经不太明显。

　　听到紫琳的话，风晟和罗帕奇微微一愣，但随即就反映了过来，看来对方已经打消了抵抗的念头。想想也是，面对两位冥主级别的强者谁有拒绝的实力呢？至少风晟两人不相信孔浩天和紫琳又这样的能力。

　　“哈哈，小姑娘，只要你说的出来，我和风兄一定满足你的要求！”罗帕奇笑道，两只眼睛都眯成了一条线。

　　“对，只要是我冥界之中有的东西，无论多么珍贵我们都可以拿出来和姑娘交换！”风晟点头附和道。

　　“嗯……”紫琳转着两只晶亮的眼睛似乎在思考着想要什么东西。

　　风晟和罗帕奇耐心的等待着，他们已经等待了万年，不在乎这一会儿的时间。两人和孔浩天紫琳之间相距有百丈的距离，他们不敢靠近，生怕孔浩天和紫琳来个鱼死网破将白骨城堡之中得到的东西扔进这血河之中！

　　两分钟的时间过去了，紫琳依然没有说话，此时的风晟和罗帕奇有些着急了，但正当他们准备询问之时，一直没有说话的孔浩天突然睁开了眼睛！

　　“怎么了？”看孔浩天的样子竟然是望着前方的远处，紫琳不知道发生了什么事情，所以问道。

　　而风晟和罗帕奇却没有向着孔浩天所望的方向看去，在他们心里这很有可能是孔浩天为了转移他们的注意力所故意表现出来的，他们可是精明的很，怎么会上当呢。

　　但，孔浩天的表情似乎并不是故意为之：“有一股强大的能量正在向着我们的方向急速靠近，实力在这两个冥主之上！”

　　“真的？”紫琳一听又来了一人，小脸也出现了一丝无奈。

　　“嗯？”风晟和罗帕奇听到孔浩天的话微微惊讶，但宁可信其有不可信其无，两个人还是分出了一丝精力去探查孔浩天所看的那个方向！

　　当两人探查结束后，脸上同时出现了惊讶之色！

　　“是谁？”风晟和罗帕奇望了一眼，从他们的眼神之中可以看出一种疑惑，因为他们都没有发现那人的真实身份，或者说在冥界之中根本就没有这样一位强大冥主的存在！

　　“小妹，你可让二哥好找啊！”声音如滚滚鸿雷一般从天际传来，一些实力稍微低一些的冥界强者在这一声下就已经被震吐了血！

　　听到这个声音后紫琳的反应和风晟罗帕奇完全不同，她的脸上竟然出现了一副高兴的神色，而在这高兴之中还带着气愤：“哼，二哥，你要是再来晚一点儿你就再也见不到你的好妹妹了！”

　　“嘿嘿，怎么会呢？小妹，谁欺负你了告诉二哥，二哥帮你出头！”来人这位实力还在风晟和罗帕奇之上的冥主级别的强者正是紫琳的二哥闫泽超！闫泽超身披一件淡青色才长袍，在冥风的吹动下猎猎作响，俊美的脸上带着丝丝坏笑，让人不敢和他正视！

　　他溺爱的抚了抚紫琳的长发，嬉笑道，根本就没有一点儿超级高手的样子。

　　“对，就是那两个混蛋！嘻嘻，二哥，他们两个可是冥主哟，你不会打不过他们吧？”紫琳指了指风晟和罗帕奇，脸上带着一丝怀疑的轻笑看着闫泽超。

　　“不就是两个冥主嘛，小妹，好好看着二哥怎么收拾他们！”闫泽超的眼光在孔浩天的脸上略微一顿，转身面向了风晟和罗帕奇。

　　“竟然是那个女孩儿的二哥！”风晟和罗帕奇现在已经没有了方才的强势，当闫泽超来到他们面前时，他们就感觉到了闫泽超身上散发出的恐怖的气势，他们任何一个人都没有把握能够击败闫泽超。

　　闫泽超看着风晟两人的眼光中闪过一丝厉色：“你们是冥界的哪两位冥主？”

　　“风晟！”

　　“罗帕奇！”

　　面对比他们还要强大的强者，风晟和罗帕奇无论是出于尊敬还是强者之间的礼貌，都要说出自己的名字。

　　“原来是你们两个，不在自己的领地呆着竟然同时来到了这里。”闫泽超似乎知道两人，他看了一眼周围的环境，似乎是恍然大悟，“原来如此，看来你们是一直等着血河的出现啊！”

　　“不过，血河出现了又如何？你们认为凭你们两个就可以得到白骨城堡里的东西么？痴人说梦！”闫泽超不屑的说道，根本就没有将风晟和罗帕奇放在眼里。

　　冥主级别的强者心中的傲气极高，听到闫泽超的话两个心里早已经升起了一股怒气，但他们却没有爆发出来。

　　风晟冷眼正视着闫泽超，淡淡的问道：“不知阁下是哪里隐修的冥主？”

　　冥界所有的冥主风晟和罗帕奇都认识，但闫泽超，这个实力在冥主之中也几乎是最强存在的强者他们竟然从来没见过，于是只能将他归入了隐修一类的强者之中。

　　“冥界的隐修一共就那么几个，实力最强的也不过是冥主中期而已。”闫泽超对于冥界之时看来是相当熟悉，就连隐修的数量都可以准确的说出来，虽然没有人知道这是真是假。

　　“我什么时候说过我是你们冥界之人？”闫泽超双手抱拳放在胸前，随意的说道。

　　“不是我们冥界之人？难道……”风晟和罗帕奇听到闫泽超的话后脸上出现了极度的震惊！

　　“你不是冥界之人，那他们两个也不是冥界之人！那座传送门，你们，你们和那人是什么关系？！”风晟和罗帕奇似乎想到了什么可怕的事情，脸上除了震惊之外竟然出现了一丝畏惧的神色！

　　“嘿嘿，那人正是我父亲。”闫泽超嘿嘿一笑，随即脸色一正，一脸严肃的看向了风晟和罗帕奇，和方才如纨绔子弟一样的表现完全不同。

　　“既然你们惹了我小妹，那，我也没办法，只能教训你们一顿了。”闫泽超声音刚落，身影就已经从孔浩天和紫琳的身前消失，当再看时，他已经攻到了风晟两人的身前！

　　闫泽超的突然出手让风晟和罗帕奇两人有些措手不及，但毕竟是冥主级别的强者，他们还是在第一时间反应过来！

　　闫泽超双手同时推出，两道淡淡的白色光芒出现在了他的手上！

　　“喝！”

　　风晟和罗帕奇大喝一声，同时飞身后退，在后退的同时没人手中发出了一道暗黑色的手罡！

　　“轰！”

　　闫泽超的攻击和风晟罗帕奇的手罡相碰之后立刻发生了爆炸，虽然看似双方都是随意发起的攻击，但其逸散的能量却让周围那些分神期的强者立刻飞退！尤其是闫泽超的实力明显在对方之上，风晟和罗帕奇在这一击之下已经被震飞了数十丈！

　　“哟，很不错嘛，看来这一万年来你们的实力也提高了一点儿！”闫泽超脸上带着邪笑，“不过，如果就这点儿实力的话，我劝你们还是束手就擒的好！”

　　说罢，闫泽超收起了玩味的表情，在急速向着风晟两人攻去的同时，双手开始掐诀，瞬间就完成了上千个法诀的掐制！

　　“光芒万丈，好久没有看到有人使用这一招了。”孔浩天看到闫泽超的手势轻轻叹了一口气，眼中闪过一丝复杂的表情。

　　“光芒万丈！”闫泽超轻喝一声，双手之间在这一刻仿佛出现了一个小型的太阳一般，闪耀着万丈光芒！

　　“百万鬼兵！”

　　“冥王破！”

　　在飞退的同时，风晟拿出了一把类似于孔浩天给梅拉的鬼王幡类似的幡，而罗帕奇的手中则是出现了一把黑色的巨大战刃！

　　“你不担心你二哥？”孔浩天看着悠闲自得的紫琳问道。

　　“有什么好担心的呀，虽然二哥看起来是有点儿随意，不过他的实力我可是绝对相信的哟！不就是两个冥主嘛，小意思啦！”紫琳坐在半空中踢着两条白嫩的小腿，一点儿也没有担心的意思。

　　“是啊，《普象心法》，光芒万丈……”孔浩天看着对战的三人，喃喃自语……


第三百零五章 大挪移

　　“光芒万丈！”

　　“百万鬼兵！”

　　“冥王破！”

　　在闫泽超出手的同时，风晟和罗帕奇也完成了自己的攻击！

　　闫泽超手中的那颗小太阳在这一刻仿佛就是那天地间无限光芒的源泉，数万道刺眼的白光同时从这小太阳中射出，随即汇聚成一片太阳光幕，铺天盖地攻向了风晟和罗帕奇！

　　风晟手中的长幡散发着浓重的鬼气，在上面竟然像是雕刻着无数的鬼影一般！而当风晟使用之时，这鬼幡上的鬼影全部鲜活了起来，从上面一个个的浮现，瞬间整片空间都被这些厉鬼所占据！

　　厉鬼发出凄厉的声音，听到这声音的每一个人都感觉到了不同程度的心悸！幸好这里已经没有了分神期以下的修者，否则的话，这些厉鬼一出，他们连反抗的机会都没有就会被这些声音所震慑，进入疯狂的状态！

　　手持黑色长刀的罗帕奇似乎将全身的力量就集中在了双手之上，当他想着闫泽超挥出长刀之时，一道足以引起冥界空间震荡的强大能量波猛然冲向了闫泽超！

　　“哇！”

　　“嗷！”

　　“咿呀！”

　　这些鬼魂的声音各异，没有一个相同。但，当他们与光芒万丈相遇之后的结果却是一样，瞬间消失的无影无踪！

　　而罗帕奇的强势刀罡同样如此，在遭遇到太阳光幕之后没有任何的征兆，就这样被光幕所吞噬！

　　风晟和罗帕奇的脸色阴沉到了极点，他们两人的攻击竟然一点儿作用都没有起到就被破去，这对于他们来说简直就是天大的耻辱！在看看闫泽超一脸无所谓的样子，两人的心里更是猛的一沉。

　　孔浩天似乎早就知道是这样的结果一样：“光芒万丈几乎是《普象心法》之中最强的一招，如果连这样的攻击都不能破去的话，怎么能被称为修真界的顶级心法！不过，闫泽超一上来就释放出如此强大的攻击，看来……”

　　万丈光芒将整片天地照耀的如同外面世界的白昼一般，这些在冥界之中生活了无数年的人哪里见过这样的情景，顿时就被这“神奇”的白昼所吸引。

　　风晟和罗帕奇的攻击根本就没有对万丈光芒造成什么实质性的伤害，但当万丈光芒带着无与伦比的威势将要攻到两人之时，闫泽超却在此时停止了攻击！

　　“嗯？”风晟和罗帕奇不明白闫泽超为什么突然停下了攻击，很明显，面对这样的攻击两人不死也会重伤，但为什么对方会放弃了这样的机会呢？

　　收回攻击的闫泽超看了风晟和罗帕奇一眼：“如果不是父亲的命令，我还真想替小妹好好教训教训你们！”

　　“父亲的命令？”紫琳疑惑道，“大哥，父亲说什么啦？难道他知道我来到了冥界？”

　　“额，父亲当然不知道你来到了冥界。至于命令嘛，父亲说过不让二哥告诉任何人的！”闫泽超摆摆手一副无可奈何的样子说道。

　　“哼，父亲可是最疼我了！二哥，你不告诉我我就自己去问！”紫琳撇了撇嘴不高兴道。

　　“小妹啊，这件事真不是二哥可以做的了主的，你回家后自己问父亲吧。”闫泽超对于自己这个小妹可是没有一点儿办法。

　　“风晟、罗帕奇，一万年前只不过是给你们一个警告而已，你们的王已经被我父亲封印，你们是不可能找到他，更不可能解开他的封印！所以，你们最好在冥界老老实实的呆着，否则，我和大哥不介意让你们从这个世界上消失！”闫泽超冷眼看了一眼风晟和罗帕奇厉声说道。

　　听到闫泽超的话，风晟和罗帕奇脸上的怒气突然消失，变成了一种无奈：“请您转告那位大人，没有大人的允许，我们一定不会踏出冥界一步！”

　　“恩，很好！”闫泽超对于风晟两人的表现非常满意。

　　“哼，二哥，你好像知道很多的事情似的，为什么我都不知道？！”紫琳又生气道。

　　“小妹，你只管好好玩儿就是了，这些都是我们男人做的事情！而且，我相信，过不了多久爹就会告诉你这些事情了！”闫泽超解释道，“好啦小妹，我们先离开这里吧。”

　　有了闫泽超的出现孔浩天本来准备的光遁之术也没有了用武之地，这样更好，在他的实力没有达到渡劫期之前这就是他的底牌，越晚出现越好。

　　孔浩天有着灵丹的帮助，实力已经恢复到了分神期初期，而且隐隐有突破到中期的迹象，相信过不了多久，就可以平稳的突破。

　　闫泽超的实力已经达到了合体期中期，有他在整个冥界也没有人可以威胁到紫琳和孔浩天的安全。

　　闫泽超看向孔浩天的眼神非常复杂：“你是怎么知道进入冥界的方法的？”

　　面对闫泽超的质问孔浩天心里没有任何的反感，但心里也还是提高了防备。毕竟这里的一切都和他们家有着联系，或许是他的父亲为了什么大事而做的准备。现在，孔浩天进入了冥界，对方现在的反应也在情理之中。

　　“二哥，他叫孔浩天，他曾经看过一本古籍，上面有好多秘密呢！”没等孔浩天回答，紫琳却抢先说了出来。

　　“古籍？”闫泽超似乎不相信脸上带着疑惑。

　　“真的二哥，我们进入白骨城堡还是靠着那本古籍的帮忙呢！”紫琳见闫泽超不信，再次强调道。

　　闫泽超想了一会儿，眉宇舒展开来，突然笑道：“孔兄弟既然有如此机缘，那是兄弟的福气，不过我还真想看看那本古籍呢！”

　　对于闫泽超的突然转变孔浩天心中虽有疑惑但现在却不是解决这些疑惑的时候，孔浩天也淡笑道：“如果有机会孔某会借来那本古籍让闫兄参详！”

　　在强者为尊的世界，兄弟这个词几乎只存在于实力相当的强者之间，而闫泽超的称谓让孔浩天心里的疑惑更重，难道是闫泽超知道自己的什么事情不成？

　　“孔兄，如果我没猜错的话，你应该是天界那位的徒弟吧？”闫泽超凑到孔浩天耳边小声的说道，“嘿嘿，那位前辈的实力深不可测，不在父亲之下，能够得到那位前辈的真传，看来孔兄一定有过人之处！”

　　“天界的那位？”孔浩天听到闫泽超的话有了一种猜测，难道闫泽超说的是那个已经无数年没有出现过的创世神？不过，既然对方如此猜测孔浩天自然不会反驳。

　　“闫兄过奖了！”孔浩天淡笑着拱手道。

　　“喂，你们在说什么呀？”紫琳拉过闫泽超，问道。

　　“没什么，没什么！嘿嘿，只不过我和孔兄相见如故，惺惺相惜而已！”闫泽超咧着嘴笑道，一点儿都没有高手风范。不过，他的年龄不过三十二岁，而且能取得这样的成就一定是经过了艰苦的修炼，心境自然和二十岁左右的青年有些类似。

　　“二哥，你知道我们在白骨城堡之中得到了什么么？”紫琳神秘的对闫泽超说道。

　　闫泽超眼中闪过一丝精明，但随即这股眼色就消失，取而代之的是一种迷惑：“小妹，你们从白骨城堡得到了什么好东西？快拿出来给哥哥看看啊？”

　　“嘻嘻，我就不告诉你，谁让你瞒着我这么多的事情呢！”紫琳嬉笑道，对着闫泽超吐了吐舌头。

　　闫泽超一脸的苦色，不过他对自己的这个妹妹也没有什么办法，只能顺着她的意思了。

　　不知道闫泽超来到冥界到底是为了什么事，难道只是为了寻找紫琳？自从遇到了紫琳以后孔浩天心里的疑惑越来越多，但现在却不是这一切可以解决的时候。

　　现在，孔浩天已经回到了天界。虽然有了闫泽超的警告但风晟和罗帕奇会不会放过孔浩天却还是未知，孔浩天去到冥界也只是为了了解一些这个世界的消息而已，既然受到了阻拦他也没有再探寻下去的心情。

　　天界，千里荒山之上，孔浩天、紫琳和闫泽超已经从冥界出来。

　　“小妹，你是跟我回家还是？”回到天界之后闫泽超问紫琳道。

　　“你不是让那个老爷爷主神给我带了一封信么！难道父亲改变主意了？”听到闫泽超的询问紫琳眼中闪过一丝希望，抓住闫泽超急忙问道。

　　“父亲的决定是不可能改变的，不过，如果你的实力在一年之内可以达到主神境界的话就不用回家闭关了。”

　　原来闫泽超给紫琳的东西就是一封信，信的内容就是让紫琳回家闭关修炼，不修炼到合体期的实力不准出家门一步！而方才闫泽超所说的话对于紫琳来说根本就是不可能实现的事情！

　　突破到合体期，闭关修炼都不知道要修炼几年，更何况不闭关只给一年的时间呢？

　　紫琳看了孔浩天一眼，紧咬银牙，决定道：“好！一年就一年，如果一年后我达不到主神境界就回家闭关十年！”

　　“嗯？”闫泽超对于紫琳的决定吃了一惊，“小妹，你可想清楚了，那可是闭关十年！你能受得了么？”

　　“哼，你怎么知道我一年的时间达不到主神境界呢？！”紫琳不服气道。

　　“好吧，既然你已经决定了，那一切随你好了。”闫泽超无奈的说道，随即他又看向孔浩天道，“孔兄，可否借一步说话？”

　　“好！”孔浩天点点头，同闫泽超飞到了远处。

　　闫泽超打量着孔浩天微微摇头，脸上带着无奈的笑，而孔浩天却不知道对方为什么会露出这样的表情。

　　“孔兄，我奉劝你一句，在白骨城堡之中得到的东西千万不要在任何人之前拿出来，即便是你的师父也不可以！”闫泽超脸色严肃的说道。

　　“原因。”孔浩天淡淡的问道，没有惊奇的表情。

　　“可能你也猜到了，白骨城堡之中的东西就是我的父亲所放置的！那东西对我父亲还有些用处，等到时机到来之时父亲会亲自去取，所以，孔先生就将它当做一件普通的物品保存吧。”闫泽超粗略的解释道。

　　“如果你要的话，现在我就可以给你。”孔浩天依然表现淡然，但却不知道他心里是怎么想的。

　　“呵呵，孔兄弟留着它还有用处，说不定到时候会有一个大机缘降临到孔兄身上！”闫泽超神秘的笑道，“时间也差不多了，等到父亲来取那件东西时或许会解决孔兄心中的一些疑惑。”

　　没有再继续交谈，孔浩天和闫泽超再次回到了紫琳身边。对于两人谈论了什么紫琳一点儿都不关心，对于那些男人之间的事情她可是没有什么兴趣，而她在冥界时之所以对闫泽超生气只不过是因为自尊心在作祟罢了。

　　“小妹，好好照顾自己，二哥回去了，如果你改变想法的随时可以回家，我相信爹不会生气的。”闫泽超对于紫琳的决定虽然不赞同，但既然她已经决定闫泽超也没有再反对。

　　“放心啦，二哥，一年之后等着看我的表现吧！嘻嘻！”紫琳摇着闫泽超的胳膊撒娇道。

　　“呵呵，好好，二哥还有事情要走了！孔兄弟，告辞！”闫泽超神秘的看了孔浩天一眼，随即冲天而起，向着远方飞去。

　　孔浩天看着闫泽超飞离的身影，摇晃了一下脑袋。现在他从闫泽超口中已经得到了确切的消息，果然不出他所料，闫泽超的父亲的确已经达到了相当强的实力，即便是渡劫期的强者都可以被他分成三部分，这样的实力已经远远超过了渡劫期顶峰，看来这就是无数年积累的结果，虽然不可能成就仙人之体，但这一类的人实力确实无限的接近于仙人！

　　天界已经变的越来越复杂，不过，孔浩天现在的心思却没有全放在这些事情上，在绝对的实力面前，这些问题总有一天会迎刃而解，现在孔浩天所要做的还是只有一件，提升实力！

　　原本孔浩天还像用这一年的时间一边提升实力一边了解天界的情况，但现在看来，天界的情况他已经不能亲身经历了。

　　“紫琳，下面一年我要闭关修炼。”孔浩天对紫琳说道，他的意思很明显，那就是不可能让紫琳在跟着自己了。

　　“我有没有可能在一年之内达到主神的境界？”紫琳似乎没有听到孔浩天说的话，而是问孔浩天道。

　　孔浩天好笑道：“你为什么问我这个问题？你的实力可是比我强的多！”

　　“我感觉你有很多的秘密，你一定有办法让我在一年之内达到主神的境界！你不是看过那本神奇的古籍吗？对不对？”紫琳脸上带着期待，看着孔浩天道。

　　紫琳的实力已经达到了分神期的顶峰，距离合体期也不过是一步之遥，一年的时间在修真界或许不可能达到合体期，但这里是灵气密度极浓的天界，在这里孔浩天的确有办法让紫琳在一年之内达到合体期。

　　“办法有是有，一年的时间也足够，但不知道你能不能坚持下来。”孔浩天点头道。

　　“当然能！只要你告诉我办法，我一定能坚持一年的时间！”紫琳坚定的说道。

　　“好吧，回到华夏岛以后我们就开始。”赤鳞鱼死后孔浩天已经将那座小岛改名为华夏岛。

　　孔浩天现在所在的荒山距离百万群山至少有数十万里的距离，孔浩天可不想在路上耽误下去。

　　既然紫琳修炼的是修真界的功法，孔浩天想到了一个办法：“紫琳，你会不会大挪移？”

　　“大挪移？什么是大挪移？”紫琳好奇的问道。

　　“类似于瞬移，可以在瞬间跨过数十万里甚至百万里的距离！”孔浩天解释道。

　　“这么厉害？”紫琳听到孔浩天的话惊喜道，“我可以修炼么？”

　　“恩。”孔浩天点点头，紫琳的资质很高，而且实力已经达到了分神期顶峰，学会大挪移应该很简单。

　　“抓住我，感受周围空间的波动！”孔浩天说罢，掐动手诀，为了让紫琳看的清楚，孔浩天的速度很慢，而且一边掐诀一边解释。

　　“大挪移！”孔浩天话音刚落，他周围的空间就出现了一丝波动，随即两个人的身影就消失于这片天空之中！

　　“我们这是在哪？”当紫琳再睁开眼近时，他们早已经不在了方才的地方，在他们的下方耸立着一座城池。

　　“罗林城。”孔浩天淡笑道。

　　“罗林城？”紫琳难以置信的盯着身下的城市，看了数遍后终于确定这里的确是罗林城！

　　“我要试试！”紫琳看到大挪移的威力后跃跃欲试！

　　孔浩天现在的实力也只能发动两三次的大挪移而已，如果紫琳学会了可以减少他不少的负担，也可以节约一些时间。

　　“好，你试试吧。”孔浩天已经将使用大挪移和定位的方法告诉了紫琳，紫琳按照孔浩天教给的方法开始行动起来。

　　“哇，成功了！”不得不说紫琳的确是修真的天才，第一次使用大挪移就成功了，虽然距离不是太远，但已经够让孔浩天惊讶的了。

　　随着紫琳对大挪移的熟练，移动的距离越来越远，很快他们就来到了一望无际的百万群山之中！


第三百零六章 瞬杀灵神

　　孔浩天和紫琳已经回到了百万群山之中，虽然这是在龙族的地盘上，但却一点儿都不用担心。且不说孔浩天手里有亚瑟罗的令牌，这百万群山在天界就相当于圣天大陆的魔兽森林一样，只要你有实力就可以来这次冒险寻求机遇。当然，如果有人在这里做出了对龙族有威胁的事情或者是不敬，肯定会引起龙族的关注和报复。

　　“大哥，你说前两天的天地异象真的是有重宝出世的象征吗？”一名看似二十余岁的青年一边向着百万群山深处飞去，一边问身旁的大汉道。

　　“二弟，你没发现这几天已经有不少和我们一样真神境界的强者来到了这里吗？而且还有不少天神境界的前辈也进入了那片区域！据说就连灵神境界的超级强者都来了好几位呢！”大汉眼中充满了兴奋和期待对青年说道。

　　“灵神境界的前辈啊！如果我这辈子能达到那个境界就好了！”青年向往道。

　　大汉咧着嘴笑道：“二弟，你可是咱家最天才的人物，才三千余年就达到了真神中期的实力，灵神境界指日可待啊！”

　　“呵呵，谢谢大哥！”

　　在天界之中灵神几乎已经是最强大的存在，毕竟那些达到了合体期的主人不知道多少年才出来一次，在一般人眼里他们已经是另外一个层次。这个世界上到底有多少灵神境界的强者没有人可以说的清楚，有的传言是一百，有人说是数百，但无论哪一种说法都表明灵神境界强者的稀少，所以在天界之中只要达到了这个级别几乎就成为了这个世界最顶级的存在！如果家族之中出现这样一个人物整个家族都很有可能由此而兴盛！

　　孔浩天和紫琳进去百万群山之后就没有再使用大挪移，毕竟只剩下几千里的距离而已。而且，如果使用大挪移的动静过大的话很有可能会引起龙族强者的注意，这可不是孔浩天想看到的。

　　“周围怎么这么多真神境界和天神境界的强者！”孔浩天眉头微蹙，进入百万群山之后他已经发现了至少上百道真神境界的能量波动，而天神境界的也发现了十数道！

　　“不知道，会不会是某个大家族带领着子弟来这里历练呢？”紫琳猜测道。

　　孔浩天点点头：“有这个可能。不过，这些人前进的方向竟然和我们一致，我们还是快点儿赶路，以免这些人打扰到孩子们的修炼。”

　　“嗯！”

　　说罢，两人的速度又再次提高如同两道流向划过万千大山。

　　“那里的事情探查的怎么样了？”百万群山的深处，一处人迹罕至的地方，在这里耸立着至少数十座各式各样的宫殿，其中最中央的那一座还散发着令人臣服的巨大压迫感。

　　就在其中一座装饰极其奢华的宫殿之中，一位位高者正在询问台下的一人。

　　“长老，这次发生的异象我们也说不清楚。不过，有族人说他曾经在极西之地游历大陆时见到过这种景象！”那名实力大概有天神出奇的男子恭敬的回答道。

　　台上之人约莫六十余岁的样子，他点点头，捋了捋稀疏的胡须：“极西之地，有没有问他是什么时间在极西之地的什么地方？”

　　“恩，长老，那位族人说大概是在二十年前，极西之地一处极美的山谷之中！但当时那位族人感觉到那里有非常强大的气势存在，所以并没有进入探查究竟。”男子回答道。

　　“极西之地一处极美的山谷？非常强大的气势？”老人微低着头，思考着男子讲述的情况，似乎想分析出一些有用的信息。

　　过了一会儿，老人抬起头来，眼中带着一丝明了：“传我的命令，所有族人在这几天不要外出，更不允许去发生异象的区域！”

　　男子微微一愣，不知道他们的长老为什么下了这样的命令，不过他还是点头道：“是，长老！”

　　“好，你下去吧。”老者挥手让男子退出了大殿，而在男子离开之后老者的脸上却出现了一丝震惊。

　　“难道是传说中的那位的家人或者是弟子来到了我们龙族？不行，我得赶紧向族长汇报！”老人脸上带着极度的震惊和疑惑闪身离开了大殿之中。

　　孔浩天离开这里不过半月有余而已，但当他回到华夏岛时却发现周围的环境竟然发生了巨大的变化！

　　本来已经干涸的碧潭现在又重新被填满，这倒没什么稀奇的。但孔浩天却发现周围的华夏岛的面积似乎是小了一些，而且周围的森林竟然大面积的被烧成了灰烬！

　　“看来哈瑞他们几个小家伙已经度过六九天劫了。”孔浩天淡笑着想到，对于这几个孩子的修炼速度孔浩天非常了解，本来他们的实力就已经达到了金丹期的顶峰，在这里修炼的半个月的时间足够他们达到元婴期的实力了。

　　不过孔浩天还是微微有点儿担心，毕竟六九天劫还是有一定的威胁性的，不知道这几个孩子现在怎么样。

　　当孔浩天来到华夏岛神识一探查就将里面的情况看了个一清二楚，几个孩子都已经安全的渡过了六九天劫，现在又回到了闭关修炼之中！也是，有几位已经达到元婴期的师兄师姐护法，这几个孩子渡六九天劫还是没多大问题的。

　　但，孔浩天却没有急着进入华夏岛，因为他发现那些曾经在进入百万群山之中就感觉到了能量波动，现在竟然出现了碧潭周围的树林之中！而且，有数十人还在空中似乎正在对华夏岛进行着探查！

　　“怎么这么多的强者聚集在了这里？”孔浩天疑惑道，“难道是几个孩子渡六九天劫的动静太大引起了他们的注意？”

　　不知道具体情况的孔浩天一步踏出，走到了正在空中探查的一位天神境界的强者面前。

　　那天神境界的强者发现身前突然出现了一个人吓了一跳，不过当他看到孔浩天的身影时，却还是躬身行礼：“前辈！”

　　“恩。”孔浩天点点头，问道，“为什么这么多人在这里会聚，这里发生了什么事情？”

　　孔浩天面色冰冷，那天神境界的强者似乎有些犹豫，但看到孔浩天的脸色后却是立刻回答道：“前辈有所不知，就在几天前这里出现了数十道天雷轰击的异象，方圆百里都受到波及！正所谓天地异象必有灵宝出世，我们只不过是想来见识见识而已。”

　　这天神境界的强者在孔浩天面前自然不可能说他想要得到这里的宝贝，如果这里真有的话。

　　孔浩天听了对方的话心里却感觉好笑，没想到自己几个徒弟渡六九天劫还引来了这么一场麻烦。

　　“真的有宝贝出世么？孔浩天，我们去看看好不好？”紫琳也来到了孔浩天身边，听到那位天神的话兴奋道。

　　看到紫琳，那天神和周围几个真神境界的强者全是一愣，随即立刻行礼，因为紫琳和孔浩天都没有隐藏气息，所以他们可以感受到紫琳身上那标志着灵神顶峰的强大气势！

　　“只不过是我的几个徒弟在练习雷系魔法而已，没想到竟然引起了这么一个误会！”孔浩天淡笑道，这句话他可不是单单对紫琳说的，而是传遍了周围数十里的范围，只要是在碧潭周围的强者都听到了孔浩天这句话。

　　“您的徒弟在练习雷术？”所有人似乎都不相信这样一个说法，在他们的心里孔浩天很有可能是为了独吞这里的宝物而欺骗他们！

　　但紫琳相信，她知道这里是孔浩天几个徒弟修炼的地方，而且也知道孔浩天会雷法，所以在她的心里孔浩天这番解释却是万无一失。

　　面对孔浩天和紫琳两位灵神境界的强者，即便是这些真神和天神有什么怀疑却也不敢说出来，生怕孔浩天两人一生气就让他们从这个世界上消失！不过，这里并不只是有这两个级别的强者，就在今天已经有收到消息的灵神境界的强者来到了这里！

　　孔浩天冷眼扫了一遍这里的众人，虽然他知道他的说法有可能会被这些人怀疑，但这里是他徒弟们闭关修炼的地方，他无论如何也不会让这里人在这里放肆。

　　“这里是我和徒弟们修炼的岛屿，我希望你们在十分钟之内全部消失，否则的话我不介意将你们永远的留在这里！”孔浩天厉声说道，随即飞回到华夏岛的上方，双手背负，半闭着眼睛，等待着这些人的决定。

　　“我们怎么办？”那些真神境界的强者首先动摇了，在孔浩天这样分神期的强者面前，他们的实力简直不值一提，如果孔浩天真想杀他们的话就想掐死一只蚂蚁一样简单，他们可不敢在这样的强者面前逞强！而且，这里的高手如此之多，就算是有重宝也不会轮到他们这些实力最低之人，所以，很快大部分的真神境界的强者就选择的退缩。

　　而那些没有离开的真神大部分都是有组织的跟在天神身边，他们看着自己的首领，等待着他们的命令。

　　“撤！”虽然这些人心里不甘，但却没有任何办法，在孔浩天和紫琳面前即便是顶级的天神也没有任何抵挡的能力，更不用说这些天神的实力大多都只有初期而已。

　　就这样，几分钟的时间之内大部分的真神和天神都离开了这片区域，但仍有些人顽固的守在周围，没有离开的意思。

　　“十分钟已经到了，既然你们这么固执，那就为这固执付出代价吧。”孔浩天淡淡的说道，但语气中却带着令人感觉到心颤的冷漠！这些人现在的表现倒是让孔浩天想起了在修真界天材地宝出世时的场景，无知的人总是会为他们的无知和张狂付出惨痛的代价。

　　“哼，这些人真实无理取闹！”紫琳对于孔浩天和他的徒弟们比这些人可要了解，看到这些人的样子她也有些看不惯了，“孔浩天，我来帮你！”

　　“不用了，我一个人足够了。”孔浩天说罢，身影突然变的模糊起来！

　　周围剩下的还有十余位天神和两位灵神境界的强者。那十余位天神看起来有些紧张，而那两个灵神相对则要平静的多。

　　“不用担心，他的实力不过是灵神初期而已！”一名保持三十余岁样子的灵神强者对周围的天神说道，他的实力是灵神中期，比孔浩天还要微微强上那么一点儿，不过一个人的战斗力可不是只有级别来决定的。

　　“既然如此，你就来做第一个吧。”正当那灵神中期的强者想要在众人面前当众击杀孔浩天时，突然在他的耳边出现了一个他在这个世界上听到的最后一个声音！

　　“啊！”

　　所有人都没有看到孔浩天是如何行动的，就在孔浩天的身影再次出现时，就当他们激动的等待着那位灵神境界的强者击杀孔浩天之时却发现，那位灵神中期的强者脸上带着极度惊愕和难以置信的表情轰然从天空之中坠落！

　　而此刻，一颗晶亮的圆球被孔浩天握在手里，里面散发着的正是方才那位灵神境界强者的气息！

　　“死了？！”所有的天神境界的强者和另外那位实力在灵神初期的强者都不敢相信眼前发生的一切！

　　仅仅是一秒钟不到的时间，一位灵神中期境界的强者都被对方杀死！而且没有任何的反抗能力！对方真的是灵神初期么？这些人开始怀疑起来，他们此刻甚至想孔浩天是不是故意隐藏了自己的气息，而真实的实力很有可能和那女子一样已经达到了灵神顶峰的境界！

　　面对一名灵神顶峰的天真女孩他们不害怕，但是，当他们面对孔浩天这样一个男人时却没有了任何再继续战斗的勇气！

　　“大，大人，我们，我们今天实在是冒犯了！请您大人有大量，饶过我们把！”其中一位天神境界的强者已经吓得满脸冷汗，看到了孔浩天恐怖的实力以后他已经没有了任何的侥幸心理！

　　有了这个天神的带头，很快其他的天神也纷纷表态，几乎是几个呼吸的功夫，所有天神境界的强者都已经想孔浩天道歉。那位灵神境界的强者虽然脸色难看，但却没有立刻向孔浩天赔礼。毕竟他的实力已经达到了这个级别，在整个天界都是排的上号的人物，方才的他还和那位灵神中期的强者信誓旦旦的要杀死孔浩天，现在让他给孔浩天道歉，他实在是拉不下来这个脸！

　　天神之中已经有人开始准备偷偷的溜走，对于这些人孔浩天没有理会，他不想杀太多的人，而且杀死这些天神境界的修者根本就没有任何的意义，根本比不上方才一击击杀那个灵神中期强者所带来的效果。

　　看到孔浩天没有阻拦的意思那些天神境界的强者几乎是一哄而散，全部仓皇逃脱！

　　整片区域之中只剩下了三个人，孔浩天、紫琳和那位灵神初期的强者。

　　孔浩天嘴角浮起一丝玩味的笑，等待着对方的答复。

　　灵神初期的强者现在精神上正在承受着巨大的压力，无论他如何选择今天的情况都会在他的心里留下不可磨灭的阴影，而这阴影对于他以后的修炼所带来的障碍将是他数万年甚至是数十万年无法度过的！

　　“大，大人，请你饶我一命！”灵神初期的强者满脸涨红，几乎是一个字一个字的从牙缝里挤了出来。

　　“贪婪而又不自知，死不足惜。不过今天我不想大开杀戒，你走吧。”孔浩天淡淡的说道。

　　“谢大人！”灵神境界的强者低着头，没有再看孔浩天一眼，转身极速飞离了这片区域！

　　“喂，孔浩天，你刚才太厉害了！灵神中期的强者竟然一击必杀，连我都不可能做到呢！”方才的气氛实在是压抑，紫琳不喜欢那样的感觉，现在结束了，她才上来对孔浩天赞赏道。

　　“呵呵，侥幸而已。”孔浩天笑道，他可不会将自己如何击杀那人的过程讲出来，而紫琳这个丫头对于这也不怎么感兴趣，她可不是一个虚心好学的修者。

　　方才，孔浩天其实是使用了光遁的原理。面对两名灵神境界和十多位天神境界的强者，如果真的一招一式的打起来孔浩天也不可能在短时间取得胜利，那样做的话对方即便是暂时败了也可能会邀请其他强者再次返回！所以，孔浩天几乎使用了四成的真元力使用了精简版的光遁，瞬间击杀了那个灵神中期的强者，这样一来，击败是灵神顶峰的强者也不敢小觑孔浩天的实力了。

　　既然这里的情况一定稳定了下来，也是孔浩天和紫琳回到华夏岛的时候了。

　　“好了，我们回岛吧，看看几个孩子修炼的怎么样了。”孔浩天一想到几个孩子，方才的不愉快似乎一扫而光，挥手间打开了华夏岛的防御，带着紫琳进入了其中。

　　而紫琳知道自己回到这座岛以后就要进入一年的闭关修炼之中，不知道她现在心里是个什么想法。

　　当孔浩天和紫琳进入华夏岛之后，百里之外突然窜出了一条身影，向着百万群山的最深处冲天而去！


第三百零七章 一年之后

　　孔浩天强势的一击将所有觊觎华夏岛的强者的意志全部击溃！一击击杀灵神中期的强者，这是怎么的实力？在他们的心里恐怕只有传说中的主神才有这个实力吧！

　　华夏岛之上灵气非常浓密，在这样的地方修炼，速度要比天界一般的地方快上数倍，即便是比起华夏仙境来也快了一倍的速度！短短半个月的时间哈瑞几个孔浩天新收的徒弟就已经渡过了六九天劫，达到了元婴期的实力！

　　孔浩天和紫琳回到华夏岛之后并没有打扰闭关修炼的孩子们，而是首先安排紫琳的修炼。

　　“紫琳，你就在这一片区域修炼吧，你将这块石头带在身上，会对你的修炼有帮助。”孔浩天递给紫琳一块手掌大小的玉石道。

　　“这是什么石头？”看着书中如温玉一般的乳白色石头紫琳好奇的摆弄道。

　　“这叫做仙石，是一种可以提升实力的能量石，带着它你的修炼会事半功倍。”孔浩天解释道。

　　紫琳要在一年的时间之内达到合体期缺的只不过是能量而已，她的基础孔浩天已经探查过，非常扎实，即便是比起星耀他们来也丝毫不差！由此看来紫琳的父亲还真是一个好老师，而且经验极其丰富，如若不然，十七岁就达到分神期顶峰的紫琳不可能有这么好的基础和境界。

　　紫琳必须要在一年之内达到合体期，这既是她父亲的要求，也是她自己对自己的要求。不知道为什么，紫琳似乎很不愿意回家修炼，而是跟随孔浩天来到了华夏岛。但，有孔浩天的帮助，无论紫琳遇到什么问题都可以得到解答，而且她修炼的是修真功法，孔浩天不相信这个世界上除了龙战以外有人可以在这方面的经验超过他！

　　安排好了紫琳的事情孔浩天也要开始修炼了。

　　现在孔浩天的实力已经快要突破到分神中期，只要几天的时间估计体内积累的灵力就足够了。

　　孔浩天在华夏仙境就炼制了足够他服用一年的可以增强实力的灵丹。按照他现在的级别想要炼制出来仙丹没有个千年的时间几乎不可能，但如果他的实力恢复到了渡劫期的话这个时间就可以大大缩短，毕竟渡劫期的实力比起分神期来可不是几倍十几倍的差距。

　　华夏岛周围已经被孔浩天布置了聚灵阵，而在这聚灵阵之中如果再布置聚灵阵的话效果会非常小，所以孔浩天没有在布置聚灵阵，而是在自己的周围摆放了一片仙石。

　　仙石里面的仙元力，这种能量的层次要比灵气高整整一个大层次，即便是孔浩天对于灵力的控制能力已经达到了炉火纯青的地步，他也不敢吸收太多的仙元力。一方面吸收仙元力转化的难度会很大，另一方面仙元力的能力层次太高，如果贸然吸收的话很有可能会暴体而亡！

　　也正是因为如此，孔浩天只给了紫琳一小块仙石而已，一年的时间吸收这样一小颗仙石还是没有什么危险的。

　　“呼~~~~~”孔浩天盘膝坐下，吐出一口浊气，“一年的时间能够恢复到什么程度呢？”

　　孔浩天服下了一颗灵丹，闭上眼睛开始运起《浩天心法》，淡淡的金色光芒将孔浩天所在的这片区域全部笼罩起来，从外面根本就看不到孔浩天的身影。

　　周围的一圈仙石在孔浩天运行功法的同时开始出现一丝丝的乳白色能量，这些能量一点点儿的进入孔浩天体内，开始于真元力融合，使得孔浩天的实力一点点的提升着。

　　修真无岁月，十年、一百年、甚至是一千年，对于闭关修炼的修真者来说只不过是瞬间而已。在修真者的世界里，尤其是实力超过元婴期几乎拥有不死之身的修真者对于时间已经没有了概念，在他们的心里只有一个信念：不断的修炼，直至有一天飞升仙界！

　　整个华夏岛之中宁静非常，这里除了孔浩天和他的徒弟们之外再没有其他的生命存在，然而就是在这样一块看似平淡的天地中，却再孕育着一个个强大的生命，他们的力量总有一天会让天地都为之动容！

　　龙族的百万群山虽然凶险万分，但那只是对于实力低下的冒险者而言。对于在华夏岛修炼的孔浩天和他们的徒弟们来说，这里就是仙境，在这里，一年的时间可能会发生多少奇迹，他们自己也说不出来。

　　……

　　华夏仙境，数千少年几乎是没有停息的进行着修炼。除了修炼以外他们对其他事情没有任何兴趣。当一个人没有一点儿实力之时他可能对强者只是羡慕，而后却有过起了自己平凡的生活。一旦这些人有了一定的实力，他们就会体会到其中的乐趣和疯狂，他们会开始不顾一起的提升自己的实力，他们想要得到更多！

　　在这种情况下有些人没有能抵挡住外界名利的诱惑而放弃了，有些人没有能对抗天地的考验而永远失去了再进一步的机会。而最后一批人则是坚持到了最后，他们有名师指导，占据着洞天福地，修炼的是最好的功法，他们不需要运气，他们只需要努力，只要努力他们总有一天会让所有人在他们面前露出谦卑的姿态！

　　无疑，华夏仙境的少年们就是这最后一种人。他们来到华夏仙境是一个机遇，同样也是一个挑战。在这里，他们的起点一致，但最后谁能脱颖而出却只能看他们自己了。

　　四族的少年现在已经不在一起修炼，他们按照各自的身体属性进入了各殿之中。而现在，四族的少年早已经没有了种族之分，在他们心里，他们都是一家人，都是华夏子弟！

　　此刻，整个华夏仙境之中已经出现了数百金丹期的强者，他们无疑是华夏派以后的中流砥柱，他们现在的目标就是冲击元婴期，只要渡过了六九天劫，他们就将成为一名真正的修真者，有机会冲击那无数人向往的大道！

　　万丈主峰之上，只有寥寥无几走动的强者，除了丹殿和器殿相对热闹以外，其他的几殿就只有修炼一件事情了。

　　气势恢宏，散发着一股仙灵之气的中央大殿内，只有龙战一个人在。华夏仙境的事情有各位管事管理几乎不用龙战操心，他有时间的话会去探查一番华夏子弟的修炼进程，解答一些他们在修炼当中遇到的问题。而其他的时间龙战几乎是出于无事可做的状态，就想他在海族时一样，他能做什么呢？既不能修炼又不能炼制炼丹，他现在唯一的企盼就是孔浩天的实力赶快达到渡劫期好帮他炼制仙丹了！

　　“龙长老，山外有一名自称小七的男子要见掌教老爷！”一名弟子来到大殿之中禀报道。

　　“小七？”听到这个名字龙战微微一愣，不过随即就想起来了孔浩天曾经对他说过这个人的名字，“让他来见我吧。”

　　“是，龙长老！”

　　龙战可以算是华夏教的太上长老，即便是孔浩天在这里有什么事情也要和他商量，毕竟活了不知道多久的仙界强者无论是在经验上还是做事上都不是一般人可以比的。

　　华夏仙境之中虽然有一些小型的传送阵存在，但这些传送阵一般只在紧急的情况下才会使用，一般人只能一步步走到山顶之上。

　　过了大约有十多分钟的时间，那名弟子就带着小七来到了大殿之中。

　　小七的表情依然冷漠，但却不是原来那一种杀气的冷漠，而是一种冷酷，这和原来比起来已经算是改变了很多，至少不会让人产生敬而远之的感觉。

　　“小七见过龙前辈！”小七躬身行礼道，在路上他已经知道了龙战的身份，对于这位强者也有了一定的了解。

　　“恩，坐吧。”龙战点点头，让小七落座。从孔浩天那里龙战知道了关于小七的事情，小七可以算作是孔浩天的半个徒弟吧，毕竟孔浩天曾经教导过小七修真，只是不知道小七的心里是怎么想的。

　　小七落座之后小心翼翼的拿出了一个光球，这光球看不清楚到底是什么样子，但当龙战看到这个光球之后脸上却出现了惊喜之色。

　　“龙前辈，我想请您帮我！”小七再次站起来对着龙战鞠了一躬。

　　“哈哈，当然没问题！如果这次能成功的话孔小子回来以后一定会大吃一惊！”龙战大笑道，“你跟我来！”

　　说罢，龙战转身向着大殿之后走去，而小七则是跟在了龙战的身后。

　　圣天大陆在孔浩天离开以后已经开始变的风起云涌起来，天界之人一年后将要降临的消息已经传遍了整个大陆，而现在神教的动作也越来越大。或许是因为通天神塔之中的傀儡的作用，三大帝国根本就没有和神教对抗的资本！

　　魔族、海族和东方神族的封印还没有被孔浩天解除，他们的强者还不能出现在这个世界，所以圣天大陆除了华夏仙境之外没有任何的势力可以和神教抗衡！但龙战却没有理会圣天大陆上发生的事情，和一年之后相比现在的情况根本就不值得他理会！

　　现在的神教简直就是如日中天，那个被孔浩天几乎弄死的教皇已经恢复了实力，但是这点儿实力也只能在平常百姓的面前耀武扬威了。

　　“圣女殿下，朝圣大典马上就要开始了，数百万的朝圣者已经到来。”一名神职人员来到圣女欣尔琪的面前禀报道。

　　“嗯，我知道了，你先去准备吧。”欣尔琪面带着轻笑，周围围绕着一股淡淡的圣洁之气。

　　欣尔琪看上去很累，不知道这段时间到底发生了什么事情。本来甜美的脸上略微带着一丝愁容，但却被她很好的掩盖了过去。

　　“神的荣光就要再次降临这个世界，孔浩天，难道你还这么执迷不悟么？”自从在华夏仙境见到过孔浩天以后，欣尔琪的心里一直感觉对孔浩天有一种似曾相识的感觉，但她却说不出来为什么会有这种感觉。

　　教堂之外朝圣的人群如同蚂蚁一般，一眼望去根本就望不到人群的边际，不知道到底有多少人赶来了这里！圣天大陆上神教几乎就是唯一的信仰，而现在到来的数百万朝圣者只不过是其中的一小部分而已。

　　“数百万人的信仰之力应该足够了。”教皇达索沃淡定的作于大殿之中，眼中闪过一丝兴奋。

　　“教皇大人，这次前来朝圣的人之中也不乏修炼者，他们的信仰之力可是比一般人强得多！”不只是教皇，现在所有在神教大殿之中的神教中人都充满了期待，不知道他们需要如此多的信仰之力却是为何。

　　“走吧，就让神的荣光再次洒满这个大陆吧！”达索沃手握神杖，带领着这些神界的高层走出了教堂之外。

　　……

　　一年的时间对于修真者来说只不过是眨眼的功夫，现在，在天界百万群山之中的华夏岛上，十四条人影几乎是在同时睁开了眼睛！

　　没有强大的气势，也没有令人心悸的气息，十四人就如同普通人一样，从他们的身上你感觉不到任何强大的气息，但，如果你真的将他们当成普通人的话，那绝对是天界有史以来最大的笑话！

　　星耀、鸿卿、亚历克斯、清清、路卡西，分神中期的实力！其中清清和星耀更是已经快突破到分神期顶峰！拥有者蓝晶之眼的菲儿，在完全成为了一名修真者以后，修炼的速度简直是逆天，现在她的实力竟然也已经达到了分身中期！而小虎子这个被龙战收为徒弟的灵兽果然没有辜负他师父的期望，达到了分神期初期的实力！

　　哈瑞、芸儿、齐尔易和白馨，这四个孩子被孔浩天收为弟子只有不到两年的时间而已，一年前他们还没有达到元婴期，但现在，几个孩子的实力已经全部达到了出窍期顶峰！其中，白馨的实力已经有突破到分神期的趋势。

　　而梅拉，这个异界的第一个鬼修已经拥有了身体，虽然这个身体还是她前世的样子，但人却已经发生了沧海桑田般的变化！她不再是那个手无缚鸡之力的女孩，而是成为了出窍期顶峰的强者！

　　对于这些孩子们一年的修炼撑过孔浩天非常满意，这几个孩子天资卓越而且能够忍得住寂寞脚踏实地的修炼，取得这样的成就是必然结果！

　　突然之间孔浩天感觉他的这些徒弟似乎长大了，似乎在此刻他们已经成长为了翱翔天际的雄鹰，不再是呀呀轻鸣的雏鸟，不再需要孔浩天保护在怀抱里。现在的他们，已经有了傲视这个世界的能力，无论放在哪个世界，他们都已经成为了绝对的强者！

　　然而，他们只有十几岁，最大的也不过二十岁而已，他们似乎没有童年一般，这对于一般人来说是无法诉说的痛苦。但，只有他们自己知道他们需要什么，他们的路应该怎么走。曾经的理想如今还萦绕耳旁，除了星耀以外几个孩子都已经完全超越了当时的目标。而星耀，孔浩天的大徒弟，却没有任何的失落，因为他早已经发现当时的想法是多么的幼稚，那时的他只是为了挣一口之气才会将帝王作为自己的目标，现在，当他几乎站在了这个世界的最顶端以后才发现什么才是他真正应该追求的，什么才能让他的人生没有遗憾！

　　通过一年的修炼和仙石的帮助，紫琳的实力也已经达到了合体期。她本来就不是一个喜欢修炼的人，而当她现在真的达到了天界之中几乎是最高的层次之时，心里也没有多大的感受，对于她来说，或许玩儿更能引起她的兴趣吧。

　　孔浩天欣慰的看着自己的徒弟们，这些徒弟是他带的最短暂的一批弟子，但却是成长最快、最让他感觉到意义的一批弟子，看着这些可爱的孩子们，孔浩天脸上不自觉的浮现起了幸福的微笑。

　　这些孩子们脸色对然平淡，但在他们的眼睛中却闪耀着一种让人无法捉摸的神色。之所以无法看透是因为这眼神之中饱含着太多的情感，有兴奋、有激动、有希望、有成功的喜悦，而其中最多的，却是对眼前这个看似只有二十岁的年轻人无限的感激与爱戴……

　　无论这些孩子达到了怎样的境界，拥有了怎么的实力，他们永远都是孔浩天的弟子，他们的师父是他们这一辈子唯一可以用爱来形容的人，只有从孔浩天的身上，他们才能忘却以前的一切，才能感觉到这个世界是多么的美好，感觉到有人爱才是这个世界上最幸福的事情……

　　或许哈瑞他们无法理解星耀五个孩子心情，他们和孔浩天呆在一起的时间很短，在他们的心里，对孔浩天更多的可能是尊敬和感激，而星耀他们对孔浩天的则是孩子对父亲的爱一般……

　　天地之间除了风在吹动，吹动孔浩天的长袍微微飘起。孔浩天淡笑着望着遥远的天际，心中却没有泛起一丝波澜：“终于要开始了，一切的谜底就在下面的两年之中揭开吧！”


第三百零八章 龙族族地

　　华夏岛上又一次重新回归于平静，十三道人影冲天而起，向着天界的最东方大挪移而去！

　　经过一年的闭关修炼，孔浩天的徒弟们实力得到了极大的提高，即便是实力最低者也有了出窍期顶峰的实力。对于这样的修炼结果孔浩天非常满意，而他自己的实力则是比几个徒弟提升的更快，现在的孔浩天即便是紫琳这位已经达到主神初期的强者都无法看透他的实力！

　　一年的时间已经结束，按照天界四族的约定已经到了开启封印的时刻。孔浩天现在正向着骑士一族的地盘赶去。

　　“你们先回到华夏仙境，这次虽然没有合体期的强者会降临到圣天大陆，但出窍期和分神期的一定不少，我想很有可能西方神族会派遣一些不为人知的强者去到圣天大陆，你们回去以后一切听从龙战前辈的安排。”孔浩天对自己的徒弟们吩咐道。

　　根据卡贝尔圣骑士所言，虽然中央封印已经变的薄弱，但因为当时设置封印的强者实力强大而且人数众多，即便是已经被削弱了一些，但封印的开启仍然需要十余位主神的力量。而且，这第一次开启之后因为封印的不稳定，主神不可能从中央区域进入到圣天大陆之中！

　　虽然在天界各族都有着通往圣天大陆的通道，但那些通道都被三大族所掌握着，因为当年的协议，他们的主神也不能进入圣天大陆之中。所以，在这四族的互相牵制之下倒不怕有达到合体期的强者降临圣天大陆。

　　“师父，那您呢？”冰清清问道，现在她的实力已经快要达到分神期的顶峰，但在孔浩天面前她依然是个只有十七八岁的孩子而已。

　　孔浩天笑道：“我还要和三族商量一些事情，毕竟西方神族的实力实在是太过强大，他们虽然明面上不会派遣更多的强者，但他们暗地里会如何做我们却不得不防！而且，现在也是三族和我们华夏结盟的时候了，我必须去三族一趟。”

　　“师父，天界达到分神期的强者就那么多，总不可能全部下去吧？我认为有几位师兄弟应该可以应付的过来，所以，您不需要一个助手跟着您吗？”路卡西背着战刃嘿嘿的对孔浩天说道。

　　“啪！”正在路卡西等着孔浩天回复之时突然被星耀在他头上打了一下。

　　“大师兄，你为什么又打我？！”路卡西虽然已经长成了大孩子，但在星耀面前他却依然是那个长不大的小五。

　　“要留下也是我留下，你留下能帮师父什么？”星耀恶狠狠的对路卡西道。

　　几个孩子互相看了看，大有要好好争论一番的趋势。

　　“呵呵，不要吵了，你们都回去华夏仙境，师父又不是去打架只不过是联络三族而已。”孔浩天拍拍路卡西的肩膀说道，而他现在才发现路卡西竟然已经比他还要高上一些！

　　这些孩子们虽然还有些不甘心，不过看到孔浩天真的不需要他们也只能悻悻的不再诉求。

　　“嘻嘻，你们这些小家伙就老老实实的回家呗，有我这个女主神在你们的师父怎么会有事呢！”紫琳看着几个孩子的样子咯咯笑道。

　　这一年的时间大家都在修炼，修炼结束后他们才从孔浩天那里知道了紫琳的详细情况，尤其是当听到紫琳的兄弟和父亲的强势和神秘时，几个孩子对于这个爱玩儿爱闹的女孩也逐渐有了更深的了解。

　　圣骑士城，孔浩天已经不止一次的来到了这里。但前两次的到来孔浩天都没有使用他的真实身份，但现在，当他的实力已近恢复到足以和几乎任何天界主神抗衡之时已经不需要再隐藏自己的身份了。

　　“卡贝尔圣骑士，好久不见。”

　　卡贝尔圣骑士正在书房中不知道在研究着什么，突然一道身影出现在了他的身边，而在此之前他竟然没有感觉到任何人的气息和能量波动！

　　对于这种级别的强者而言，被人走到身边而没有发觉几乎是不可能的事情，但现在，这样的事情的确是发生在了卡贝尔圣骑士的身边！

　　“孔浩天！你，你的实力？”卡贝尔圣骑士虽然是活了无数年的老古董，但他却从来没有见过如此变态的事情，仅仅一年的时间而已，孔浩天的实力竟然从天神境界提升到了连他这个主神境界的强者都无法看透的实力！

　　孔浩天淡淡一笑，坐在了一旁的椅子上：“一年的时间已经到了。”

　　卡贝尔毕竟是主神级别的强者，很快就从震惊之中挣脱出来，毕竟在这个世界什么都有可能发生，在他的心里倒是想起了万年前的一件事。

　　“是啊，五十万年的时间已经到了，当年创世神殿下的规定已经是到了破除的时候了。”卡贝尔眼中闪过一丝期待，看来对于天界之人来说，他们早就等不及了！

　　“你的实力？”卡贝尔还是问到孔浩天的实力，毕竟孔浩天的修炼速度真的有点儿骇人听闻。

　　孔浩天淡笑道：“我的实力只不过达到了主神初期而已。”

　　“不可能！老夫的实力已近达到了主神中期，为什么却看不透你？”卡贝尔听到孔浩天的话立刻否定道。

　　“我只不过是掌握了一种特殊的隐藏气息的法决而已。”孔浩天并没有欺骗卡贝尔，他现在的实力的确是合体期初期，不过距离合体中期只不过是一步之遥而已。而且，他曾经说过一个人的真正实力并不完全是由本身的境界实力所决定的，这一点在他的身上就可以得到完美的体现。

　　卡贝尔点点头，他当然知道有可以隐匿气息的功法的存在，他自己也算是掌握着这样的功法，但是和孔浩天相比却是相差甚远了。

　　关于孔浩天这一年的情况卡贝尔自然是不了解，但他活了这么多年也不是白活的，看到孔浩天现在的状态他的心里也有了自己的猜测：“孔先生，你应该就是那位吧？”

　　即便是卡贝尔不问孔浩天也已经准备告诉他实情：“不错，我就是东方神族大长老预言的那人。”

　　对于东方神族的预言，孔浩天心里自然有数，但既然事情已经发展到了现在的情况，也没有什么好解释或者说是介意的。

　　卡贝尔点点头，并没有太过震惊，毕竟在他的心里已经有了这样的想法。

　　“孔先生，十天之后，我们四大种族的首领将在中央天界举行一次会晤。”卡贝尔接着说道。

　　“好，到时候我就代表骑士一族去参加吧。”孔浩天的身份现在还不能暴露，如果出现意外的话西方神族一定会动用全部实力对付孔浩天！

　　“孔先生，如果到了那时候的话恐怕我们就没有机会进行秘密洽谈，所以，这十天的时间，如果有可能的话，我希望你能去一趟龙族和精灵族。”卡贝尔说道，从他的语气中似乎认定孔浩天有这样的能力。

　　十天之内来往数千万里，对于一般人来说简直就是痴人说梦，即便是对于主神级别的强者而言也是一件难事。但在卡贝尔的心里，孔浩天既然是可以和西方神族对抗的预言之人，那他就一定有非凡的能力。也不知道是他的感觉准确还是只是他心中的猜测，但，孔浩天的确有这个能力。

　　看到孔浩天没有反对卡贝尔知道他的猜测是正确的。

　　“孔先生，这是龙族族地的地图，虽然外人没有进入过其中，但却也知道其中的一些事情，而龙族的族地就在地图所示的方圆万里之内。”卡贝尔将手上的地图递给孔浩天道。

　　至于精灵族，他们的圣地却没有龙族那么隐蔽，从卡贝尔的金卷上就可以找到精灵族的所在。

　　没有再耽搁，孔浩天将自己的徒弟们送出天界之后立刻向着龙族的族地前进！

　　星耀他们已经回到了圣天大陆，而且他们的实力已经达到了分神期的中期，他们已经有能力将海族、魔族和东方神族的封印破开，虽然不能完全破除，但已经无伤大局。

　　而紫琳，一年的时间已到，她必须回到家中见她的父亲。她现在已经按照一年前的承诺达到了主神境界，想必她这次回去后用不了多久就会再次出来。毕竟，自从从孔浩天那里知道了这个世界将要发生的事情以后，这个小姑娘就对此充满了浓厚的兴趣！

　　千万里的路程如果是飞行的话恐怕没有数月的时间是不可能飞过的，而且，如此遥远的距离一般人体能的能量根本就撑不住，不过，对于孔浩天来说却不是什么难事。

　　孔浩天离开骑士一族以后立刻发动了大挪移。现在的孔浩天已经达到了合体期初期的实力，使用起大挪移来已经是随心所欲，每一次都可以挪移数百万里！仅仅是几个大挪移孔浩天就再次回到了百万群山之中。

　　“百万群山的中央区域。”孔浩天从地图上确定出了龙族族地的所在，但正像卡贝尔圣骑士说的那样，这只不过是一个大体的范围而已。

　　现在已经到了非常时刻，孔浩天可没有闲工夫再去探查这百万群山的神奇，而是直接向着地图所示的区域飞去！

　　大概半天的时间孔浩天就来到了地图上所示的区域，这片区域看上去同百万群山其他的地方并没有什么特别之处，但孔浩天放开强大的神识探查了一番后就注意到了这里的特别之处。

　　孔浩天面前依然是重岩叠嶂，数万里的范围内全部被参天古木所覆盖，但孔浩天的神识却发现了一些蛛丝马迹，和孔浩天原来想象的一样，这里的确是存在着幻阵的存在！

　　不过，这里的幻阵和修真界的幻阵不同，最多只能说是天界的魔法阵而已，和在冥界白骨城堡之内的幻阵想必简直是小巫见大巫。

　　既然已经发现了幻阵那么接下来的事情就简单的多了，孔浩天并没有破除幻阵，仅仅是找到了龙族族地的所在。

　　“来者何人！”龙族族地只有龙族地位最高者才能在这里居住、修炼，这里的随便一个人都是龙族主脉的子弟，而且其中不乏龙族最天才的人物。

　　孔浩天的到来让守在龙族族地入口之处的人突然紧张起来，因为孔浩天并不是龙族之人。

　　孔浩天淡笑着拿出了一块闪亮的令牌扔给了对方，这令牌正是亚瑟罗送给孔浩天的那一块。

　　“圣龙令！”那人接过令牌大吃一惊，反复看了两遍确定无误之后恭敬的递到了孔浩天的手上。

　　“尊贵的客人，既然您有族长亲自送出的圣龙令就是我们龙族最尊贵的客人，请！”龙族守卫见到圣龙令后对于孔浩天毕恭毕敬，这到让孔浩天有些吃惊，他知道亚瑟罗在龙族之中的地位不低，但没想到竟然高到了如此地步，手握他送的令牌即便是龙族族地都可以随意进出！

　　进入龙族族地之后孔浩天很快就将这里的环境收入了脑海之中。龙族的族地大约占据了方圆千里的范围，这个大小在天界来说只是和一般才城市差不多，而作为龙族族地似乎是小了一些。

　　龙族族地内到处都是高大的宫殿式建筑，而且每一座宫殿都闪耀着夺目的光辉！其中在正中央有三座大殿最为奢华，而在这三座之中又以最中央的那座为最！很显然那里就是龙族族长和长老的所在地。

　　“龙族的实力果然强悍！”孔浩天已经发现在这方圆千里的氛围之内达到合体期的强者至少有三位，分神期的强者则是达到了五十余人之多！这和外界的传言相比数量可是多了不少。

　　“欢迎我们龙族最尊贵的朋友！”龙族族地守卫带着孔浩天来到最中央的大殿之外，刚要通报就听到了一个威严的声音响起。对于这个声音孔浩天或许不熟悉，但是对于龙族之人来说确实他们精神的所在！这正是龙族族长的声音。

　　虽然是在族地之中也很少有人可以见到龙族族长，毕竟那种级别的存在有很多自己的事情要做。显然这守卫听到族长的声音激动非常。

　　“孔先生，您请！”守卫听到族长都亲自邀请，姿态放的更低了，这就是龙族，在绝对的强者面前他们不介意承认自己的弱小，而且对强者更加尊敬！

　　为了表示友好孔浩天并没有瞬移进入，而是一步步的走上了台阶，走进了大殿之中。

　　龙族族长所在的这座大殿极其宏大，仅仅是这百丈的高度就让其他种族望尘莫及了，更不用说其中摆放着的各种珍奇异宝。

　　大殿之上一位看似五十余岁浑身散发着威严的强者端坐其上。龙族族长的身材比亚瑟罗还要高大，或许从这里也可以看到龙族的实力分级，似乎体型越魁梧天赋就越好，实力就越强大！

　　“在下孔浩天。”孔浩天对着龙族族长淡淡的点了点头，右手一挥一道金光射向了龙族族长。

　　“阁下请坐。”龙族族长做了个礼让的姿势，这说明孔浩天的实力已经得到了他的肯定。

　　龙族族长看了看手中的金光，很快他的脸色就变幻了起来。

　　“原来是孔先生！”龙族族长脸上的震惊虽然一闪即逝，但他的语气之中却依然带着惊喜。

　　方才孔浩天给龙族族长的是卡贝尔写的一封信，在里面他已经交代清楚了孔浩天的身份。

　　无论是天界的哪一位大佬知道了孔浩天的身份都会向龙族族长一样的震惊，毕竟这一刻他们已经等了五十万年！

　　“龙族族长圣宏，欢迎孔先生的到来！”

　　圣宏，是圣龙的血脉，亚瑟罗是亚龙的血脉，原来孔浩天认为亚瑟罗是类似于前世西方的名字，但现在孔浩天已经怀疑神龙的血脉是不是姓神了！

　　双方的身份都已经摆明，那么接下来的事情就简单的多了，两人立刻就开始了商讨。

　　龙族之中知道孔浩天到来的除了圣宏之外就只有两位长老。这三人的实力孔浩天已经探查过，圣宏大概是合体期中期的实力，那两位长老则是合体初期的实力。

　　虽然圣宏的等级和圣骑士卡贝尔一样，但孔浩天却认为这圣宏的实力要比卡贝尔还要强上一筹！

　　见过了龙族和骑士一族的实力，孔浩天心里也有了底，但就是不知道西方神族现在的实力到底如何。

　　天界之中这五十万年来发生过的战争不计其实，在其中大的战役中也有不少主神境界的强者陨落。如果说现在还有五十万年远古大陆的强者存在的话，毫无疑问他们的实力至少达到了合体期顶峰的境界。

　　从圣宏的口中孔浩天得知，那样的强者的确存在，而且不只一个，现在西方神族的族长似乎就是那样一位强者。但，此人已经二十万年没有出现在过天界之中，没有人知道他现在的实力到底达到了什么境界。

　　对于龙族、精灵族和骑士一族，孔浩天也不认为他们现在表现出来的就是全部的实力。不过，他不在乎，只要大战达到了一定的程度，相信那些老家伙也会急不可耐的蹦出来吧。

　　和圣宏的交谈很快就结束了，一切商讨完毕后孔浩天就离开了龙族向着另外一个强大的种族前进！


第三百零九章 精灵少女

　　精灵族，被誉为所有种族中最美丽的种族，也是一个爱好和平的种族。但没有一个人敢小看这样一个种族，如果有人因为精灵族爱好和平而对其进行挑衅，那么他所面临的将是天界之中最恐怖的魔法报复！

　　虽然天界之人将自己称之为神，但在每个人的心中却有着一个精神上至高无上的存在，那才是他们心中真正的神！而精灵族就是神的宠儿。他们拥有者无人可及的魔法天赋，即便是其他种族中的魔法天才在精灵族中可能只是最普通的存在而已。

　　这个种族是一个矛盾的种族，他们似乎已经习惯了逆来顺受。精灵族很少主动参与到战争之中，除非是到了逼不得已的时候。这让龙族和骑士一族有时候也没有办法，和这样的一个种族合作总是少不了一番长时间的交涉，只要让他们感觉到战争必不可少时他们才会出现在战场上。

　　对于这样一个种族孔浩天只能一笑而已，在他的心里精灵族能够传承到现在都是一个奇迹，如果不是他们超强的魔法天赋的话恐怕早已经从这个世界上消失了，因为这里是一个强者的世界，在强者的世界里和平的口号只是一个笑话！

　　精灵族生活在天界的最南端。那里有连绵数百万里的森林，生活着各种各样的生物，即便是已经很少能够见到的没有化成人形的灵兽在那里都时常出现，而他们和精灵族则是最好的朋友。

　　孔浩天离开龙族以后就向着精灵族前进。精灵族距离龙族何止千万里，这让使用大挪移的孔浩天也感觉到了一丝疲惫，毕竟他没有去过精灵族在定位上没有百万群山那么准确。

　　中央天界的周围是西方神族的领地，现在孔浩天已经大挪移到了那里，但就当孔浩天准备继续赶路时他突然感觉到了一股极其强大的气势似乎要锁定他的气息！

　　孔浩天已经将气息内敛，除非是实力强过他很多，否则绝对没有人可以感觉到他的存在！而现在那人既然能感觉到他，而且还在试图锁定他的位置，由此可见那人的实力之强已经达到了一个恐怖的程度！

　　“至少是合体期顶峰！”孔浩天猜测道，但他的行动却没有停止，立刻就要发动大挪移，孔浩天可不想在西方神族的地盘和这样的人遇到！

　　但，那人似乎感觉到了孔浩天的企图一样，瞬间，一股强大的能量波动从地面启动，形成了一道能量流射向了孔浩天！

　　孔浩天可以感觉的出来对方这么做只是为了留住他而已，但孔浩天会这么轻松让对方得逞吗？

　　“实力没有达到渡劫期就想留下我么？”孔浩天嘴角浮起一丝浅笑，随即身影就消失在了天空之中。

　　“恩？怎么可能有人将空间魔法运用到如此程度！”当孔浩天离开后，在他方才所在天空之上出现了一个四十余岁的中年男子。

　　这男子一身灰色长袍，显得朴素之极，但从他身上散发出来的气势和脸上那种只有上位者才可以表现出来的威严都说明他的身份非同一般！

　　男子望着孔浩天消失的地方，轻笑道：“看样子应该是我西方神族之人，没想到二十万年之间竟然出现了如此人物，看来这最后的胜利依然会属于我们西方神族！”

　　男子在空中呆了一会儿，很快就消失了身影。

　　对于阻拦自己的那一道气势孔浩天也感觉到奇怪。能够释放出如此强大的气势一定是合体期顶峰的强者无疑，并且还不是普通的合体期顶峰的强者，而是将要突破到渡劫期的那种超级强者！

　　在西方神族的世界里遇到了这样的人，孔浩天也微微感觉到压力，看来西方神族果真有着远比外界猜测的更加强大的力量！如果此人一出，即便是三族的族长同时出动都不可能是他的对手！

　　但，只是短暂的压力而已。对于孔浩天来说不要说是合体顶峰，即便是渡劫期顶峰也不会对他造成太大的影响。毕竟他现在的实力已经快要达到合体中期，只要一切能按照原本安排的事态发展，那么当孔浩天面对这些人时他的实力一定已经达到了渡劫期的实力！

　　修真者渡劫期的实力和这个世界强者渡劫期的实力可不能划等号，孔浩天有着绝对的信心让这些人有来无回！

　　既然是虚惊一场孔浩天也没有将这件事放在心上，而是继续想着精灵族赶去。

　　“大哥，快看，精灵族少女！”南方无尽森林，深入大概万里的范围，两个实力大约在真神顶峰和天神初期的人正潜伏在一处隐蔽之地。

　　“绝对是精灵贵族少女！”男子听到同伴的声音也立刻发现了精灵少女的存在，而且他做出了更加精准的判断。

　　“真的？大哥，要真的是精灵贵族少女的话我们这次可是赚大了！如果送给主神的话说不定会赐给我们强大的修炼功法啊！”稍微年轻一点儿的天神强者激动的说道。

　　“哈哈，看来这几十年来的等待没有白费，终于让我们兄弟俩等到机会了！”体型魁梧的大汉大笑道。

　　“不过是真神初期竟然敢一个人出现在森林的外围，看来还真是咱们的运气来了！”

　　那精灵族的少女身高和人类十七八岁的少女相当，两只大眼睛天真无暇，尤其是那精致的脸蛋儿比之人类最美的女子也丝毫不差！如果说仅仅如此的话那也不会被称为精灵，他们和人类最大的区别就是耳朵！这位精灵少女的两只细长白嫩的耳朵如同天使的翅膀一般，将她绝美的脸蛋儿衬托出一种别样的风情！

　　龙族、骑士一族和精灵族是联盟，他们之间的关系自然是很好，绝对不会出现精灵奴隶。但，西方神族不同，他们自认为是高人一等的种族，尤其是拥有者美丽面庞和超强魔法天赋的精灵族在他们的心里是最佳的玩弄对象！如果可以得到一个精灵族的努力的话无疑会使得那人的身份大涨，所以在西方神族权贵的心中精灵有着非凡的意义。

　　在几十万年前经常会有精灵族人被西方神族抓住成为了奴隶，但自从五十万年前的那场巨变以后，整个精灵族就变的比以前更加小心，很多时候即便是深入南方森林数十万里也见不到一个精灵的身影！

　　但，今天，不知为何，仅仅是在距离森林外围万里的区域却出现了一个精灵，而且还是精灵之中的贵族，这让两个等待数十年的抓捕着激动万分！

　　那两人并没有立刻去抓捕精灵少女，而是一人守在这里，另外一人对周围数十里的氛围进行侦查。他们现在还不敢肯定只有这样一个精灵的存在，如果周围有强大的精灵的话，那么这两个天神境界的西方神族之人可就要提起离开这个世界了。

　　“大哥，我探查过来，周围没有任何精灵的存在，即便是灵兽都没有一只！”很快，青年就兴奋的回到了大汉身边汇报道。

　　“哈哈，太好了，只要这一次我们成功了，以后我们兄弟俩也可以成为有头有脸的人物了！”

　　大汉的狂笑并没有节制，那精灵族少女似乎已经发现了他们的存在！

　　但两个人丝毫不担心，面对只有真神初期的精灵，他们两个身为真神顶峰和天神初期的强者有什么好害怕的呢！

　　“你们是谁？！”但那两人出现在精灵少女身前时，精灵少女下意识的向后退了几步，稚嫩的俏脸上带着一丝的恐惧。

　　“啧啧，果然是妙人儿，如果我是那些强者我也希望有一个这样的奴隶啊！”大汉的脸上带着淫邪的笑，一步步向着精灵少女走去。

　　现在精灵少女哪里还不知道对方的身份，只是她怎么也不会想到第一次出家门就遇到这样的事情！

　　精灵族少女虽然害怕但在此刻还是求生的欲望占到了上风，当对方向她走来时她立刻发起了进攻！

　　“缠绕术！”

　　精灵族果然不愧是魔法之神的宠儿，这精灵虽然只有真神初期的实力，但她却可以在瞬间释放出这种顶级的魔法，而且其威力比人类释放还要强大了很多！

　　“嗖，嗖！”

　　就在精灵少女释放魔法之后，周围突然出现了数百道藤蔓瞬间向着两个西方神族的强者身上捆绑而去！

　　“哼，还想反抗？！”大汉不屑的哼道，虽然精灵族是魔法天才，但她的实力实在是太低了，在已经达到了天神境界的大汉面前那些藤蔓如同薄纸一般瞬间就被他的手刀割断！

　　精灵族少女的攻击就这样被对方轻松破去，此刻，精灵少女眼中充满了恐惧，她已经开始后悔不停母亲的教导离开他们的族地了！

　　“小美人，跟我们走吧，我们神族的世界可是比你们这穷山僻壤精彩多了！哈哈！”大汉和青年越来越兴奋，现在精灵少女似乎已经成了他们的囊中之物，而他们似乎已经看到了美好的未来！

　　“大哥哥，你快救救我！”正当两人一步跨上要将精灵少女抓到之时，那精灵少女突然向着空中哭喊道，声音甜美而又哀婉，让人顿生怜悯之心。

　　“小妹妹，发生了什么事情？”孔浩天已经来到了精灵森林，但当他刚要继续大挪移之时突然发现了周围的能量波动！如果是在替他地方孔浩天或许不会在意，但这里是精灵森林，在这里这一切就显得不那么简单了。

　　精灵族对于魔法的天赋同样体现在对能量波动的感知上，方才孔浩天正要使用大挪移所以散发出了一丝能量的波动，而精灵少女就是感觉到了这股能量波动才注意到了孔浩天的存在。

　　“大哥哥，他们两个坏人要抓我！”精灵少女眼睛里闪着泪光，一下子窜到了孔浩天的身后躲了起来。

　　“看来是同道之人！”两人看到孔浩天后第一感觉就是孔浩天和他们一样是来这里捕捉精灵之人，“兄弟，这精灵是我们俩先发现的，按照规矩本应是我们兄弟俩独享！不过，见者有份，想必兄弟也不容易，不如这次算我们三个人的功劳如何？”

　　大汉看不透孔浩天的实力，心中有些忌惮，要不太才不舍得让孔浩天占这样一份便宜！不过，就算如此恐怕他们俩的心里也不会甘心，不知道什么时候就会在孔浩天的背后捅一刀！

　　“大哥哥，你，你……”精灵少女听到大汉的话又看了看孔浩天，心里一凉，方才她竟然忘记了孔浩天也是人类，而且很有可能是西方神族之人，因为其他族人很好回来到这个地方！

　　“呵呵，小妹妹不要害怕，我来自骑士一族。”孔浩天笑道。

　　精灵少女似乎不怎么相信，已经退到了距离孔浩天身后数丈远的地方。

　　“兄弟，这精灵可是我们兄弟先发现的，你不会想要独吞吧？”大汉听到孔浩天的话认为他是故意在骗精灵少女而向独自得到她！

　　“奴隶，这可不是一个好名字。”孔浩天摇摇头，他的声音很少，但在场之人都听得清清楚楚，尤其是孔浩天口吻中的冷意更是让两个只有真神顶峰和天神初期的西方神族之人感觉到一丝不妙。

　　“我们兄弟俩其实是刚刚来到这里而已，说不定兄弟比我们更早发现了这精灵少女，既然如此，我们兄弟俩就恭喜阁下了，告辞！”大汉突然的转变让他身边的青年有些摸不着头脑，不过他的大哥都开始后退了，他还有什么理由和孔浩天对抗。

　　“既然来了就不用走了，留下吧。”孔浩天淡淡的说道，随即右手轻轻一挥，一道金色的光芒就冲向那两人！

　　“快走！”大汉突然大喝一声，准备冲天而起！

　　但孔浩天会给他们这个机会吗，那道金光的速度比之两人逃跑的速度可是快乐数倍不止！

　　“前辈饶命啊！我们真的不敢和您争抢着精灵了，请您大人有大量放过我们吧！”大汉和青年都被困在了那道金光之中，他们现在总算知道了孔浩天的实力，想到方才他们还和孔浩天讨价还价，他们现在心里就是一阵冰凉！

　　“我不会杀你们，我会将你们交给精灵族处置。”说罢，孔浩天就将两人收到了自己的可以装活人的仙器乾坤袋之中。

　　看到孔浩天解决了那两人，精灵族的少女似乎对孔浩天有了一点儿的好感，但她还是不敢肯定孔浩天到底是不是西方神族之人。

　　“小妹妹，我是骑士一族的使者，这次是来找你们女王陛下的，我现在就带你回去好不好？”孔浩天笑问道。

　　面对孔浩天精灵族少女娇小的身子还在微微颤抖，看来她还是没有从刚才的恐惧中缓过来，或者说她还是不相信孔浩天。

　　孔浩天无奈的笑笑，没有再询问少女的意见，上前一把将少女拉到了身边！

　　“你要做什么？！”孔浩天突然的动作让少女更加恐慌，在这一刻竟然哭了出来！

　　“我现在就带你回家！”孔浩天看着少女泪汪汪的大眼睛只能无奈的笑笑，随即就发动起了大挪移，瞬间进入了精灵森林百万里之中！

　　“好了，你到家了。”孔浩天直接大挪移到了森林中散发着最强大的能量波动的地方，在这片森林中，那里应该就是精灵族的中心所在。

　　听到孔浩天的话精灵少女缓缓睁开了眼睛，对于孔浩天的话她一点儿都不相信，她自己这段路可是走了一个多月，孔浩天怎么可能在瞬间就将她带回去了呢？难道是孔浩天将自己带到了他的营地不成？少女害怕的想到。

　　但，当她睁开眼睛看到周围的环境后，突然脸上的泪光消失的一干二净！这里正是她方才最想念的地方，她生活了一辈子的家园！

　　孔浩天的突然出现已经引起了精灵族强者的注意，瞬间就有一道身影出现在了孔浩天的身边！

　　“安吉丽娜，你终于回来了！”说话之人是一名看似五十岁的老者，实力是合体期中期！从他的身上孔浩天感觉到了一丝自然的味道，很显然此人对于天道的理解比这个世界上同级的强者要强的多！

　　虽然这大长老也是精灵族，但相貌和安吉丽娜比起来简直就是一个天一个地！

　　“大长老爷爷，对不起，我只不过是想找回圣树的种子，不想看到母后因此而不高兴。”安吉丽娜低声说道，脸上带着一丝愧疚。

　　“这位是？”精灵族的大长老方才就是感觉到了孔浩天的大挪移所引起的空间波动才会出现在这里，看到面前貌似只有二十余岁的年轻人疑惑道。

　　安吉丽娜这才知道孔浩天真的不是西方神族之人，对孔浩天欠身行礼道：“对不起大哥哥，我误会你了！谢谢你救了我！”

　　“呵呵，不必多礼。在下孔浩天，这次是来找你们的女王殿下！”接着孔浩天对着那位大长老传音说了一句。

　　听完这句话后大长老首先表现的是震惊，随即就是狂喜！

　　“哈哈，原来是骑士一族的孔先生！我们女王殿下一定很高兴见到你，请！”大长老马上派人将安吉丽娜送回了家，而且没有让她立刻见她的母后精灵族女王，而是带着孔浩天去向了精灵神殿！

　　所有人都不知道大长老这是怎么了，那孔浩天到底是什么人，难道比他们的公主殿下更重要么？


第三百一十章 精灵族的灾难

　　精灵族的圣地给孔浩天的第一感觉就是自然。在这里无论是环境还是精灵的身上都散发着一种自然的气息，没有俗世的纷扰和繁芜，有的只是无欲无求的那种简单的生活气氛。

　　没有人能说的上这样的生存状态是好还是坏，至少除了精灵族以外没有一个种族愿意过这样的生活，平淡，太过平淡，让经历过外面那个繁华世界的人不可能静下心来在这里长住下去。或许，对于修炼者来说这样的生活是一个磨练心境的好方式，但如果永远都这样生活的话就会造就现在的精灵族，这个爱好和平崇尚自然的种族，而少了一份勇敢和冲动的种族。

　　在天界之中无疑西方神族的实力最为强大，而龙族、骑士一族和精灵族都要逊色很多。在这三族看来，他们不需要取得整个世界的霸权，也没有取得霸权的野心，他们所想要的只是一个相对的公平而已。就像是圣天大陆一样，三大帝国同时存在，没有哪一个帝国的实力太过强大足以很快灭亡其他的帝国，这就是一个相对安全的环境，一个可以让各大种族有机会发展的环境。所以，这也是为什么三大种族会形成联盟来对抗西方神族，以及期待着东方神族大长老预言之人出现的原因。

　　在精灵一族中，他们的族长就是他们的女王陛下。而在这样一个种族之中，他们的传宗接代和人类不同，他们靠的是精灵圣泉，生命之泉中的生命之水。当一名精灵想要后代时只需要喝一口生命之水即可。

　　女王的传承同样如此。每一代的精灵女王在感觉自己无力在继续胜任之时就会考虑生育后代来接替她的位置。当然，对于大多数的精灵女王来说她们不会等到这个时候才产生后代，一般都是在接任女王之后就开始寻求继承人，以保证精灵族的安定。

　　在精灵族中，女王的传承和其他种族还有一个不同，那就是上一任女王的实力和智慧可以通过某种方式传承给下一代。所以，每一代的精灵女王的年龄或许不大，但是他们每个人都达到了合体期的境界，其中传承在这中间起到了不可估量的作用。

　　“孔先生，这就是我们的精灵神殿！”很快，大长老就带领着孔浩天来到了一处精致的宫殿之前。

　　精灵族的神殿和其他种族的神殿有着很大的区别。就像他们自身一样，他们追求的是一种自然的感觉，不需要宏大，也不需要奢华。所以他们的宫殿是一种可以和森林这种环境相迎合的状态，耸立在这片无尽的森林之中却一点儿都不显得突兀，反而像是和周围融为一体一般。

　　刚刚走到这里孔浩天就已经察觉到了这里的不一般，在周围的密林之中至少有上百位精灵族的强者保护着这座神殿，其中大多数都是出窍期的强者，就连分神期也有十多人，由此也可以看出精灵神殿在精灵族人心中的地位。

　　当孔浩天来到这里时，那些隐匿在暗处的精灵守卫身上都散发出了淡淡的危险气息，不过当看到来者之后他们身上的这种气息很快就消失了。

　　精灵族的神殿是精灵族的精神象征，只有女王陛下和大长老才可以随意进出，所以大长老不需要通报，直接带着孔浩天进入了其中。

　　进入精灵神殿之后，首先映入孔浩天眼帘的是一尊翠绿色的神像。这是一名女子，手中握着一把碧绿长弓。这就是精灵族的精神象征，他们的精灵女神！

　　现任的精灵女王年龄虽然不大，仅仅只掌管了精灵族不到十万年的时间，但是因为有着传承的存在她的实力也早已经达到了合体期的境界，不过比起这位大长老却要差上不少。

　　但每一个族的族长手中肯定掌握着一般人不知道的秘密，所以每一个族的族长实力都不能仅仅凭借他们自身的实力来判断。

　　孔浩天和大长老进入到精灵神殿之后立刻就听到了一个婉转却又不失威严的声音：“精灵族欢迎孔先生的到来！”

　　“谢谢！”孔浩天淡笑着点头道，虽然用眼睛看不到精灵女王的所在，但他的神识早已经发现了精灵女王。

　　很快，精灵女王就从大殿之后走了出来，身边跟随着两个年轻的男女精灵。

　　“和安吉丽娜长的很像。”这是孔浩天看到精灵女王的第一印象，只不过，这精灵女王看起来要比安吉丽娜成熟的多，如果说安吉丽娜是一位美丽天真的少女的话，那么这精灵女王就是雍容华贵的妇人，她的一举一动都将精灵族的自然气息表现的淋漓尽致。

　　“尊贵的客人，欢迎您来到我们精灵一族，这一天我们已经等待了五十万年！”精灵女王坐在王座之上，对孔浩天表示了他们种族最崇高的欢迎。

　　对于精灵族孔浩天的印象比起龙族和骑士一族还要好的多，虽然他们这种生活状态不为孔浩天所赞同，但他们的内心世界的平静的淡泊在某种程度上表现出了人类所没有的最原始、最天真的状态。和他们交谈几乎没有什么拐弯抹角，开门见山就是他们最喜欢的方式。

　　“孔先生，这次四族的聚会我和大长老都会亲自参加，到时候我们精灵一族也不可避免的会加入战争。虽然这不是我们精灵族想要看到的，但，五十万年的时间已经让我们的孩子成为了这片森林的奴隶，我们精灵一族似乎成为了这个大陆的边缘，我们都不希望这样的状态持续下去。”

　　精灵族崇尚自然，喜欢自然的环境，但这并不说明他们对于外面的世界没有兴趣。只不过由于现在天界的大环境，以及他们自己的性格，决定了他们只能隐藏在这片森林之中。这不是精灵女王想要看到的，也不是精灵族人的追求，他们应该有更广阔的空间，更公平的一个环境。

　　很显然，精灵女王已经答应了结盟。五十万年的时间让这个软弱的种族明白了很多，独善其身在这个世界是不可能的事情，或许他们应该改变一下他们的状态，变的主动一些，只有这样才能让他们的种族能够在这片天地长久的存在下去，不必担心灭亡的危险。

　　“女王陛下，这次我们四方结盟对抗西方神族是大势所趋！无论是否有东方神族大长老的预言，我现在都已经是西方神族的眼中钉，必须除去的对象。而你们三族同样如此，西方神族等这一天已经等了五十万年，或许他们根本就不相信那个预言，这可能只不过是他们的一个借口而已。”在精灵族女王面前孔浩天说话一点儿都不客气，他要的是精灵族的全力参战，而不是唯唯诺诺，或者是心里还有着对未来的侥幸，“所以，在下希望精灵一族这次可以拿出全部的实力！女王陛下应该明白，这一场战争的胜利意味着什么。”

　　这一场天界、圣天大陆，以及当年所有被西方神族所封印的种族都会参加到战争中来。如果胜利的话，得到的可能是数百万年的和平，而如果失败的话那将是彻底被灭族的危险！

　　每一个种族都会为了自身的利益着想，说什么心系整个天下在这个世界绝对是扯淡。如果他们真的能够在战争的一开始就拿出全部的实力，对于他们这方来说无疑是一件大好事。但，无论哪个世界都没有这样“单纯”的民族，这也是让孔浩天无奈的地方，几个种族的联盟能够支持多久，能够融合到什么程度就连孔浩天心里都没有底。

　　精灵一族像是孔浩天前世的原始社会一样以部落的方式分布，而精灵族的圣地就是他们族中最大的部落，相当于他们的都城。因为时间紧迫的原因，孔浩天即便是有兴致也不可能领略一番精灵族的风情了，毕竟距离四族商谈的时间只有八天而已了。

　　对于孔浩天的到来，整个精灵族中也只有少数人知道，即便是安吉丽娜也还不清楚孔浩天的真实身份。

　　“大长老，我们既然已经结成了联盟就是最好的朋友，如果你们精灵族有什么困难的话或许我可以帮上忙。”孔浩天如此说自然有他的道理，自从他进入精灵族以后就发现了这里的紧张状态，而且高手的数量明显要少于龙族族地和骑士一族的都城，所以他猜测精灵族一定发生了什么大事。

　　听到孔浩天如此问大长老眼中闪过了一丝疑虑，不过他还是叹口气道：“孔先生，这件事情您恐怕帮不上忙。”

　　大长老紧接着说道：“想必您应该听说过我们精灵一族的生命圣树和生命圣泉的存在，那是我们精灵一族最宝贵的存在，但是……”

　　大长老脸上带着一丝无奈和遗憾：“就在数年前我们精灵一族的圣树开始出现了枯萎的迹象，据我们估计过不了几年圣树就会完全枯萎，到时候我们精灵一族就有难了。”

　　对于精灵一族的生命圣树和生命圣泉孔浩天自然知道，精灵一族之所以被称为神的宠儿很大程度上就是靠着这两种东西。其中圣树可以算是精灵一族的守护神树，它就像修真界的防御大阵一样保卫者整片精灵森林和精灵一族，如果他枯萎了，整个精灵族就像是人类的皮肤直接暴露于紫外线下一样，后果可想而知。

　　而圣泉则可以算是精灵一族的魔法天赋的来源，也是他们种族传承的基础。它和精灵圣树是一种同生同灭的关系，如果圣树枯死，那么圣泉也将失去它的功能，到时候整个精灵族或许会面临一场灭顶之灾！

　　“哎，这也是为什么我们精灵族这次积极参战的原因，如果圣树真的枯萎的话，我们精灵族就会陷入从未有过的危险之中，为了我们的种族延续，我们必须打赢这场战争，为我们精灵族争取更多的时间！”慈祥的大长老此刻脸上也出现了一种坚决的神情。

　　孔浩天点点头，又问道：“难道没有挽救的办法吗？”

　　既然圣树会枯萎，那么以前也应该出现过这样的情况，所以孔浩天并不认为没有办法来解决这个问题。

　　大长老苦笑道：“方法有是有，只不过这些年来我们一直在努力，却没有成功。”

　　“什么办法？或许孔某可以略尽微薄之力。”孔浩天之所以会想到帮助精灵一族完全是不想让他们有什么负担，或者说是有叛变的可能。虽然精灵族的人品在整个天界是最好的，但万一在大战之时西方神族有解决他们生存问题的办法的话，恐怕精灵族就很难在继续参加这个四族的联盟了吧。

　　精灵一族的圣树将要枯萎的消息很显然并没有传出去，如果被其他族知道的话他们很有可能也会有孔浩天一样的疑虑，而西方神族则很有可能会那这件事情做些文章。

　　而精灵族就是这样一个如此被动的种族，如果别人不问的话孔浩天怀疑他们一辈子都不会讲这件事情说出来！

　　“孔先生，你跟我来吧。”大长老没有回答而是带着孔浩天向着神殿之后走去。

　　本来精灵一族的生命圣树和圣泉的周围应该有很多的守卫才对，但现在这里却只有寥寥无几的几位真神境界的精灵守护于此。看来生命圣树的确是到了垂死的境地，否则精灵族绝对不会如此放任不管。

　　“这就是我们的精灵圣树。”大长老带着孔浩天来到了一株高大但生命迹象却极其微弱的树木之前。

　　从这树木上散发的气息，孔浩天就感觉到了它已经快要走到了生命的尽头，但令孔浩天怀疑的是这种圣树具有如此大的能力无数年却还没有修炼成精，看来这个世界上除了灵兽之外草木很难得道。

　　不过，这时候可不是孔浩天研究这个的时候，随即他就开始对这株圣树进行探查。

　　“生命迹象如此微弱，已经撑不过两年了。”孔浩天淡淡的说道。

　　大长老也知道他们的圣树已经撑不了多久，但也没有想到只要两年的时间！

　　“两年，只有两年了！哎，我们精灵一族的希望难道就要在两年后破灭了吗？奇迹可能再次降临吗？”大长老怅惘的嘀咕道，从他的口吻中孔浩天可以听出那样的无奈和辛酸。

　　“大长老，难道只能看着圣树这样枯死？”孔浩天再次提到了这个问题。

　　“办法只有一个，不过我们已经努力了数年却依然没有找到任何的蛛丝马迹。”大长老平静的说道，在他们这种逆来顺受的环境里，就连他们的大长老都表现的如此消极，这让孔浩天心里就感觉憋了一口闷气一样。

　　“什么办法？”

　　“圣树的种子！”

　　“圣树的种子？”原来这精灵族的生命圣树也是靠着种子来传承，当一颗圣树经过了几十万年的时间开始又衰老的迹象之后它就会产出一粒种子，这颗种子可以保存百万年的时间，只要不是人为的破坏绝对不会出现问题。

　　而且，每一株生命圣树一生之中只会生产一颗种子，所以精灵一族对于它的重视程度比任何东西都重，生命种子几乎时刻都被精灵族女王贴身保管，以免出现问题。

　　这颗圣树再五十万年生产处了它唯一的后代，但在那样一个时代一切都可能发生，在那个动乱的年代精灵一族的圣树种子在无人知晓原因的情况下竟然消失不见了！

　　那是一个大迁徙的时代，一个动乱的时代，就在那个时代他们的那任精灵女王也在大战之中死去，而圣树的种子从那以后就再也没有出现过！

　　这几十万年来精灵族一刻都没有放弃过寻找生命树种，但，五十万年过去了依然没有找到种树，直到现在圣树已经接近于枯萎的程度，所以精灵一族才开始派遣出大量的高手全天界的寻找！

　　但，一颗种子就那么大，如果在某些人的手里还有可能找到，如果遗落到了随便某个地点，那即便是全天界无数人同时寻找都不可能找的到！也正是因为如此，整个精灵族之内才会笼罩着一种悲哀的气氛。

　　“可以告诉孔某贵族圣树的种子长什么样吗？”孔浩天听到大长老的话似乎想到了什么，问大长老道。

　　大长老在两人的面前一挥手形成了一个画面，那画面就是一粒种子的样子。

　　“这就是圣树的种子。”大长老望着这副画面眼睛里充满了一种复杂的情绪。

　　这颗圣树的种子表面呈灰色，体积不大，和普通树木的种子相当。这颗灰色的种子没有任何的光泽，看上去没有什么特别之处。然而，孔浩天知道这颗种子现在对于精灵族来说就是他们的一族的生命所在！

　　圣树，也就是生命之树的种子，如果可以找到这颗种子的话精灵一族的目前的困境就可以解开，这对于整个精灵族来说就等于挽救了他们全族！谁能带回这颗种子，即便是让女王传位与他任何精灵都不会有二话！

　　“这颗种子……”孔浩天嘴角吐出了一丝浅笑。


第三百一十一章 扇你又如何

　　孔浩天听到大长老的话看到面前这颗灰色的种子脸上抽搐了几下，看了一眼手上的储物戒指。

　　“孔先生，你怎么了？”看到孔浩天的样子大长老急忙问道。

　　“没什么，你看这个。”孔浩天摇摇头从自己的储物戒指中拿出了一颗灰色的种子。

　　“圣树的种子！”大长老看到孔浩天拿出的种子，双手颤抖着想要去拿，但却在空中停下了动作。

　　“孔先生，这，这真的是生命之树的种子？！”大长老难以置信的看着孔浩天手中这颗种子，这颗种子他们已经找了数十万年都没有结果，但现在却出现在孔浩天的手里，而且就在大长老的面前，这让他如何还能保持镇静！

　　“是不是你们圣树的种子我不知道，我只是感觉和你给我看的图像挺像的。”孔浩天淡笑着将手中的种子交到了大长老的手中。

　　大长老脸上充满了激动的神色，他颤抖的双手开始散发出一股淡淡的能量波动，随着这股能量波动作用在灰色的种子上，这种子竟然开始散发出澎湃的生命之力！

　　“哈哈，是它就是它！我们终于找到了！”大长老看着手中的种子仰天大笑，几十万年的寻找终于成功，他们的种族终于不用面对灭亡的危险了！

　　“大长老发生了什么事情？”

　　大长老的失态立刻引起了周围守卫着的注意，很快就有数十人来到了大长老的身边！

　　这些人看着狂喜的大长老心中疑惑，但当他们顺着大长老的目光看到他手中那颗灰色的种子时，所有人都不再镇定！

　　“生命之树的种子！大长老，这是生命之树的种子？！”所有人都瞪大了眼睛脸上带着巨大的喜悦和震惊，他们看着大长老手中的种子身体都开始颤抖起来！

　　“恩，这就是我们寻找了几十万年的种子！我们精灵族有救了！”大长老激动的对自己的子民道。

　　“孔先生，您稍等，我现在就去通知女王陛下！”大长老说罢闪身离开了圣树之前！

　　孔浩天的实力已经达到了合体期，可以算得上是天界最强大的存在之一。当他来到这些精灵的面前时，他们大多数所表露出来的是对强者的尊敬和对朋友的热情。但现在，当他将这颗生命之树的种子拿出来交给了大长老以后，所有的人再看孔浩天的眼神之中突然多了一种感激，一种无法言表的感激！

　　很快，精灵女王和大长老就一起来到了圣树之前。女王见到孔浩天后深深的对着孔浩天鞠了一个躬，对于精灵族来说他们的女王做出这样的礼节已经将孔浩天当成了最尊贵的客人！不，应该说是有史以来都没有过的恩人！

　　孔浩天的这颗种族拯救了整个精灵族，让传承了无数年的精灵族可以继续传承下去，对于精灵族的任何人来说这都是天大的恩德！

　　“孔先生，我代表整个精灵族向您表示最深切的感谢和敬意！您救了我们精灵一族，以后您就是我们精灵族最尊贵的客人最亲密的朋友，只要我们可以做的到，我们愿意用一切来报答您的恩情！”精灵女王欠身对孔浩天表达了整个精灵族最诚挚的感谢。

　　“女王陛下不必多礼，这种子也是孔某无意间所得到，既然是贵族之物自然要物归原主。”孔浩天淡笑着说道。

　　大长老却摇摇头：“孔先生，您可能不知道这种子对我们精灵一族有多么的重要！如果没有它我们的种族将会走向灭亡！您可以说是救了我们整个精灵一族，是我们精灵族最大的恩人！”

　　孔浩天心里自然明白大长老说的话，他轻笑着点点头：“我们是盟友，是最好的朋友，既然如此，大家何必拘礼？”

　　精灵女王、大长老和所有精灵族人的感谢让孔浩天都有点儿吃不消了，不过他还是承了对方的感谢，毕竟这颗种子对于对方来说实在是太重要了。

　　现在孔浩天不得不佩服寻宝者费坤了，三样东西现在都找到了他们的主人，其中两件是一位比主神还要强大的顶级强者的物品，而最后一个则是精灵一族圣树的种子，不得不说，那费坤活着的时候还真是有天大的运气，不过，他却没有将这运气持续到最后。

　　精灵族的圣树种子找到了，那么他们也就没有了后顾之忧，尤其对于孔浩天，他们更是感恩戴德，既然如此，孔浩天已经不必担心精灵族参战的决心了。

　　“孔先生，这次四族集会我们一定会到！而且到时候我们将会派出有史以来最强大的精灵战士来参加战斗！”精灵女王保证道。

　　得到了精灵女王的承诺孔浩天心里很放心，这样的人物说出的话比白纸黑字还要有效力，而且这次孔浩天救了他们一族，这次来精灵族之行可谓是功德圆满了。

　　龙族和精灵族的事情都已经搞定，现在孔浩天要做的就是等到四族集会那一天的到来！那一天将是整个天界，或者说这个异界所有世界的转折点，从那以后会发生什么事谁知道呢，或许每个人的心里对于那一天的到来都充满了美好的憧憬吧。

　　四族集会之时孔浩天会作为骑士一族的强者出席，有着他的隐匿术，一般的主神级别的强者根本就看不出他的实力，除非是那种相当强悍的存在，比方说孔浩天赶往精灵族时感觉到的发出那一股强大的气势之人。

　　三族之间的联盟关系比之以往更加的稳固，有了孔浩天这个中间人，华夏也已经成为了这联盟中的一员，而且隐隐成为了最重要的一环。

　　天界之中的平静终将被打破。这些日子以来各地的强者都开始向着自己的族地回归，无论他们原来在什么地方，这一年没有人还留恋其他，所有的人都得到了本族的召唤，准备着为自己的种族开始新的圣战！

　　各族的实力究竟有多强现在还无法得知，但仅仅是孔浩天这几天感觉到了来到骑士一族圣骑士城的强者就要远远大于他先前的预料，即便是卡贝尔当年给他的金卷之中所提到的强者的数量和现在他看到的相比竟然连一半都不到！

　　骑士一族隐藏了实力，那龙族和精灵族肯定也隐藏的实力。既然如此，身为天界最强大的存在，从来没有在战争中失败的西方神族，他们的实力又会达到一种怎样的恐怖境界呢？

　　天界之中一片平静，暴风雨来临之前每个种族都在做着最后的准备，等待着时机的到来。但其他地方，比如说圣天大陆，似乎就没有这么平静了。

　　华夏仙境现在又迎来了一片热闹的景象，除了华夏的弟子以外，现在在各峰之上又多了数千人！

　　自从星耀他们回到圣天大陆之后，按照孔浩天的吩咐，他们已经将海族、魔族和东方神族的封印打开，无数的强者冲破这层已经毫无意义的封印，来到了圣天大陆之上！

　　五十万年的时间，再次回归远古大陆，三大种族的强者和自民都感慨万分。虽然他们没有人在圣天大陆生活过，也不知道五十万年前的圣天大陆是个什么样子，但这里是他们远古的家，是他们的祖先曾经生活过的地方，来到这里他们才真正有了归属感！

　　三大种族的强者来到圣天大陆后立刻赶到了极北之地的华夏仙境。当他们来到华夏仙境后如同他们的皇当年一样，被眼前所展现的神迹所震撼！尤其是他们进入华夏仙境看到这里修炼的华夏子弟后更是对孔浩天充满了敬畏！这里面的少年曾经都是他们的族人，那是的他们实力或许只有战师魔导师的级别而已，但现在，看着他们几乎每个人都有了真神境界的实力，他们如何能不感叹！

　　如果说以前他们对于孔浩天能否拯救他们感到怀疑的话，那么现在这种想法已经完全消失！连人家的徒弟都可以破开封印了他们数十万年的封印，那作为师父有什么还会做不到的呢？

　　整个华夏仙境之上一片热闹的景象，但在这种环境之中的众人却没有被眼前的轻松冲昏了头脑。五十万年的时间已经到了，天界众强者很快就要降临圣天大陆，那时候就是他们为了自己的种族而战的时刻了！

　　“星耀，神教那边有什么动静？”华夏主峰的大殿之上，龙战依然代表着孔浩天管理着这里的一切，而自从星耀他们回来以后他的工作又轻松的不少，至少他们的徒弟不用龙战这位前辈来管了。

　　“神教这一段时间正在疯狂的汲取信仰之力，相信应该和打开天界的封印有关，也有可能他们是在做最后的实力提升！”星耀回道。信仰之力对于神教来说就像是灵气对于修真者一样，他们现在大量的吸收信仰之力很有可能就像是星耀说的那样。

　　龙战点点头：“恩，很有可能。还有五天的时间就到了五十万年之期，到时候天界各族就会降临，这段时间绝对不能出任何差错！”

　　“恩，龙前辈放心，我和几位师兄弟一直注意着神族的动向，只要他们有大的动作我们立刻就可以得知！”几个孩子现在的实力之强悍远非神族那些人可比，即便是被达索沃从通天神塔之中放出来的那些傀儡，现在在星耀他们面前也不过是一堆空壳而已，根本威胁不到他们。

　　“龙前辈，虽然我们不知道神教在做什么，但想必一定是对我们不利，所以我和师弟师妹们商量了一下，准备这几天去一次神教总教探个究竟！”星耀一脸正色的对龙战说道。

　　龙战眼中闪过一丝明了，笑道：“以你们几个小家伙现在的实力去探一探神教也未尝不可，不过一定要小心，说不定神教之中隐藏着强大的战斗力，如果遇到危险立刻返回！”

　　“嘿嘿，知道了龙前辈！”得到了龙战的允许星耀立刻谢道，随即就将这消息告诉了自己的师兄弟们。

　　三十三层通天神塔几乎接连天地，而现在就在距离神塔不远处突然飞来了十二道身影！

　　星耀、鸿卿、亚历克斯、冰清清、路卡西、哈瑞、芸儿、齐尔易、菲儿、菲儿、小虎子，以及已经拥有了身体的梅拉！

　　这十二人的出现无声无息，至少这些神教之人没有感觉到他们的存在！

　　“这些百姓真是愚昧，竟然现在还相信神教所说的话！”亚历克斯望着下面数百万的百姓摇摇头道。

　　“老三，神教在这个世界上存在了无数年，整个大陆所有百姓几乎都是他们的信徒，想要让百姓们的思想改变过来可不是一件容易的事。”鸿卿对亚历克斯说道。

　　“恩，就像师父所说的，神教之所以能发展到如此强大和我们三大帝国的统治者也不无关系。如果每个百姓都丰衣足食的话还会有谁相信神教的花言巧语？”看着这些不断向神教提供着信仰之力的百姓，星耀无奈的说道。

　　“大师兄，我们今天来这里是打架呢还是吓唬吓唬他们？”哈瑞和小虎子站在路卡西的身边，几乎可以用捣蛋三人组来形容了！不过路卡西已经没有原来那么闹了，但长江后浪推前浪，哈瑞和小虎子两个小家伙已经完全有了超越路卡西之势！

　　“额，这还是让你们二师兄来安排吧！”星耀修炼的《修罗决》已经达到了最三层的顶峰，在他的心里杀戮之心已经成型，可以说这些师兄弟中他的杀意是最大的。但是孔浩天曾经告诫过他，只有到了和西方神族大战之时他才能大开杀戒，而平时绝对不能杀任何一个人！

　　对于这个告诫星耀可是不敢不听，因为孔浩天说过，一旦他的杀心开启他们就需要无数人的鲜血来祭奠，只有当他在杀戮之中再进一步之时才能摆脱现在的杀戮之心！因为杀戮之心已经形成，一旦杀人那么就将一直继续下去，直到达到更高的层次为止！所以，星耀现在也算是所有师兄弟之中最憋屈的一个，只能揍人过过瘾了。

　　这次来到神教要做什么鸿卿早就想好了：“神教现在收集如此庞大的信仰之力一定有他们的目的，既然如此，清清、芸儿、菲儿、白馨和梅拉，你们几个女孩就去神教的内部探查消息，而我们几个将会在百万百姓面前将神教推下神坛！”

　　“恩，二师兄说的对，就这么办了！”齐尔易对于鸿卿这位二师兄可是崇拜的很，就像是哈瑞小虎子两个小家伙能和喜欢玩儿的路卡西混在一起一样，心思缜密的齐尔易则是喜欢鸿卿这个二师兄呆在一块。

　　“啊，二师兄，为什么要让我们去探查呀，我们换换好不好？！”冰清清等几个女孩儿似乎都不太满意鸿卿的安排，嘟着嘴反对道。

　　“师姐师妹，二师兄这么做不是为了你们着想嘛，我看这么安排就不错！你们想想，一会儿可能会有很血腥的场面出现哟，难道你们不害怕吗？不恶心吗？”路卡西开始向自己的几位师姐妹形容道。

　　几个女孩儿互相看了看，最后终于达成了协议：“好吧，不过你们可不能进行的太快，等我们探查完了还要好好练练手呢！”

　　自从达到了这个级别，这些孩子们还从来没有找人试验过他们现在到底有多强，所以每个人的好战之心都已经涌动。

　　“好，好，一会儿我们一定进行的慢点儿，将剩下的让你们几个丫头！”星耀咧嘴笑道。

　　“大师兄，这可是你说的，要是没给我们留下的话等回去后我们几个姐妹可就要对不住你喽！”几个女孩看着星耀脸上露出一丝神秘的笑，这让星耀浑身打了个冷战。

　　十二个各有分工，随即就分头行动！

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　冰清清、菲儿她们几个女孩几乎是悄无声息的进入到了神教或者是通天神塔的周围，但星耀他们几个则是大摇大摆的飞到了神教教堂的正上方！

　　“达索沃，你不是自称是神在人间的使者吗？神对于他的神殿应该看的很重吧，你说我们要是将这座神殿砸个稀巴烂，那些神会不会下凡呢？”星耀双手抱在胸前对着神教说道，声音虽然不大，但却准确的传到了每个人的耳中，即便是那几百万信徒也都听得一清二楚。

　　星耀的语气中的不屑和挑衅让所有人都明白，他们是来找茬的！

　　神教之中所有的强者在这一刻几乎都从教堂之中出来，因为他们发现空中那几人竟然每个人都有着他们无法看透的实力！

　　是真神级别的强者？所有的神教众人都开始猜测起来，但只有达索沃和欣尔琪知道空中的那些孩子是谁，他们的实力已经超过了真神的境界！

　　那百万信徒似乎迷失了心魂一样，竟然无动于衷，依然虔诚的对着神教朝拜！

　　“你们是孔浩天的徒弟？！”教皇达索沃已经认出了星耀他们。

　　“啪！”就在达索沃说完这一句话之后，突然一声清脆的响声从他的脸上传来！

　　“哼，就凭你也有资格直呼我们师父的名字！”路卡西一脸不屑的看了达索沃一眼冷哼道。

　　“这，这……”

　　所有的神教之人都愣住了，方才发生了什么事？他们的教皇被空中那个看起来只有十多岁的孩子扇了一巴掌？而且还没有任何的还手之力？

　　所有人都愣住了，他们心中的神上次被这些人打的生死不知，而至此更惨，竟然一上来就被对方给予了极大的侮辱！

　　达索沃会怎么办？他又能怎么办呢？


第三百一十二章 教堂，一片瓦砾！

　　耻辱，绝对的耻辱！教皇达索沃在数百万信徒的面前竟然被一个只有十七八岁的孩子扇了一巴掌，这是神教自创建以来从来都没有发生过的事情！不要说是教皇，就算是各大帝国的那些权贵们也从来没有遇到过这样的事情！

　　所有的人都呆住了，他们不知道这个时候应该做什么，应该说什么，所有人都非常默契的在这个时候保持了沉默。

　　正在吸收信仰之力的神教之人也停止了手中魔法道具的运行，呆呆的看着他们的教皇殿下！

　　数百万的百姓在这一刻又重新回到了他们自己，虽然他们方才已经被神教所控制，但思想并没有停止，他们清楚的知道方才发生了什么事情！

　　“教皇大人，他，他刚才怎么了？！”一名信徒满脸的难以置信吞了一口口水，艰难的问身旁的另一人道。

　　几乎所有人都不想相信自己方才看到的那一幕，但当他们互相印证之后他们终于发现，方才的那一切不是幻觉，都是真真切切的存在！在他们心中至高无上的教皇真的被那少年掌掴！

　　教皇达索沃定睛看着空中的星耀他们，脸上依然带着慈爱的表情，但他的身体却已经开始颤抖！

　　“达索沃，将你们收集的信仰之力交出来，我们师兄弟可以考虑放你们神教一马，否则的话……”星耀扫了一眼神教众人，“你们神教可以从圣天大陆消失了。”

　　“嗡！”

　　星耀的声音不大，语气之中也没有带着杀意，但，每一个听到他的话的人心里都是一阵颤抖！让神教从这个世界消失？如果没有看到方才那一幕，所有人都会认为空中的少年们实在是疯了，但现在，他们却出现了动摇。所有人都看向了他们的教皇，希望这位教皇能给他们希望！

　　“不可饶恕！”终于，从达索沃的嘴里挤出了四个字，这四个字饱含着达索沃极度的愤怒、怨恨，他恨不得现在就将星耀他们碎尸万段！

　　“教皇殿下，我们是否？”教皇身旁的裁判长曾经被孔浩天差点儿杀了的瞥了空中的星耀他们一眼小声对达索沃请示道。

　　教皇达索沃轻轻举起了右手中的权杖：“执行神罚！”

　　神罚，在魔兽森林时孔浩天曾经就面对过这样的称谓的攻击，但，今天几个孩子面对的会和他们的师父一样吗？

　　听到教皇的命令所有人都为之一震，随即每个人的脸上都出现了巨大的惊喜之色！

　　“二师兄，你知不知道他们说的神罚是什么？”齐尔易问鸿卿道。

　　鸿卿摇摇头：“这是他们神教的秘密我怎么会知道！不过，这一群神级的修炼者使用出来的神罚能有多强？不必太担心。”

　　星耀他们的实力已经达到了分神期中期，即便是在天界之中也可以算得上是顶尖的存在，更何况是在圣天大陆？所以，他们对于神教所有发动的这个神罚并没有多么的担心，反而是一副看好戏的样子。

　　自从几个孩子来到之后他们就没有主动出击，他们这次来到神教不是为了直接将对方灭了，而只是为了打探一切情况，同时给他们一个下马威而已，灭不灭它对于以后的大战不会产生多大的影响。

　　如果神教众人知道星耀他们的想法的话不知道会不会感觉到悲哀？曾经屹立于大陆最顶层的神教，现在在对方这些孩子们的眼里只不过是一个可有可无的小角色而已，这一切的转换只不过是在两三年的时间罢了。似乎，这一切身份的转变对于这些神教之人来说有点儿太快了。

　　“哼，竟然如此狂妄，你们一会儿就会为自己的现在的狂傲而后悔！”达沃斯看向几个孩子尤其是路卡西的眼神之中充满了怨恨和恶毒，在数百万信徒面前被他扇了一巴掌，这种耻辱他一定要加倍还给对方！

　　正当几个孩子若无其事的等待着对方的神罚之时，突然在十里之外的通天神塔的中央位置打开了一扇传送门！随后，七道黑色人影从里面出现，向着星耀他们急速飞来！

　　“这是从第十六层飞出来的傀儡，实力大概在出窍期初期！”一眼，几个孩子就看出了这七道傀儡身影的实力，出窍初期如果放在一年之前足以让这几个孩子感到压力，但现在，这种级别的修炼者在他们心里就和圣级强者看初级战士一样，根本就没有可比性！

　　但，神教众人和那些信徒们却不一样，看着那七道身影，百万信徒同时爆发出了震天的欢呼声！

　　“神罚！神罚！”

　　“神罚！神罚！”

　　星耀可怜的看了一眼下面数百万的教徒，无奈的摇摇头，对于他们对神教的盲目信任有些无语。

　　而此刻，不只是那些实力低下的普通信徒，就连那些神教之人都变的狂热起来！毕竟在他们的眼里，真神境界和灵神境界都没有什么区别，他们根本就分不清双方现在到底是一个怎样的实力对比！

　　教皇达索沃不过才是真神境界的强者而已，对于从第十六层飞出的这七位强者心里充满了自信，因为他知道一年之前一名这个级别的强者就可以抵挡住星耀他们，而现在一起出动了七位，他相信他们一定可以在瞬间将星耀他们全部杀死！

　　是啊，谁会相信一年的时间不见这几个孩子的实力就达到了一种恐怖的程度呢，不知道达索沃想在百万信徒面前挽回神教声誉的打算能不能成功。

　　“哈瑞、小易、小虎子，你们三个上去练练手吧。”面对七个出窍期初期的修炼者星耀根本没有出手的欲望，鸿卿、亚历克斯和路卡西同样如此，所以就把解决这七个人的任务交给了三位小师弟。

　　哈瑞和齐尔易都是出窍期顶峰的实力，而小虎子则是分神期初期的实力，即便是他们的战斗技巧再不怎么样，也不会败在对方的手里！

　　“好叻，师兄放心，我们三个保证完成任务！”三人都是第一次面对强大的对手，心中激动非常，说罢，三人同时冲出，迎上那七人傀儡！

　　“不自量力！”

　　看到只是三个几乎是最小的孩子迎战，所有人心里都不屑的想到。

　　但，当这三个孩子迎上那七人时，所有人的心再次被深深的震动了！

　　“天陨术！”

　　“魔风斩！”

　　或许是因为他们没有战斗经验或者是想要快速结束战斗好在几个师兄面前露一手，哈瑞和齐尔易上来就使用了法术！

　　“吼！”

　　而小虎子则是发出了一声沉闷的低吼，这吼声声音不大，但星耀他们几个却可以感受到其中蕴含的巨大威力！

　　只见哈瑞双手张开，双掌向上，向着天空之上推出！而就在他是双臂伸直之时，在天空之中突然汇聚起了大量的土元素，在哈瑞的控制之下形成了一个个足有万斤重的巨石！

　　“去！”

　　哈瑞双手同时向着七人推出，而高空中形成了那些巨石也随之攻向了七人！

　　齐尔易此刻则是运起了《天魔九变》心法，手中的黑色长刀之上魔气更重，当心法运行完毕之后，整把长刀之上突然出现了数道黑色的刀光，同时被他劈向了那七人！

　　万斤的巨石、杀气腾腾的刀光还有小虎子那威力强大的怒吼，这三种攻击同时向着那七人攻去！

　　七名出窍期的强者见到对方的攻击微微一愣，随即竟然准备抵挡！

　　“嗯？老二，他们似乎有意识的样子！”星耀观察到那七人的眼睛中竟然闪动着一丝畏惧感，而随后就做出了抵挡的招式。

　　“好像是，难道实力越强的傀儡意识就会越强大？如此说来，这些强者似乎只是受到了支配而已！”鸿卿猜测道。

　　按照鸿卿的想法，通天神塔之中的这些强者可能只有真神境界才是完全的傀儡之身，而实力越强意识就越接近于正常的人类，或许那些实力达到了分神期的强者只是因为某种原因被控制，而不是傀儡！

　　想到这里几个孩子心里都有了一丝压力，如果是这样的话，那岂不是说这座通天神塔就是一个小型的天界！

　　几个孩子对望了一眼，随即星耀对哈瑞三人吩咐道：“速战速决！”

　　方才三个孩子的攻击已经将对方的七人击成了重伤，听到大师兄的吩咐后，三人没有在保存实力，瞬间就攻到了七人身前，挥动自己的武器给了对方致命的一击！

　　仅仅是两个回合而已，方才还强大无匹的七人就这样成为了三个孩子的刀下之鬼！

　　看到这一幕神教之人全都吸了一口凉气，他们方才的兴奋已经消失的无影无踪，剩下的只有深深的恐惧！

　　而他们的教皇达索沃脸上更是带着难以置信的表情！他可是清楚的知道那七人的实力，而且那七人还是稍微有自主意识之人，竟然就这样被对方的三个小孩杀死，简直就是天大的笑话！

　　“几位师兄，我们表现的还不错吧？”哈瑞三人笑道。

　　“呵呵，你们三个很不错，不过，我们今天似乎不能玩儿的太久了！”星耀拍了拍哈瑞的脑袋笑道。

　　“为什么？”他们只不过是刚刚热热身而已，没想到这么快就要走了。

　　随即星耀将刚才的发现告诉了三人，然后立刻传音告诉了在神教和通天神塔探查的几个女孩儿。

　　听到星耀和鸿卿的传音，几个女孩儿立刻从神教和通天神塔飞出，和他们的师兄弟会和在一起。

　　当冰清清他们从教堂内部和通天神塔飞出之后，那些神教之人的脸色变的更加难看！被这么多人进入了自己的老巢都没有发现，这简直又是一件天大的耻辱！

　　“师兄，我们快回去将消息告诉龙前辈吧。”几个孩子都知道这件事情的严重性，如果这是真的的话，那么西方神族很有可能在圣天大陆设了一个圈套！而他们几个孩子对于一般的分身境界的强者还可以，但如果有合体期的强者存在于通天神塔他们根本就无能为力！

　　“恩，我们立刻回去！”星耀点头道，不过随即他的脸上就出现了一丝邪邪的笑，“我觉得我们离开之前应该给神教留下点儿纪念吧？”

　　“恩，应该，应该！”几个孩子附和道，尤其是一直都没有出手的几个女孩儿更是小鸡啄米似的点点头。

　　“好，我就看他们这个破教堂不爽，现在就让他消失好了！”

　　几乎是在同时，几个孩子一起向着高大气势恢宏的教堂发起了攻击！

　　有真火，有巨石，有寒冰，有灿烂的法术，反正是几个孩子最拿手且最简单的法术都用了出来！

　　“轰！”

　　瞬间，本来还屹立于地面上的神教的象征，神教的总教就这样化为了一片瓦砾！

　　“走喽！”将教堂轰碎以后，十二个孩子立刻飞身而起，向着华夏仙境飞去！

　　耻辱！除了耻辱，还是耻辱！

　　这一天对于神教来说简直比创世神创造这个世界之前还要黑暗！首先是神教的领袖，他们的教皇大人被对方扇了一巴掌，然后是他们自以为强大无敌的神罚被对方三个小孩儿轻松破去，最后，就连他们神教的象征教堂都被对方随手给毁去！他们还有什么脸面活下去？

　　“孔浩天！华夏教！”达索沃已经濒临发疯的边缘，他已经快要忍不住了！

　　“教皇殿下息怒，我们只要再忍五天，五天过后他们就会接受最伟大的神的惩罚！”圣女欣尔琪安慰教皇道。

　　“五天，五天！哼，这将会是你们在这个世界上的最后五天！”随即，达索沃就消失了身影。

　　教皇走后，吸收信仰之力还在继续，但这些神教众人的心里已经开始出现了恐慌和怀疑，现在他们的心里已经开始怀疑自己投身神教是不是一件正确的事情了！

　　“这是你们亲眼所见？”华夏仙境主峰大殿之中，龙战眉头微蹙听着几个孩子讲述着在神教的所见。

　　“恩，前辈，我们都感觉到了那些出窍期的傀儡有一定的自主意识！”星耀点头道。

　　“如果真是这样的话，那很有可能就向你们猜测的那样。”龙战说道，“既然这通天神塔是当年西方神族耗费了极大的时间和物力才完成，其中的确不可能只有那些不中用的傀儡。”

　　“师父，那我们现在怎么办？”小虎子问道。

　　龙战笑了笑道：“不用理会，如果按照现在通天神塔出现的强者来看，二十层以上才有可能存在着出窍期中期的强者，而那些分神期的强者至少也要在二十五层以上，而且数量不会很多！这些力量最多只能让西方神族在第一年比其他三族取得一定优势而已，但三族这边还有我们，到时候谁输谁赢还真说不准。”

　　听龙战的语气似乎有点儿看热闹的意思，不过既然他如此说了几个孩子也就放心了，毕竟他们所想的要比龙战这位前辈简单的多。

　　“你们的师父过几天就会回来了，说不定那时候他的实力已经达到了合体中期，如果是那样的话，即便是西方神族一般的主神全部出动都不是他的对手，我们何惧通天神塔里面的人呢！”龙战继续说道。

　　一提到孔浩天几个孩子就充满了信心！的确如此，等他们的师父回来了还有什么好担心的呢！而且他们几个的实力也在稳步的提升之中，说不定在西方神族大肆降临之时他们也能成为合体期的强者了！到时候他们就真正的成为了孔浩天的左膀右臂，那时候的他们就可以和他们的师父一起进行战斗了！他们期待着那一天的到来，同样，孔浩天也期待着那一天的到来！

　　星耀他们几个大闹神教的事算是就这样过去了。虽然神教受到了天大的侮辱，但即便是他们想报复现在也没有这个实力，他们只能等到西方神族降临之后再去诉苦了。而关于通天神塔，或许除了教皇之外神教没有一个知道其中的秘密！但，教皇到底是否知道呢，这可能也是个疑问。

　　天界。

　　四大族约定商谈的时间已经快要到了，每个族的代表也已经选派了出来。和原来他们四族集会之时一样，龙族、骑士一族和精灵族每族派出一名主神级别的强者，西方神族则可以派出两名主神级别的强者，至于其他人则是没有限制，毕竟在这些主神面前，即便是灵神顶峰的强者也不会对他们造成威胁。

　　孔浩天，按照以前的商定，他会跟随者骑士一族去参加这次集会，只要对方没有那种实力距离渡劫期只有一步之遥的强者存在，他有信心不被任何人发现他的真实实力！

　　“终于到了这一天……”孔浩天感叹道，他所期待的倒不是战争，而是战争之后，那时候的他实力一定已经达到了渡劫期，那样一来他就可以找到紫琳的父亲问清楚天界中央的事情，或许在那里他可以找到自己来这个世界的秘密！

　　而且，这个世界没有仙人级别的强者，但，这是不是因为他们所修炼的功法的原因呢？孔浩天这个修真者有没有可能在这个世界成就仙人的境界呢？孔浩天所期待的正是这一切的答案。


第三百一十三章 天界封印

　　五十万年对于人类来说绝对是一个无比漫长的时间，即便是对于修真者也几乎没有人能撑过五十万年的时间，要么就是飞升仙界，要么就永远的消失在天劫的轰击下。

　　五十万年的战争西方神族取得了胜利，使得其他各族经历了五十万年的黑暗时代。尤其是对于海族、魔族和东方神族来说简直就是苟延残喘的日子，但这个时代马上就要结束了。不过，最后的胜利者将会属于谁呢，每族都希望最后留下的是他们自己。

　　这次西方神族、龙族、骑士一族和精灵族的集会地点被安排在了四族的交汇处。

　　这里是一片广阔的草原，一眼望去，一波波的绿色浪花此起彼伏，随着微风轻轻摇动；时不时有几只猎鹰从空中掠过，发出一声声尖鸣；成群的牛羊悠闲的吃着牧草，实力底下的牧民有说有笑进行着一天的生活。

　　对于大多数天界普通人来说他们并不知道这一天代表着什么，他们依然按照原来的生活方式进行着生活，对他们来说，这些所谓的神之间的战斗实在是距离他们这些普通人太遥远太遥远了。

　　“嗖！嗖！”

　　从一大早开始，这片草原的上空就变得不再平静，一道道的光明从各个方向飞来，落在了这座大草原荒无人烟的一处区域。

　　“孔先生，委屈您了。”卡贝尔圣骑士对孔浩天道。

　　“呵呵，孔某现在就是卡贝尔圣骑士你的贴身护卫，可不要再叫错了！”孔浩天笑道。

　　这次来参加四族的集会孔浩天是作为骑士一族的一员，因为集会之时的规定，只能由各方代表以及他们的贴身侍卫才可以进入会场，所以孔浩天只能装扮成卡贝尔圣骑士的护卫了。

　　当孔浩天到达这里时龙族已经在这里等候，估计已经在这呆了几天的时间。

　　“哈哈，卡贝尔，这么多年没见了你还是老样子啊！怎么不考虑将样子变年轻一点儿么？”虽然说四族聚会要求是各族派出一名主神境界的强者参加，但很显然，龙族、骑士一族和精灵族来参加的都是他们的族长大人！

　　“圣宏，难道你不感觉保持老年的状态更容易让人尊敬吗？”卡贝尔笑道。

　　三族之间本来就是同盟的关系，他们的族长在一起就和老朋友一样，有说有笑。而且关于这次的事情孔浩天已经详细的和三族都交谈过，他们都是胸有成竹。所以，表面上看上去每个人都很轻松的样子。

　　“圣宏前辈，卡贝尔前辈。”很快，精灵女王也来到了这里，因为她接任精灵族只不过十万年的时间而已，和那两族的族长比起来的确是小辈。

　　“女王殿下客气了。”圣宏和卡贝尔面对精灵女王也不敢托大，连忙还礼。

　　三族族长一系列的谈话都在孔浩天身边进行着，但却没有一个人看孔浩天一眼，而孔浩天现在也的确尽到了做护卫的责任，时刻守在卡贝尔身边注意着周围的情况。

　　“神族，拉瓦德主神驾到！”

　　西方神族的主神来的最晚，但出场的排场却是最大，他护卫的这一嗓子直接将所有的人的目光都吸引了去。而且，来者并不是通报西方神族而是神族，尤其可见，东方神族早已经不被他们所认可，在他们心里，现在只有他们一个神族！

　　“拉瓦德，这次西方神族竟然派出了他，看来他们这次对解开封印的事情看的相当重啊。”圣宏说道。

　　对于西方神族的主神级别的强者孔浩天都已经从卡贝尔那里了解到，这拉瓦德就是其中一人，而且被誉为是西方神族的三号人物，当然，现在西方神族的一号人物已经不知所踪。而这次西方神族竟然只来了一位主神，看来这个拉瓦德的实力不容小觑！

　　“哈哈，圣宏族长、卡贝尔圣骑士、精灵女王，没想到三位来的比我还早啊！”这拉瓦德同卡贝尔一样保持着六七十岁的样子，看起来慈眉善目，一上来就对三位族长打招呼道。

　　如果不是知道西方神族和三族到底是一个什么关系，还真以为这是朋友之间的聚会呢！

　　“拉瓦德主神亲自到来我们三族可真实没想到啊！”卡贝尔眯着眼睛笑道，尤其说到“我们三族”时更是加强了语调。

　　拉瓦德的脸色没有任何的变化，依然是带着笑意：“这次可是我们四族数万年来的第一次聚会，也是五十万年来最盛大的一次集会，我怎么能不来呢！”

　　在这五十万年之间四族的首领们到底集会过多少次没有人知道，反正打完一仗以后一定有一个集会来讨论战争的问题，以及以后的发展。而五十万年的时间到底又发生过多少场大战，也没有人能说的清楚了。

　　四族聚会，一共来了八个人，其中有三人是三大种族的族长，一人是西方神族的领军人物，而另外四人则是他们带的随身护卫。

　　向他们这个级别的强者本来根本就不需要带随身护卫，而之所以如此只不过是保持着一贯的传统罢了。

　　既然人已经全部到齐，那么四族首领们的集会即将开始。

　　圣宏、卡贝尔和精灵女王坐在左侧，而拉瓦德主神则是一个人坐在右侧，从这里就可以看的出四大种族的关系如何。

　　“五十万年的时间啊，想想当时我们祖辈们所做的那些惊天动地的大事，现在想起来依然是让我们热血澎湃啊！”首先开口的肯定是最强大的西方神族的代表，所以拉瓦德很自然的成为了第一个说话者。

　　惊天动地的大事？除了拉瓦德意外其他人心里都嗤之以鼻！五十万年前发生了什么这里的人都很清楚，人族、东方神族、海族、魔族全部都被西方神族封印，而剩下的龙族、骑士一族和精灵族则是被西方神族赶到了天界的边缘地域，一直过着低人一等的生活！提起来这些事，除了西方神族恐怕没有人会感觉到高兴！

　　“各位，既然最令我们崇敬的创世神大人订立下来的时间已经到了，那么我们就一定要秉承他的意志！”拉瓦德激情的说道，“我知道大家一直都期待着这一天的到来，无论你们出于什么原因，我拉瓦德还是要代表我们神族提醒各位。”拉瓦德扫了众人一眼，笑道。

　　“不知拉瓦德主神有何见教？！”圣宏等三人都是各族的族长，而拉瓦德只不过是西方神族的三号人物而已，但现在，这三人反而有一种被压制的感觉！看来五十万年的时间已经让西方神族的气势达到了前所未有的高度！

　　“见教不敢，我只是提醒各位，希望你们可以再考虑考虑，不要站错了阵营，以免给你们的种族带来不好的后果。”拉瓦德淡笑道。

　　威胁，拉瓦德很明显是在威胁三族的族长，不过，几十万年的仇恨，尤其是当年预言之人已经出现，他们可能反悔吗？即便是龙族和骑士一族有可能，那精灵族也绝对不会做出这样的事情，因为孔浩天可是拯救了他们精灵族的大恩人！

　　“拉瓦德主神的好意我们心领了。下面我们是否开始讨论关于解开封印的事情了？”三位族长大人对望了一眼，从各自的眼神中都看到了坚定。

　　“哎，既然如此，我也不强求各位，距离大战开始还有一些时间，如果你们有什么想法的话，随时可以来我们神族！”拉瓦德看来还是不死心。

　　而且，拉瓦德说出此话无疑是想让三族之间相互猜忌罢了，不过他这样的伎俩可能成功吗，除非是三族之中有人早就有了归顺的意思。

　　孔浩天一直都站在卡贝尔的身旁，他现在的实力一般人感觉起来大概是分神初期，以这样的实力跟随卡贝尔前来似乎就是理所当然了。

　　“好，现在我们就来谈谈解开封印的事情吧。”看到三族族长似乎没有什么兴趣再进行刚才的话题，拉瓦德立刻说道。

　　“想必各位都清楚，这座封印是五十万年前我们神族的各位前辈合力所完成，那些前辈的实力深不可测，而且有十多位之多，所以这封印之强大不是我们任何人可以想象到的！”谈起封印，拉瓦德到时没有回避，不过，他这话里似乎只有骄傲而没有一点儿的悔过之意。

　　当年参加过那次圣战的强者的实力的确是比现在要强大一些，但却也没有拉瓦德说的那么夸张，至于现在那些人在哪里已经没有人知道。而如今还被人们所熟知的前代高手只有三人，那就是西方神族的二号人物，龙族的一位太上长老以及骑士一族的一位前辈。

　　这些前代高手当年都不同程度的受了伤，五十万年之间他们除了将伤势养好之外没有人知道他们的实力是否比之原来更上一层楼，虽然无人知晓，但却也无人怀疑，在他们心里这些前代高手的实力一定比五十万年前更强！

　　“虽然过了五十万年封印的力量已经有所削弱，但仅仅凭借我们神族是根本不可能破开的，所以，我认为我们四族应该联手破开这座封印！”拉瓦德继续说道。

　　对于今天所要谈论的内容每个人的心里都清清楚楚，之所以再有这么一次集会只不过是为了更正式一些而已。

　　“还是按照我们原来的计划进行？”四族原来已经有了破开封印的计划，只是不知道西方神族有没有改变。

　　“不错，就按照那个计划，我们神族出五位主神强者，你们三族各出两位！”拉瓦德点头道。

　　对于西方神族来说，五位主神级别的强者只占到他们明面上的三分之二而已，但对于三族来说则几乎是他们的全部表面力量了！不过，他们当年既然可以达成这样的协议就说明三族手里还是有一些可以打出的牌，要不然他们也不会答应西方神族的这个计划。

　　关于天界的封印，孔浩天所了解的到的和这些大佬们并没有多大的区别。这座封印阻挡了天界这片大陆和圣天大陆的联系，两者说起来还是在同一位面之中！而且这座封印就坐落于天界的正中央，这说明了什么？圣天大陆当年就是远古大陆的最中心！

　　至于紫琳的父亲曾经去到过的地方也在天界的中央区域之中，但那里似乎已经脱离了圣天大陆的范围，所以孔浩天想要去到那里就必须破除掉这座封印才可以。

　　如果孔浩天的实力恢复到渡劫期的话，他一个人就可以将这座封印破除，而现在，四族十一位合体期的强者同时出动也不可能完全将其破除，只能是打开一个通道而已。这也是为什么第一年的时间各族约定只能去到圣天大陆一百人的原因。

　　这次的集会商议并没有其他的新内容，现在四族表面上看起来都波澜不惊，但事实上，他们每个人都是心潮澎湃！无论是想到就要回归远古大陆，还是接下来所有种族之间发生的大战，每个人都充满了期待！既然这场大战在所难免，那就让暴风雨来的更猛烈一些吧！

　　因为以前四族就已经商议好的缘故，这次在三族族长和拉瓦德来集会之时另外各族安排之人就已经向着封印之地赶去，等到这四人到达之后就可以开始正式对封印进行破除了。

　　天界的最中央，方圆数百万里的范围都被一层朦胧的雾气所笼罩，而在这片雾气之内每个天界的强者都知道存在着一个强大的封印，而如果破除了这座封印的话，他们面前就会出来一个新的天地！那里是他们的祖先曾经生活过的地方，是这个世界真正的中心！

　　这座封印如果完全被破开的话，整个世界将会以一个新的形态展现在众人的面前。到了那个时候，再也没有了圣天大陆，没有了天界，没有了海族世界，没有了魔族世界，也没有了东方神界，有的只是一个世界，一个完整的大陆，他被现在的人成为远古大陆！

　　四族的强者已经全部来到了天界的中央神域，现在十一位合体期的强者正集合在一起为将这封印打开一个缺口做着最后的准备。

　　在这些强者里面孔浩天感觉到了数股熟悉的能量波动，其中有西方神族的气息，有龙族一位长老的气息，有骑士一族另一位圣骑士的气息，还有精灵族大长老的气息。

　　“众位，虽然我们都已经达到了主神境界，但，这座封印是我们的前辈们所设置，其防御力极其惊人，即便是我们十一人同时出手都不一定成功，所以待会儿还请各位拿出自己的实力，不要有所保留！”拉瓦德号召道。

　　其实在每个人的心里还有一个疑问，话说这封印是西方神族当年的强者们弄出来的，难道他们就没有破解的办法吗？即便是不能完全破解，一个空间传送的空洞而已，难道他们没有这个能力？没有人相信西方神族的话，但却又无可奈何，他们只能猜测这说不定是西方神族对三大族的一个的警告或者说是暂时的削弱，为的或许是在接下里的两年里能够更加轻松的对付三族。

　　但，三族也不是笨蛋，西方神族可以想到的他们都可以想到，而他们这次之所以前来那是没有办法的办法，除非他们不想回到远古大陆，不想为了自己的种族而进行最后一搏，否则的话他们就只能按照西方神族说的来做！

　　十一位强者都已经站好了自己的位置，脸上带着凝重的神色，而在远处注视着情况的孔浩天则感觉到一阵好笑：“想用蛮力来破开这座封印，亏你们想的出来！”

　　孔浩天无奈的摇摇头，如果按照四族这样的办法来破解的话，的确只能破开一个空洞而已，然后让这座封印自行消亡，怪不得他们要有两年的时间才可能全部破开这座封印呢！

　　“喝！”

　　已经准备妥当的十一人同时将自己的气势提升到了顶点！十一位至少是合体初期的强者所散发出的气势是何其强大，就连孔浩天都不得不暂避锋芒！

　　十一人的身上散发出的强大气势如同一股股的旋风一般在封印的周围形成，但这股强大的旋风在碰到那片虚无之时却又消失的无影无踪！

　　“果然不愧是前代高手所布置的封印！”无论三族和西方神族是什么关系，当他们感受到这座封印的强大之时，也不得不由衷的赞赏道。

　　“开始吧！”

　　当十一人将力量提升至最强大时，在拉瓦德的号令下，所有人几乎是在同时向着封印发起了他们最强的攻击！

　　“轰！轰！轰！”

　　此起彼伏的巨大轰鸣声响彻天际，无数的空间瞬间被震裂，然后又愈合，整片天地之间都充斥着十一位强大的战士所逸散出来的强大余威，让这周围数千里的范围内边的如同暴风雨中的海面一样！

　　无论是天空中还是地面上，都受到了这股强大力量的波及，现在这十一人就如同天界的主宰一样，屹立于高空之上！

　　但，这强大无匹的攻击过后封印并没有被破开，只是发生了微微的震动而已。不过，这对于四族之人来说已经是个好消息了！

　　“继续！”

　　很快，十一位主神级别的强者就对着封印开始了狂轰滥炸！虽然没有组织性，但这些人都是天界的顶级人物，他们的个人能力毋庸置疑，如果组织在一起反而会让他们的实力削减！

　　“轰！轰！轰！”

　　天地之间除了狂暴的能量波动就是这震天动地的轰鸣，仿佛这个世界瞬间就变了个样！

　　“快要成功了！”

　　经过将近半天的全力轰炸封印终于出现了顶不住的迹象！只要这十一人再坚持一会儿就能将封印破开！

　　然而就在这时突然一个灵动甜美的声音打破了这里紧张的氛围：“嘻嘻，孔浩天，我终于找到你啦！”


第三百一十四章 他就是孔浩天！

　　四族的十一位合体期的强者同时爆发出他们最强大的力量，对这座存在了五十万年的封印进行着最后的攻击！现在，这座封印被这十一位强者同时攻击的那一块区域已经出现了巨大的震动，只要这些强者才进行几次的攻击，毫无疑问，一个封印空洞即将出现！

　　但，就在此刻，紫琳的声音却从孔浩天的身边响起：“孔浩天，原来你在这里呀，害的我一通好找！”

　　“紫琳，你怎么来了？”孔浩天看到紫琳微微惊讶，没想到分开只不过十多天的时间她就得到了父亲的同意跑了出来，而且还找到了自己！

　　对于这个天真、爱玩儿而又有这强大实力的女孩儿孔浩天还真拿她没办法。

　　“嘻嘻，我是偷偷跑出来的啦！”紫琳嘻笑道，“在家里实在是太没意思啦，我还是喜欢和你在一块，能遇到好多好玩儿的事情呢！”

　　孔浩天淡淡一笑，不过，随即他就想到了一个重要的问题！

　　“孔浩天！”几乎是在紫琳喊出孔浩天名字的同时，原本还在轰击着封印的十一位强者竟然同时停止了动作，全部瞬间来到了孔浩天的身边！

　　龙族、骑士一族和精灵族的六位强者挡在了孔浩天的身前，而在他们对面则是虎视眈眈的西方神族的五位合体期强者！

　　提依奇拉主神和拉瓦德看孔浩天的眼睛略有不同，前者是一种疑惑和惊讶，而拉瓦德则是满脸的兴奋！

　　“哈哈，你就是孔浩天！你就是东方神族那个大长老预言中的人？”拉瓦德看孔浩天的眼神就像是大灰狼见到小绵羊一样！毕竟孔浩天现在所散发出来的气势只有分神初期的实力而已！

　　东方神族大长老的预言之人，传说之中会拯救各大种族击败西方神族之人！对于这样一个人，西方神族的强者是怎么想的可想而知！

　　双方的对垒看似三大种族取得了一定的优势，但在西方神族面前三大族却没有获胜的把握！而且三大族心里有着很大的忌惮，根本不可能用全部的力量来保护孔浩天！

　　拉瓦德眼中闪过一丝杀机，而且这种杀机丝毫没有掩盖，他眯着眼睛，脸上带着丝丝兴奋之色，大笑道：“哈哈，孔浩天，既然你来到了天界，那么你就跟本主神走吧！”

　　说罢，拉瓦德的身影突然消失，攻向了孔浩天！

　　“喝！”

　　几乎是在同时，龙族族长圣宏和骑士一族族长卡贝尔同时出击！

　　“轰！”

　　两人都是合体中期的实力，合力攻击比之拉瓦德还要占上一定的优势！但三人一触即分。

　　“哼，你们三族可要想好了，如果现在护着他的话，我们西方神族不介意先在天界来一次圣战！”拉瓦德冷眼扫过三族的首领，冷声道。

　　“喂，你们为什么要杀孔浩天呀？”紫琳实在是弄不清楚现在的场面，不知道西方神族为什么如此，疑惑的问道。

　　“恩？！”方才所有人的注意力都放在了孔浩天的身上，现在他们才注意到紫琳，但当他们发现紫琳是主神级别的强者时脸上都出现了一种难以置信的神色。

　　在天界之中女性的主神强者不是没有，像精灵族女王就是这个级别的强者，但面前这个看似天真的小姑娘绝对不会属于这一列！在场的都是天界活了十数万年的强者，他们从来都没有见到过这么一号人物！

　　但，紫琳的出现却引起了一个人的注意，那就是和紫琳的二哥相识的提依奇拉主神！

　　“拉瓦德大人，这位姑娘叫做紫琳，是闫泽超主神的妹妹！”提依奇拉立刻上前对拉瓦德说道。

　　“闫泽超的妹妹！”拉瓦德听到的话眉头微蹙，闫泽超的实力他是知道的，虽然紫琳的二哥是近期才出现的主神，但他的实力已经达到了主神中期的实力，这也让很多人怀疑他是不是以为前代的强者！

　　“原来是闫兄的妹妹！呵呵，失敬失敬！”一家出现了两个主神级别的强者，而且这里的人都知道闫泽超还有个哥哥，现在看来毫无疑问他的哥哥也一定是主神级别的强者！

　　面对这样的一家人即便是拉瓦德这个西方神界的三号人物也不敢轻举妄动。

　　“哼，谁认识你呀！你们刚才还要杀孔浩天呢！”紫琳撇嘴娇哼道，一点儿都不给对方面子。

　　孔浩天静静的站在一边，不知道心里在想些什么，但从他的眼神中可以看出他没有任何的惧怕之意。

　　“小姑娘，这孔浩天乃是我们神族的敌人，我们身为神族子民，有义务将他擒拿，你说是不是？”拉瓦德带着慈祥的微笑对紫琳说道。

　　“切，谁是你们神族之人呀！”紫琳反驳道。

　　“恩？！”所有人听到紫琳的话都愣住了，不是神族之人？那她会来此哪个种族？西方神族的眼光全部看向了龙族和骑士一族！

　　但圣宏和卡贝尔的眼神里也充满了迷茫，他们从来都不知道自己的族里什么时候有了这么一个强大的家族！

　　看着这些人的表情，紫琳咯咯笑道：“你们不用猜啦，我父亲说过，我们属于人族！”

　　“你父亲？人族？！”这下子西方神族的强者更是震惊了，没想到这紫琳竟然还有一个父亲！孩子们都是主神境界的强者了那他们的父亲呢？一下子，方才还叫嚣着要抓住孔浩天的西方神族强者都安静了下来。

　　看到这些人的表现紫琳转身对着孔浩天做了个鬼脸：“嘻嘻，我这个两个月才认识的朋友够意思吧，让你再说和我不熟！”

　　“呵呵，我看你今天是救不了我了！”孔浩天淡笑道。

　　“为什么？”紫琳愣了一下问道。

　　“原来他们只认识了两个月！”紫琳的天真让西方神族的这些老狐狸顿时听出了其中的隐语！两个月的时间关系能是怎么样？尤其是在这些都活了数十万年的人心里，他们可是清楚的很！

　　顿时，那些西方神族的强者的脸上再次出现了杀机。

　　“几位，你们不用为了我和西方神族发生冲突，他们不能拿我怎么样。”孔浩天淡笑着对圣宏几人传音道。

　　听到孔浩天的传音几人一愣，脸上带着不太相信的表情。

　　“紫琳，你回家去吧，要不你二哥又要出来找你了。”孔浩天对紫琳笑道。

　　“不！我要跟着你去远古大陆！”紫琳倔强的说道。

　　孔浩天无奈的笑道：“你真是个小女孩儿。”

　　随即孔浩天脸色一变，飞到了最前面独自面对西方神族的五位强者！

　　“哼，灵神初期而已，这样的人竟然会是预言之人，真不知道是达索沃那小子搞错了还是东方神族的那个老家伙的预言根本就是狗屁！”拉瓦德不屑的说道。

　　“哦？那你想试试吗？”孔浩天脸上带着一种玩味儿的笑，当他话音刚落身影就已经离开了原地！

　　“好快的速度！”

　　西方神族的重强者几乎都没有看到孔浩天的行动！这还是灵神初期的修炼者的速度吗？

　　“死！”淡淡的声音从西方神族一位主神的耳旁响起！

　　“小心！”拉瓦德突然行动起来，向着距离他不到十丈之外的同伴身旁冲去！但，已经晚了，当拉瓦德达到那里时那位主神的神格已经被孔浩天握在了手里！

　　主神初期的强者竟然被孔浩天一击急刹！不只是西方神族，就连龙族等三大种族的强者脸上都写满了难以置信！

　　孔浩天杀死一个主神后并没有停下，瞬间又向着另外一位西方神族主神攻去！

　　“轰！”

　　主神的反应是何其快，方才孔浩天偷袭得手很大一部分是因为对方的轻视，而这一次可没有这么轻松了，很快对方就联合起来！

　　虽然拉瓦德想要一个人杀死孔浩天，但从方才孔浩天的表现来看，拉瓦德根本就没有信心能取胜，而且对方对于他们西方神族来说有多重要他心知肚明！所以，他立刻吩咐道：“我们四人一起进攻，活捉最好，不能活捉就地格杀！”

　　“是！”

　　当孔浩天出现在明处之后，再面对四位合体期的强者可就不是那么简单的事情了！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　五人的身影在这片天地之间极速穿梭，他们的每一次对抗所爆发逸散出来的实力都足以让分神期强者退避三舍！然而，面对这样的四位强者，孔浩天却是平淡如水，心情没有任何的起伏。

　　孔浩天并没有拿出九天惊雷剑，而是徒手和对方进行着大战！

　　“五雷咒！”

　　五雷咒，雷系高级法术！孔浩天在圣天大陆时曾经使用过小五雷术，那时候他的实力还不足以使用五雷咒，但现在他的实力已经达到了合体期，五雷咒在他手里已经算不得多么强大的法术。

　　“轰隆隆！”

　　就在孔浩天运起真元力的刹那间整个天空突然暗了下来，随即雷元素似乎无穷无尽一般向着孔浩天所在的高空汇聚！

　　“快阻止他！”

　　拉瓦德怒吼一声，一马当先攻向了孔浩天！

　　但，以孔浩天合体期的实力和对法术的掌握程度，发动起五雷咒来时何等之快，就在拉瓦德攻出的瞬间，天空之中的雷云已经形成！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑压压的雷云之上，五道足有一人粗的天雷向着对方虽在的区域猛然轰去！这五道天雷如同来此另一个世界的怒吼，让对方四人在这股强大的雷电能量面前如同漂浮在汪洋之上的小船一样，感到了巨大的颤抖！不只是身体在颤抖，就连他们的心也在颤抖！

　　逃？已经不可能，在孔浩天使用五雷咒的同时对方的区域已经被这股强大的能量所锁定，凭他们的实力很难逃脱！既然无法逃脱，那么剩下的只有一条路可走了，防御！

　　几乎是在同时，西方神族的四人一致的使用出了自己现在能够释放出的最强大的法术！最好的防御就是进攻，这个道理他们自然明白，他们就是想合四人之力来对抗孔浩天的五雷咒！

　　孔浩天的实力接近于合体中期，但这可不意味着合体中期的强者就可以接下这招五雷咒，修真界的法术讲求的是引动天地之气为己用，爆发出比自身要强大的多的威力！

　　“轰！”

　　狂暴的雷电能量瞬间就将西方神族的四人所淹没！没有人知道里面的情况如何，但他们却可以猜测！

　　圣宏等几位三族强者互相看了一眼，从对方的眼神中他们都看出了无比的震惊之色！

　　原本他们也知道孔浩天的实力是合体初期，但现在，孔浩天所表现出的实力早就超过了这个级别，就算是合体中期的强者在他面前都似乎不堪一击！

　　“预言之人，果然非同一般！”现在，三族的首领对于孔浩天更有信心了，看来即将到来的大战鹿死谁手还真说不定！

　　反倒是紫琳和几人的反应不同，她似乎已经看惯了孔浩天带来的奇迹：“孔浩天加油啦，好好教训教训那几个坏蛋！”

　　“轰！”

　　在众人眼里近乎无敌的天雷不断的轰击着西方神族四位强者所在的区域，现在所有人心里都感觉到了一丝冷意，如果换做是他们在那片区域之中有多大的把握能够保证逃脱呢？

　　终于，随着雷电能量的消散天空再次放晴，但，在天地之间弥漫着的强大能量波动却还向众人昭示了方才的疯狂。

　　“人呢？”当这些强者再看向方才西方神族强者所在地时突然发现那四人竟然同时不见了！

　　难道都死了？似乎在这种强大的攻击下是有这种可能，但无论是三大族强者还是孔浩天都不相信这是真的。

　　“哼，阁下既然已经来了为何鬼鬼祟祟！”孔浩天望着远处的天空冷哼道。

　　“恩？还有别人？”这次三大种族的强者可要变脸了，有人进入这片区域他们竟然没有发现，这说明了什么？对方的实力要在他们之上！

　　“你很厉害，竟然可以感觉到我的存在。”在孔浩天望着的方向一个中年男子的声音传到了每个人的耳中。这声音虽然平淡，但每个听到此声之人都感觉到头脑一震，除了孔浩天和紫琳之外。

　　瞬间，五道人影就出现了孔浩天的身前。站在最前面的是一位中年男子，脸上带着一种摄人心魄的微笑，无疑这人就是方才那男子。

　　而在这男子身后，拉瓦德四人恭敬的低着头，脸上充满了恭敬。这四人虽然被眼前此人所救，但在方才孔浩天五雷咒的轰击下依然已经受了伤！

　　“自我介绍一下，神族大长老罗拉利尔！”那人眼睛之中似乎带着精光，扫了孔浩天等人一眼笑道。

　　“罗拉利尔！”三族强者听到这个名字脸上再次出现了震惊，随即就是苦笑，这个名字他们太熟悉不过来，这就是西方神族现在明面上的最强者！主神顶峰的超级强者！

　　“主神顶峰，恩，在天界算是很不错的实力了。”孔浩天听到对方的自我介绍没有任何的震惊，这倒是让其他人感觉到一丝不解，难道说孔浩天还不知道对方是谁？

　　“希望一会儿你还可以这么镇定。”罗拉利尔嘴角带着一丝轻笑，“我倒要看看你有没有预言中的那么强大！”

　　现在没有人再以自己能感觉到的孔浩天的气息来判断他的实力，方才孔浩天的表现已经打破了他们的认知！

　　“孔浩天，我帮你吧？”紫琳飞到孔浩天身边说道，她也是主神境界的强者，她自然感受到了对方的强大，虽然孔浩天很强，但在紫琳看来依然不会是对方的对手。

　　孔浩天淡笑着对紫琳道：“我自己可以应付，你快回家吧，如果你父亲怪罪下来我可承担不了这个责任！”

　　不知道为什么，紫琳突然感觉孔浩天现在的笑和原来的不一样，原来她眼中的孔浩天是一种职业性的浅笑，而现在她所看到的是孔浩天只有面对他的徒弟时才会出现的那种发自内心的笑！

　　“你笑的真好看！嘻嘻！”紫琳看着孔浩天嬉笑道。

　　“额，是么？”孔浩天有些无语，不过，就在紫琳还想再说什么的时候，孔浩天突然挥出了右手，一道金光包围在了紫琳的周围！

　　“孔浩天，你为什么禁锢我？！”看到这一道金光，紫琳立刻发现了那是什么！

　　“你还小，不应该被卷入这种战争中来，你的世界本就应该像十七岁的少女一样。”孔浩天淡笑着身影开始变的模糊起来！

　　“孔浩天！”紫琳看着孔浩天背影，心里突然感觉到一种说不出的苦涩。

　　对于紫琳，罗拉利尔也不敢如何，或许他所知道的会比拉瓦德等人多一些吧，所以他并没有阻拦孔浩天和紫琳之间谈话。

　　“看来你已经和朋友完成了告别，那么，就跟我回去吧！”罗拉利尔说罢，身影开始闪动，同孔浩天一样，两人瞬间就消失在了众人的视线之中！

　　三族的强者这时候虽然对孔浩天还充满着期待，但这个期待却是希望奇迹的出现，面对罗拉利尔，他们已经不认为孔浩天有多大的希望了！

　　只有紫琳除外……


第三百一十五章 雷神禁锢

　　四族合力对天界封印进行着最后的破坏和轰击，然而就在一切快要完成之时，紫琳的出现让孔浩天暴露在了西方神族五位主神级别强者的面前！但，面对五位主神，孔浩天没有任何的畏惧，反而一上来就灭掉了其中一人！不过，西方神族大长老罗拉利尔的出现却让孔浩天一方察觉到了危机！

　　“孔浩天，恩，果然不愧是预言之人！不过，你的使命恐怕无法完成了。”罗拉利尔面对方才表现出强大战斗力的孔浩天依然保持着淡淡的微笑，身为主神顶峰的强者的他似乎并不把孔浩天放在眼里。

　　孔浩天表面上看上去也没有任何的惧怕之心，但只有他自己知道他现在的实力，顶多也只能对抗两三位主神中期的强者而已！面对主神顶峰的罗拉利尔他也没有必胜的信心！

　　圣宏等三族的首领对于罗拉利尔自然是熟悉无比，自从他们接任各族以后也进行过几场大战，但在罗拉利尔面前他们却从来没有取得过任何的优势！这个看似没有威胁的男人其实拥有者让所有人都感觉到恐惧的实力！

　　“碰！碰！”

　　紫琳不断的轰击着孔浩天在她身上设置的禁锢，但，她的实力本来就比孔浩天低，而在禁制上更是不可能和孔浩天相比，所以，无论她如何努力都无法破开孔浩天的禁制！

　　“死孔浩天，坏孔浩天，你死了都活该！”紫琳紧咬银牙，还在不断的进行着尝试，声音中透出了焦虑和微微的无奈。

　　“嗖！”

　　终于，孔浩天和罗拉利尔动了！两人的实力在这些主神强者之中都是最强大的存在，仅仅从一开始的速度比拼上就让那些主神强者望尘莫及！

　　孔浩天已近拿出了九天惊雷剑，这把中品宝器散发着强大的雷电光芒，随着孔浩天的挥动不断释放出足以击杀普通主神的攻击！

　　“极光剑！”面对主神顶峰的强者孔浩天可不会和对方打持久战，所以一开始就使用出了强大的剑法！

　　孔浩天手握九天惊雷剑，随着体内真元力的运转，九天惊雷剑之上的泪光逐渐变幻出了绿色和银色的混合色彩！

　　九天惊雷剑之上的混合光芒如同天空之中的极光，美丽而绚烂，但没有敢小瞧这一道看似绚丽的光芒，他们从这道光芒中感受到了令他们心颤的强大能量波动！

　　“上来就使用如此强大的攻击，看来你准备孤注一掷了。”罗拉利尔淡笑着，双手在面前飞速的掐动着法决！身为天界最顶层的人物之一，罗拉利尔所掌握的强大法术比一般的主神可要多的多。

　　“轰！”

　　九天惊雷剑之上的极光如同一柄雷电长枪，带着嗡嗡的破空声冲向了罗拉利尔！

　　“喝！”

　　罗拉利尔轻喝一声，他的法术也已经完成，只见在他的面前出现了一团散发着淡金色光芒的圆球，这圆球之中到底蕴含着怎样的能力没有人知道，但现在所有人似乎都不看好孔浩天的攻击。

　　“轰！”

　　罗拉利尔的圆球如同一颗划过天际的流星一般，带着一股强大的能量光尾冲向了孔浩天的极光剑！

　　极光剑虽然算不上孔浩天最上等的剑法，但依然在修真界中久负盛名。但，当极光剑与罗拉利尔释放出来的金色流星相撞后，却生生的被对方所阻挡！极光剑是以点破面的强大的攻击，然而这一次在面对实力强大的罗拉利尔之时却没有起到预想之中的效果！

　　显然，罗拉利尔看似简单的攻击之中蕴含着强大的能量，在金色流星的攻击足以和孔浩天的极光剑相媲美！不过，孔浩天现在是合体初期的实力，如果他的实力和对方相当的话，相信结果又会是另外一番情景。

　　两人的第一次进攻既是试探又有着击伤对方的想法，不过，最后的结果显示两人的攻击的确是势均力敌。

　　“看起来你很轻松嘛。”罗拉利尔双手抱在胸前淡笑道。

　　“彼此彼此。”九天惊雷剑漂浮在孔浩天的身前，时刻准备着攻击。

　　突然，罗拉利尔的眼神之中闪过一丝凌厉：“小心了，如果你抵挡不住这一招的话，恐怕……”

　　孔浩天眉头微微挑动，在方才结束了极光剑的进攻之后，他就已经开始酝酿着下一次的进攻。

　　“浩天九剑第六式——雷神禁锢！”

　　此刻的孔浩天周身突然之间爆发出一股极其强大的气势，在股气势的震动下孔浩天周围的气流都已经发生变化，整个他的周围似乎变成了一种真空的状态！

　　而孔浩天面前的九天惊雷剑则是冲天而起，不止如此，在飞速上升的过程中整个剑身都在急速旋转，将周围的雷电元素全部搅动起来跟随着它向着高空汇聚！

　　罗拉利尔的攻击已经发动，虽然他感受到了周围诡异的雷电能量的变化，但他却没有太放在心上，面对比自己低了两个级别的孔浩天他最不缺少的就是信心！他可不相信这样大的实力差距下孔浩天还能有挣扎的余地！

　　当九天惊雷剑飞冲到孔浩天上空百丈的距离后就停止了继续上升，取而代之的是开始将周围所有的雷电元素全部吸收到它的周围！当这无穷无尽的雷电元素向着九天惊雷剑汇聚之时，周围数十丈的范围防御变成了一片铜墙铁壁，罗拉利尔的速度突然之间比原来慢了一倍有余！

　　“怎么回事？”罗拉利尔活了不知道多少万年，可谓是见识过这个世界上所有的顶级招数，但现在就连他都不明白孔浩天在做什么，为什么他有能力让这么大氛围的空间达到相对静止的状态！

　　对于空间的控制，无疑是这个世界上最难的事情之一，即便是最强大的这些修炼者也无法将之钻研透彻。在修真界之中，无数年前辈高人的研究和积累才使得空间的力量逐渐被修真者所认知，而那只不过是冰山一角而已。孔浩天所修炼的法术，也就是他自创的浩天九剑，除了运用天地间最强的雷电力量之外，第二种力量就是这不被人们所认知的空间力量！

　　“大长老大人这是怎么了？”从拉瓦德等主神的位置看去罗拉利尔的速度之慢简直就像是普通人走路一把，他们都看不出到底是什么情况，在他们的心里或许还认为他们的大长老是在准备什么强大的魔法也说不定！

　　“空间力量！”

　　这些强大的主神都看不出孔浩天这已经超越了这个世界认知的空间力量，但紫琳却看了出来！

　　“没想到他竟然能将空间的力量运用到如此程度，恐怕就连父亲知道了都会对他赞不绝口吧！”紫琳停下了手中的动作，不再试图去破坏孔浩天设下的禁制，而是紧张的看着高空之中的战斗。尤其是当她看到孔浩天使用处这种强大的空间禁锢能力时心里似乎松了一口气。

　　罗拉利尔的脸上终于出现了震惊，方才的他已经准备使用出强大的攻击将孔浩天直接击败，但没有想到对方在如此短的时间之内就可以使用处这种见都没见过的空间攻击，这让他这个西方神族的大长老再次对孔浩天刮目相看！

　　但，惊讶过后罗拉利尔的脸上依然带着淡笑：“空间力量的确是可怕，不过在绝对的实力面前，破开它又有何难？”

　　既然无法继续发动进攻罗拉利尔准备首先将这空间禁锢破开吧。

　　此刻，九天惊雷剑依然在吸收着无穷无尽的雷电能量，整片天空之上成百上千道的小型雷光不断的轰击着周围的空间，几乎方圆数十里的范围之内都已经被这股雷电的能量所占据，似乎除了雷电之外，这个世界已经没有了其他的任何存在！

　　孔浩天看着试图破开这空间禁锢的罗拉利尔，眼睛微眯，手中的动作越来越快！而随着孔浩天真元力的流动和发决的完成，在空中的九天惊雷剑和它所吸引的雷元素也开始发生了变化！

　　“这种空间禁锢虽然厉害，但还不足以难得住我！”罗拉利尔对着周围的空间禁锢进行了几次试探性的攻击，发现这空间禁锢并没有想象中的那么稳固，至少在他的几次普通攻击下已经出现了波动！

　　“既然如此……”罗拉利尔眼中闪过一丝不屑，随即，他提起体内的能量挥掌而出，对着周围的空间猛然推出！

　　“轰！”

　　如同猛烈的撞击一般，当罗拉利尔的手掌接触到周围的空间之时，竟然爆发出了洪钟般的强大轰鸣！而随即，这片空间禁锢变的越来越脆弱！

　　罗拉利尔瞬间就发出了数十次的攻击，而且一次比一次强大，当他完成二十次的攻击之时，整个空间禁锢突然破碎！

　　“大长老！”

　　看到罗拉利尔的神勇身姿，整个西方神族的强者眼中充满了敬畏和欣喜，他们为自己族人的强大大声欢呼！但其他三族那边的脸色却不怎么好看，当孔浩天使出空间禁锢之时他们还认为孔浩天有能力和罗拉利尔对抗，但现在看来似乎那一点儿失望也破灭了！

　　“孔浩天，你一定还有更强大的法术还没有使出来吧？”紫琳望着孔浩天的方向自言自语道，似乎在他的眼里孔浩天就是一个谜，一个永远都会给人带来奇迹的谜团。

　　空间禁锢被罗拉利尔攻破，但孔浩天的嘴角却在此刻泛起了一丝浅笑。

　　“恩？！”罗拉利尔看到孔浩天的表现行动微微停滞，他不知道此刻孔浩天为何还能如此镇定，难道他真的还有后招不成？

　　感觉着周围的雷电能量的波动，在罗拉利尔的眼里，这样的威势虽然也可以算的上强大，但绝对不会威胁到他，但，孔浩天为什么还是一副胸有成竹的样子呢？

　　“雷神禁锢！”终于，孔浩天所有的法决已经完成，当他再次喊出这一招名字的时候，整个空间突然再次震荡起来！与方才不同，这时候周围的空间内的气流同时向着外部排去，而在罗拉利尔的方向雷电元素竟然逐渐占据了空气的位置！

　　“这到底是怎么回事？”罗拉利尔面对周围空间的突然转变暴跳如雷，已经没有了方才那副从容，现在他才知道孔浩天这招为什么叫做雷神禁锢，原来方才的空间禁锢只不过是这招的前奏罢了！

　　“轰隆隆！”

　　天空之中的雷电元素在九天惊雷剑的带动下已经占据了周围数百米范围的空间！雷电的速度有多快所有人都明白，在这样的速度之下即便是罗拉利尔想要逃离也绝无可能！

　　当罗拉利尔被困在这片泪光之中后他已经开始变的焦急起来，面对世界上最神秘的雷电能量，即便是他这种顶峰主神也所知甚少。

　　“好耶，孔浩天你太厉害了！”看到孔浩天成功将罗拉利尔困在了雷电禁锢之中，脸上终于露出了喜色。

　　但，就在此刻孔浩天的身子突然有些摇晃！

　　雷神禁锢如果只是将人禁锢于其中的话也不会被孔浩天列为浩天九剑的第六招！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在雷神禁锢形成以后，那些已经占据了空间的雷电能量再一次发生改变，无数道的雷电似乎在这一刻形成，向着被围困于中间的罗拉利尔猛然轰去！

　　“哼！”

　　罗拉利尔冷哼一声，身上散发出一圈淡淡的光芒，而后他冲天而起，在雷神禁锢的范围之内对着空间的某一点开始进行攻击！

　　几乎所有的雷光都被罗拉利尔周身的防御所抵挡，不过，在如此多的雷电的攻击下，罗拉利尔这个主神顶峰的强者也不好受！但，罗拉利尔依然没有理会雷电的攻击，他现在想要做的就是尽快将孔浩天的雷神禁锢破去！

　　孔浩天体内的真元力飞速运转，只有他知道维持这雷神禁锢需要多么庞大的能量，即便是他现在合体初期的实力也不可能维持太久！

　　“轰！”

　　终于，罗拉利尔的防御罩被攻破了，他不得不停下了手中的动作，开始抵挡周围的雷电攻击。

　　“妈的，这些干死的雷电！”罗拉利尔被这些似乎永远释放不完的雷电弄的焦头烂额，不自觉的骂了出来。

　　雷神禁锢空间之内的雷电虽然数量庞大，但在威力上却稍微逊色，已经至少数百道的攻击只不过是让罗拉利尔感觉到手忙脚乱而已，而他还没有收到什么严重的伤势。

　　“呼……”孔浩天吐出了一口浊气，脸上开始出现汗珠，看来以他体内的真元力已经撑不了多久了！

　　“他快不行了！”

　　西方神族的强者看到孔浩天现在的样子脸上露出了喜色，但他们却没有一个人敢上去攻击孔浩天！他们怕的不是孔浩天的反击，而是怕因此而得罪了他们的大长老！

　　“孔先生！”三大族的强者很明白，只要孔浩天能支持下去杀死罗拉利尔是迟早的事情，但现在那些西方神族的强者正虎视眈眈的注意着三族强者，他们根本就没有任何的机会去帮助孔浩天！

　　“怎么办？！”紫琳看到孔浩天的样子心里开始慌乱了起来，她也说不出来为什么，反正她的意识里就是不想看到孔浩天出事！

　　“以他现在的实力根本就无法使用大挪移，只要那个大长老出来她就危险了！”紫琳秀眉微蹙，双手握在一起紧张的想着办法。

　　“以我现在的实力发动这一招对付合体顶峰的强者实在是有些勉强了。”孔浩天苦笑道。

　　“看来只能这么做了！爹，你骂我我也要这么做！”说罢，紫琳的手腕上的淡紫色手镯突然旋转起来，而且开始散发起夺目的紫光！

　　就当众人都没有注意之时，紫琳手中的手镯所散发出的紫光竟然已经冲破了孔浩天所布置的禁锢！

　　“孔浩天，我来救你啦，嘻嘻！”紫琳瞬间来到孔浩天身边，拉住孔浩天的胳膊摇晃道。

　　孔浩天看了一眼紫琳手腕上的镯子，眼中闪过一丝奇怪的神色。

　　“还愣着做什么快走呀！”紫琳说罢就要使用大挪移！

　　但，就在此时那些西方神族之人已经注意到了紫琳，同时围了上来！虽然他们不敢将紫琳怎么样，但绝对不能让孔浩天逃脱！

　　“快走！”紫琳慌乱之间就使用了大挪移，但孔浩天却发现她所挪移的方向竟然是中央神域的封印之中！

　　等到孔浩天和紫琳的身影消失之后雷神禁锢也一起消失，罗拉利尔望着封印的方向，脸上露出了一丝阴狠的神色：“竟然去到了哪里，哈哈，孔浩天你必死无疑！”

　　虽然孔浩天没有让罗拉利尔受到实质性的伤害，但被一个只有主神初期的修者逼到这个份上已经是无数年来罗拉利尔最丢人的一次了！

　　罗拉利尔扫了众人一眼，冷声道：“你们也看到了，那女孩儿是自己用了一种我们不知道的方法进入到封印之中的，所以……”

　　“大人请放心，我们明白！”西方神族的各位强者恭敬的回复道。

　　三族的强者看了中央封印一眼，脸上带着绝望的神色：“罗拉利尔，这件事我们自然知道怎么做！”

　　“恩，孔浩天的事情已经解决了，你们继续来做未完成的工作吧。”说罢罗拉利尔的身影就消失在了众人的面前。


第三百一十六章 第三十三层！

　　“这里是什么地方？”紫琳方才在紧张之下突然之间的大挪移发生了重大的失误，毕竟她学会大挪移不过是半个月的事情而已，对于它还不能完全的掌握，所以这一次，在那种环境之下并没有把握好定位，直接带着孔浩天进入到了封印之中！

　　“这里是天界的封印！”孔浩天无奈的说道。

　　在孔浩天和紫琳的面前是一片类似于冥界一样的阴暗世界，这个世界到底有多大孔浩天不知道，至少他的神识扫过周围千里的范围并没有发现这个世界边界的所在。

　　“这里是中央天界的封印？怎么可能，我们怎么可能冲破那道封印？！”紫琳有点儿不相信的说道。

　　“这座封印对于空间穿梭没有任何的抵抗效果！”孔浩天解释道。以前他也没有发现，但现在一切的事实都摆在面前，而且再对照一下这个世界的阵法水平，孔浩天所以才如此肯定道。

　　“啊，那我们怎么办呀？”紫琳没想到他们竟然穿越到了封印之内，不过，太还是想到了一个自认为不错的办法，“嘻嘻，有了，我再使用一次大挪移，我们不就可以出去了么？！”

　　说着，紫琳就要发动大挪移。

　　“没有用的，这里已经形成了一个独立的空间，现在我们的身边已经不是天界的那道封印了。所以，你的大挪移会失去效果。”孔浩天摇摇头说道。

　　但紫琳似乎有点儿不相信，拉着孔浩天又使用了大挪移。

　　“额，似乎是真的耶。”紫琳的这次大挪移的确如孔浩天所说没有冲出封印，而是来到了另外一处他们不认识的地方，看来应该还是在方才的空间之中。

　　“既然出不去我们就在这个世界好好玩玩儿好啦，嘻嘻！”紫琳真是一个乐天派，现在她不想着怎么出去，竟然准备在这个未知的世界游览一番！

　　紫琳是没有什么心思，而且这个世界和外面的世界一定有这联系，或许是天界也或许是圣天大陆，她完全可是玩儿够了再找出路，也可能还没有等她尽兴她父亲就会来到这里将她带出去。

　　但，孔浩天可不能和她一样。现在已经到了五十万年之期，天界和圣天大陆之间的通道马上就会被打开，到时候一场持续性的大战不可避免。这个世界上其他人孔浩天或许不会去关心，但是他的那些徒弟们，以及华夏仙境之中的华夏子弟却是他如何都不能不管的。

　　“我要修炼恢复实力。”孔浩天没有理会紫琳，在自己周围布置了一层禁制，然后开始修炼起来。但很快他就发现这个世界的灵气密度竟然比前世的世俗还要低！

　　“这是什么鬼地方！”孔浩天骂了一句，只好拿出了补充真元力的丹药恢复实力！

　　“喂，喂，孔浩天，别修炼了好不好，先陪我去玩儿啦！”但无论紫琳怎么喊孔浩天都没有理会。

　　紫琳见孔浩天不理她撇了撇嘴也坐在了孔浩天的身边，但她可不准备修炼，而是无聊的摆弄着自己身上的首饰，尤其是那个破开了孔浩天禁制的手镯。

　　在这个世界之中没有白天和黑夜之分，天空总是昏昏暗暗的样子，所以孔浩天和紫琳也不知道具体在这里呆了多少时间，只能粗略估计已经有七八天的时日。

　　“现在天界之人应该已经到了圣天大陆吧。”孔浩天猜测道。

　　孔浩天的实力已经恢复，并且服用了一颗增强实力的丹药，同时达到了合体中期，现在他所要做的就是尽快找到这个世界的出口回到圣天大陆。虽然星耀他们的实力已经很强，但孔浩天还是不放心，毕竟他们的战斗技巧和计谋比起西方神族之人来说都还差的太多，很容易落入对方的圈套之中，而如果真到了那个时候可就危险了。

　　“走吧，我们去找这个世界与外界的通道。”孔浩天飞身而起，和紫琳一起开始探查起这个世界来。

　　孔浩天的神识如果全部打开的话可以扩散到周围千里的范围，所以他很快就探查遍了周围万里的范围。

　　“什么都没有！”这就是孔浩天探查的结果，整个万里范围之内没有任何的生灵存在，也没有特别之处，这让孔浩天有些失望。

　　“是呀，这里都是一个样子，连好玩儿的地方都没有！”紫琳嘟着嘴说道，看来她对于这个地方也不再抱太大的希望了。

　　虽然孔浩天没有在这个世界发现任何生命，但他却发现在这里随处可以见到已经破烂不堪的武器，这些武器有宽剑，有战刀，有长枪，几乎圣天大陆和天界可以看到的装备在这里都可以找到。

　　“孔浩天，你说这里的人会不会都在战争中死去了呢？”看到这个世界的情况紫琳天真的猜测道。

　　“这里应该是一个古战场。”孔浩天淡淡的说道，通过他对这里的仔细探查，他发现这里现在还残存着一些能量波动。如此大规模的战争，而且是在这种环境之下发生，那么至少要是五十万年前的圣战才有那么一些可能。

　　在这里除了破损的兵器之外看不到任何人的遗骸，不知道是不是有人在战争后曾经清理过战场。

　　“这里和帝国魔武学院的古战场很像！”飞过了这多广大的范围孔浩天突然想起了曾经在帝国魔武学院和的徒弟战斗时的场景，那里真的和现在孔浩天所在的这个世界很像。

　　“既然如此……”

　　对于那座古战场孔浩天也曾经问过巴尔干院长，不过他也只是知道那里发生过大战而已，而且以后还会有大战发生，不过具体的情况他却不了解。而他之所以知道那座古战场则是传承与他当年的师父。

　　这样一个神秘的古战场之中一定隐藏着天大的秘密，但孔浩天现在却没有任何的发现。

　　“孔浩天，你说这个世界会通往哪里呢？”望着无边无际的阴暗天际紫琳问孔浩天道。

　　“圣天大陆！”如果这里真的是当年孔浩天去到的那个古战场的话，那这里一定可以通往圣天大陆。

　　“圣天大陆？那就是远古大陆喽？”紫琳兴奋的说道，“嘻嘻，太好啦！”

　　如果想要知道这里是不是那座古战场还真不是一件简单的事情，不过，除了寻找之外孔浩天还有什么别的办法呢？

　　无边无际的世界，没有一丝生气，有的只是令人感觉到心悸的阴沉，在这样一个压抑的世界里恐怕还真的没有人能够生活下去，如果当年有人在这个世界存活下来的话。

　　“嗯？”正当孔浩天继续探查这个世界之时，紫琳突然惊疑了一下。

　　“怎么了？”这一次也算是紫琳救了孔浩天一次，所以孔浩天对她已经不像原来那样的冷漠，至少已经像好朋友一样对待她。

　　“东方万里之外有庞大的能量波动！”紫琳指着东方说道。

　　“你怎么知道的？”孔浩天自己都无法发现万里之外的情况，他可不认为紫琳的神识有如此的强大。

　　“你忘了这个啦？”紫琳一挥手，一个罗盘出现在了她的手上。

　　“寻宝者的罗盘。”孔浩天看到罗盘就明白了，这个罗盘是他从费坤手里得到的，后来给了紫琳这个爱玩儿的女孩儿。这罗盘在每个人手中所发挥的能力都不同，使用者的实力越强那么它探查的范围也就越大。现在它在紫琳的手中完全可以探测到万里的范围。

　　“嘻嘻，我们大挪移过去好啦！”紫琳拉着孔浩天说道。

　　不过，孔浩天却没有这个意思：“距离只有一万里我们飞过去就可以了，而且使用大挪移引起的动静太大。”

　　“哦，那好吧！”紫琳这个丫头已经没有孔浩天意识中的那么任性，至少她在孔浩天面前还是很听话的。

　　孔浩天和紫琳的速度很快，既然已经知道了方向那么很快他们就可以飞过这一万里的距离。

　　“就是那里！”

　　在孔浩天两人面前的是一座低矮的山脉，这座山脉连绵千里左右，即便是比起圣天大陆上的山脉也有些不如，不过就是在这样一座山脉之中孔浩天却感觉到了澎湃的能量波动！

　　寻宝者的罗盘可以探测到宝贝的能量波动，但孔浩天的神识则可以分辨出修炼者的能量波动！

　　“实力和罗拉利尔相当！”孔浩天微微蹙眉，没想到在这个地方竟然可以遇到这样的强者！

　　“这里有主神顶峰的强者？！”紫琳听到孔浩天的话微微有些吃惊，“这个地方怎么可能有这么强大的修炼者呢？！”

　　孔浩天摇摇头，他怎么会知道呢！

　　“嗯？！”孔浩天已经达到了合体中期的实力，他的隐匿气息的能力完全可以避过合体顶峰强者的修炼者，所以，里面那人只有可能会感觉到了紫琳的能量波动。

　　既然被发现了，孔浩天也准备见见那人，毕竟无论遇到多么强大的敌人孔浩天都有自保的能力，在光遁面前人的速度根本就不值一提。

　　“嗖！”

　　就在那声惊疑过后，一道人影就出现了孔浩天和紫琳的面前！

　　那是一位看似六七十岁的老者，背有些佝偻，身上披着一件灰色的袍子，两只有神的小眼睛扫了孔浩天和紫琳一眼，随后，他的眼中闪过一丝惊讶：“小朋友，你的实力应该已经达到主神的境界了吧？”

　　“恩？”孔浩天没有想到对方竟然看出了他的实力，不过他也没有什么好隐瞒的点点头。

　　“嘿嘿，你的隐匿术虽然厉害不过只能骗骗主神境界的小娃娃罢了，老头子我当年的实力可是比那个级别强的多哟！”老人嘿嘿笑道。

　　“渡劫期！”听了对方的话孔浩天想到，难道是因为在这里的时间太长他的实力倒退了？还是因为当年的大战使得他的实力大不如前呢？

　　“这个小女娃也很不简单，年级这么小就达到了这个级别，不知道你师父是天界的哪位强者？看看是不是我老头子知道之人。”老人笑着问紫琳道。

　　“嘻嘻，老爷爷，你认识很多天界的人么？”面前这个老人给人一种慈爱、安全的感觉，至少孔浩天和紫琳都没有从他身上感觉到任何的不善。

　　老人听到紫琳的问题眼中闪过一丝复杂的神情：“很多，很多，只是不知道那些老朋友们是否还活着。”

　　老人的语气之中带着一种叹惋，不知道他已经在这个世界中有多少年没有回到过天界了。不过，按照老人的这个实力看说他的朋友应该都是主神以上的级别，这个级别的强者几乎不可能死去。

　　“嗯，那我就说几个天界最厉害的人物考考老爷爷啦！”紫琳又来了玩儿心，不过老人似乎并没有厌烦的意思。

　　“呵呵，好，看看现在天界的强者有没有老头子的朋友。”老人笑道。

　　“老爷爷，你认不认识西方神族的大长老、龙族的族长、骑士一族的族长还有精灵族的女王呢？”紫琳想想这几个应该是天界之中最强大、最有名的人物了。

　　“西方神族的大长老卡梅拉，龙族族长圣洛，骑士一族族长巴乔克里，精灵族女王艾丽娅！呵呵，我说的对不对？”老人胸有成竹的说道。

　　“不对，不对，一个都不对！”紫琳摇摇头，嬉笑道，“老爷爷，你还说你认识天界中的强者呢，连这几位最有名的你都不知道！”

　　老人听到紫琳的话一愣，随即苦笑道：“我怎么忘了，以你们的年龄自然是不知道这些人。”

　　“呵呵，想必你们有很多问题要问我，我也有不少的疑问，不如到我家里来坐坐吧。”老人邀请孔浩天和紫琳道。

　　紫琳刚想说好，不过她还是看向了孔浩天。

　　“好，正好在下也有很多疑问。”孔浩天淡笑道。

　　随即，两人就跟随者老人飞进了前方的群山之中。

　　……

　　“你说什么？孔浩天进入了天界的封印之中？！”华夏仙境，龙族、骑士一族和精灵族的强者现在都在大殿之中，当他们将孔浩天的消息告诉龙战和星耀他们后，龙战立刻质问道。

　　“师父！你们说师父进入了封印之中？！”星耀他们听到这个消息后有的只是担心道。他们对于孔浩天在了解不过了，对于这个世界的封印能够孔浩天他们一点儿都不相信！不过，孔浩天出事了，星耀他们这些徒弟还是异常担心，毕竟孔浩天是他们在这个世界最亲的人！

　　龙战曾经是什么样的人物，面对这些实力还没到合体期的各族强者他根本就看不上眼！而三族之人对于龙战却不怎么了解，但龙族的使者在一见到龙战之时竟然浑身颤抖，从心底里产生了一种臣服和畏惧！龙族使者不知道他为什么会有这种感觉，但他却相信这种感觉，在他的心里，龙战似乎就是他们的神一般！

　　龙族使者在龙战面前几乎就说不出话，其他两族看到这种情况，心里虽然疑惑，但看向龙战的表情也已经发生了变化，随即，骑士一族的使者就将事情的来龙去脉告诉了龙战和星耀他们。

　　“恩！”龙战听罢，微微点头，“那现在孔小子在什么地方？”

　　“通天神塔三十三层！”

　　听到对方的回答所有人都愣住了，对于三十三层通天神塔他们一点儿都不陌生，他们怎么都不会想到天界的封印竟然通向那里！

　　“三十三层通天神塔？！好，我现在就去救师父！”星耀脸上身上散发着强大的杀气，似乎现在就要冲上天界，将那些害他师父进入封印之中的人碎尸万段！

　　“对，大师兄，我们现在就去救师父！”几个孩子几乎是在同时站立起来，从他们身上散发出来的巨大战意，即便是几位达到了分神顶峰的使者都感觉到心惊！

　　“胡闹！”龙战突然大喝道。

　　“龙前辈，三十三层通天塔已经脱离了封印的范畴，师父被困在里面不知道会怎么样，您就让我们去吧！”星耀求龙战道。

　　“你们几个小家伙还不知道那是个什么地方就贸然去救人，哼！”龙战冷哼道。

　　听到龙战的话几个孩子都安静了下来，的确，他们对三十三层通天神塔的了解太少了。

　　“你继续说。”龙战对骑士一族使者道。

　　“我们也只是从祖辈那里知道了天界封印通往三十三通天神塔的消息，而且想要从里面逃出来基本上是不可能的，一种办法就是从外面将整座塔毁灭！”对方继续说道。

　　“需要什么实力？”

　　“至少需要十位主神顶峰的强者！”

　　“十位主神顶峰的强者？！”听到这话星耀他们心里一沉，主神顶峰就是合体期顶峰，想要修炼到那个级别他们至少需要好几年的时间！

　　“难道没有别的办法？”龙战眉头微蹙道。

　　“有，进入通天神塔，从内部进行破坏！这样只需要几位一般的主神和灵神级别的强者就可以了。不过，我们三族的族长不可能出手。”对方说道。

　　对于三族不能出手的原因龙战也可以猜测到，随即，他看向了几个孩子：“你们现在的实力已经快要达到那个级别了，如果你们想救出你们的师父的话，应该知道怎么做。”

　　星耀他们互相看了一眼，同时，他们的脸上浮现出了一丝淡笑：“半年的时间足矣！”


第三百一十七章 魔族三兄弟

　　三十三层通天神塔是圣天大陆上最神秘的存在，而如今它的真面目即将慢慢的浮出水面。

　　“老夫尹风羽，不知两个娃娃来自哪里？怎么会进到这个烂地方？”老人带着孔浩天和紫琳去到了他的洞府之中。这里简陋非常，除了一些桌椅板凳几乎没有其他任何东西。

　　老人从空间戒指中拿出了一点儿茶叶，苦笑道：“当年那些家伙还算是有点儿人性，要不然老头子我这几十万年还真是扛不住啊！”

　　“在下孔浩天！”

　　“我叫紫琳，嘻嘻！”

　　从老人尹风羽的语气中孔浩天也听出了一些消息，这老人至少在这里呆了数十万年，如此看来他很有可能是五十万年前那场大战后进入了这里。

　　“尹老，这里到底是什么地方？”进入这里也有了几天的时间，但孔浩天和紫琳对于这个世界却依然是一头雾水。

　　老头奇怪的看了一眼孔浩天两人：“你们两个娃娃不知道这里是什么地方怎么会进来？”

　　“我们……”紫琳不好意思的吐了吐舌头，将自己的失误说了出来。

　　“原来如此，看来你们两个娃娃还真是不怎么走运啊！”老人苦笑道，“既然来到了这个地方你们也不用想着出去了，这里有十二位达到了主神中期以上的强者，我们这些老家伙几十万年都没有找到离开的办法！”

　　听到老人的话紫琳瞪大了眼睛不愿相信的问道：“不会吧？几十万年都没有出去？那我们岂不是要在这里一直呆下去！我不要呀！我要出去，我要出去！”

　　没有理会紫琳，孔浩天问尹风羽道：“尹老，这里到底是什么地方？”

　　老人望了望外面昏暗的天空，不知道想到了什么：“这里大陆各族强者的封印之地，在西方神族被称为三十三层通天神塔！”

　　“三十三层通天神塔？！”孔浩天愣住了，他怎么都没有想到这里竟然是三十三层通天神塔！看现在的样子，他所在的这个世界一定是三十三层通天神塔的第三十三层了！

　　“你知道这个地方？”老人看到孔浩天的反应问道。

　　孔浩天点点头：“我来自圣天大陆，也就是远古大陆，曾经见到过这座通天神塔。不过，这里的环境我曾经通过一个空间传送阵见到过，难道这里真的没有出口？”

　　听到孔浩天的话老人点头道：“没有出口！即便是你以前真的见到过这样的情景那只有可能是在其他的几层，绝对不会是这第三十三层！因为这里封印的都是当年各族最强大的修炼者，西方神族绝对不会让这里出事！”

　　“难道就没有一点儿办法？”孔浩天可不相信这里的封印都多么厉害，即便是在修真界也没有敢说有绝对无敌的阵法，更何况是在这个世界上！

　　老人沉默了一会儿，道：“办法是有，不过很难很难做到。”

　　“什么办法？”孔浩天和紫琳同时问道。

　　“办法有两个！先说一个比较简单的吧。如果你有强大的朋友在圣天大陆，当然这个强大至少要达到灵神以上的境界。如果他们知道你被围困在这里，而且不怕死的来救你的话，还有可能从一层一直破坏到第三十二层！当前面三十二层全部被破坏后这三十三层也就不复存在，到时候我们自然可以出去！”老人讲解道。

　　“哦耶！那就没问题啦！孔浩天，你那些徒弟可都达到了这个要求，他们一定会来救你！”紫琳兴奋道。

　　孔浩天苦笑道：“现在西方神族已经降临到远古大陆，即便是我的那几个徒弟想救我也太危险了，我可不希望他们出事！”

　　“不过，他们如果真的知道我在这里的话，一定会来救我！”孔浩天矛盾的说道，一方面他怕自己的徒弟危险，另一方面又知道星耀他们肯定回来救他，真是一个两难的选择。不，或许是没有选择。

　　是啊，孔浩天在星耀他们的心中占据着怎样的地位，没有人比孔浩天自己更清楚。他可以为了自己的徒弟付出一切，同样他也相信他的徒弟们会为了他这个师父而不顾一切！尤其是这些年少的孩子们，或许他们这一次真的会让孔浩天从此喜欢上这个世界，或许，如果有希望的话，带着他们一起去到更加广阔的天地！

　　“我看还是你两个哥哥来救我们比较合适。”孔浩天可不认为紫琳的家里会这样对她不管不顾，如果让紫琳的父亲知道她被困在这里的话直接将封印给破掉都是有可能的事情！

　　紫琳一愣，低声道：“哥哥和父亲他们才不会来救我呢，他们巴不得我这个小魔女不回家呢！”

　　孔浩天和尹风羽听到紫琳的话感觉到一阵好笑，他们都是过来人，对于父母的想法自然比只有十多岁的紫琳明白的多，无论子女变成什么样，他们的父母都是他们永远最安全的避风港。尤其是对父亲而言，他们平时或许总是一副威严的样子，表面上你看不到任何的爱。但，只有到了孩子真正需要他保护的时候你才会发现，父亲是这个世界上最高大的山，最广阔的海洋，最崇高的苍穹，他会为了你不顾一切，他会为了你疯狂，为了你嗜血，甚至为了你而毫不迟疑的献出自己的生命！

　　“紫琳，如果你父亲感觉到你有危险他一定会来救你！或许，他会将当日所有的主神全部杀光！你信不信？”孔浩天淡笑着对紫琳道，他的语气中带着一种不可置疑的肯定。

　　紫琳看着孔浩天微微一愣，随即点点头：“嘻嘻，我相信，我父亲可是天界最强大的存在，他一定会来救我的！”

　　尹风羽听到紫琳的话随即问道：“小丫头，你父亲是哪一族的强者？实力达到了什么境界？”

　　“我们是人族啦！父亲的实力到底有多强我不知道，反正他一个眼神就可以制服我大哥啦！”紫琳说道。

　　“我知道你二哥是主神中期的实力，那你大哥？”孔浩天问道。

　　“我大哥当然是主神顶峰啦！不过听二哥说，大哥已经快要突破了。”

　　快要突破到渡劫期？孔浩天和尹风羽都是一愣，这一家子实在是太变态了，还不到四十岁的紫琳的大哥竟然已经快要突破到渡劫期了，无论在哪个世界孔浩天都没有见到过这么变态的事情！

　　老人眼中一亮，神情有些激动：“如果你父亲和你的两位哥哥出手的话，那么他们根本就不用通过我方才说的那一种方法！他们可以在天界直接将封印完全破坏，那样一来整座通天神塔都会崩溃！”

　　但随即，老人又恢复了平静：“不过，西方神族之中肯定也存在着同一级别的强者，现在他们应该不会坐视让你的父亲破开封印。”

　　对于这座通天神塔的秘密，以及几十万年前发生的事情孔浩天还是有兴趣的，而且现在看起来从这里出去也不是一件不可能的事情。

　　“尹老，可以和我们讲讲当年的事情吗？”孔浩天问道，同样紫琳对此也非常有兴趣。

　　“当年么？那是一个疯狂的年代……”

　　原来尹风羽竟然是当年东方神族的族长，是比大长老还要强大的存在！虽然现在东方神族已经没有了族长，那只是因为他们没有一个人的实力和能力可以达到这个层次而已！

　　从这样的人口中讲出的五十万年前的那场大战几乎就是现实的再现！

　　五十万年前，天界、圣天大陆，以及现在各个种族所处的世界都是同一个大陆的一部分，那就是远古大陆！对于当年的过程孔浩天已经大体上有所了解，他所不了解的或许就是现在看到的一切，关于这座通天神塔，关于当年那些强者的去向。

　　“当年的那些强者的实力，尤其是各大族族长都是超越主神级别的存在！但，无疑西方神族和东方神族是各族中实力最强大的两族，他们两族的合作使得弱小的种族几乎是在瞬间崩溃！而后，在各族都还没有做好迎战准备之前，西方神族就开始了疯狂的大屠杀！”老人的语气非常平淡，几十万年的时间已经让他的心慢慢的死去，至少他已经不认为自己能看到复仇的机会了。

　　“大战持续了数年，在两大神族的强大实力面前，其他各族土崩瓦解，最后只有骑士一族、龙族和精灵族联合在了一起堪堪抵挡住了神族的攻势，但我想，他们现在的日子也一定不怎么好过。”

　　“当年的那些强者现在都在通天神塔之中？”

　　“并非全部。当年有很多强者都被两族合力灭杀，只有各族的族长以及一些被活捉的强者才被封印在了这里。通天神塔一共三十三层，都是当年战场的一部分，最后三层才是关押主神强者的地方，而各族族长和实力达到了主神顶峰的强者都被封印在了这第三十三层！”

　　通过尹风羽的讲述，五十万年发生的事情渐渐在他的脑海中明了。原来，当年西方神族并不是不想将这里强者全部灭杀，但他们却碰到了两个难题。第一，这些强者的实力实在是太过强大，想要将他们全部灭杀几乎是不可能的事情；第二，他们族中有着一种控制人精魂的奇特法术，也就是孔浩天所熟知的傀儡术，可以让这些强者为他们所用！出于这两方面的原因，最后西方神族强势和计谋结合，将剩下的大部分的强者都封印在了这通天神塔之中！只有龙族等三族的某些强者幸免于难。

　　但，西方神族最后却还是在一定程度上失败了，他们并没有完全控制住这些强者，最终他们只控制住了主神以下的各族强者，对于主神以上的强者他们却没有办法成功，也正因为如此，现在孔浩天看到的尹风羽才能保持着正常的理智。

　　不过，即便是这些强者没有被西方神族控制，他们的处境却也不乐观，因为这三十三层通天神塔之中几乎就没有天地灵气的存在，他们的实力在这五十万年之中不只没有任何的进步，反而是越来越差！当年尹风羽的实力已经达到了渡劫期，但现在他的实力已经倒退回了合体期的顶峰！

　　渡劫期的强者都倒退了那么多，那那些实力在合体期的强者就更不用说了。

　　“如果能离开这里的话你们会怎么做？”孔浩天听完尹风羽的讲述，沉思了一会儿，问道。

　　“恩？！”尹风羽似乎察觉到了孔浩天语气中的那一丝肯定，“覆灭西方神族！”

　　“恩，看来我们是一条战线上的人！”孔浩天淡笑道。

　　“刚说老头子我说的那两种办法你们真的可以做到？”

　　“当然，现在已经是五十万年以后了，一切皆有可能！”孔浩天没有说的太明白，不过，他的徒弟们一定会来救他，只希望他们不要意气用事才好，以免中了西方神族的圈套。

　　不过，有龙战在，还有三大族的那些老狐狸们，相信星耀他们一定有办法。

　　“恩，好！现在我就将消息传给其他本层的其他强者！”尹风羽虽然心里还有一些疑惑，不过，对于孔浩天他还是有一种莫名的信任。

　　“我们一起去吧。”孔浩天也想见见当年的强者。

　　紫琳这个小丫头更不用说，她现在是不会离开孔浩天一步的，在他的心里孔浩天似乎比他的两个哥哥更靠谱一些。

　　通天神塔一共封印着十二位强者，这些强者来自各族之中，大部分都是当年各族的族长和长老一类的人物。几十万年过去了，不知道这些强者的心里是否还和尹风羽一样，能够重新回归到那个豪气冲天的年代，继续他们的辉煌！

　　这片空间约有十余万里方圆，在尹风羽周围万里的范围之内只有一个种族的强者存在，那就是魔族的三位！

　　提到这三位强者尹风羽有些哭笑不得：“一会儿你们见到那三个家伙就知道他们是什么玩意儿了，那绝对是三个疯子，三个混蛋，三个早就该死的家伙！”

　　被东方神族的族长如此形容，看来魔族的那三位前代强者似乎作风上有些问题，要不然也不会被尹风羽这样说。

　　万里的范围对于这些强者来说只不过是十多分钟的时间罢了。

　　“三个老疯子，给老子滚出来！”来到魔族三大强者的地盘后，尹风羽直接骂喊道。

　　“他妈的，东方神族的老家伙，以后你再叫我们三兄弟老疯子，我们就把你的洞府给砸个稀巴烂！”一个叫嚣的声音从山中传来，第一次听到这声音孔浩天感觉好像是回到了前世的街头，遇到了小混混儿一般！

　　“你敢！”尹风羽气的吹胡子瞪眼，“当年和你们三个混蛋的账迟早要算，现在还要拆我的洞府！来啊，有种你们他妈的就来！”

　　“额，尹老，稍安勿躁，稍安勿躁！”孔浩天和紫琳惊愕的听着双方的对话，实在是不明白这些当年各族之中最有地位的强者怎么会如此交流？

　　“嘿嘿，老家伙，你就是小心眼儿啊，在我们三大最拉风的帅哥面前就不能保持一点儿风度么？哎，要不怎么说还是我们魔族是最文明、最有素质的啊！”和方才那个声音有些相似，不过此人说话似乎有些……

　　“三个混蛋，老子现在没时间和你们废话，赶快给我滚出来！”面对魔族三大强者尹风羽似乎落了下风。

　　“咦，这两个小娃娃是哪里来的？”突然，三道声音几乎同时从孔浩天和紫琳的耳边响起！

　　“好快！”

　　这三人的速度比之那罗拉利尔可要快多了，就连孔浩天也仅仅能和他们相当而已！

　　“哟哟，不错的易容术嘛！小妹妹，你是不是长的很丑啊？不过，现在看起来似乎也不怎么漂亮嘛！”一位浑身穿着破破烂烂的黑色长袍，头发披散着，而且还是火红色的男子两只贼溜溜的眼睛打量了紫琳一番，拉着长腔说道。

　　“啪！”

　　这男子话音刚落，旁边一位和他打扮相当只不过头发是蓝色的家伙照着他的头打了一拳。

　　“老三，尹老头子说的没错，你他妈的就是个混蛋！难道二哥我没有跟你说过吗，见到小女孩要夸她漂亮！”蓝发男子骂道，随即他也扫了一眼紫琳，“不过，老三你说的也确实没错，易容后还达不到我们魔族女孩儿的一般水平，看来这女孩儿的确是无可救药了！哎，可怜的孩子啊！”

　　“你们两个都给老子闭嘴！”三兄弟，另外一人和他两个兄弟的唯一的不同，很简单，他的头发是橙色的！

　　“我怎么会有你们两个混蛋弟弟！尹老头刚才不是说了嘛，这是我们的客人！客人懂不懂？我们魔族的脸都让你们俩都丢尽了！”老大对着两个弟弟就是一通劈头盖脸的臭骂。

　　“是，是，大哥，我们混蛋，不过你比我们更混蛋！额，我们似乎应该开始欢迎新客人的仪式了吧？”

　　说道此，三个家伙的脸上都出现了一种激动和期待的神色！

　　“下面就让你们见识见识我们魔族三大最拉风的帅哥真正的实力吧！”三人几乎是在同时这着嗓子喊道！

　　紫琳现在气的浑身哆嗦，她是真想上去将这三个奇怪的家伙揍成猪头！不过，尹风羽和孔浩天拉住了他。

　　当尹风羽听到三人的话后，脸上突然一红，转过头去不再看那三人，似乎感觉非常丢脸似的！不过，这到引起了孔浩天和紫琳的兴趣，他们倒是想看看这三个魔族家伙的仪式是什么！


第三百一十八章 天界中心！

　　在尹风羽的带领下，孔浩天和紫琳见到了那三位传说中的当年魔族的三大强者！不过，孔浩天和紫琳对于这三人的印象却不怎么正面，尤其是紫琳现在小脸儿气的煞白，如果不是被尹风羽和孔浩天拦着的话，估计她早就上去准备将三人揍成猪头了！

　　“你们两个可要看好喽，这可是我们三兄弟练习了数十万年的欢迎仪式，绝对是这个世界上的首创！当年我们就是凭借着这个欢迎仪式让这通天塔第三十三层的所有强者对我们三兄弟信服的，而且给予我们三人最崇高的敬意！”他们大哥站在最前，两位兄弟站在后面，极度嚣张的说道。

　　“老爷爷，你们给这三个疯子什么样的敬意呀？”紫琳可不感觉这三个人能得到什么样的敬意。

　　尹风羽尴尬的将头转向孔浩天和紫琳，似乎不想再看那三个人一眼，不好意思的说道：“这三个疯子的欢迎仪式绝对是这个世界绝无仅有，你们看看就知道了！至于那个敬意么，额，一个叫超拉风，一个叫最拉风，一个叫纯拉风！这可是当年他们自己取的，我们可没有承认！”尹风羽说罢赶忙辩解道，以免孔浩天和紫琳误会。

　　尤其是说道最后三个名字尹风羽简直就想找个地缝钻下去！在他们这些前代强者的世界里这三人简直就是他们的耻辱！

　　“额，超拉风、最拉风、纯拉风？！”紫琳听到这三个名字惊愕的不知道说什么好了。

　　“看来是三个后现代主义的强者……”孔浩天感叹道，没想到在这里竟然能遇到如此三个妙人！对于这样的强者，孔浩天心里并不排斥，反而他认为这样的强者才能在修炼一途上走的更远，因为他们保持了那一份赤子之心，一种早已经被修炼者所抛弃的最自然的性情。

　　“好喽，为了欢迎我们的新朋友，欢迎仪式现在开始！”三人说罢，本来嘻哈的神情已经消失，取而代之的是一种严肃的表情！看来这次他们要来真的了！

　　“开始！”

　　“哦，哦，哈，哈！欢迎，欢迎！热烈欢迎！欢迎我们的朋友来到这个该死的世界！欢迎你们两个笨蛋来到这个都是混蛋的地方！哈哈，哦哦！欢迎，欢迎，欢迎欢迎！”

　　三个人竟然同时拿下了他们头上的三种颜色的头发！开始像孔浩天前世见到的那些拉拉队一样跳动了起来！

　　“紫琳，你一个人看吧！”孔浩天和尹风羽将脸转过去，现在两个人都感觉脸上火辣辣的，两人偷偷的向周围望去，幸好没有发现有其他人在，要不然他们两个真得找个地缝钻进去了！

　　“好耶！没想到你们三个疯子竟然这么好玩儿！快教教我啦！”紫琳看到三个人的表演拍着巴掌欢喜道，然后飞到了三人的面前说道。

　　三人本来还兴高采烈的进行着这种欢迎仪式，但听到紫琳的话后突然停了下来。三个人对望了一眼，随即脸上露出了狂喜的神色！三个人没有再继续他们的仪式而是突然抱住了紫琳的腿，一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭！

　　“哇，你就是我们的女神！只有你才认识到了我们的艺术价值！那些老家伙们都把我们三兄弟当作疯子，其实只有我们才知道我们是这个世界最天才的人物！我们要将这种艺术推广到整个大陆！而你就是我们的女神！”三个人拉住紫琳发出了他们内心深处的声音。

　　不过，紫琳则是愣在了那里，她有点儿不知所措，她只不过是感觉对方三人的表演很好玩儿罢了，她可不准备成为这样的女神啊！

　　“他们三个还要推广到全大陆？！”孔浩天和尹风羽的眼前似乎出现了这样一个场景：无数高大威猛的男子，身上穿着破破烂烂的衣服，突然间将自己头上的假发拿下来，然后开始唱着方才三人嚎叫的曲子！

　　想到这里，两个人浑身打了个冷战，现在他们已经开始考虑如果可以出去的话是否要带着这三个家伙了！

　　“你们，你们快放开呀！”紫琳被这三个崇拜者仅仅的抱着双腿有些不知所措，一时间她似乎变成了普通的小女孩儿，无助的看向了孔浩天和尹风羽。

　　“咳，咳！你们三个混蛋不要再闹了，我们要说正事儿了！”没办法，尹风羽只好向着三个人吼道。

　　“去你个老头子！哥知道你是羡慕哥找到了我们的女神！”老二咧着嘴道。

　　“我羡慕你们？”尹风羽感觉哭笑不得，在他的心里，恐怕没有人会羡慕这样的三个家伙吧。

　　“你们不是想将这种，额，艺术传遍整个世界吗？告诉你们，机会快要来了！不过，如果你们不想知道的话，那么老夫也不强求！”尹风羽无奈，只能顺着魔族三兄弟说下去了。

　　“恩？！真的？老头子，你可是东方神族的族长可不能说假话啊！”三个人听到尹风羽的话停下了哭诉，不过他们看来不怎么相信尹风羽的话。

　　尹风羽无奈的摇摇头，开始介绍孔浩天和紫琳，然后将他们俩的情况告诉了魔族三兄弟。

　　“似乎，真的，有这个可能？”三个家伙对望了一眼，看来他们已经开始相信尹风羽说的话了。

　　“女神啊，你们真的有办法将我们救出去么？”三个家伙这一会儿老实了很多，一本正经的问道。

　　“如果你们三个再缠着本姑娘的话，本姑娘就不让孔浩天带你们出去！”紫琳自动的远离了三人几步，躲到了孔浩天的身边。

　　“额，反正我们三兄弟是认准你就是我们的女神了！不过，似乎我们三人已经五十万年没有洗澡了，难道是这个原因让女神您不愿意靠我们那么近？”三个人看来还是没有找到紫琳躲着他们的真正原因。紫琳本来就是个小魔女，但是和这三个真正的魔比起来她还真是算正常的多了！

　　“魔一，魔二，魔三，你们三个……”尹风羽刚想对三个人说什么，却被三人给无情的打断了！

　　“老头子再警告你一次，要叫哥哥超拉风、最拉风和纯拉风！”三个人异口同声的嚷道。

　　“我已经忍了你们三个很久了！老夫再警告你们一次，如果你们想离开这里的话就给老子正常一点儿！”尹风羽对着三个人怒吼道。

　　“这个，是我们的雅号重要还是离开这里重要呢？”三个人似乎开始盘算了起来，最后他们终于下了决定，“好吧，为了能出去，我们三兄弟就忍了！”

　　“呼~~~~”尹风羽族长总算是松了一口气，这三个魔族的强者实在是太难缠了。

　　“好了，你们三个就在这里等着吧，我们还要去联系其他各族的强者。”尹风羽一刻都不想在这里呆下去，将事情告诉了三人后，示意孔浩天和紫琳立刻离开！

　　“对，其他强者都还没有收到消息，我们现在就去！”孔浩天拉起紫琳就往外飞去。

　　“我们三兄弟似乎好久没有见过那些老东西了，正好，咱一起去吧！”三人突然说道。

　　“快走！”

　　在三人有这种想法的时候尹风羽、孔浩天和紫琳就没有了身影，早就飞到了千里之外！

　　“他们似乎很怕我们的样子，看来我们魔族三大帅哥依然威名远播啊！”三个人满脸自我陶醉的说道。

　　……

　　“终于摆脱了那三个混蛋了！”看到三个人没有追来尹风羽族长总算是松了一口气，可以说这一会儿他的消耗比一场大战还要多！

　　“让两位见笑了，那就是老头子的邻居。”尹风羽无奈的说道。

　　“呵呵，那三位倒是挺可爱的！”孔浩天笑道。

　　“可爱？！是可怜没人爱吧！”尹风羽心中想到。

　　三位魔族的强者是距离尹风羽最近的强者，还有另外八位强者分散于各地。幸好这个世界并不是太大，十多万里方圆对于实力达到了合体期的强者来说算不得什么。

　　“死咸鱼，老朋友来看你了！”第二站尹风羽带着孔浩天两人来到了一处水域，这里的环境虽然不能和外面的世界相比，但在这个世界却算得上是洞天福地一般的存在了。

　　“你个老家伙，每次都是死咸鱼死咸鱼的喊，在两个小辈面前你不是故意让我丢脸么？”当孔浩天他们来到此地时已经有一位保持着五十余岁样子的高大男子等在了那里。

　　那人笑呵呵的和尹风羽来了个熊抱，看来两个人的关系不错。

　　“孔浩天，当年他们东方神族不是也参加了战斗了吗？为什么这些人都不恨他呢？”紫琳疑惑的问道。

　　孔浩天淡笑道：“这就是强者的世界，强者永远是对了，弱者只能任人蹂躏！失败者只有一条路可走那就是发愤图强，使得自己的实力赶上对手！毕竟在强者的心里仇恨已经变的很淡，而且东方神族也不是罪魁祸首，他们同样是受害者。”

　　五十年过去了，对于同样悲惨的东方神族强者他们还能怎么样呢？现在他们是同一战线上的伙伴，那些所谓的仇恨早已经烟消云散，如果说有的话，那也只是对真正使他们几乎灭族的西方神族有着无法改变的仇恨！

　　“这两位是？”看到孔浩天和紫琳那被尹风羽成为死咸鱼的老者诧异道，虽然他方才就已经感觉到了孔浩天两人的存在，但他却不能不惊讶，因为这里是通天神塔三十三层！

　　“呵呵，先去你家吧，我们慢慢谈。”尹风羽笑道。

　　“对，对，看我都老糊涂了！两位请！”老人笑呵呵的将孔浩天和紫琳请到了他的家里。

　　老人在这片湖边上上建了两座木屋，看来这里就是他的家了。

　　落座之后孔浩天才知道这被尹风羽称为死咸鱼的老者竟然是当年海族海皇特拉迪！

　　这特拉迪海皇的实力与尹风羽相当，现在都是合体期顶峰的实力，看来他全盛时期的实力应该也已经达到了渡劫期。

　　将孔浩天和紫琳的事情告诉特拉迪后，特拉迪明显表现的要比预料之中激动的多！

　　“肯定没问题！”听完尹风羽的介绍，海皇特拉迪发出了这样的预测。如果说孔浩天的那些徒弟们冲破通天神塔前三十二层来救他们的话他还可能有些疑虑，但听到紫琳的家世后他就完全放心了，只要紫琳的父亲会来，那一定没有问题！

　　但，即便是紫琳的父亲来了，他会将这里的人一起带出去吗？这个问题尹风羽和特拉迪丝毫不怀疑，因为除非整个通天神塔毁灭，否则绝对不会有任何人能够从这里出去！

　　“孔小子，紫琳丫头，你们两个就在这里先住下吧，其他各族的强者让我们两个老家伙去通知就可以。”特拉迪笑道。

　　对于特拉迪的这个决定孔浩天自然是愿意。

　　“先通知到那些老家伙，等到事态明了下来以后再说。”尹风羽赞同道。

　　随即两个人就要启程去通知另外七位各族的强者，不过被紫琳拦了下来：“两位爷爷，不知道这里有没有什么好玩儿的地方呀？在这里闷也闷死了！”

　　现在孔浩天和紫琳对于这个世界已经有所了解，而且这里天地灵气实在是太稀薄，即便是孔浩天想要修炼也不会有好的效果，所以他现在只能靠着灵丹来提升实力，但在这种环境之下，以他现在的实力，不知道什么时候才能达到合体顶峰的实力。

　　“好玩儿的地方么？”尹风羽和特拉迪想了想，“不知道你们听没听说过天界的中心？”

　　“天界的中心！”听到天界中心孔浩天心里一震，这个地方可以算作是他最想要去的地方之一，紫琳的父亲就是从那里得到的那些修真界的功法！当然还有紫琳手上的那个镯子，紫琳第一次使用时孔浩天就看了出来，那绝对是超越上品宝器的存在！

　　特拉迪点点头，接续说道：“大约在万年之前，就在这个世界的上空突然落下了一个被封印的世界，因为这通天神塔第三十三层就是天界的中央位置，所以我们将之称为天界中心！”

　　“我们这些老家伙都曾经去到过哪里，但仅仅是进入了其中的边缘地区。那里的环境是我们这些老家伙见过的最美的地方，即便是整个远古大陆都无法和那里相比，而且神力的密度也远远大于这里！”

　　“那你们为什么没有深入？”

　　“我们倒是有那个想法，不过，那里有着强大的封印，我们仅仅在那里呆了一天的时间就被自动传送了出来！而且里面就像是有记忆功能一样，我们想要再进入已经不可能了！”特拉迪苦笑道，如果在那种环境之下修炼说不定他们的实力能够恢复到全胜，如果那样的话他们早就可以脱离这里了。

　　“孔浩天，我们就去那里吧？”紫琳对着孔浩天眨巴了一下眼睛，对于这个可能是他父亲曾经去到过的那个地方她可是非常好奇。

　　“好，我们就去天界中心看看！”孔浩天答应道。

　　“恩，那里也没有什么危险，只不过时间只有一天而已，恐怕你们不能尽兴，呵呵！”尹风羽笑道。

　　既然已经决定了下来，那么尹风羽和特拉迪立刻启程去将消息传给其他的七位各族强者，而孔浩天和紫琳则是向着天界中心飞去！

　　“万年之前才出现，难道是你父亲故意为之？”孔浩天猜测道，他猜测应该是当年紫琳的父亲从里面得到了那些修真界的东西后就使用大法力将那个小世界弄到了这通天神塔之中，至于是不是这样，这里到底是不是紫琳的父亲曾经去过的那个天界中心孔浩天就不得而知了。

　　按照特拉迪和尹风羽的指点孔浩天和紫琳很快就找到了那一片被称为天界中心的区域。

　　“就是这里了。”

　　在孔浩天和紫琳面前的区域和通天神塔三十三层的地方完全不同。这个世界本是一片昏暗，但是在这里，在他们两人的面前却是一个散发着淡淡光芒的世界，从外面看上去这就像是一个方圆千里的巨大的圆筒一样，地步接着大地，而最上面则是接连着天宇之外！

　　“孔浩天，你能看出这是什么吗？”在紫琳的心里孔浩天已经成为了无所不能的化身，尤其是面对这里无从下手的类似于封印一样的东西，紫琳就只能靠着孔浩天了。

　　“外面只不过是一个幻阵罢了，而且这个幻阵没有任何的用处。如果真的说它有作用的话，那就是引起人的注意！”对于这样一种幻阵孔浩天也有点儿琢磨不透用意，难道布置这幻阵之人就是为了故意让人知道这里的存在？

　　“既然没有危险我们就赶紧进去吧？”紫琳拉着孔浩天道。

　　“恩，好，不过里面说不定会有危险，你不要离我太远。”说罢，孔浩天就带着紫琳娜进入了这幻阵之中。


第三百一十九章 昆仑山！

　　通天神塔三十三层之中的秘密孔浩天已经知晓，不过，相对于天界中心来说，这第三十三层又算不上什么了。

　　孔浩天和紫琳的到来，让那些已经被封印了五十万年的强者又有了希望，虽然不知道他们心里对孔浩天的那些徒弟们有多信任，但有了希望就有了动力，即便最后希望破灭，他们也无怨无悔。

　　“哇，这里好美呀！”紫琳和孔浩天已经进入到了那片被称为天界中心的区域之中，一进到这里紫琳就被这里美丽的景色所深深吸引。

　　封印外围的范围并不大，只有方圆几十里而已，但是就在这几十里的范围之内却几乎囊括了所有最美好的自然景观。

　　在两人正前方的是一座高达百丈的瀑布，这座瀑布如同天幕一般从天而降，数十米宽的水幕不断冲击着下面河流中的石头，迸溅起如珍珠一般闪亮的水滴，在湍湍溪流上舞蹈。不知道到底经过了多少年的冲刷，每一块石头都光滑无比，映着光明闪动着迷人的晶莹，如同宝石一般。

　　天空之中，百花之中，偶然还会出现几种小动物，有飞鸟，有猎鹰，有野兔，这里的一切倒是让孔浩天想起了原来的那个世界……

　　“孔浩天，你快看，那里有一座木屋耶！”在瀑布的旁边是一片漫无边际的花的海洋，各种各样美丽的花朵如同地毯铺在了这片是神奇的土地上，将这里点缀如人间仙境一般。而在东面两里之外的地方，一个小院子坐落于那里，在院子中建造着两座小木屋。

　　“我们过去看看！”通天神塔三十三层的强者曾经进来过一次，但那一次只有一天而已，根本就不可能在这里建造木屋，所以，孔浩天判断这木屋应该是这个地方的主人，也就是当年封印这片局域的强者所居住的地方！

　　不过，当年之人今日是否还在？很明显，这里早就没有了人的踪影，至少孔浩天没有发现这里有人的气息。

　　这座木屋建造的非常简单，里面的摆设除了一张八仙桌和两个椅子之外就是一张木床。在八仙桌上放着一个茶壶，两个茶杯，都是用紫砂烧制而成，孔浩天看上一眼就知道这是他前世才有的东西！

　　而且，在茶壶壶口处还散发着淡淡的水汽，这些水汽朦朦胧胧环绕在壶口之处久久没有散去。

　　看到此物，孔浩天不自觉的拿起茶壶倒上了一杯香茗。

　　“已经几年的时间没有喝到正宗华夏的茶了，没想到在这里竟然可以见到。”孔浩天轻轻的将茶杯放在鼻子上闻了闻，一脸陶醉的神色。

　　而紫琳这个小丫头只能闻到茶的清香，却不懂孔浩天为何如此迷醉的样子，或许只有华夏之人才会明白孔浩天现在的感受吧。

　　这里到底是什么地方，为什么会有华夏的香茗？难道这里就是紫琳的父亲曾经来到的那个天界中心？虽然孔浩天从特拉迪和尹风羽那里得到这里的消息的时候也有猜测过，但现在他可以肯定这里就是那个地方，这个世界除了这里也只有他的华夏仙境才可以有这样的风情。

　　“孔浩天，你知道这里是什么地方么？”这座简单的木屋紫琳一眼就扫了一遍，似乎没有能够吸引她的好玩儿的东西存在。

　　孔浩天轻轻抿了一口茶，回味无穷：“这里应该就是你父亲曾经来过的地方。”

　　“真的？！”紫琳兴奋的说道，“那这里一定有很多宝贝喽？”

　　孔浩天淡笑道：“这里哪里还有什么宝贝，估计早都藏在你们家了。”

　　华夏的一切在这个世界看来都是一个奇迹，如果紫琳的父亲当时来的地方就是这里，这里怎么可能还会留下东西呢？至少那些修真功法以及法器肯定已经被紫琳的父亲带走了。

　　“不是吧，我在家里可没有看到有多少宝贝耶。”紫琳嘟着嘴说道，似乎有点儿埋怨他的父亲没有将好玩儿的东西给她。

　　孔浩天看了一眼紫琳手腕上的镯子，笑道：“小丫头你就知足吧，你父亲已经将最好的东西都给你了！”

　　“你说它？”紫琳摸摸了手上的镯子，嬉笑道，“嘻嘻，说的也是，每次我那两个哥哥看到我这个镯子的时候两眼都放光呢！不过，我都不知道这个镯子除了威力大了一点儿以外还有什么用处。”

　　没有经过探查孔浩天也无法得知紫琳的手镯到底有什么特殊之处，但仅仅从它可以轻松破开孔浩天的禁制就可以看出此物绝对是超越宝器的存在，说不定还是仙器的存在呢！不过，孔浩天也只是想想罢了，看紫琳对那个镯子的重视程度，他可不会要过去仔细探查一番。

　　这天界中心的外围，除了环境以外其他的一切都没有吸引孔浩天和紫琳的地方，至少在这里孔浩天并没有发现多少对他有用的信息。

　　“孔浩天，你看这里有封信耶！”紫琳正坐在床上等着孔浩天探查，突然发现在床头处有着一封类似于信的东西。

　　紫琳刚要拿起那封信，却发现无论她怎么用力都无法将其从床上拿起来！

　　“我来试试吧。”当孔浩天手触到那封信时他就发现了其中的不寻常之处，这封信上竟然也有着一个禁制！

　　“雕虫小技。”孔浩天淡笑着，体内真元力开始运转起来，打出了几个法诀后那封信就到了他手里。

　　“看来写这封信之人是不想让这个世界的人看到才设置了这个一个禁制。”想到这里孔浩天突然一愣，脸色开始阴晴不定，“难道是我多想了？”

　　这封信上有着禁制，而且这种禁制绝对是修真界的手法，这个世界上的人既然不懂的修真界的功法，又如何能看到这封信呢？但随即，孔浩天又想到了另一种可能。

　　“难道是这里的主人想要紫琳的父亲看这封信不成？”如果说紫琳的父亲是在这里得到的那些修真功法以及法器的话，那这里的主人很有可能就是等待着这个有缘人的出现来继承他的衣钵，在修真界之中这样的事情经常出现。

　　不过，不知道什么原因紫琳的父亲没有看到这封信。孔浩天不是一个喜欢打探别人隐私的人，但，这里的事情和他的关系实在是太过重大，他不得不打开这封信。

　　“快看看里面写了什么？”紫琳这个丫头看着孔浩天拿着信却迟迟没有打开，催促道。

　　“嘶啦！”孔浩天轻轻撤下了封泥，一张普通的白纸出现在了他的手中。

　　紫琳垫着脚尖凑上去想要看看信上写着什么，但纸上的那几行字她却一个都认不出来！

　　“孔浩天，你认识这上面的字吗？”紫琳撇撇嘴问道。

　　“这是一种远古时期的文字，我也看不太懂。”其实这张信上所使用的文字是华夏远古时期的文字，在孔浩天那个时代也只有一些修真者才懂得这种字，而孔浩天恰恰就是其中一位。

　　孔浩天一眼扫过纸上，脸上没有任何的表情，随即将这封信放入了自己的储物戒指之中。

　　“这封信上的字我也认不出来，或许尹老他们认识，等出去以后再拿给他们看吧。”孔浩天搪塞道。

　　“哦，好吧，那我们现在去什么地方呢？”在这里只能呆一天的时间，紫琳可是非常期待孔浩天有能力能够破开这里的封印，毕竟在她的眼里各种各样的禁制似乎都难不倒他。

　　“去瀑布。”说罢，孔浩天走出木屋，向着瀑布走去。

　　孔浩天平淡的脸上闪过一丝激动，方才那封信他已经看过了，上面虽然没有多少实质性的内容，但还是让孔浩天对于找到自己来到这个世界的原因以及回到修真界有了新的信息。

　　那封信上没有提到这里的主人是谁，也没有说明他为什么会来到这里，但是从那封信中孔浩天得知写这封信之人的实力已经达到了这个世界的最顶峰，无限接近于仙人的境界！

　　他来到这个世界不过万余年的时间而已，但对于这个世界几乎已经完全了解。他不知道这个世界上有没有修真者存在，写下这封信只是为了那几乎是几千亿分之一的几率而已！

　　按照他信中所提，他并不是来自于修真界，而是来自于修真者之上的仙界！

　　又是仙界之人！现在孔浩天已经知道了三个可以算的上是来自华夏的老乡，一个是他自己，另一个是龙战，而这一个竟然是和龙战来自于同一个地方，孔浩天从来没有去到过的仙界！

　　这位“倒霉”的仙人在信中写到，他已经快要研究出离开这个世界的方法！按照他的研究，这个世界因为当年大战的原因已经四分五裂，无法真实的再现当年的空间特质，也正是因为如此，他无法确定自己的判断到底是否正确。不过他在信中说到，只要五十万年之期的那场战斗之后，当整个大陆重归远古之时他就可以找到离开这里的办法！

　　对于孔浩天来说，这无疑是他来到这个世界后最大的收获，虽然修真界的环境和这里相比要差得多，但那里毕竟是孔浩天的故乡，而且那里还承载着他飞升仙界的希望，只要有一丝可能他都要回到那个世界！不只是他，他的徒弟们也将跟随他一起追求更远的天道！

　　……

　　天界之中的某一处秀美的庄园之中，一位保持着四十岁左右的中年男子正在书房中摆弄着窗台上的几株花草，突然，他的脸色一变，浮现出一种激动和兴奋的神色！

　　“一万年了，终于等到这一天了！哈哈！”男子放声大笑，其中的兴奋和欣喜只有他一个人才知道。

　　“怎么了？笑的这么开心？来吃点儿水果。”

　　正在此时，一名看似只有二十余岁的貌美女子推开了房门，将一盘鲜嫩的水果放在了桌子上。

　　“呵呵，还记得我当年跟你说过的那件事情么？”男子坐到了椅子上，结果少妇递给他的已经削好的类似于苹果一样的水果，笑道。

　　“你告诉我的事情可多了去了，谁知道你说的是哪一件？”少妇坐在男子的身边，轻盈的笑道。

　　男子两只眼睛直勾勾看着身前的女子，眼中带着一丝激动：“我说过，等到时机来临之时我就会带着你回到我原来的那个世界！”

　　“死人！”似乎是被男子的眼神看的有些不好意思，女子挥起小拳头轻轻打在了男子的胸前，嗔骂道。

　　“五十万年之期已经到来了，三年之内大陆一定会重归远古时代，到时候就该是我们离开的时候了。”男子的心情已经没有方才那么激动，淡笑道。

　　“三年……”女子喃喃道，“你可以再陪我走一遍这个大陆吗？”

　　男子轻轻将女子搂在了怀里：“当然，这三年的时间将会成为以后你最美好的回忆。”

　　……

　　孔浩天和紫琳走到瀑布之前，望着烟气袅袅的水幕，紫琳问道：“这里有什么呀？”

　　“一会儿你就知道了。”

　　孔浩天淡笑着右手开始掐动法诀，很快一道道银色的光芒就打在了瀑布之上，随着这几道光芒与瀑布相碰，水流竟然逐渐放缓下来，过了没有多久，整个瀑布竟然停在了半空之中！

　　“哇，好厉害！”紫琳看到瀑布的样子立刻飞过去摸了摸，“还是水呀，为什么不流动了呢？”

　　孔浩天轻轻一笑：“这里是进入天界中心真正区域的封印，只要穿过了这道瀑布就可以到达了。”

　　这里的这道封印是孔浩天从那封信上得知的，如果没哟解开封印的话，即便是有人进入了瀑布之中也不可能穿过这道封印进入中央区域。

　　“咦，这座山好奇怪呀！”紫琳和孔浩天进入这片区域后就发现了里面和外面的不同，外面的环境如同一座美丽的花园一般，而里面则是一片散发着淡淡威压的群山峻岭，不止如此，即便是紫琳进到这里都感觉到了一种压力感！

　　“这……”孔浩天呆呆的看着眼前的情景，眼睛里惊讶无比！

　　孔浩天眼前的这条足有数千里长的山脉看上去就如同是一条卧在人间的巨龙，而孔浩天他们现在正处于龙尾之处！而且，孔浩天一进入就感觉到了澎湃的灵气波动，不止如此，这里的灵气和修真界又有着不同，似乎层次比修真界还要高上一个层次！

　　“昆仑山！”仅仅一眼孔浩天就认出了这座山脉，这就是修真界最有名的修炼仙山昆仑山！而孔浩天他的洞天就在这昆仑山之上！

　　但，这里的感觉却和修真界的昆仑山不同，毕竟这并不是真正的昆仑山，只不过是那位强者用大法力构造而成的罢了，这和孔浩天的华夏仙境有异曲同工之妙。

　　“我带你去一个地方。”看到昆仑山孔浩天突然突发奇想，想要看看自己的洞府在这座昆仑山上是什么样子，当然，一万年前似乎还没有孔浩天的那座洞府，那里还不知道被谁占据着呢。

　　孔浩天在昆仑山上的洞府并不属于最上层的灵脉所在地，但是在孔浩天的改造下即便是比之一般的洞天福地也丝毫不差。

　　“我们要去哪里？”紫琳随着孔浩天飞了几千里依然没有到达目的地，于是问道。

　　“我感觉前方千里有一处奇特能量波动，那里或许有什么宝贝也说不定！”孔浩天自从和紫琳在一块后就开始了说谎的历程，哎，这也是逼不得已的事情，总不能让紫琳知道孔浩天的真实身份吧，似乎在孔浩天心里他和紫琳还没有达到那样的关系。

　　“到了！”

　　千里而已，很快，两人就到了一处低矮的山谷之中。

　　当孔浩天和紫琳来到这里后孔浩天望着这山谷突然微微皱起了眉头：“这里的禁制……”

　　孔浩天发现这座山谷之中有着一种禁制，而且这禁制还是孔浩天当年在他的洞府之外布置的防御大阵！

　　“你怎么了？”看到孔浩天脸上的表情变幻莫测紫琳上前担心道。

　　“怎么可能？！这里至少已经存在了万年的时间，怎么可能有这种禁制存在？难道只是巧合？”孔浩天闭着眼睛快速思考着，“难道万年之前此地之人布置的也是这样一种阵法？”

　　想要知道猜测是否正确其实很简单，只要孔浩天破开这层禁制进入其中事实就可以一目了然了。

　　对于这座禁制孔浩天太熟悉不过了，但不知道和他在自己洞府布置的是否完全一样。

　　孔浩天开始对这座禁制进行探查，随后他就完全了解了这座大阵。

　　“完全一样，就像我亲自布置的一样！”

　　既然和孔浩天布置的大阵一样，那破解起来就简单多了。

　　“咻咻！”

　　这座大阵的防御力极强，即便是知道破解之法也要耗费上许多的功夫，但随着孔浩天破解的进行他发现这座大阵只不过是个简化版而已，很快，这座大阵就出现了一个空洞！

　　“呼~~~~”孔浩天深吸了一口气，“走吧。”


第三百二十章 虚幻？现实？

　　孔浩天和紫琳沿着昆仑山前进，这里曾经是孔浩天修炼了四千年的地方，如今再次见到，而且还是在这异界之中见到，心中自然是感慨万千。

　　“进去吧。”破开封印后孔浩天轻车熟路的要带着紫琳进入了“他”的洞府之中。

　　但，当孔浩天和紫琳刚要进入之时，突然一道火红色的巨大影子从他们上空极速掠过，即便是孔浩天也仅仅是看到了对方的一个残影而已！

　　“那是什么？速度好快！”紫琳和孔浩天心中同时出现了疑问，方才孔浩天的心思全部放在了这类似于他前世修炼之地的封印之上，根本就没有观察周围的情况，没想到这里竟然还有其他人的存在！

　　“追！”

　　孔浩天和紫琳几乎运起了自己最快的速度向着那道火红色的光影追去！

　　虽然两人的实力都已经达到了合体期，而且孔浩天还掌握着上等的速度功法，但依然无法赶超对方，双方之间一直保持着十多里的距离，而且这距离似乎越来越大！

　　“紫琳，你一会儿追上来。”孔浩天突然对紫琳说了一句，然后他的身体上出现了雷元素和光元素的混合能量！

　　光遁！孔浩天领悟了仅仅一年的最强大的遁术，速度之快几乎简直无与伦比！

　　虽然使用光遁要耗费大量的真元力，但在这神奇的昆仑山上遇到生灵，无论如何孔浩天都要将其抓住！

　　“看你往哪里跑！”仅仅是瞬间过后，孔浩天就出现在了那道火红色身影之前，挡住了对方的去路！

　　当看清楚面前这火红色的身影之后，孔浩天愣住了，不只是他愣住了，就连赶过来的紫琳也愣在了原地。但是，两人发愣的原因却不同，孔浩天是震撼，紫琳却是惊喜！

　　在孔浩天的面前的是一只展开翅膀约足有一丈大小的火鸟，这火鸟浑身上下散发着熊熊烈火，但这烈火似乎是透明的一样，这大鸟身上五彩斑斓的羽毛竟然清晰可见！尤其是尾部的羽毛更是呈现出七彩之色！

　　“烈火凤凰！”孔浩天望着眼前的火鸟叫出了名字，这是一个只在修真界的传说中才存在的名字，和龙一样，都是仙界之中最顶级的神兽！

　　“哇，好可爱、好漂亮的大鸟呀！”紫琳看到烈火凤凰就想上去摸一摸它那美丽的羽毛。

　　“不要碰它！”孔浩天注意到紫琳的动作立刻大喝提醒道，烈火凤凰可是正宗的神兽，那可是和真龙一个级别的存在，它的身体岂是可以乱摸的？孔浩天毫不怀疑，烈火凤凰身上的火焰绝对是超越了真火的存在，或许和他体内从龙战那里得到的紫雷天火相当！

　　但孔浩天的提醒的还是晚了，紫琳的小手已经摸到了烈火凤凰的身上！

　　“嘻嘻，你好可爱哟，我叫紫琳，你叫什么名字？可以让我抱抱吗？”并没有孔浩天想象中的情景出现，那烈火凤凰似乎控制住了自己身体上散发着的火焰一般，竟然没有对紫琳产生任何的伤害！

　　不止如此，当紫琳抚摸烈火凤凰之时，它的脸上竟然出现了一种亲昵讨好的表情！

　　孔浩天看到这里实在是有点儿无语了，没想到烈火凤凰竟然这么好说话。

　　烈火凤凰属于神兽中最顶级的存在之一，在这里竟然可以见到这种神兽，那只有一种可能，这里的主人和凤凰一族的关系不一般，又或者是布置这座大阵之人的实力即便是凤凰一族也无法拿他怎么样！

　　“你叫什么名字？你来自哪里？”孔浩天用神识和烈火凤凰沟通道，这种级别的神兽肯定能够理解他的意思，而且孔浩天分辨不出对方的真实身份，说不定这烈火凤凰曾经还是仙界的强者呢。

　　“啾！”

　　烈火凤凰发出了一声欢快的长鸣，却没有回答孔浩天的问题，而是对紫琳道：“紫琳姐姐，我叫火舞，我来自于仙界！”

　　火舞发出的是一个小姑娘的声音，而且用的还是华夏语，但紫琳似乎听懂了火舞说的话。

　　“火舞，嘻嘻，这个名字真好听！你来自仙界？那是什么地方？你怎么会来到这里？”紫琳一连串的问题问道。

　　对于紫琳怎么会华夏语，看来这又和他的父亲曾经来到过这里有关系了，孔浩天想道。毕竟强者达到了一定的实力，语言在他们面前已经没有了什么障碍，他们完全可以通过神识直接交流，所以想要学一种语言是非常简单的一件事。

　　“仙界就是火舞的家呀！我来这里是被一位叔叔带来的，他说这个世界非常好玩儿呢！不过，这里也没有他说的那么好啦，我玩儿了几千年就感觉没意思了！”火舞似乎对带她来的那位已经有意见了。

　　“那你知不知道带你来的叔叔现在在哪里？”孔浩天问道。

　　火舞摇摇头：“不知道，他只是让我在这里一个人玩儿，说过一段时间就会来看我啦！”

　　这里出现了烈火凤凰显然在孔浩天的意料之外，看来这火舞的年龄应该不大，在凤凰一族之中就像是人类七八岁孩子的年龄。

　　这被称为天界中心的地方，有修真功法，有法器、有仙器，现在竟然连昆仑山和烈火凤凰都出现了，孔浩天越来越感觉这里主人的不一般，也越来越渴望着早点儿见到这里的主人。

　　“嘻嘻，火舞，我可是直到很多好玩儿的地方哦，你要不要和我一起去呀？”紫琳第一眼看到火舞就喜欢上了，毕竟这种超级神兽是天地间最自然的存在，不过在一般情况下它们都代表着强大和威严，像火舞这样天真的小神兽都被保护在族里，见到一次都稀奇。

　　“真的呀？”火舞听到紫琳的话兴奋的说道，“好呀，紫琳姐姐一定要带我去那些好玩儿的地方哟！”

　　“恩，恩，我紫琳可是说话算话！从今天开始你就是我妹妹了，如果有人欺负你我就替你出头！”紫琳挥了挥自己的小拳头，认真的说道。

　　就这样，天真的火舞和天真的紫琳就成为了好姐妹……

　　“走吧，我们回去吧。”孔浩天所说的回去自然不是通天神塔三十三层，而是他的洞府所在地。

　　很快，三人就又回到了方才相遇的地方。

　　这里的防御阵已经被孔浩天破除，三人立刻就进入了其中。

　　孔浩天的这座洞府所在地是一个方圆只有几里的小型山谷，到处种满了翠绿的竹子。这些脆竹看似散乱的种植着，但这只有孔浩天才知道这是为什么，只有他知道这里的竹子代表了什么意思，这些竹子是他的徒弟们亲手所种植，每一个竹子代表着他收的一个徒弟。

　　而在这片竹林的中间，约有七八间精致的木屋坐落在那里。

　　“这里是什么地方？似乎也曾经有人住耶？”这里没有鸟语花香，有的只是一片绿意和宁静，这里对一般人来说没有什么特别之处，但却扣动了孔浩天的心弦。

　　孔浩天轻轻抚摸着节节翠竹，心里不知道是个什么滋味。

　　“这里曾经有很多人住过，是一位师父和他的徒弟们。不过，现在已经没有人，或许以后他们也不会再回到这里了。”孔浩天脸上带着淡淡的笑，向着中间那座木屋走去。

　　“你是怎么知道的？”紫琳方才只不过是问一下而已，没想到孔浩天竟然真回答了上来，“哦，我知道了，刚才那封信你看懂了一些吧！”

　　孔浩天已经不知道该如何形容他现在看到的一切，这根本就不是昆仑山一万年前的景象，这里的一切都像是他亲自布置的一样，没有任何的差别，如果房间中的东西也一样的话……

　　“吱！”

　　孔浩天轻轻推开了木门，进入了那间精致的木屋之中。

　　进入木屋中首先映入眼帘的是一幅画像，而当紫琳和已经化为人形的火舞看到这幅画像后竟然发出了惊疑：“孔浩天，你看，这幅画上的人和你好像，简直就是一个人呀！”

　　看了看画像，又看了看孔浩天，紫琳和火舞感觉越来越像！

　　“这是幻境。”连孔浩天都不知道自己在说什么，他径直向着那副画像走去，看着画像里面的人影陷入了回忆之中……

　　……

　　“师父，你坐在这里，千万不要动哦！”一名看上去只有十六七岁的少年笑嘻嘻的将孔浩天拉到了床边，让他坐在了那里。

　　“小九，你要为师坐在这里做什么？不会是你的灵感又来了吧？”孔浩天看着面前这少年笑道。

　　“嘿嘿，师父，这不是您的寿辰快到了么，我们几个师兄弟商量了一下，准备给您画一张举世无双的画像作为您的寿礼！”另外一名年龄稍大一点儿的青年笑道。

　　“亏你们几个小家伙还记得为师的生日啊！呵呵，好吧，为师就坐在这里不动，不过，小九你可要把为师画的英俊一点儿啊！”孔浩天开心的笑道，没想到这几个徒弟还真是有心。

　　“放心啦师父，小九我的实力您还信不过么？”小九说吧，一挥手，笔墨纸砚就出现了桌子上。

　　另外几位师兄弟都站在小九的身后，一会儿看看画像一会儿看看孔浩天时而点头，时而又对小九指指点点。

　　“我说几位哥哥，你们懂得什么叫艺术么？难道你们不认为我画的很好么？”小九被几位师兄弟的指指点点给弄生气了，气呼呼的对他们几个道。

　　“小九，不是我们怀疑你的实力，只是你把师父画的实在是有点儿，有点儿，额，小白脸的潜质了！”

　　“小白脸？”小九听到师兄弟话一愣，随即自己又审视了一遍画像，“似乎是有点儿那样的味道，不过师父刚才不是说了嘛，要画的英俊一点儿！我这可以完全按照师父的意思去做的哟！”

　　孔浩天看着自己几个徒弟笑道：“就让小九画吧，要是画的不好的话，恩，为师就罚你们闭关修炼三年！”

　　“闭关修炼三年？！”几个徒弟一听孔浩天的话大吃一惊，顿时恶狠狠的看向小九，却带着哀求的语气道，“小九，几位师兄以后三年的幸福都全部押在你的身上了，你可要好好表现啊！”

　　小九看了看几个师兄的样子，咧嘴笑道：“嘿嘿，几位师兄只要准备好今晚的酒宴，给师父的这幅画绝对没有问题！”

　　“好来，现在师兄们就去准备，你就安心在这画吧！”说罢，几位师兄弟一溜烟就消失在了房间中。

　　……

　　孔浩天轻轻将画摘了下来，一切都显得那么真实，他已经分不清什么是现实什么是虚幻，即便这里真的幻境，孔浩天也不愿意将这幻境破去。

　　“孔浩天，你说这里是幻境，我怎么看不出来呢？”紫琳感觉这里的一切都是那么真实，尤其是这里的气息让她感觉到一种从来都没有过的舒畅。

　　“是幻境么？”孔浩天喃喃自语，他的神识已经探查过这里，这里根本就没有一点儿幻境的痕迹，但，随即他又想到，布置这里的主人可是曾经的仙人，如果他不想让自己看处这里是幻阵的话，那基本上孔浩天就不会看到，在真正的仙界手段面前，孔浩天还是了解自己的实力的。

　　“孔浩天，你快来看，这个水晶酒杯和我父亲得到的那一个好像呀！”一进入房间就被自己的画像所吸引的孔浩天根本还没有来得及看其他的东西，听到紫琳的话他看向了桌子的方向。

　　现在孔浩天对于这里出现的一切都不再惊奇，或许这就是仙家的真正手段，或者这些东西只是这些幻阵根据孔浩天心中所想演化出来的吧。

　　“水晶酒杯。”孔浩天拿起这只里面还装有半杯酒的水晶杯，轻轻的抿了一口，这是正宗的修真界才可以酿出的好酒，和孔浩天前世经常喝的那种酒味道一模一样。

　　孔浩天坐在了桌子旁边，手里摆弄着水晶酒杯，看着那副他的画像，久久沉浸在往事的回忆之中。

　　“这里也没什么好玩儿的嘛，孔浩天，我们走吧。”紫琳不是孔浩天，她只是一个爱玩儿的小丫头，她自然不明白孔浩天现在的感受，而火舞也附和的点点头。

　　“你出去告诉尹老他们，我要在这里闭关修炼，如果星耀他们或者是你的父亲真的来到通天神塔三十三层的话，你再来通知我。”孔浩天对紫琳说道。

　　“啊？！你要在这里修炼？”紫琳没想到孔浩天竟然不愿意出去了。

　　“这里的灵气密度比之天界还要浓郁，我想在这里修炼一段时间，说不定在星耀他们赶来之前我就能修炼到超越主神的境界呢！”孔浩天笑道。

　　这里的灵气很特别，让孔浩天感觉有点儿仙气的味道，不过，这里和龙战所描述的仙界还是有很大的却别和差距的。

　　紫琳可不是一个传统意义上的修真者，对于修炼她可是没有多大的兴趣：“你要修炼就修炼好了，这里这么大，说不定还真有什么好玩儿的地方呢，我可不出去！”

　　通天神塔三十三层的环境实在是让人不敢恭维，回到那个地方紫琳也没有什么事情好做，而且还要面对一群已经活了数十万年的老家伙，似乎还不如在这里玩玩儿呢。

　　“好吧。”孔浩天拿出一块普通的灵石，双手快速掐诀在灵石上画着紫琳看不懂的符号，“等你玩儿够了只要捏碎这个玉符我就可以知道，而且我在上面画下了这里的地图，火舞应该知道。”

　　孔浩天将地图递给紫琳后就要开始修炼。

　　“恩，等本姑娘玩儿够了就回来找你呀！好好修炼哟！嘻嘻！”紫琳对着孔浩天挥了挥手，瞬间就带着火舞消失了身影。

　　“这到底是什么地方，是虚幻还是真实？”紫琳走后孔浩天叹了口气，不知道是想起往事而怅惘还是因为困在这通天神塔中而感到心中郁闷。

　　无论这里是幻境还是真实，在这里至少让孔浩天有了一种家的感觉，虽然少了徒弟们陪在左右，但他的心里依然出现了三年来从来没有过的感觉。

　　孔浩天运起《浩天心法》，开始进行闭关修炼。

　　“的确和灵气有些不一样，密度更大，能量更强！”孔浩天修炼了一会儿就感觉到了这里天地灵气的不同，和他一开始探测到的一样，这似乎是一种介于灵气和仙气之间的能量，而吸收这种能量修炼要比单纯的吸收灵气好的多，而且孔浩天的体内也没有出现排斥现象。

　　现在孔浩天的实力已经达到了合体期中期的境界，那些提升实力的灵丹对于这个级别的孔浩天老说作用已经变的越来越小，反而是修炼的效果已经隐隐要赶上服用丹药了！

　　修炼状态下的孔浩天心无旁骛，而且是在自己曾经住过几千年的房间中，更是有一种沟通天地的感觉，在这样的情况下，孔浩天感觉自己修炼的速度越来越快，越来越快……


第三百二十一章 仙人尸体！

　　时间已经过去了半个多月，东方神族族长尹风羽和海族族长特拉迪已经将消息通知到了其他强者，并且回到了特拉迪的家中，但他们却没有见到孔浩天和紫琳的身影。在他们的意识中只是认为孔浩天和紫琳应该在这第三十三层的某处游玩而已，虽然他们也认为这里的确是没有什么能引起他们兴趣的地方。

　　但他们绝对不会认为孔浩天和紫琳现在还在天界中心，即便是他们这些前代的超级强者都不可能破开那里的封印，仅仅呆了一天就被传送了出来，而实力比他们弱小的多的孔浩天和紫琳怎么可能进入呢？

　　这通天神塔第三十三层虽然是西方神族所建造，但现在这里却是这些前代强者的地盘，也不怕孔浩天和紫琳会出什么事情。

　　孔浩天和紫琳在昆仑山中开始各自忙碌起来，紫琳和火舞两人在万里昆仑山之中游览着一个又一个的洞天福地。虽然昆仑山比起这个世界的各大山脉要小的多，但这个世界上的各大山脉却没有一个可以和昆仑山相比。

　　昆仑山上坐落着无的数洞天福地，更是华夏修真界灵脉的发源地，几乎整个修真界最强大的门派都坐落于这座仙山之上，而昆仑派无疑又是这些大门派中最强大、最富盛名的门派。

　　紫琳和火舞在孔浩天地图的引导下，几乎开始对每一个洞天福地和奇特的天地景观进行观赏。但，逐渐的他们发现了一个问题，除了孔浩天现在所在的他的修炼之地外其他的地方竟然都是一片荒芜之地！

　　如果让孔浩天知道这件事情的话，那么他一定更加肯定自己的猜想，这里就是一个巨大的幻阵，可以将想象中的事物出现在现实之中。因为，这里根本就不可能是真正的昆仑山，即便是仙界最强大的那些强者也不敢将整个昆仑山都带在自己身上。如果是那样的话，仙界的某位大佬一定会无情的将这家伙一击抹杀，毫无悬念。

　　孔浩天在昆仑山之中的修炼已经持续了半个月，虽然时间不长，但孔浩天的实力确实在快速的增长着。

　　对于孔浩天这个级别的强者来说，实力每增长一点儿那都是不容易的事情，很多时候数十年上百年都不会有任何的进步。但孔浩天已经没有了境界的阻碍和桎梏，所以才可以无所顾忌的修炼，只要能量的积累达到了一定的程度就可以自动晋级。

　　整个竹林之中都散发着淡淡的雷光，孔浩天让弟子们种植的这些竹子可不是普通的竹子，这些竹子也可以算的上是一种仙品，而且是一种很难得到的可以汇聚雷电能量的仙竹。

　　孔浩天在前世时，尤其是修炼了《浩天心法》和《浩天九剑》之后这些竹子的作用就逐渐增强了起来，每次孔浩天都会感觉到一种事半功倍的感觉。

　　而这里，被孔浩天认为是幻境的地方，竟然连孔浩天修炼之时的状态都可以演绎的如此逼真。

　　如果孔浩天睁开眼睛的话就会发现，房间之外的那些雷竹正在汇聚着这里奇特天地灵气之中的雷电元素，而这里雷电元素的汇聚让孔浩天运行起《浩天心法》的速度越来越快！

　　仅仅是半个多月的时间孔浩天就已经稳固了合体中期的实力，如果按照这个速度修炼下去的话，过不了多久孔浩天就可以恢复到合体顶峰的实力了！

　　“恩？怎么这么快就回来了？”正在修炼当中的孔浩天突然收到了紫琳的信息，这不过过了半个月的时间而已，没想到紫琳和火舞就将整个昆仑山给逛遍了。

　　“吱！”孔浩天打开门后，就向着外面飞去，毕竟这里存在着禁制，紫琳根本就无法进来。

　　“怎么了？”

　　当孔浩天出去禁制后发现紫琳和火舞正焦急的在外面等着他，看到她们两个着急的样子孔浩天就知道一定发生了什么大事。

　　“你个死人终于出来了，快点儿跟我们走！”紫琳上前一把拉住孔浩天就要向着西面飞去。

　　“到底发生了什么事情？”看到紫琳和火舞脸上惊愕的表情，孔浩天眉头微蹙，不知道发生了什么事情，竟然让这一个合体期的丫头和神兽凤凰感觉到了恐慌。

　　“别问了，快点儿向西边飞，那里的事情我也说不清楚！”紫琳焦急的说道。

　　没办法，孔浩天只好跟着紫琳和火舞向着西面极速飞去。

　　三人大概行了两千余里的路程，孔浩天三人在一处山清水秀的地方停了下来，这里没有任何的洞天福地存在，即便是孔浩天也感觉到诧异，因为在前世这里是昆仑派昆仑仙境的所在地！

　　“你带我来昆仑仙境做什么？”孔浩天疑惑的问道。

　　“昆仑仙境？”紫琳自然不知道昆仑仙境就是这里，她随即对孔浩天急忙说道，“你进来看看就知道了！”

　　说罢，三人就降落到了地面上，紫琳做了个噤声的姿势小心翼翼的带着孔浩天向昆仑仙境里面走去。

　　看到紫琳小心的样子孔浩天就感觉到了一丝不妙，毕竟这个丫头可是在冥界都没有这样的表现，难道这昆仑仙境比冥界还要可怕不成？

　　随着三人的深入，孔浩天渐渐感觉到了一股股庞大的气势，而且这股气势之强即便是以孔浩天全盛时期的实力都无法与之对抗！

　　“仙人！”

　　孔浩天感觉到这股气势之后心里猛的一颤！这些强大的气势无疑只有仙人才可能散发出来，而修真者绝无可能！

　　逐渐的，孔浩天感觉到压力越来越大，而紫琳和火舞也同样如此，她们两人几乎已经不能再继续前进哪怕一步，而就是在这个时候孔浩天已经可以看到前面的情况了！

　　“仙人的尸体！”

　　孔浩天看到面前场景微微有些呆滞，就在距离他五里之外的一片空地之上，至少有七八人的尸体横七竖八的躺在那里！而且每个人的身上都散发着无与伦比的强大气势，即便只是尸体也让孔浩天感觉到了恐怖的气息！

　　“火舞，你知道这些仙人是什么人吗？”烈火凤凰火舞来自于仙界，而且一直呆在这里，所以孔浩天向她问道。

　　火舞的人形只不过是个七八岁的小姑娘，扎着两个小辫子，两只大眼睛滴溜溜的转着：“不知道，我也是第一次看到这些叔叔呢！”

　　“会不会是将你带来的那位叔叔将这些人杀死的呢？”似乎只有这么一种可能，除了不知道为什么来到这个世界的那位仙人以外，还能有谁做出这样的事情呢？

　　“那位叔叔呀，可能是吧，反正他的实力很强，我曾经见过他一下就杀死了一头上等仙兽呢！”小火舞两只手臂张开比划道，仿佛是要证明那头上等仙兽是多么的厉害。

　　孔浩天想了一会儿，对紫琳和火舞道：“你们两个在这里等着，我过去看看。”

　　“你能不能带我也过去呀？”虽然被那些仙人尸体所散发出来的强大气势所威慑，但紫琳这丫头还是忍不住好奇，想要跟着孔浩天去那里看个究竟，不过孔浩天似乎没有带着她过去的意思。

　　孔浩天摇摇头：“你根本就不知道仙人是什么，即便只是他们的尸体也可能充满了危险，你还是在这里和火舞在一起把。”

　　“那你不怕么？”紫琳嘟着嘴反驳道。

　　“我的实力比你强，而且身上有宝甲防身自然是不怕。”孔浩天随口回答道。

　　紫琳听后将白嫩的手臂伸到孔浩天的眼前，气呼呼的道：“你身上的宝甲有我的这个手镯厉害吗？！”

　　“你的手镯？”孔浩天看到紫琳手腕上的镯子一愣，的确，如果是论级别的话他身上的软甲确实是稍逊一筹。

　　“你的手镯是攻击用的，怎么能和宝甲相提并论？”孔浩天还是不答应。

　　“嘻嘻，谁说我的手镯只有攻击的功能啦？！”紫琳嘻嘻一笑，不知念了一句什么咒语，只见她手上的碧绿手镯突然散发出一道绿色的光芒，将孔浩天三人全部罩在了其中！而且这道光芒一出现孔浩天明显感觉到周围的压力小了很多。

　　“我爹说了，只要我打开了这个手镯的防御，即便是超越主神的强者都不可能伤到我！”紫琳昂着头骄傲的说道。

　　果然，孔浩天只要一尝试就发现了这手镯的防御力有多么的强大，按照这个手镯的防御，不要说是一般的渡劫期强者，即便是渡劫期顶峰的强者都无法撼动其分毫！而且现在还只是从紫琳的手里使用出来而已，看来这手镯的确是仙器无疑！

　　仙器，在修真界绝对是抢破脑袋的东西。仅仅是在孔浩天亲眼见到过的几次争夺仙器的大战中就有无数的强者死去，其中不乏有那些已经达到渡劫期就要渡天劫的强者！

　　即便是在这个世界同样如此，不过，紫琳有着这样的宝贝，而且有那么一群变态的家人她倒是不用害怕。

　　“怎么样，这回可以带我和小火舞进去了吧？！”紫琳大摇大摆的又在孔浩天面前晃了晃她的手镯。

　　“好吧！”孔浩天只好答应了下来，有了那手镯的防御，即便是他也能保证比原来更高的安全系数。

　　“嘻嘻，走喽，小火舞！”紫琳对着孔浩天做了个鬼脸，拉起火舞的小手跟在孔浩天身后向着昆仑仙境的深处前进！

　　……

　　现在的圣天大陆风起云涌、各方云集。

　　天界各族强者已经降临圣天大陆将近一个月的时间，虽然四族约定不会有主神境界的强者来到圣天大陆，但仅仅是大量的天神和灵神级别强者的到来就已经对圣天大陆产生了重大的影响。

　　在这些强者面前，无论是三大帝国还是各大种族都显得是那么的弱小，这个大陆在这些强者降临之后就不再是他们所统治的区域，而似乎变成了四族的游乐场一般。

　　不过，龙族、骑士一族和精灵族是华夏仙境的盟友，也是魔族、海族、东方神族和人族的盟友。对于他们来说，现在只有一个敌人，那就是西方神族。

　　虽然如此，双方却并没有发生什么大规模的战争，哪怕是小规模的争斗也不过是偶然发生而已。他们都知道，他们的降临仅仅是一个前奏而已，是大战前的一个序，在实力对比没有占到绝对优势的前提下，他们都不会贸然行动，即便是一时取得了胜利，占领了大部分的区域，但当天界强者全部降临之后这个结果又将会改变。

　　华夏仙境之中，一切也都变的紧张了起来，这只是为了让这些从来没有参加过大战的少年们感受一下气氛而已。尤其是龙战，几乎每隔一段时间都会在华夏仙境释放一起龙威，在这龙威之下，无论是哪个级别的强者都无法抵挡。

　　当龙战第一次如此训练华夏仙境之中的子弟和其他各族的强者之时，几乎所有人都抵挡不住这来此最强大神兽的威势，估计也只有像星耀他们几个那样拥有龙气的强者才可以勉强抵挡，而其他人绝对无一例外全部崩溃！

　　那是一种什么样的感觉呢？每个人都会说出不同，但其中却又有相同之处，那就是无上的威严和无法抵挡的杀气！

　　如果有一天他们真的可以在龙威面前而不受影响的话，那么在这个世界上将没有一个人可以让他们屈服！即便是面对这个世界最强大那位创世神也不会感觉到任何的惧怕！这就是龙战所要的效果，如果对方只是气势就将己方压倒的话，那这仗也就不用再打了。

　　“龙前辈，星耀他们什么时候才能出关？”只有当有事之时或者是龙战无聊的时候他才会在大殿上，平时他都在自己的房间之中，而此刻，小七正站在他的身边。

　　现在的小七已经变化了很多，脸上不再有那种杀气腾腾的表情，虽然还是很冷，但看上去却是冷酷的样子，不像原来那样让人看上一眼就敬而远之。而这还不是小七最大的变化，他最大的变化就是从他身上散发出来的气息，竟然隐隐有了一种强者的风范！

　　“现在几个孩子的实力大部分都在分神中期和顶峰，想要达到要求的话估计还得几个月的时间。”龙战回答道。

　　孔浩天的九个徒弟以及菲儿、小虎子和梅拉现在都已经达到了分神期的实力，尤其是星耀他们五个，一个月内几乎都可以提升到分神顶峰，而冰清清和星耀现在就已经拥有了这样的实力。

　　“如果他们之中再有一个人可以达到合体期的境界的话，估计去通天神塔就不是什么难事了。”从龙战的语气之中可以感受到他对这几个孩子的信心，看来几个月后这几个孩子中有人突破到合体期在他看来并不是不可能的事情。

　　小七微微点头：“龙前辈，还有一件事情。这段时间我们的弟子发现经常有西方神族的强者在我们华夏仙境周围出没，您看我们是否应该给他们一个教训？”

　　龙战嘴角闪过一丝不屑：“一些小虾米而已，由他们去吧，只要他们影响不到弟子们的修炼就不用去理会。”

　　“现在各大种族就集聚在我们华夏仙境，一定要处理好他们之间的关系，如果有人故意捣乱或者是表现出异常的话你就出手吧。”龙战对小七吩咐道。

　　“是，龙前辈！”

　　龙战做到椅子上，抿了一口茶，眼中出现一丝复杂的神色：“不知道孔小子现在在通天神塔之中怎么样了。”

　　对于三十三层通天神塔，天界三族也有所了解，尤其是因为这次孔浩天和紫琳进入其中的缘故，这次代表三族来到圣天大陆的使者都从他们的族长那里得到了一些消息。

　　不过，现在各族对于通天神塔的认识都是通过老一辈传下来的，尤其是那些前代强者都没有进入过其中，对里面自然不会太清楚，仅仅是大体的猜测而已。

　　所以按照龙战所想，孔浩天在通天神塔之中能够保存现在的实力就不错了，如果说实力继续增强几乎不在龙战的考虑范围之内。

　　其实，龙战现在也已经有些着急了，毕竟大战在即，而自己的实力仅仅是元婴期而已，这样的实力在大战中几乎就是炮灰的存在，尤其是对于他这样曾经站在仙界顶峰的强者来说，绝对是相当憋屈！

　　“小七，方才我说的事情你找几个心腹去办，而你继续修炼吧，等到几个孩子之中有人突破到合体期之时就是你们去通天神塔之日！”龙战接着说道。

　　如今，龙族、骑士一族、精灵族、魔族、东方神族、海族和人族中在圣天大陆的强者几乎都在华夏仙境之中，不止如此，各大种族之中又挑选出了不少的天资卓越的子弟送到了华夏之中。

　　不过在现在的情况下，这些新进的弟子们却无法得到以前四千子弟的待遇，毕竟这些华夏子弟现在最重要的事情就是修炼，为即将到来的大变故做充足的准备。所以，龙战只是从中挑选了很少一部分人对这些各族新人进行教导，然后从中挑选出最有修真潜质的弟子同以前的弟子一样进行修炼。

　　圣天大陆风起云涌，通天神塔之中的变故也随时都有可能出现。


第三百二十二章 探查七仙

　　昆仑仙境之中竟然发现了仙人的尸体，这对于孔浩天来说绝对是一个大意外、大惊喜。虽然已经得知这天界中心是一位仙人所布置，但孔浩天却也没有想到他竟然能将这么多的仙人杀死，并且将尸体留在了这里！难道就是因为他杀了这么多的仙人才会来到这个世界的吗？孔浩天猜测道。

　　这里的仙人尸体所散发的气势实在是太强大了，仙人难道已经强到死了无数年后还能散发出如此强大的气势吗？如果真的是这样的话，孔浩天不得不感叹仙人的强悍了。

　　有着紫琳仙器手镯的保护，孔浩天三人所承受的压力已经小了很多，虽然随着深入昆仑仙境，压力还是会越来越大，但他们已经完全可以走过这五里的距离。

　　“孔浩天，你说这些人真的死了吗？”紫琳跟在孔浩天的身后望了一眼那些仙人的尸体，问孔浩天道。

　　孔浩天摇摇头：“不知道，不过即便是没有死，他们也一定已经被这里的主人所封印了。”

　　在这里如果真的有仙人境界的强者的话那可真的是乱了套了，这禁制和外面的三十三层通天神塔在仙人面前就像是儿童玩具一般简单幼稚，虽然不知道这些仙人到底是死是活，但他们绝对已经没有多大的威胁。

　　而孔浩天所担心的并不是来自这些仙人本身，他所担心的是这里的主人有可能设下了阵法，或者是这些仙人身上保留着自动护住的仙器，如果是那样的话可就麻烦了，以现在孔浩天他们的实力根本就不可能抵挡的住。

　　不过，现在孔浩天三人已经距离那些仙人不到一里的距离，依然没有发现什么特殊之处。

　　“好了，不要再靠近了。”孔浩天伸出手拦住了身后的紫琳和火舞，“我先探查一番。”

　　孔浩天没有贸然前进，而是展开神识开始对那些仙人进行探查，虽然距离已经很近，但孔浩天的神识想要穿过这几百米依然是困难重重，离开紫琳的手镯防御的范围之后压力又会加大。

　　“呼~~~~~”孔浩天将神识的范围扩展到最大应该可以探查数百里上千里范围之内的动静，但现在，他的神识仅仅只能覆盖不到两里的距离罢了，刚好可以达到那些仙人的所在地。

　　看到孔浩天的脸上已经出现了汗滴，紫琳拿出一只紫色的手帕轻轻帮他擦去。对于一个修真者而言，尤其是已经达到了合体中期的强者，出汗简直是一件不可想象的事情，可想而知，孔浩天现在正在承受着多么大的压力。

　　经过了约一盏茶的功夫，不知道是孔浩天已经探查结束还是受不了压力，很快就收回了自己的神识。

　　“怎么样？”紫琳看孔浩天收回神识，好奇的问道。

　　“这些人的身上已经没有了生命迹象，他们的仙婴已经不存在，不过他们身上不知道为什么却散发着如此强大的气势。”孔浩天将自己探查到的情况告诉紫琳道。

　　没有了生命迹象，而这些仙人的身上却还散发着强大气势，孔浩天这个修真界的强者似乎有点儿难以理解。而且，孔浩天的神识扫过那些仙人之时并没有从他们身上发现有仙器的存在，这就更让他无法理解那些强大气势的来源了。

　　“孔浩天，我们能不能再靠近一点儿看看呀？”紫琳并不知道仙人具体是什么，但看到孔浩天的样子她也明白，仙人一定是非常强大的存在！这样的一群人竟然让人给杀了，简直就是不可思议，所以她才想见识见识这些强者到底是个什么样子。

　　孔浩天想了想，其实他对这些仙人也有些好奇，毕竟他一直都想飞升仙界，可是因为天劫的意外……

　　“好吧。”孔浩天点点头，有紫琳的碧绿手镯保护他想也不会有太大的危险。

　　距离那些仙人只有几百米而已，但是因为三人前进的速度很慢，走了几分钟才到达那些仙人面前。

　　一共是七位仙人，从他们身上的装束来看应该是一伙人。他们山上都穿着一件蓝色长袍，在长袍上绣着雷神之锤！

　　“难道是仙界雷部的仙人？”虽然没有去过仙界，但孔浩天从古籍中和龙战那里还是知道一些仙界的事情的，在天界之中有着一群强大的仙人专门执掌人间的惩戒和雷罚，这群仙人就是雷部众仙！

　　而孔浩天之所以就认出他们的原因还有一个，那就是修真者飞升之时的劫雷也是这些人所掌控的！在修真界就有着这样的记载，四九天劫和六九天劫属于自然天劫，是上天对修真者资格的认定。而九九天劫，也就是渡劫飞升的大天劫却不同，那是自然天劫和人为天劫的合二为一！

　　对于大多数的修真者来说九九天劫的威力都差不多，毕竟达到了渡劫期的实力就要渡劫，在实力相当的前提下劫雷的威力也相当。但孔浩天不同，他在元婴期呆了将近四千年，实力恢复增长后速度极快，几年的时间就已经拥有了远超渡劫期的实力！而且他所修炼的《浩天心法》更是堪称修真界逆天的存在，所以他的大天劫比普通修真者要强大的多！

　　即便如此，孔浩天渡劫时也是自信满满。当年他的每一个徒弟都有着远超一般渡劫期强者的实力，而他们的天劫也比一般的强者威力要强上一些。而孔浩天的实力比自己的那些徒弟们又要强上一些，按照他的那些徒弟们的渡劫情况，他有这绝对的信心渡劫成功，但谁有知道最后竟然会是那样的结果！

　　所以，对于这些雷部的仙人孔浩天可没有好感。

　　这七个雷部仙人脸上都带着不甘之色，这些仙人的身上没有明显的伤痕，只是在丹田之处有着一个小红点而已。

　　“这些是什么？”紫琳也看到了这些仙人丹田之处的小红点儿，问孔浩天道。

　　“这是剑痕！”孔浩天肯定的说道，“这些仙人是被一名用剑的超级强者所杀，而且是一击毙命！此人对剑的理解已经达到了道的程度！”

　　也不知道紫琳能不能听明白，孔浩天解释道。

　　一剑将雷部的仙人击杀，那用剑之人的实力深不可测，孔浩天也猜测不出那人的实力到底有多强，除非是龙战在这里或许能猜出一些端倪。

　　这些仙人身上的储物戒指已经不见了，看来应该是被击杀他们之人所拿走，但他们身上散发出的强大气势是从何而来呢？孔浩天准备对他们进行更深一步的探查。

　　孔浩天让紫琳和火舞呆在原地，而他则是靠近了其中一名仙人的尸体，开始对其进行仔细的探查。

　　如此近的距离下孔浩天的神识足以探查清楚这仙人尸体的每一处，但随着他的探查，却依然没有发现任何的线索。

　　探查完一个仙人的尸体之后孔浩天又开始对其他仙人进行探查，随着探查的数量越来越多，他的速度也越来越快，而脸上本来疑惑的表情也逐渐的开始舒展开来。

　　“发现什么吗？”紫琳看到孔浩天似乎恍然大悟的样子，于是问道。

　　孔浩天点点头：“发现了一些线索，这些仙人之间有着某种联系，是这些联系让他们聚合在一起时才散发出了如此强大的气势！”

　　这只是孔浩天的猜测，不过对于禁制和阵法相当有研究的他对于这个猜测有着相当大的把握。

　　“这种阵法很奇特，它似乎是在这些仙人死亡之时就存在，然后将这些仙人最后所剩余的能量全部保存下来，在他们之间形成了一个循环，使得这些能量不会逸散出去。”孔浩天继续解释道。

　　对于这种类似于阵法的东西孔浩天还是非常好奇，而且，杀死这些仙人之人为什么要将这些能量和这些仙人的尸体保存下来呢？对于那样的人物来说，这些东西似乎没有任何的用处。

　　突然，孔浩天灵机一动，对着七具仙人的尸体发出了一道金光！

　　“你在说什么？”紫琳好奇的问道。

　　金光消失之后那七具尸体并没有任何的变化，孔浩天自嘲道：“我只是试试看能不能将这七具仙人的尸体收到空间戒指之中。”

　　实验虽然是失败了，不过孔浩天可不会这么轻松就放弃这七具仙人的尸体，尤其是他们周身所保存下来的那些能量！这些能量到底有多大孔浩天无从得知，但是有一点可以肯定，如果他吸收了这些能量的话实力已经可以恢复到顶峰状态！这还是因为这个世界不能成就仙人之体的缘故！

　　如果有了这些能量，不只是孔浩天，或许他的几个徒弟也可以吸收其中的一部分，毕竟仙人的能量实在是太过庞大了。

　　不过，在吸收这些能量之前还有一点要解决，那就是仙元力的问题。虽然孔浩天对仙元力有所了解，但他现在可不认为他的身体可以承受住如此强大能量的冲击，如果无法控制这些能量的吸收的话，最后孔浩天肯定会暴体而亡！

　　在这里遇到了仙人的尸体，而且剩下的能量如此之大，足以让孔浩天和他的徒弟们实力达到这个世界的最顶峰！但面对这样的诱惑，孔浩天却无能为力。

　　周围的一切孔浩天都已经探查了一遍，除了这些仙人之间的能量联系之外并没有其他的东西能引起孔浩天的注意。

　　“好了，走吧。”这里的一切对于孔浩天现在来说没有任何的用处，或许龙战会有办法，不过那只能是离开三十三层通天神塔之后的事情了。

　　“哎，还以为能找到什么宝贝呢，没想到这些人这么穷！”紫琳撇撇嘴道，而小火舞也点着小头符合道。

　　反正也没有人能来这里，所以孔浩天也没有再加上什么阵法，而且如果这些仙人的尸体和能量这里的主人会用到的话，无论孔浩天布置什么样的法阵几乎都不可能成功，毕竟那人曾经可是仙人的存在，看现在的情况还应该是属于仙人中非常强大的存在！即便是实力已经大不如前，那仙家的手段却还在。所以孔浩天也没有多此一举。

　　孔浩天也已经发现这昆仑山之中除了自己的洞天之外，其他的地方都只是荒山野岭罢了，这更加坚定了他认为他的洞天福地的景象都是幻觉的认定，毕竟他在三人中的实力最强，神识精神力也最强大，或许是他的思想无意之中引起了紫琳和火舞的共鸣，使他们一起看到了和孔浩天同样的情景。

　　对于这些仙家的手段孔浩天不了解，也懒得去想，他现在需要做的只不过是继续修炼罢了，而这些仙人的尸体只能等到他回到华夏仙境之后再想办法了。

　　进入昆仑山之后孔浩天他们已经发现了两处奇特之地，第一就是孔浩天的洞府，第二就是这些仙人的尸体。无论是哪一种都让孔浩天觉得此行不虚，尤其是能够见到自己的洞府，虽然不知道那是不是虚幻，但它的确让孔浩天有了回到家的感觉，让他来到这个异世界后从新感觉到了家的温暖。

　　尤其是在自己的洞府之中修炼，虽然有着这里特殊天地灵气的原因使得孔浩天修炼的速度变快，但他认为更多的还是他洞府之中的环境，让他的精神可以完全和这周围的天地契合，达到修炼的最佳状态！这是他来到这个世界之后从来没有过的事情，看来他还真是一个怀旧的人。

　　这昆仑仙境之中还会不会有其他令人匪夷所思的存在呢？孔浩天不知道，他相当于将这件任务交给了爱玩儿爱闹的紫琳，有这个丫头在，整个昆仑山肯定都会被她翻个底朝天！

　　“孔浩天，我和火舞继续去玩儿啦！你继续修炼好啦！”紫琳出来半个月还没有去过几个地方，如果她真的想将整个昆仑仙境好好玩儿一番的话估计半年的时间都不一定够，毕竟这里可是华夏最神秘的区域之一，其中引起人的地方可不止一处两处。

　　“恩，你们去吧，老样子，如果有事的话就掐碎玉符。”孔浩天点点头，在昆仑仙境就和紫琳和火舞分开了。

　　孔浩天和紫琳他们分开之后又回到了自己的洞天之中继续修炼，不知道这次修炼会不会再被紫琳打扰。


第三百二十三章 杀向通天神塔！

　　华夏仙境之中，浓密的灵气环绕着一座座冰山，同寒气混合在一起蒸腾起一股股仙灵之气，袅袅飘荡在这片仙境之中。

　　自从星耀他们闭关已经过去了半年的时间，这半年的时间华夏仙境子弟的实力再一次得到了提高。在龙战的训练下，即便是只有金丹期的华夏弟子都已经不再惧怕合体期强者所散发出来的威压，现在的他们，信心已经达到了前所未有的高度，即便是让他们现在就面对这个世界的最强者，他们也不会再表现出任何的畏惧和懦弱！

　　除此之外，他们本身的实力也有了大大提高，在孔浩天去天界之时华夏弟子中只有一部分实力达到了真神境界，而一年半的时间过去后，已经有数十人的实力达到了出窍期，而真神境界的强者更是数千之多！

　　虽然孔浩天本来也认为这些孩子们的实力会迅速提高，但却没想到这么短的时间就达到了这种境界，如果真的给他们十几年的时间的话，这里的每个人的实力都将达到分神期以上，甚至于其中最天才的弟子能达到合体期的实力也说不定！

　　“据说今天各位师叔师伯们就要出关了，不知道他们已经达到了怎么的实力？”一名十七八岁的清秀少年和几位师兄弟一起向着主峰之上前进，今天是星耀他们出关的日子，所有的弟子都被龙战安排到主峰迎接他们出关。

　　“当年我们师父的实力就已经达到了出窍期顶峰，现在应该已经达到了分神期中期了吧。”灵位一名少年猜测道。

　　龙战之所以让所有的华夏弟子都看迎接星耀他们出关，一方面是为了树立星耀他们在这些弟子心中的高大形象，毕竟他们还都是二十岁左右的孩子，即便是实力强大在这些弟子心中多少或许有些微词。但，如果让这些弟子真正的见识到他们的师叔师伯到底有多强后，他们对于华夏的崇拜一定有可以达到一个新的高度！

　　另一方面，龙战也是为了让这些孩子们对自己的修炼更加有信心，对华夏更加有信心。星耀他们的年龄和这些弟子们的年龄相差无几，而他们的实力此时保守估计也应该达到了分神期顶峰的实力，让这些弟子们看到他们的实力，相信他们一定会更加努力的修炼，毕竟星耀他们修炼的时间比这些孩子们只不过多了两三年罢了，而其中的哈瑞、芸儿、白馨和齐尔易更是几乎和他们同一时间才开始修炼的！

　　一群群的少年按照各自所属的分殿向着主峰之上前进，数千位实力达到真神的强者走在一起，方圆数里之内几乎形成了一个强大的气场，如果这时候有强者来捣乱的话，即便是出窍期的实力都可能瞬间被绞杀！

　　金、木、水、火、土五殿，丹殿、器殿，这七殿的少年几乎都是星耀他们几个的徒弟，也曾经受到了哈瑞、芸儿、白馨和齐尔易的教导，可以说他们这次来最主要的目的就是要见他们的师父一面！星耀他们在天界呆了一年，回来后又接着闭关了半年，他们的这些弟子几乎就没见过他们几面，和孔浩天时刻和他们在一起的教导方式完全不同。不过，这种状态恐怕两三年之内都无法改变了，毕竟大战将至，他们现在最主要的任务就是提升实力！

　　这次迎接星耀他们出关并没有外人参加，天界三族和圣天大陆四族都没有受到邀请，这完全是华夏内部进行的仪式。

　　在大殿之上现在除了龙战和小七之外还有各位长老和执事，孔浩天当年曾经说过只要达到了出窍期就可以成为华夏的长老，但现在看来长老的数量似乎有点儿多。所以龙战对此又做出了调整，只有以后达到合体期的强者才可以永久性的成为华夏的长老，而达到出窍期以上的强者只保持五位长老的位置，而且这需要通过竞争来决定，实力最强大或者对华夏做出重大贡献的五人才可以获得这项殊荣！

　　对于华夏弟子来说长老的位置那可是极其有吸引力的，不只是因为长老在华夏代表着仅次于掌教和几位大长老的位置，更是因为成为长老之后他们所获得的修真资源会越来越多！只要达到了长老的位置，宝器以上的法器是肯定会有的，而且还有权得到更加强大的法术和专门的指导，华夏宝库之中的各种材料也可以有选择的使用！所以，每个华夏弟子，只要是有上进心，想要混出自己的一片天地的少年都不会放弃这个机会！

　　今天的迎接星耀他们的仪式是临时决定的，龙战根本就没有通知星耀他们，所以说现在那些孩子们还不知道外面已经有他们数千位的徒弟徒孙们在等待着他们！

　　“龙前辈，他们要出来了！”站在最前面的小七感觉到了一股强大的气势正从星耀他们闭关的地方出现，而且这股气势越来越强距离他们越来越近！

　　虽然现在的华夏弟子在龙战的训练下已经不畏惧强者的气势，但当他们感受到自己师父们所散发出来的气息后还是感觉到了深深的敬畏！这种气势他们似乎从华夏仙境中都没有体验过。龙战训练他们时所散发出来的是让人发自内心震颤的自然气势，而星耀他们不同，他们完全是自身强大实力的体现！在他们散发出的这股股澎湃的气势之前，他们的这些徒弟们只能低下头颅，来表达对自己师父的深深敬意！

　　“恩，很不错！”龙战感觉到这股气势后淡笑着点点头，“比我想象中的还要好，看来这几个孩子这半年的时间收获着实不少。”

　　气息越来越近，但随着距离大殿越来越近，那股气势却开始收敛起来，等星耀几个孩子出现在众人之前时，那股气势已经消失的无影无踪！

　　“额，怎么这么多人？”星耀这些孩子看到面前的情况不明白发生了什么事情，“龙前辈，难道发生了什么大事不成？”

　　龙战笑道：“的确是发生了不小的事，有三位合体期的强者已经来到了我们华夏仙境！”

　　“真的？！”听到龙战的话，这些孩子们表现出来的不是畏惧或者是担心，反而是一副兴奋的样子！

　　“龙前辈，那三人在什么地方？嘿嘿，正好拿他们试试手！”星耀毫无征兆的将身上的杀气散发而出，这股强大的杀气顿时将方圆数里的范围全部笼罩住！

　　“杀！杀！”感觉到这股强大的气势和无与伦比的杀气，所有人的血液几乎都沸腾了起来，尤其是星耀曾经指导过的那些徒弟们，更是被星耀的杀气所带动！他们其中有不少修炼的也是《修罗决》，几乎是星耀将杀气外放的同时，他们体内的杀气也被激发了出来！

　　本来平静的主峰之上，此刻完全被杀气所笼罩！这股杀气之强即便是龙战都感觉微微的受到了一些影响！

　　“孔小子果然说的没错，看来这次通天神塔归来之后你的境界又将再次大幅提升！”龙战对星耀说道。

　　星耀已经积蓄了至少有一年的杀气，现在的他随时都可以向着《修罗决》的最后一个层次冲击，而这冲击之前的祭奠就是漫天鲜血！

　　不只是星耀，他其他几位师兄弟同样再次将自己强大的气势散发出来！感受到这股强大气势的龙战微微点头。

　　“很好，看来这次通天神塔之行把握比以前预料的更大了！”

　　“龙前辈，你还没告诉我们那三人在哪里呢？我为什么没有感受到他们的气息呢？”冰清清医护偶的问道。

　　龙战突然笑道：“那三个合体期的强者不就是你们么？”

　　“我们？”几个孩子对望了一眼，突然跟着龙战笑了起来，没想到一出来就被开了个玩笑。

　　“好了，你们既然已经出关了，那就让这些孩子们感受一下他们的师父现在是什么实力吧。”龙战摆摆手，让几个孩子走到了他们的各殿的队伍之前。

　　星耀、冰清清合体初期！鸿卿、亚历克斯、路卡西、菲儿和小虎子都是分神期顶峰的实力，距离达到合体期也不过是一步之遥！而芸儿、哈瑞、齐尔易和白馨也都达到了分神期中期的实力，即便是梅拉也将要突破到分神中期！这就是现在孩子们的实力，这股强大的实力即便是在天界之中都没有哪个种族敢随便招惹，而在整天大陆，更是五十万年从来没有过的强大阵容！

　　星耀他们站在各自的殿前，感受着这数千华夏子弟发自内心的敬畏，一股从来没有过的自豪感突然出现在心头！在他们面前的如果是一群普通人他们自然不会有这种感受。但，这些年轻人每个人几乎都有着真神以上的境界，这可是当年星耀他们做梦都梦不到的级别！而现在，这些真神境界的强者是他们的徒弟，是他们华夏的弟子，是他们的晚辈！

　　现在，孩子们隐隐体会到了孔浩天做师父的感受，但他们所感觉到的只是那种成就感，却依然不能体会那种将自己的弟子当做孩子来对待是一种什么样的感受。

　　“恭迎师父出关！”数千真神境界以上的强者发自心内的声音或许不会有多大，但是其中所蕴含的气势却让他们的声音与这天地产生了共鸣，在华夏仙境之中回荡！

　　几个孩子扫了自己的弟子们一眼，脸上闪过一丝骄傲和坚定：“通天神塔，五十万年了，今天就是你倒塌之日！”

　　“所有达到出窍期的弟子出列！”星耀神识放开，瞬间就发现了三十多位实力在出窍期以上的强者。

　　“拜见师父（师伯）！”三十四位位弟子听到星耀的话后同时上前，对着星耀行礼道。

　　“今天将是我们和西方神族拉开战幕的开始，而你们，将是这一战的主力，今天就让那些所谓的神见识到我们华夏的实力吧！让他们在通天神塔倒下的那一刻在我们的脚下战栗！”星耀脸上带着邪邪的笑，杀气冲天，但他的每一个却深深的印在了这些孩子的心中！

　　“龙前辈，我们走了！”星耀十二人加上小七，带着三十四位实力已经达到出窍期的强者向着所有的华夏子弟发出了临行前的军令状，“此去，必胜！”

　　“此去，必胜！”

　　数千位人同时呼喊的声音让每一个华夏子弟的心中热血沸腾，看着那三十四位已经达到出窍期的强者眼中充满了羡慕！如果给他们选择的机会的话，即便是此去危险万分他们也会选择这一条路！

　　人生的意义不在于一个人活多久，而在于他在这短暂的一生中做了什么事！而此次去通天神塔营救孔浩天，对于每一个华夏弟子来说都是无限的荣耀，即便是战死沙场他们也无怨无悔！

　　“走吧！”

　　站在万丈主峰的边沿，星耀几个人望着南方，眼中闪过一丝坚定！

　　“嗖！嗖！”

　　四十七道身影如同四十七颗来此天外的流星，带着璀璨的光芒向着通天神塔飞去！

　　在这数千里的飞行中所有人都没有将他们的气势隐藏起来，他们就是要让全大陆都知道，战斗的号角已经吹响！而他们华夏就是这次大战的第一把出鞘的利剑，将直刺西方神族的心脏！

　　途径几千里的范围，无数的强者都感受到了这股强大气势。

　　“华夏仙境终于要出手了！”一位西方神族的强者感受到这股强大的气势后脸色变得极其难看，“他们怎么可能拥有如此强大的实力！”

　　“快让达索沃准备，如果再晚一步的话估计通天神塔就有危险了！”西方神族的这位强者吩咐罢，立刻飞身而起！

　　同样，其他天界三族的强者也感受到了星耀他们的气势！

　　“虽然我们不能进入通天神塔之中，不过既然盟友已经出手了，我们无论如何都应该表示一下！”三大族很快就达成了一致。

　　“每族出三名灵神境界的强者，十位天神境界的强者！”

　　仅仅几分钟的时间，九名灵神境界的强者和三十位天神境界的强者就已经集合完毕，跟随者他们的首领向着通天神塔飞去！


第三百二十四章 死或臣服！

　　通天神塔之外，几乎所有的西方神族的强者都已经集结完毕，每一个人的脸上都带着严肃的表情。本来他们认为，身为第一批来到圣天大陆的真神以上级别的强者应该没有任何危险可言，毕竟除了同为天界种族的龙族、骑士一族和精灵族之外其他种族根本就没有可以和他们抗衡的强者。但现在他们却发现他们错了，而且是大错特错！

　　“拉瓦德大人，大约有八十人正在向着我们通天神塔飞来，其中华夏仙境有四十七人，天界三族有三十余人！”西方神族的使者不知道通过什么方式正在和天界西方神族的三号主神拉瓦德交谈！

　　“八十几人而已，没什么好担心的，凭你们几个灵神顶峰的实力对付他们应该是绰绰有余。以后这种小事就不用汇报了。”拉瓦德不耐烦的说道。

　　“大人，如果仅仅是天界三族的强者的话我们自然不怕，但是华夏一族那里……”使者解释说道。

　　“华夏族那里如何？难道他们的实力比龙族他们还强不成？”拉瓦德不屑的说道，据他们得到的消息这华夏族不过才出现两年而已，即便是他们的最强者顶多就是灵神的实力，和西方神族相比根本就不在一个层次上。

　　“大人，那群华夏强者之中似乎有着主神级别的强者！”使者虽然不愿意相信这是真的，但他的确是感觉到了飞在最前面的星耀的实力要远远强过他！而他的实力已经是灵神顶峰，毫无疑问对方一定是诸神级别的强者！

　　“主神？！”拉瓦德听到灵神强者的话一愣，随即语气也变的严肃了起来，“你确定？”

　　“属下确定！华夏族这次前来通天神塔的首领就是主神级别的强者！”使者点头道。

　　“达索沃那里准备的怎么样了？”拉瓦德没有继续方才的话题，而是问到了神教教皇达索沃的消息。

　　“他那里已经准备的差不多了。”

　　“恩，那就好，你们见机行事吧，不过绝对不能让通天神塔出事！”拉瓦德下了最后的命令。

　　……

　　“星耀大人！”当星耀他们距离通天神塔不到百里的地方后，三大族的强者也已经到来。

　　“原来是三位使者阁下。”星耀他们看到龙族、骑士一族和精灵族的使者以及他们身后的强者就已经明白了他们要做什么。

　　三大族的强者之所以赶来帮忙，一方面是因为他们和华夏仙境是盟友关系，如果仅仅是这样的话，在没有华夏一族的要求下他们完全可以坐视不理。但随即他们就发现了问题，也就是他们之所以前来的最主要的原因！那就是他们发现了星耀已经是达到了主神级别的强者！

　　也正是因为如此，他们才决定前来，而当他们正面和星耀他们汇聚之后脸上的震惊之色表露无疑！他们怎么也想不到华夏仙境之中竟然又出现了主神级别的强者，而且还不只一个！

　　“冰清清大人，七大人！”原来他们也见过冰清清和小七，但是他们却没有发现两人的实力竟然也是主神级别的强者！

　　冰清清是刚刚闭关晋级到了合体期，但小七不是，在星耀他们从天界回来之后他们就发现小七已经是合体期的强者了！

　　原来，在孔浩天带着徒弟们在天界修炼之时小七就来到了华夏仙境，他来到这里之时带来了一件东西，这件东西即便是放在天界也是各族争抢的珍宝，那就是主神级别的神格！

　　当龙战得知小七手里有主神级别的神格之后就动用仙器帮小七吸收这枚神格。但小七的实力实在是有点儿低，龙战也是费了很大的力气，用了将近半年的时间才让小七吸收成功！

　　小七当年之所以没有跟着孔浩天回到华夏仙境就是因为这枚主神神格的存在，已经没有人知道这枚神格为什么会存在于杀手组织中，而且凭他们的实力根本就不可能吸收成功！所以小七就惦记上了那神格，当他的实力达到了圣级顶峰之后立刻夺取了这枚神格！

　　现在，星耀、冰清清和小七都已经是合体初期的强者，也就是这个世界主神级别的强者！在圣天大陆，即便是来自天界的这些强者最强也不过是灵神顶峰而已，面对这样强大的阵容他们该如何应对？

　　三族和星耀他们会合之后就加入了他们的队伍，毫无疑问，现在他们真正的首领不再是这些天界的强者，而是华夏一族！

　　华夏四十七人，最低的实力为出窍期初期，三大族三十九人最强者为分神期顶峰，最弱者为出窍期初期，如果不算上星耀他们三个的话，这种实力或许在西方神族面前占不上多大的优势，但，有了星耀他们就相当于有了定海神针，他们还有什么好担心的呢？

　　“来了！”

　　通天神塔之前已经汇聚了数百人，这些人除了西方神族来到圣天大陆的强者以外，其他的几乎都是神教之人，不过现在这些神教之人的实力已经比原来有了很大的提高。原本他们其中最强的不过是神级强者而已，但现在他们的实力几乎都在真神境界！看来一定是西方神族的强者用了什么手段使得这些圣级神级强者的实力在短时间大幅提升到了真神境界。

　　不过，这毕竟不是自己修炼所得来的实力，对于他们以后的发展及其不利。就像是小七一样，如果不是因为事态紧急的话龙战也不会让他吸收那主神的神格，如果以后他还想要有更大的提升，等到大战之后就必须重新修炼！而且有孔浩天的帮忙，即便是重新修炼也不过就是几年的时间就可以再次拥有这样在的实力了。

　　“西方神族的强者么？哼！”星耀他们已经来到了通天神塔之前，望着数百神教和西方神族之人，星耀冷哼一声，随即挥起手中的方天画戟猛然向着对方攻去！

　　没有人想到星耀竟然没有打任何的招呼上来就进行攻击！而且他这一招丝毫没有留手的意思，一道足有数丈宽的罡气带着狂暴的杀气从天而降，轰入了那数百人群之中！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　面对合体期的强者星耀所发出的攻击，对方大多数的真神境界的强者根本连防御都来不及，就在这一击之下本来数百人的团体已经缩小了一半！

　　鲜血飞溅，整片局域一下子就被染成了一片腥红！

　　所有人再看星耀的表情都变了数遍，谁都想不到这看似只有二十岁左右的青年竟然杀气如此之重，一下就收割了百条人命！不只是对方，就连自己这边的强者也都有些惊讶，星耀的那些师兄弟们还好，他们知道星耀修炼的功法必须通过这种方式来释放杀气。但天界三族的强者不同，他们此刻已经将星耀列为了最不能招惹的人之一！如果惹到这样的人，下场会是什么样他们不用想都知道！

　　“你……”西方神族的使者是灵神顶峰，对于星耀的这一击普通攻击他自然可以躲过，但却有些狼狈。

　　“嘿嘿，不是被大师兄这一下就吓到了吧？那还有什么意思？”路卡西扛着战刃站在星耀旁边，嘲笑道。

　　星耀的这一击已经击溃了对方的心理防线，他们全部都将目光看向了他们的首领，等待着他的决断。

　　“达索沃，准备的怎么样了？”西方神族的使者问一旁脸色极其难看的教皇道，方才死的那些人大部分都是他的直系手下，他怎么能高兴？

　　听到使者的话达索沃恭敬的回答道：“大人，一切准备完毕。”

　　“好！”西方神族使者脸上出现了一丝阴狠，抬头看向空中的星耀他们，冷笑道：“你很厉害，不知道可敢跟我一战？！”

　　“你？”星耀瞥了对方一眼，“你不过是灵神顶峰的实力，你以为你能打得赢我？”

　　“我只问你敢不敢！如果不敢的话，趁早给老子滚蛋！”

　　不知道这西方神族的使者到底有什么依仗，转眼之间竟然有了这么大的转变，面对已经达到合体期的强者也丝毫不惧！

　　“哼，好！我倒要看看你有什么本事！”星耀冷哼一声，提起方天画戟就要上前。

　　“大哥，小心一点儿，此人实力是分神顶峰却还敢向你挑战一定有阴谋！”鸿卿拉着星耀提醒道。

　　“呵呵，你们就放心吧，论实力他不行，论法器，你认为他们能有多厉害？”星耀大笑一声，瞬间就到了西方神族使者的身前！

　　西方神族使者的眼中闪过一丝不易察觉的阴狠，就在星耀攻来之时，他的身上突然爆发出了一股极其强大的光芒！

　　“信仰之力！”当这道类似于圣光的光芒出现后，大部分人一眼就认出来这就是神教前段时间收集的信仰之力！

　　“我明白了，此人实力已经达到了分神期顶峰，完全可以在短时间吸收大量的信仰之力，将实力暂时提升到合体期！”鸿卿眉头微蹙，虽然他看透了对方的阴谋，但现在已经晚了。

　　西方神族的使者脸上带着狂笑，他的实力开始不断的提升！

　　“大哥，快破了他的禁制！”在神族使者吸收信仰之力之时，周围形成了一股强大的禁制，不过也只是相对而言，相信以星耀的实力破开并不难，但他却没有那么做。

　　星耀站在原地，嘴角微翘，似乎一点儿都不在意对方实力的提升。

　　“二师兄，大哥似乎很有信心啊！”站在鸿卿身边的齐尔易看到星耀的样子说道。

　　“大哥什么时候没有过信心？不过，我怕对方再有其他的阴谋，所以希望大哥快点解决掉对手，但大哥他……”鸿卿无奈的说道。

　　过了大概十几秒的时间，神族使者终于将那些信仰之力全部吸收完毕，从外表看上去他并没有什么变化，但是他的气息却比原来强大的数倍不止！

　　“可以开始了吧？”星耀懒洋洋的问道。

　　看到星耀的样子神族使者脸色狰狞：“哼，你就得意吧，桀桀，你以为你可以战胜已经吸收了信仰之力的我么？哈哈，不要做梦了！”

　　说罢，这神族使者立刻开始了进攻，瞬间就消失了身影！

　　“人去哪了？”即便是达到了灵神顶峰境界的三族的首领都看不到对方的动作，但是他们却惊奇的发现实力比他们还要低一些的华夏众人却可以！

　　“碰！”

　　正当这些强者寻找神族使者的身影之时星耀动了，但他却只是提起方天画戟在他身体的右侧一挡而已！而就在此时，神族使者的身影再次出现，他手中的长剑正好劈在了星耀的方天画戟之上！

　　“怎么可能？！”神族使者自认为自己的速度已经很快，但对方的速度似乎比他还要快！

　　“井底之蛙。”星耀淡淡的说着，手中的方天画戟猛的一震，一股强大力量从他体内传到方天画戟之上，直接将实力已经暂时达到合体期的神族使者震飞了数十丈！

　　“好强！”不只是三族众人，即便是鸿卿他们也是第一次看到星耀达到合体期以后的实力，没想到竟然会这么强！

　　“你以为你达到了主神级别实力就可以和我相当了？不知所谓！”星耀冷哼一声，同神族使者方才一样，瞬间就消失在了空中！

　　“他去了哪里？！”神族使者的眼睛根本就捕捉不到星耀的所在，而他的神识探测能力和星耀比起来也是天差地别，毕竟他只不过是暂时达到了合体期而已！

　　“杀你，一招就够了。”正当神族使者焦急的寻找星耀的身影时，一个冰冷的声音突然从他的耳边出现！

　　“你在这儿！”

　　一切都晚了，当这神族使者发出感叹之后的一瞬间，方天画戟已经穿过了他的身体！

　　一击毙命，主神级别的强者竟然被人一击毙命！所有人的脑子暂时都进入了短路状态，他们怎么也想不到实力已经达到了主神级别的神族使者竟然一招就被星耀给杀死，连反击的机会都没有！

　　一枚灵神顶峰的神格被星耀拿到手里，随后扔给了鸿卿。

　　星耀再次转身面向西方神族剩下的那些强者，脸上浮现出一丝“真诚”的微笑：“死，或者是臣服……”


第三百二十五章 三十二层强者！

　　“死了！”天界之中，拉瓦德脸色阴沉，在神族使者死的那一刻他就感觉到了。

　　“一击必杀，又是一击必杀！”拉瓦德只差一点儿就要怒吼出来了，这让他又想起了第一次见到孔浩天时的情景，当时他也一击击杀了西方神族的一位主神级别强者！

　　“啪！”

　　拉瓦德座椅的上的扶手直接被他一下掰了下来，发出清脆的响声，然而，这响声对于他旁边的手下来说却是他们的主人发怒的标志！

　　“华夏一族，想救孔浩天，哼，做梦去吧！”拉瓦德突然起身，向着大殿之外走去。

　　……

　　“死或者离开！”

　　星耀的话回荡在所有西方神族强者的耳边，想起方才那可怕的一幕，他们有些不知所措！

　　怎么办？连实力达到了主神级别的首领都被对方一击击杀，他们这些实力只有天神和灵神级别的强者还能怎么办？

　　星耀冷眼扫过众人，转头对华夏众人吩咐道：“出窍期的三代弟子留下注意这些人的动作，其他人跟我进入通天神塔！”

　　随即，星耀又对三族强者道：“麻烦各位可以配合我华夏弟子，提防这些西方神族之人！”

　　“星耀大人放心，我们三族一定鼎力协助各位！”三族立刻表态道，经过方才星耀那一战，他们的心里已经开始臣服，面对星耀这样的强者，他们能怎么办呢，保持一个良好的关系才是重点！

　　“大哥，我们走吧。”星耀和他的师兄弟师姐妹们望了一眼散发着淡淡圣光的通天神塔，眼中带着无比的坚韧和信心！

　　“还真以为这里是你们家了？哼！”听到这个声音所有人都惊愕住了，如果说在星耀击杀神族使者之前使者说出来的话还会有人相信，但此刻说这话之人却是神教的教皇达索沃！

　　“达索沃？！”星耀眉头微蹙，这个时候达索沃竟然会出来出头，这可是大大出乎了他的意料。

　　“星耀，他不是达索沃！”菲儿突然说道。

　　“不是达索沃？”所有人都不明白菲儿在说什么，这人明明是达索沃，为什么太会说不是呢？

　　星耀他们知道菲儿有着蓝晶之眼，可以看到一些普通人看不到的东西。

　　“他是谁我不知道，不过他的灵魂力量相当强大！星耀，似乎比你的还要强大！”菲儿接着说道。

　　“比大哥还强？”几个孩子惊讶道，这里怎么会出现比星耀还要强大的强者，即便是吸收了主神神格的小七都不认为他的实力能够强过星耀。

　　听到菲儿的话，小七和冰清清同时飞到了星耀的旁边，盯着对面的达索沃。

　　“果然如此。”方才星耀他们根本就没有用神识探查这里的强者，现在他们才发现达索沃的实力的确如菲儿所说，比星耀还要强大！

　　不过战斗力可不仅仅是由实力所决定的，星耀依然是自信满满。

　　“半年之内主神不可以踏足圣天大陆，难道你不知道吗？”几个孩子对于此人的出现都疑惑误解，鸿卿上前质问道。

　　“那是说的天界主神，谁说过其他的主神不可以出现呢？几个小娃娃，你们的实力的确是很强，但在我尼罗面前，哼，只不过是一群垃圾！”达索沃身体内之人不屑的说道。

　　“尼罗？”对于这个名字无论是星耀他们还是三族的强者都没有听说过，不知道这是哪里来的强者。

　　看到星耀他们疑惑的表情，尼罗叹了口气：“哎，五十万年的时间过去了，已经没有人记得我们这些老家伙了！不过，这已经是最后一战了，只要这次战争一过……”

　　“五十万年的时间？你是前代强者！难道……”随即星耀他们似乎想到了什么，“你是通天神塔之中的西方神族强者！”

　　对于通天神塔之中有西方神族强者守护的消息星耀他们知道，这也是他们这次营救孔浩天最大的一道障碍，没想到他们竟然可以离开通天神塔，难道这就是神教最后的秘密？

　　“不错，看来你们知道的还真不少。”尼罗看了一眼三族的强者，“你们最好不要参与进来，否则我不介意在大战前就将你们先送到冥界！”

　　三族的强者听到尼罗的话脸色微变，他们看了一眼星耀他们，却无法从他们的表情上看出什么信息。但他们都没有动，他们只不过是各族之中比较小的一股势力而已，而华夏是他们的盟友，如果现在抛弃盟友的话，恐怕对以后的大战会产生不可估量的负面作用，即便是他们再怕死，现在也不能退缩一步。

　　“大哥，让我来帮你吧。”面对同样是主神级别，而且明显比他们还要强大的罗尼，冰清清想和星耀一起战斗。

　　但星耀却对他这个师妹笑道：“清清，小七，你们不用出手，我一个人足够了。”

　　“可是……”冰清清还想说什么，但却被星耀打断了。

　　“清清，他不过是合体中期的实力而已，难道你认为师兄拿他没有办法吗？好了，你们退后吧。”星耀说罢，脸色顿时变得冷酷起来，手中的方天画戟被他挥到了身前，斜指地下。

　　“二师兄，你看大师兄！”星耀不同意冰清清参战，冰清清只好让鸿卿去劝劝他。

　　“师妹，既然大哥说了他能应付，我们就在这看着吧。”鸿卿笑道。

　　“额，就是，师姐，就让大师兄一个人上吧，我倒要看看那老头到底有多少实力！”路卡西也说道。

　　“那，好吧。”看到自己的几位师兄弟对大师兄都充满了信心，冰清清也放弃了劝说，不过她心里还是有一点儿担心，毕竟对方是已经活了数十万年的合体中期的强者。

　　“小子，老夫很欣赏你的性格，不过，保命可是比逞英雄重要的多，你可要想好了。”尼罗一副无所谓的样子对星耀道。

　　星耀冷酷的脸上带着一丝淡淡的轻笑，一头长发随着微风摆动，蓝黑色的长袍不断的发出“呼呼”的声音。

　　“老家伙，小爷我今天就让你明白境界并不一定代表了一切！主神中期是么，三十招之内如果杀不了你，小爷我自尽当场！”星耀笑呵呵的说道，从他们的身上感觉不到一点儿的惧怕和担心。

　　“大师兄！”听到星耀的话，即便是方才还赞同他单独迎战的几个师兄弟也脸色大变！

　　星耀没有理会自己的师兄弟们，就在这一刻，他的身上突然散发出了强大的杀气！

　　这是一股比在华夏仙境之时释放出的还要强大的杀气！随着星耀杀人越来越多，他身上的杀气也会越来越重，直到达到一个临界点，这杀气才会发生质变，变成他实力的一部分！

　　“实质化的杀气！”所有人都被星耀散发出的超级杀气所震慑，星耀的这股杀气不只是让人可以感觉到，甚至于这里的人已经看到了这股杀气所形成的杀气旋风！

　　“小小年纪怎么会有如此大的杀气？！难道你也是前代的强者不成？”感受到星耀身上散发出来的杀气罗尼的脸色终于变了，即便是在当年的远古大战中他也没有见过如此强大的杀气，而现在竟然出现在一个看似只有二十岁的小子身上，这怎能不让他震惊！

　　“废话少说，三十招，数好了！”星耀说罢，身影一闪就消失在了空中！

　　“速度很快，不过……”罗尼毕竟是当年的超级强者，在星耀出击的一刹那他就将全部的心思放在了这场战斗上！

　　“不过，你以为老夫的速度比你慢吗？”罗尼冷哼一声，手中的权杖猛然向着他身体的左侧砸去！

　　没有任何反应！

　　“怎么可能？！”罗尼的脸色一变，他明明看到星耀就在那个地方，但却打了个空！

　　“我在这里！”

　　正在罗尼寻找星耀之时，从他的正前方突然出现了一道寒光！

　　“轰！”

　　尼罗瞬间就做出了防御，手中的权杖以近乎诡异的速度出现在了他的面前，挡住了星耀方天画戟释放出的寒光！

　　星耀利用速度进行的第一次进攻虽然起到了一定的作用，但却不怎么明显，看来这罗尼的实力的确是不可小觑。

　　“你的确很强！”罗尼赞道，不过他脸上的表情依然平淡。

　　“嗖！嗖！”

　　星耀第一次的攻击几乎将速度发挥到了极致，而现在他的速度明显慢了下来，不过和同级别的强者相比依然占有很大的优势。

　　两人都是合体期强者，速度之快匪夷所思，除了鸿卿他们之外，其他人只能看到空中不停穿梭的模糊身影，感觉到强大的能量波动。

　　“蛟龙出海！”

　　星耀轻喝一声，手中的方天画戟飞速的旋转起来，向着尼罗攻去！强大的声势伴随着轰轰的破空声，将他和罗尼之间的空气搅动成了一个气流漩涡！

　　“雕虫小技！”

　　尼罗手中的权杖在这一刻突然被他抛出，随着他的控制，瞬间就爆发出了一道强大的圣光！这圣光与神教的不同，他其中夹杂着强大的杀机！

　　方天画戟如同一股龙卷风，强大的攻击让尼罗的圣光不能向前一寸！但，随后星耀却发现尼罗释放出来法术似乎带着粘性一样，竟然逐渐的将他的方天画戟包裹了起来！

　　“破！”

　　星耀再次运起真元力，在他的控制下方天画戟舞动的速度更快，与方才不同，这一次星耀的攻击时用到了以点破面的攻击方式，他想要将对方的攻击破开一个突破口！

　　两人所散发出来的强大气势让他们周围数十丈的氛围变成了杀阵，似乎任何试图靠近之人都会被这股凌厉的杀气粉身碎骨！

　　远古时期的强者，手中掌握着比现在更加多变的法术，至少在数量上他们更胜一筹！

　　“光之剑！”就在两者胶着分离之后，尼罗轻喝一声，他手中的权杖在这一刻似乎变成了一把光明圣剑，随着他的手臂向着星耀直刺而去！

　　如果这是普通的攻击的话星耀当然不在乎，但他很快就发现尼罗发出的这光之剑之中散发着强大的光明之力，而这股光明之力似乎和周围的环境所结合一般！这让星耀感觉到周围似乎有无数把光剑向着他冲来！

　　星耀极速挥动起手中的方天画戟，此刻丈长的方天画戟似乎变小了很多，竟然在他周围三尺的范围内诡异的旋转了起来！随着方天画戟的旋转，周围的灵气几乎都被它所吸纳，在星耀的周围形成了一个强大的防御！

　　而方天画戟之上的月牙铲此刻竟然释放出了一道又一道的罡气，试图阻拦那数量不详的光剑！

　　看表面这尼罗所释放出的光之剑和孔浩天的覆雨剑有些相似，但也仅仅是相似罢了，因为星耀很快就发现了它的弱点！

　　在星耀的防御之下，那些光之剑如同虚影一般穿过星耀的防御和身体，完全没有起到任何的作用！

　　“不过是障眼法而已！”星耀冷哼道。

　　尼罗眉头微蹙，他不知道想要是如何做到在防御的同时还可以分出如此强大的能量来释放攻击，而且那些攻击的威力一点儿也没有削减！

　　这就是修真者的强大，他们对于能量的控制已经达到了炉火纯青的地步，而他们强大的法术之复杂远超这个世界，也正是因为如此，星耀才能在这么短的时间之内看出对方的弱点！

　　……

　　“通天神塔三十二层有动静了！”通天神塔三十三层之中，一起等待孔浩天和紫琳的尹风羽和特拉迪几乎是在同时感觉到了通天神塔的异常！

　　“通天神塔三十二层最差也有着主神初期的实力，大部分都是主神中期，难道……”两人的脸上都出现了震惊之色，随即就被另外一种喜悦所代替！

　　“看来孔小子的徒弟们已经出手了！而且现在还惊动了第三十一层的强者，看来他们其中一定有人达到主神境界，而且实力相当强大！”两人猜测道。

　　“我们马上通知所有人集合，如果那些孩子们真的可以攻到第三十二层的话……”尹风羽眼中闪过一丝几十万年从来没有过的豪气，看来这些前代强者也准备大干一场了！

　　昆仑仙境之中，孔浩天依然在他的洞府之中进行这修炼。他还不知道星耀他们已经开始进攻通天神塔，如果让他知道了，他还能在这里安心修炼下去吗？


第三百二十六章 灵魂灭杀

　　通天神塔第三十二层的强者尼罗不知道通过什么办法离开了通天神塔，并且借用了达索沃的身体一直隐藏在神教人群之中。而现在，这位当年的超级强者正和星耀进行着大战！

　　三十招不胜自尽当场，这是星耀在战斗之间的承诺，而现在两人的战斗已经过了二十招，星耀似乎依然没有获胜的迹象。

　　“小子，吹牛是可以，但不要把牛皮吹破了！已经二十多招了，看来你自尽已经是定局了，不要再顽抗了，哈哈！”尼罗大笑道，他根本就看不到星耀有什么取得胜利的资本！

　　鸿卿、冰清清他们在一旁观看都担心无比，他们不知道星耀接下来要怎么做才能是十招之内取得胜利！

　　但，星耀的脸上依然看不出任何惊慌之色，反而还是挂着一丝邪邪的轻笑，自信非常，这让周围之人都摸不着头脑。

　　“还有十招么？额，那就不和你玩儿了，早点儿结束战斗我还要进入通天神塔救师父呢！”星耀似乎是自言自语道，但这话却让周围之人都听得清清楚楚。

　　尼罗脸上带着一丝讽刺的笑，说道：“玩儿？哼，我到要看看你是怎么把自己给玩儿死的！”

　　说罢，尼罗挥起手中的权杖准备给星耀雷霆一击！

　　“不过是一件下品宝器罢了，你还真把它当成宝了！今天就让你见识见识什么才是真正的武器！”星耀大喝一声，体内的真元力开始快速运转，而他手中的方天画戟在这一刻精光大盛，枪尖和月牙铲之上散发着类似于星光的闪耀光芒！不止如此，就在星耀挥起方天画戟迎上尼罗的权杖之时，整个方天画戟之上浮现出了一把修罗刀的形象！

　　尼罗的权杖之上圣光乍现，杀机顿起，这把在达索沃手里根本就发挥不出全部实力的超神器在尼罗的手中却表现出了它的强大！

　　实质般的杀气围绕着星耀，就在他的方天画戟之上出现修罗刀之时，这些杀气似乎受到了召唤一般，几乎是在瞬间全部向着修罗刀汇聚而去！

　　“修罗刀！”

　　现在的星耀身上已经没有了杀气，但所有人却感觉到了更加浓重，更加让人心悸的杀气！这杀气不是来自星耀身上，而是从方天画戟之上所散发出来的！

　　“原来大师兄已经练成了修罗刀，怪不得这么有信心呢！”看到星耀的表现几个孩子顿时放下心来，他们的心法和功法之间都互相了解，尤其是路卡西，对星耀修炼的《修罗决》更是熟悉非常，所以他一眼就看出了星耀的打算！

　　修罗刀已经成型，在杀气的汇聚之下，这把暗黑色的修罗刀越来越接近于实质化。不止如此，这修罗刀之外所散发的强大的威压也随之越来越大，混合着杀气几乎将周围的空气完全凝固！

　　尼罗也发现了星耀这招的不同，不过，手握超神器，本身又有着超强实力的他自然不会将星耀的攻击太放在心上。

　　“圣光斩！”

　　尼罗现在手中没有刀，只能用达索沃的这把超神器权杖暂为代替，不过这样一来威力也会相应的削弱一些。

　　星耀的修罗刀终于完全形成，那黑色的刀身如同死神的镰刀一般，随时都有可能收割面前的生命！此刻的修罗刀除了给人一种肃杀的感觉以外，还有一种强大的压力，周围之人感觉到周围的空间突然变的沉重起来，就像是有万斤的巨石压在身上一样！

　　“给我碎！”星耀右手持方天画戟猛然向着尼罗释放圣光斩的权杖之上旋劈而去！

　　“大言不惭！”尼罗听到星耀的话冷哼一声，手中的圣光斩已经形成了一道闪耀的光明刀罡也迎上了星耀的修罗刀！

　　“碰！”

　　杀气冲天的修罗刀与圣光斩相撞后爆发出了强大的轰鸣声，相撞逸散出来的能量震动方圆数百丈的范围！而很多神教众人很不幸的被波及到，瞬间就灰飞烟灭！

　　但，这还不是最后的结果！等到此时，星耀的眼睛里闪过一丝狡黠，突然之间他体内的真元力疯涌而出，使得修罗刀的威力再次增强！

　　“碎！”

　　星耀再次大喝一声，手中的方天画戟之上的修罗刀黑光大盛，如同吞噬一切的洪荒猛兽恶狠狠的咬向了尼罗的权杖！

　　星耀的突然进攻让尼罗感觉到一股从来没有过的压力，他感觉自己身上背负的威压越来越重，而这种威压不是来自于气势，而是来自于星耀的本身实力！

　　尼罗努力想要控制住圣光斩，但此刻，权杖释放出的圣光斩已经摇摇欲坠，根本无法和星耀的修罗刀相提并论！

　　“不好！”尼罗额头上已经渗出了冷汗，他怎么也不明白对方这一招的威力怎么可能融合如此强大的杀气进行攻击，他更不明白这修罗刀之上的威压从何而来！而现在，他也已经没有时间再去想，因为他的圣光斩已经快要撑不住了！

　　“噼啪！”

　　尼罗尽量的想要抵挡星耀的修罗刀，但是在已经达到中品宝器的星耀的方天画戟之前他的权杖能抵挡的住吗？毫无疑问，不能！

　　一声清脆的响声过后，天空之中的肃杀之气逐渐消失，而尼罗的圣光也同样消失的无影无踪。

　　所有人都望向了星耀和尼罗的方向，两人已经分开，身上都没有伤痕，看不出这一招谁取得了优势。

　　但，随即，一个惊呼声吸引了所有人的注意：“尼罗大人的权杖！断了！”

　　“权杖断了？！”所有人听到这神教强者的话都是一愣，随即他们就看到了已经被分成两段的权杖从空中掉落了下来！

　　“怎么可能？！”除了华夏之人没有人感觉这是真的，对于达索沃的权杖他们知道，那绝对是超越神器的存在，但是在这一刻，这把代表着天界众神意志的权杖竟然就这样被星耀给劈碎了！难以想象！

　　“修罗！”

　　星耀一出场的大杀四方，对主神级强者的一击必杀，现在又将握在主神中期强者手中的超神器劈断，这一切的一切都让对方再看向星耀时突然出现了一个称号：修罗！

　　来自地狱的修罗！修罗刀虽然已经消失，但星耀身上的杀气却丝毫不减，似乎方才那些释放出去的杀气又再次回到了他的周围一样，面对这样诡异的功法，强大的武器，尼罗该怎么办呢？

　　尼罗惊愕的看着自己空空的双手，眼中充满了震惊之色。在星耀说要将他的权杖劈碎之时，他在嘲笑星耀，而现在事实成真之后，他却只能嘲笑他自己的无知了！

　　“你的武器是什么级别？”在尼罗的心里星耀的实力比他要低得多，能发出这样强大的攻击肯定是因为他手中方天画戟的原因。

　　“比那破烂权杖高一个级别而已。”星耀淡淡的说道，反正他们几个手中的武器也不是什么秘密，至少华夏之人和他们的盟友都知道那是超越超神器的宝贝。

　　“比超神器好高一个等级！恩，我明白了，看来这次真是不虚此行，看来我们得好好准备准备了。”尼罗似乎没有理会前方杀气腾腾的星耀，而是喃喃自语道。

　　尼罗的声音虽然不大，不过却逃不过众位强者的耳朵，星耀瞥了他一眼，道：“听你的意思，你还想要回到通天神塔第三十二层啊！”

　　“哼，当然，虽然你的实力很强，但你认为你可以阻止的了我吗？”尼罗冷哼道。他在这里已经没有了任何意义，仅仅是一个星耀就几乎不是他可以应付的了，更何况还有冰清清和小七的存在。

　　尼罗说完这句话身上立刻爆发出一股强光，随即从达索沃的身上冲出了一团精神波动！

　　面对尼罗的逃离星耀并没有出击，反而是转头看了一眼菲儿。

　　菲儿对着星耀点点头，随即她的双眸突然变成了蓝色！而这蓝色的眼睛一出现，灵魂刚刚脱离达索沃身体的尼罗突然之间发出了惊呼：“是蓝晶之眼，怎么可能！”

　　尼罗的灵魂还没有完全离开达索沃的身体，当他看到菲儿的蓝晶之眼后变的非常恐惧，他努力的挣脱着达索沃的身体，想要快点儿离开，看来他对于菲儿的蓝晶之眼是非常了解！

　　“蓝晶之眼？！”不只是尼罗，就连天界三族的强者也同时惊呼了出来！他们看向菲儿的眼神顿时发生了变化，这是一种只有在他们面对主神级别强者时才会出现的目光！

　　“求求您，最贵的魔族强者，请您……”马上就要脱离达索沃身体的尼罗开始了哀求，他要的结果或许不是菲儿的饶恕，只要他能够让菲儿慢上那么一两秒钟就足够了！

　　但，菲儿怎么可能给他这个机会，就在尼罗的灵魂马上就要完全解脱之时菲儿的蓝晶之眼突然射出了一道湛蓝色的光芒！

　　“不要！啊！”当蓝色的光芒接触到尼罗之时，尼罗的整个灵魂之体突然被蓝色的火焰所包围！

　　蓝晶之眼释放出的蓝色光芒将尼罗的灵魂瞬间烧的无影无踪，一代合体中期的强者就这样消失在了这个世界上！而杀死他的人只是一群二十岁的孩子而已！

　　“死了！蓝晶之眼果然比传说中的还要强大！”天界三族的强者震惊道。虽然那只是尼罗的灵魂，但这个世界上可以针对灵魂进行攻击的法器和魔法实在是太少了，即使是有也不可能对这种实力达到了主神中期的强者起到效果，但，有一种东西却可以，那就是蓝晶之眼！

　　自从见到华夏众人后，三族的强者就一次次的感受到了他们带来的震撼。堪比任何天界一族的强大实力，半年的时间出现三名主神级别的强者，而现在竟然连拥有蓝晶之眼的魔族传说中的女神也出现了，他们不知道华夏还有多少的秘密，而他们却在期待着，期待着他们的盟友带来更多的震撼！

　　结束了，尼罗的死让神教众人彻底崩溃！这已经是达索沃第二次被人占据身体了，但很不幸两次都被华夏之人给杀死，只是不知道这一次达索沃还是否能够再站起来。

　　“二哥，今天怎么没有看到神教的圣女欣尔琪？”亚历克斯从一开始就注意着神教的动静，但他始终没有发现欣尔琪的身影，而且他的实力已经达到了分神期的顶峰，神识相当强大，周围数十里范围之内的任何风吹草动都不可能躲过他的探查。

　　“恩，的确如此。现在看来，欣尔琪很有可能已经进入了通天神塔之中，或许正在里面布置陷阱呢！”鸿卿笑道。

　　“嘿嘿，布置陷阱？希望不要太差才好，要不可就没意思了。”路卡西玩笑道。

　　神教已经没有了任何的抵抗能力，而那些西方神族的百名强者现在也已经蔫了下来，他们的首领死了，主神中期的前代强者也死了，他们还能怎么办？

　　星耀扫了对方一眼，所有人都低下了他们的头颅，星耀在他们的心里已经不再是一个人，而是一个纯粹的修罗！

　　“按照方才的安排，各位师弟随我进入通天神塔！”

　　星耀一身黑袍向着通天神塔第一层缓缓走去，他走过的地方神族之人都自觉的退后数丈，没有人敢挡这个浑身散发着强大杀气的青年。鸿卿他们跟在星耀身后，脸上不再是嬉笑，他们望了望通天神塔的最顶层，眼睛里闪过一丝期待和信心！

　　……

　　“孔浩天，已经半年的时间了，我们回去吧，说不定你的徒弟们已经开始攻打通天神塔了呢！”半年的时间紫琳已经将整个昆仑仙境逛了个遍，几乎每一处洞天都留下了她的足迹和她玩耍的证明！

　　“半年了？时间过的真快。”不知不觉就修炼了半年，孔浩天又看了一眼自己的房间，将那副他的画像和桌子上的酒杯放到了储物戒指里面，虽然他不知道这些东西在他出去以后还会不会存在，但他却希望这不是幻境。

　　“走吧，回通天神塔。”

　　不只是孔浩天和紫琳，烈火凤凰火舞同样跟着他俩向着昆仑山外飞去！


第三百二十七章 九大强者

　　通天神塔之外与天界百名强者和神教的较量可以说是以华夏的完胜而结束，这一场短暂的战斗不只是让西方神族被震慑，就连天界其他三族也深深感受到了华夏的强大。这些人曾经知道孔浩天在天界只是秒杀过主神，但现在，他的徒弟竟然也有着这样的实力，简直是匪夷所思！

　　孔浩天现在被困在通天神塔第三十三层之上，只有这些孩子们毁去前三十二层才能够将他救出。虽然三十二层看起来很多，但对于这些孩子们来说前三十层的威胁应该不会很大，毕竟他们其中有三人的实力已经达到了合体期，而这种强者在通天神塔也只有三十层以上才存在。

　　“这里就是通天神塔？怎么看着倒像是一座古战场一样！”进入通天神塔之后几个孩子面对的是一个巨大的昏暗世界，这里有的只是折戟、断刃以及被鲜血染红的天地，在这里一点儿神圣的味道都没有，反而是让人感觉到了阴森与杀意。

　　他们的感觉和孔浩天去到三十三层时一样，只不过孔浩天在帝国魔武学院就见到过这样的景象，而这些孩子们还只是第一次罢了。

　　对于这三十三层通天神塔，星耀他们知道的并不多，不过，这并不会阻碍他们破坏这座通天神塔的步伐。通天神塔的每一层其实都是一个幻化的空间罢了，这第一层和三十三层没有多大的区别，如果说有的话那就是阵法，控制第一层的阵法就在这第一层中，而控制三十三层的阵法则是前三十二层！

　　在这种近似于虚幻的空间中一切都显得很真实，但只不过是当年西方神族的那些实力最强者利用对空间的技巧布置的魔法阵罢了，等到星耀他们破坏了这里的阵眼之后，这一切的幻象就会消失的无影无踪，所以这和孔浩天所进入的天界中心不可相提并论。

　　“大哥，这里这么大我们去哪寻找阵眼啊？”孔浩天的这些徒弟们虽然已经进入了通天神塔之中，但另外一个问题就出现了，那就是在如此广阔的空间之中如何寻找到阵眼的所在。

　　虽然几个孩子没有专门研究过阵法，但这并不说明他们的阵法知识缺乏，比起这个世界的人来说，他们所掌握的阵法技能还是要略胜一筹。

　　“通天神塔之中的阵眼都在同一个地方，只要我们找到其中一个就好办了。这样吧，我们分头行动，如果遇到危险就捏碎玉符，其他人立刻大挪移赶过去！”星耀想了想说道。

　　“好吧，也只能这么做了。”十三人随即自由搭配分成了八组释放出神识向着八个方向飞去。

　　这里只是通天神塔的第一层罢了，里面不可能有强者的存在，顶多也就是有几个真神境界的傀儡而已，这样的实力在这些孩子们面前根本构不成任何的威胁。

　　……

　　通天神塔三十三层，孔浩天已经带着紫琳和火舞离开了天界中心，对于这个地方孔浩天还有很多的疑惑，不过这些疑惑只能等到大战结束之后，这里的主人出现时才能解决了，而现在他最重要的事情就是等待、帮助自己的徒弟们破坏掉通天神塔，如果他的徒弟们已经开始的话。

　　对于天界中心的秘密孔浩天不准备隐瞒，毕竟这里被围困的强者都是西方神族的敌人，敌人的敌人就是朋友，这些人可以说和孔浩天已经成为了盟友的关系，只要他们能保证到时候不倒戈的话，孔浩天不介意带着他们去到昆仑仙境之中修炼。一方面是因为他们的关系，而另一方面就是因为孔浩天已经不怕他们翻脸，因为他现在的实力已经达到了合体顶峰！

　　孔浩天的合体顶峰和这个世界的主神顶峰可不是一回事，如果正面对战的话，孔浩天有信心在几招之内就杀死主神顶峰的强者！

　　“你们终于回来了！”孔浩天和紫琳直接回到了海皇特拉迪的家中，而当他们来到时突然发现这里竟然住着将近十人之多！

　　“你们两个终于回来了！来我给你们介绍这些老家伙认识！”见到孔浩天和紫琳尹风羽立刻迎了上来，开始介绍另外七位孔浩天从来没有见过的强者。

　　孔浩天神识一扫就发现了这些强者的实力大都和尹风羽、特拉迪一样是合体顶峰的强者，只有两人是合体中期的实力。

　　骑士一族，族长隆卡，大长老卡雷拉，合体顶峰实力！

　　龙族，族长圣御，大长老圣玥，合体顶峰实力！

　　人族，东方族长万俟烈，合体顶峰实力！西方罗巴斯，合体中期实力！

　　海族，大长老莫斯利，合体中期实力！

　　整整七位强者全部为海族、龙族、骑士一族和人族的强者，如果算上孔浩天已经见过的尹风羽和特拉迪以及那三位魔族的强者的话，这里除了东方神族以外，都有两名以上的强者存在！

　　按照通天神塔第三十三层的情况来看，这些强者当年至少都是合体顶峰的存在，其中大部分人的实力竟然都达到了渡劫期的实力！在这个世界的远古时代竟然存在着如此多的超级强者，那么现在的西方神族呢，当年那些西方神族活下来的强者实力会达到什么程度呢？

　　这些强者对于孔浩天和紫琳已经通过尹风羽和特拉迪了解过，尤其是现在他们已经感觉到了通天神塔之内发生的变化，所以他们才会齐聚于此，一边等待一边商讨对策。

　　“这小姑娘是？”出去半年的时间孔浩天和紫琳竟然带回来一个七八岁的小姑娘，尹风羽疑惑的问道。

　　“这小姑娘是我和紫琳在天界中心遇到的。”孔浩天淡淡的说道。

　　“在天界中心遇到？！”

　　听到孔浩天的话，所有人脸色都是一变，他们可都去过天界中心，对于那只有三十里的地方探查了底朝天，却没有见到有人类的存在，即便是灵兽也都是些没有实力的存在，而对于孔浩天的话他们也毫无怀疑，在这里除了天界中心其他地方绝对不会在有其他生命的存在！

　　随即他们就想到了问题的所在，所以才感觉到震惊！

　　“孔先生，你的实力？！”半年之前孔浩天的实力还是合体中期，但现在竟然已经和他们这里的大多数超级强者一样达到了合体顶峰，这让尹风羽大吃一惊，同时他的称呼也改变了。所以他没有问方才的问题，反而问到了孔浩天的实力。

　　孔浩天淡笑道：“这和火舞也有些关系。”

　　“难道你们真的进入到了天界中心的里面？”即便是傻子现在也明白了，孔浩天和紫琳已经是冲破了天界中心的封印，进入到了那个他们无法到达的地方！

　　孔浩天点点头，承认道：“我们的确进入了其中，火舞就一直生活在那里。”

　　小火舞似乎有些害羞，从来到这里后就一直躲在紫琳的身边，一句话都没有说，只是两只大眼睛不停地在房间中看来看去。

　　“孔先生，你真的进去了？！”孔浩天感觉到所有人都用火热的眼光看着他，看来那天界中心的封印对于他们来说实在是太诱惑了，尤其是看到孔浩天实力的增长后，他们更是坚定了自己的信念，在那里面已经有着提升实力的宝贝存在！因为在他们的意识中从主神中期到主神顶峰没有个几十万年根本不可能，他们哪里会理解孔浩天的修炼速度。

　　“恩，那里面是一个巨大的山脉，神力相当充沛，如果大家进入那里修炼的话估计很快就可以恢复到以前的实力！”这些人的情况和孔浩天倒是有些相似，差的都只是能量而已，在修炼的过程中已经没有了阻碍。

　　知道了有这样一个地方的存在，这些强者们已经忍不住要去看一看，如果真如孔浩天所说的话，那么他们恢复当年的实力也不是没有可能的事情！但，随即他们又想到了另外一个问题，他们已经进入过一次，已经不能进入第二次了！

　　想到这里，这些强者们心里可是难受之极，没想到他们当年一时的好奇竟然会让他们失掉这样一个好机会！

　　“这个问题先放一放吧，孔先生，通天神塔有动静了。”既然不可强求这些强者也只能将这件事情放下，不再理会，尹风羽又说道了下一个话题，也是最重要的问题。

　　“星耀他们来了？！”听到尹风羽的话，孔浩天脸色一变，这表情并不是高兴而是一丝的担心。

　　“不知道是不是你的徒弟们来了，但就在你离开的这半年，三十二层之中有西方神族的强者通过降神术离开了通天神塔！”尹风羽讲述道，“不过，那施展降神术之人却没有回来！”

　　“没有回来？他是什么实力？”孔浩天问道。

　　“这个我们就不知道了，我们只能感觉到有人离开而已。不过，使用降神术是有时间限制的，即便是这种达到了主神级别的强者也只能呆一天的时间而已，但现在已经过去了将近半个月，所以……”尹风羽继续说道。

　　“那个人已经死了！”龙族族长圣御肯定的说道，“不知道孔先生你的徒弟是什么实力？”

　　星耀他们现在的实力达到了什么级别孔浩天还真不知道，不过如果他们回到华夏仙境继续闭关修炼的话，又有着龙战的帮助实力肯定增长的很快！

　　“两人主神初期，十人在灵神顶峰左右！”孔浩天并不知道小七的实力已经达到了主神境界，所以他只能猜测星耀和冰清清这两位徒弟的实力达到了这个级别。

　　“两位主神！”听到孔浩天的回答，所有人都是一愣，因为他们发现孔浩天的年龄并不是多大，但他的实力和他徒弟们的实力却是诡异的很。

　　“孔先生你好像是人族的强者吧，难道除了天界之外，其他地方也出现了大批的主神强者？”这些人虽然是当年就被封印在了这里，但是对于西方神族最后的计划却都是知道的，他们不相信除了天界之外其他被封印之处还会诞生这样的强者！

　　“尹老，你应该知道你们族里大长老的预言吧？”孔浩天没有回答他们的问题，而是问尹风羽道。

　　“大长老的预言！你是说那人已经出现了？”听到孔浩天的话，所有人脸色都是一边，对于东方神族那位大长老的预言他们可是比任何人更清楚，尤其是东方神族的族长尹风羽！

　　“看来孔先生就是我族预言之人了！”到了这个时候这些老家伙一下子就想到了孔浩天的身份，除了东方神族大长老预言之人，谁还能在处天界之外的地方发展出如此强大的势力！

　　不过，现在他们对于孔浩天依然有着疑惑，即便是孔浩天达到了主神顶峰的实力，有着两位主神级别的弟子，但这种实力和西方神族的差距实在是太大了，就算是他的徒弟们可以毁掉通天神塔，将这些前代强者救出去他们也不认为可以赢的了西方神族！

　　“我知道几位担心什么，不过，我可以告诉你们一件事情，我的徒弟之中年龄最大的只有二十岁！”孔浩天淡淡的笑道。

　　“不可能！”

　　“开玩笑！”

　　听到孔浩天的话所有人的反应几乎都很一致，根本就不相信孔浩天的话！

　　“有什么不可能的？我哥哥三十多岁就超越了主神的境界，我二哥三十岁时就达到了主神中期的实力，我今年才刚刚十七岁呀！”孔浩天没有开口，反而是紫琳反驳道。

　　九位前代强者惊疑的看着眼前的这两人，脸上的表情瞬息万变：“你们说的是真的？”

　　“切，骗你做什么！”对于对方的疑惑紫琳似乎有点儿不高兴。

　　“真是太疯狂了！真是……”这些强者们现在的心情可以理解，毕竟他们可是修炼了数十万年菜达到了现在的级别，而且他们的资质在整个远古大陆来说都是最顶级的存在，他们怎么也想不通二十岁怎么可能达到主神的境界！这已经超出了他们的理解范围！

　　难道这个世界已经变了吗？变的这些五十万年前的强者根本无法理解！


第三百二十八章 昆仑修炼

　　孔浩天已经从天界中心出来，而现在几乎所有的三十三层之中的强者都云集于此，当他们得知孔浩天是预言之人时依然不能相信，因为他和紫琳所说的话实在是太让人难以置信了！

　　“既然是预言之人，一定有着特殊之处。”现在，这些强者也只能这样安慰一下自己了，毕竟能够拯救各族对抗西方神族之人怎么会和他们一样呢？

　　孔浩天之所以将东方神族的这个预言再次说出来，为的就是让这些人相信自己，同时为自己的谈判增加筹码。

　　“各位，等离开通天神塔之后，你们会如何做？”这个问题孔浩天曾经问过尹风羽，但，不一定所有的强者都和他一样的想法，所以孔浩天再次问道。

　　不过，结果却和孔浩天想的有些出入，一提到离开这里，所有人都毫不迟疑的回答道：“覆灭西方神族！”

　　这就是孔浩天想要的答案：“既然如此，可否请各位以自己的本命精血发誓。”

　　“嗯？为什么？”在这个异世界只有一般人才会惧怕创世神的誓言，而这些超级强者了解的东西可比普通人多的多，所以孔浩天让他们用本命精血发誓。这倒不是孔浩天不相信他们，只是他不能拿华夏一族来和他们赌。

　　“好，我先来！老夫发誓，离开通天神塔后和孔先生即为盟友关系，同孔先生一起覆灭西方神族！”说罢，尹风羽挥出一滴精血！

　　这里的人或许心里有着各自的想法，但现在他们想做的只有两件事情而已，离开通天神塔和报仇！所以孔浩天的这个要求对他们来说也不是太过分，而且孔浩天就是那预言之人，他们对于复仇有了更大的信心！

　　有了尹风羽带头，很快另外八人全部用本命精血发誓！

　　“既然我们现在是盟友，那各位就是我最好的朋友！”孔浩天淡笑道，“西方神族的实力实在是太过强大，以我们现在的实力的确是没有取胜的把握，不过，如果各位的实力可以恢复的话……”

　　“如果我们的实力恢复到全盛时期，至少可以抵挡西方神族一半以上的最强者！”骑士一族的族长隆卡坚定的说道。

　　“一半以上，恩，已经够了。”孔浩天以后所能依仗的只有自己的那些徒弟而已，而他们的实力什么时候能达到渡劫期还是个未知数，如果有这一群恢复到渡劫期的超级强者帮助的话，那么抵挡西方神族就要简单的多了。

　　“难道孔先生有办法让我们恢复实力？”几人都听出了孔浩天话里有话。

　　孔浩天当然有办法让这些人的实力恢复到渡劫期，而且办法还不止一个！不过，在这种环境下孔浩天不可能炼制顶级的灵丹，所以昆仑仙境就是他现在唯一的选择了。

　　“方才我已经说过，天界中心我可以进入，同样你们也可以！”孔浩天将自己的打算说了出来，“虽然各位已经进入过一次，不过那种限制我可以破除，所以各位还可以进入其中！”

　　“真的？！”当他们看到孔浩天这半年的实力变化后就对那天界中心充满了向往，不过因为他们已经进入过一次的缘故，所以不再奢望，没想到当众人以为已经没希望之时孔浩天又给他们带来的机会！

　　“当然，如果没有问题的话，现在就可以出发。”

　　“我们都是孤家寡人，在这困了五十万年当然没有问题！哈哈，我们现在就走！”孔浩天既然说出了这话，那就是由绝对的把握，这些强者毫无怀疑。

　　“咦，那三个好玩儿的魔族强者怎么没有在这里呢？难道不带上他们吗？”紫琳疑问道。

　　“那三个疯子？！”听到紫琳的话九位超级强者的脸上都不怎么自然。

　　“咳咳，我看，这件事就不用让他们三个参与了，他们去了也不会静下心来修炼，我们还是走吧！”

　　“对，对，别管他们三个了！等到我们离开的时候叫上他们就可以了！”

　　所有人都赞同的点点头，看来那三人的确是很难被这些传统的强者们接受啊！

　　“嘻嘻，他们可是很听我的话哟，只要我让他们修炼他们就一定会好好修炼！”紫琳笑道。

　　“这个……”对于那三个家伙，这些强者们实在是接受不了，不过他们又能反驳紫琳，所以他们也是难以抉择。

　　“这样吧，就让紫琳去试试，如果三位魔族强者可以安心的修炼的话就带上他们好了。”多一个人就多一份力量，尤其是那三人的实力都在合体顶峰，那可是一股相当强大的战斗力！

　　“好吧，那就让紫琳姑娘去试试吧。”九命强者无奈的说道。

　　孔浩天和八名强者并没有和紫琳一起去，只有火舞陪着她去找那三位魔族的强者。

　　“纯拉风，最拉风，超拉风，我来啦！”紫琳直接大挪移到了魔族三强的洞府之外，对着他们的洞府喊道。

　　“哇，是我们的女神殿下！您终于来看我们三个了！”紫琳的话刚落，魔一魔二魔三的身影就出现在了她的身边！

　　“女神殿下，您是不是又怀念我们三个的艺术了？您来的可真是巧啊，前几天我们三兄弟刚刚排练了一个新的舞蹈，希望女神殿下可以喜欢！”魔一对紫琳说道，随即他对着自己的两个弟弟吼道，“你们两个混蛋，快点儿给老子准备好！”

　　“额，这个，魔一，其实我这次来是有事想和你们说！”紫琳听到三个人又有了新的舞蹈，感觉身上一阵寒意，虽然这三个人很符合她玩儿的性格，但他们的舞蹈么，还是不看为好！

　　“女神殿下，什么事情会比我们三兄弟的艺术更重要呢？”魔一反问道，随即飞到了魔二魔三身边，准备开始他们的舞蹈！

　　“我到底是不是你们的女神！”紫琳看到三人马上就要准备完毕，突然对着三人娇喝道。

　　“额，当然，您当然是我们的女神！”三人不知道紫琳为什么突然生气，只能停下来回答道。

　　“既然我是你们的女神，那么你们就要听我的！”紫琳昂着头说道。

　　“当然，我们是要听女神您的！”魔族三兄弟感觉这是很理所当然的事情。

　　“既然如此，我让你们做什么你们就要做什么！”

　　“对，没错呀！”顺着这条线下去，三兄弟感觉顺理成章。

　　“好，我命令你们现在就跟我去修炼！”紫琳终于松了一口气。

　　“修炼，好！”魔族三兄弟想都没想就回答道，随即三人就感觉到了不对，“修炼不去！”

　　“为什么？”一切都很顺利，没想到最好一步还是失败了。

　　“当年我们那混蛋老爹就逼着我们修炼，现在我们自由了女神你又要逼着我们修炼！我们三兄弟早就发过毒誓，以后绝对不再修炼！”魔族三兄弟愤恨的说道。

　　“你们发了什么毒誓？”紫琳好奇的问道。

　　“我们说过，如果以后再修炼的话我们就不再是这个世界上最拉风的三兄弟！啊，实在是太毒了！”魔族三兄弟现在想到这个实验，脸上还露出了恐惧之色。

　　“紫琳姐姐，拉风是什么意思？”火舞天真的眼睛转了转，却依然想不出来。

　　“这个，听你孔浩天哥哥说就是类似于小白脸一样的男人吧！”紫琳也不太理解这个词的意思，只能按照自己的理解说道。

　　“哦，这三个大哥哥长的倒是挺奇特的。”火舞咯咯笑道。

　　紫琳瞪着眼睛看着魔族三兄弟，双手掐腰道：“再问你们一次你们到底去不去修炼！”

　　“不去！”三兄弟毫无迟疑的否决道。

　　“好吧，既然如此，我以后也不是你们的女神了，你们也别想从这里出去了，更不用指望你们的艺术可以传遍整个大陆了！火舞，咱们走！”紫琳说罢，拉起火舞就要离开。

　　“慢着！女神殿下，可否容我们想想？”听到紫琳的话三个家伙似乎有些动摇了。

　　“好吧，就给你们一分钟的时间！”紫琳表面上板着脸，但心里却是在窃喜。

　　魔一魔二和魔三围成了一圈开始进行着激烈的讨论！

　　“怎么样，到底去不去修炼？”一分钟的时间已经到了，紫琳问三人道。

　　“最最尊贵的女神殿下，其实我们三人早就有了修炼的想法，只是没有地方可以修炼而已，现在女神殿下既然给了我们这次机会，我们当然不能放过！”三人理直气壮的说道，和方才的反应大相径庭！

　　无论这三个家伙到底是怎么想的，既然已经答应了去修炼那紫琳就算是完成任务了！

　　“他们来了！”孔浩天和九命超级强者正在天界中心之外等着紫琳，没想到他还真的将那魔族三兄弟给带了过来！

　　看到三人，九命强者都很自觉的转过了头去。

　　“哟，怎么都在这里？尹老头，特拉迪老头，隆卡老头，圣御老头，万俟烈老头，没想到啊，五大族长竟然亲自来迎接我们，看来我们的女神殿下一定是向你们展示了我们的最新艺术了吧？哎，拉风有什么办法！”魔族三兄弟相当自恋的说道。

　　尹风羽老脸微红，对孔浩天道：“孔先生，我们开始吧。”

　　孔浩天看了一眼紫琳，传信道：“你最好是能让这三家伙闭上嘴。”

　　“额，我看也是！”紫琳点头道。

　　既然人已经来齐了，那么孔浩天立刻开始破阵！同上次他和紫琳来一样，他并没有将整座大阵破去，而是仅仅破除了一个洞口而已。

　　“好了大家进去吧！”对于外面这个封印，这些强者也可以打开，但是他们仅仅是进去了一次，从那以后就没有成功过，所以他们现在心里还是有点儿担心。

　　孔浩天、紫琳和火舞首先进入了其中，随后就是魔族三兄弟这三个紧紧跟着紫琳的家伙。

　　当魔族三兄弟进去后，九名强者发现他们并没有被传送出来！根据以往的经验，只有进入之后他们就会立刻被传出来，这一次竟然没有出现这种情况！

　　“看来孔先生的确是有办法！”

　　既然如此，九人也就不再犹豫，立刻进入了其中！

　　进入其中之后这些强者们更加兴奋了，没想到时隔五十万年之后他们有一天还能重新修炼！这对于他们来说简直就是想都不敢想的事情！

　　孔浩天带着众人来到瀑布之前，告诉了他们方法，然后让紫琳和火舞先进入了其中，随后就是魔族三兄弟和九位强者！

　　“这里的能量？”这些强者们一进入昆仑仙境就感觉到了这里的不同。

　　远古大陆的能量存在形式和孔浩天所在的修真界相同，都是灵气，但是这里不同，这里的能量在层次上明显要比灵气高上一等，而且密度比起天界来说也丝毫不差！

　　“真是太好了！”九大强者感受着周围神奇的能量波动，对他们恢复到当年的实力又多了一份信心！

　　“各位就在这里专心修炼吧，如果我的徒弟们冲破了通天神塔，我会来通知各位！”孔浩天安排道。

　　星耀他们很有可能已经来到了通天神塔，既然如此，他们随时都有可能毁灭前面三十二层的禁制，所以孔浩天不准备在这里继续修炼，或许就是几天的时间罢了，对于修炼也不会起到多大的效果。

　　“孔浩天，你不怕这些人看到仙人的尸体么？”离开后紫琳问孔浩天道。

　　“放心吧，那里我已经布置了阵法，他们是不可能发现的！”孔浩天回答道，不过他对于紫琳为什么关心那里却又有一丝不解。

　　回到通天神塔三十三层后孔浩天就在海皇特拉迪的家里住了下来，这里没有灵气的存在，他不过是用丹药维持着现在的实力而已。

　　“我的好徒弟们……”孔浩天站在木屋之前望着远处，轻轻的叹了口气，他不知道现在星耀他们怎么了，他们是否可以通过前面的三十二层来到这里。他现在只希望他的孩子们不要逞强，即便是他们不能来到三十三层，孔浩天也可以在一年之内从昆仑仙境中修炼到渡劫期的实力，那时候他就有希望破除这里的封印了！

　　孔浩天背负着双手，身上的白色长袍一尘不染，轻轻随着风儿飘动……


第三百二十九章 小看

　　“尼罗死了！”天界之上的一处神秘之地，一名看不清楚容貌的男子盘膝坐在一块青石之上，周围种植着郁郁葱葱的高大树木。而在他的身前西方神族的三号人物拉瓦德正恭敬地低着头。

　　“是的，大人，尼罗死了，是被华夏之人杀死的！”拉瓦德恭敬的回复道。

　　“华夏之人！”男子想了想问道，“最近天界是否出现了一位实力强大的年轻人？”

　　“年轻人？”拉瓦德眉头微蹙，“这十几万年来我们神族并没有出现太优秀的年轻强者。对了，我想起来了！”

　　“大人，就在一万年前，有一位超级强者突然出现在了天界之中。他的行踪极其诡异，从来没有人见到过他的真容，不过他有三个孩子经常从天界各处出现！其中他的大儿子的实力已经达到了主神级别顶峰，二儿子为主神中期，即便是他只有十几岁的小女儿也达到了主神初期的实力！”拉瓦德想到了紫琳的一家，对那神秘的男子说道。

　　“十几岁就达到了主神境界？！”男子听到拉瓦德的话语气之中充满了惊讶，“前些时间我曾经见到过一名看起来只有二十岁的主神初期的强者，最让我惊讶的就是他的速度，几乎已经达到了瞬移的程度，可是这家之人？”

　　“二十岁左右，主神初期？！”听到神秘男子的话拉瓦德的脸色突然一变，“大人，您说的那人很有可能就是孔浩天！”

　　“孔浩天，原来是他！”神秘男子点点头，“通天神塔之中的前代强者已经死了一位，我想他们的怒火一定已经爆发了吧。传下令去，用一切手段阻挡孔浩天的那些弟子，决不允许有任何的闪失！”

　　“是，大人！我们是否派主神级强者？”拉瓦德请示道，或许他感觉那些通天神塔之中的前代强者不足以抵挡华夏的那些子弟吧。

　　听到拉瓦德的轻视神秘男子立刻厉声道：“绝对不行！我族之人在一年之期之前绝对不可以降临主神级别的强者！不要问为什么，一年后你就会知道！”

　　“是，大人，属下明白，属下现在就将您的指示传达到通天神塔之中！”拉瓦德躬身离开了神秘男子的修炼之地。

　　……

　　一天的时间已经过去了，星耀他们几乎已经将整个通天神塔探查了一遍，不过，他们现在还没有找到阵眼的所在之地。

　　星耀，冰清清和小七三人都已经达到了合体期的实力，他们三人独自寻找着一个方向，而其他几个孩子都是三三两两组成一队对他们所行的方向进行着探查。

　　在这期间很奇怪的他们并没有看到任何的一个傀儡，据几个孩子猜测，这里的傀儡应该就是当年达索沃派出去的那些真神境界的傀儡，早已经被孔浩天给轰成了碎片。

　　“大哥，你那也没有？”很快，大部分的孩子都已经回到了他们的出发地，而很不幸的是他们没有一个人找到了这里的阵眼所在。

　　“西方神族不会将阵眼布置在明显的地方，而他们的幻阵水平又如此之差，难道说他们将阵眼放在了地底下？”路卡西猜测道。

　　听到路卡西的猜测鸿卿却摇摇头：“我们的神识足以探查到地底数里的距离，因为这里只是一个虚幻的空间而已，它本来就不存在传统意义上的地面，所以，阵眼应该不会在地底下才对。”

　　“那会在哪里呢？”几个孩子几乎已经将整个通天神塔的一层翻了个遍，但依然没有眉目。

　　“白馨和菲儿还没有回来，或许她们俩能找到阵眼的所在吧，别忘了菲儿可是有着蓝晶之眼！”亚历克斯说道。

　　几个孩子现在也没有什么好办法，只好在这里等着菲儿和白馨的消息，如果她们俩也找不到阵眼的所在那他们可就有点儿麻烦了。

　　“啪！”

　　正当几个孩子继续想办法之时，突然发现代表着菲儿的那块玉符破碎了！

　　“看来她们已经找到了阵眼的所在，我们走！”这一层中能够威胁到菲儿和白馨的存在已经不存在，所以这些孩子们并不认为是他们遇到了危险。

　　收到菲儿的传信几个孩子立刻大挪移向菲儿和白馨所在之处！

　　“师兄你们来啦，我和菲儿姐姐已经发现了阵眼所在！”看到星耀他们白馨立刻迎上去将这个好消息告诉了他们。

　　“嘿嘿，还是两位师妹厉害，这么快就找到了阵眼！”

　　“嘻嘻，这主要是菲儿姐姐的功劳呀！师兄你们来看！”

　　在孩子们面前的是一片水域，水域虽然不大，而且也没有美丽景观的映照，但在这样一个阴沉的世界里已经算的上是奇迹了！如果孔浩天在这里的话他一眼就可以认出来，几个孩子所在的地方竟然和他现在所在的三十三层是一个区域！

　　神识一扫几个孩子就发现了这里的不同，在这片水域之下的确有轻微的能量波动，而且这种能量波动正在有规律的进行着，非常像是阵眼散发出来的能量！

　　“我和小七下去！”星耀转头对自己的师兄弟们说道。这里是否是阵眼还不确定，不知道是否有危险存在，所以实力最强大的星耀和小七自然成了最佳人选。

　　“恩，你们小心点儿！”对于星耀的选择没有人有意见，毕竟这是最好的办法。

　　“走吧！”星耀和小七打开防御罩，潜入了水潭之中。

　　这片水域不大，但几个孩子已经发现了它的奇特之处，那就是可以在一定程度上独揽神识的侵入，如果不是菲儿有着蓝晶之眼的话还真不一定能发现这里的特别。

　　水潭不深，只有四五十米而已，星耀和小七很快就达到了湖底。

　　虽然神识不知道为什么受到了一些阻碍，但对于已经达到了合体期的星耀和小七来说并没有造成多大的影响。

　　“星耀，这片水域之中似乎有两股能量波动！”潜入水底之后，小七眉头微蹙。

　　“恩，那股能量波动不像是阵法所散发，忽高忽低！”星耀点点头，他也发现了这股能量波动。

　　怎么会有生物的能量波动出现在通天神塔的一层之中？即便是有也应该是傀儡才对，星耀和小七都猜不透到底是何人躲在了这里。而且，那人的能量波动非常隐晦，再加上这里对神识的阻碍作用，星耀两人也分辨不出这到底是何人的气息。

　　突然，星耀轻喝一声，挥手向着能量波动之处射出了一道罡气！

　　“轰！”星耀这一击的威力虽然不大，但一般的真神境界的强者绝对阻拦不住！

　　“怎么了，星耀？”小七不知道星耀为何突然出手。

　　“那里是一个人，而且是我们的一位熟人！”星耀脸上闪过一丝厉色，“方才我感觉到那里的能量波动突然之间暴涨了数倍，虽然时间很短暂，但还是逃不过的我的神识！”

　　小七虽然和星耀一样都是合体期的强者，但他们两人对于天道的理解，神识的强大程度却并不形同，一路修炼过来的星耀在这些方面比起小七来明显要强上一些。

　　“那股能量波动消失了，看来那人已经死了。”小七感觉了一番队星耀说道。

　　星耀点点头，他也没有感觉到方才的那股能量波动：“我们过去吧，阵眼应该就在那个地方！”

　　水潭之下一片漆黑，星耀和小七两人运起金光眼才能看到前面几米的距离而已。在他们的视线之中，逐渐开始出现一圈光芒。这圈光芒之中应该就是阵眼的所在，星耀猜测道。

　　“不要再向前了，小心有问题。”处于杀手的敏锐，当看到那股光芒之后小七就拦住了星耀。

　　“恩，我们就在这里破坏阵眼！”

　　说罢，两人同时运起真元力，开始对阵眼进行攻击！

　　“轰！”

　　两位合体的强者发出的攻击威力何其强大，几乎整个水域都在两人的攻击之下翻腾起来！

　　“看来师兄和小七已经开始攻击阵眼了！”在岸边的孩子们已经感受到了那两股强大的攻击，即便是在外面，他们也可以看到水域发生的变化。

　　两人虽然没有使用出强大的攻击，但他们认为对付这座阵眼已经足够了。

　　当攻击的光芒消失之后，星耀和小七再看向阵眼所在的地方时已经发生了变化，那里的光圈已经消失，而且能量波动也减少了很多。

　　“再来一次就差不多了。”两人的这一次攻击已经毁去了阵眼的大部分，只要再补上一击应该就没有什么问题了。

　　“喝！”两人轻喝一声，同时再次向着阵眼之处发出了攻击！

　　“怎么回事？！”但，当两人的这次攻击攻到那里之时星耀和小七突然发现他们的攻击就像是被吸收了一样，没有起到任何的效果！

　　“不好，有问题！”突然之间，两人都感觉到了不对，两人发现他们的攻击所产生的能量的确是被吸收，而且他们的这股能量被吸收之后那阵眼的所在地突然爆发出了一道强光！

　　“这是怎么回事？”不只是星耀和小七，就连在岸边呆着的鸿卿他们都感觉到了周围的异样！

　　“是禁止！”这些孩子之中对阵法最了解的就是鸿卿了，他已经发现周围方圆数里的氛围之内突然出现了一道禁制，而他们则正好位于这座禁制的正中央！

　　“大哥，发生什么事了？”星耀和小七已经回到了岸边，但是他们的脸色却不怎么好看，看来是没有成功的破坏掉阵眼。

　　“看来我们是被人耍了！”星耀恨恨的说道。

　　“下面有人？”几个孩子没有下去，疑惑的问道。

　　“应该是圣女欣尔琪，她借助我和小七攻击的能量开启了这座防御大阵！”星耀猜测道，不过这猜测已经八九不离十了。

　　“这座封印……”几个孩子开始探查起这座大阵来。

　　对于几个孩子来说破除这座封印有两种方法，一种就是找到这座大阵的弱点，不够很显然，以他们的实力很难用技巧来破坏这座大阵。而第二种也是最常用的方法，那就是以绝对的力量将封印破除！

　　“嘿嘿，或许这欣尔琪圣女还不知道我们的实力吧。”被对方摆了一道星耀的心里可不怎么爽，不过，他倒是并不担心这座阵法能够困住他们。

　　“小五，你来吧。”星耀双手抱在胸前，倚在方天画戟之上，懒洋洋的对路卡西说道。

　　“没问题！”路卡西将战刃握在右手之中，让他的各位师兄弟后退数丈的距离。

　　“破空斩！”路卡西轻喝一声，手中的战刃带着一道强大而凌厉的刀光向着封印的边缘劈去！

　　“轰！”

　　整个大阵在路卡西这一击破空斩下已经开始出现了巨大的摇晃！

　　“嘿嘿，不过如此嘛，那就再借我一招！”路卡西这次没有使用法术，而是双手同时握住了刀柄，飞身而起猛然向斜下方劈去！

　　“轰！”

　　毫无悬念，在路卡西强大的攻击之下，这防御禁制立刻土崩瓦解！

　　“哎，这水平实在是太低了，我看小哈瑞就完全可以破开它。”路卡西摇摇头，背着战刃大摇大摆的走回了自己的阵营之中。

　　“欣尔琪圣女，是你自己出来还是我将你请出来呢？”星耀走到水潭边上，冷冷的对着水底说道。

　　星耀说罢，几个孩子都盯着水面，等待着里面的反应。

　　大概过了有一分钟的时间，水面之上开始泛起涟漪，随后一道白色飘逸的身影从冲出水面，落在了星耀的面前。

　　欣尔琪脸上带着微微震惊和失望的神色看着几个孩子：“真没想到才一年多的时间没见，你们的实力就达到了这种程度！我真是太小看你们了！孔浩天，我真是看不透你到底是一个怎样的人物。”

　　“我师父是谁就用不着圣女担心了！现在你们神教已经是苟延残喘，没想到你这个圣女倒是尽职尽责啊！”

　　“你们想怎么样？杀了我？”欣尔琪脸上浮起一丝淡笑，似乎并没有害怕的意思。

　　“你先进来吧，回到华夏再说怎么处置你！”星耀一挥手，一道流光就将欣尔琪包裹过，瞬间她的身影就消失了。

　　“好了，破坏这里的阵眼，踏上第二层！”星耀说罢，对着这片水域再次发起了进攻！


第三百三十章 三十层之上

　　“第一层已经被毁去了！”通天神塔三十三层之上的孔浩天突然感觉到整个通天神塔在一瞬间发生了变化，虽然这种变化很小但是依然没有逃过他敏锐的感觉！

　　“星耀他们来啦？”紫琳在这个无聊的三十三层早就呆的烦了，每天就只能和火舞到处转转，而这里的环境又是如此之让人不感兴趣，他早就想离开这个地方了。

　　“应该是，这不过才一天的时间而已这些孩子们就冲破了第一层！不过越往后越难，希望这些孩子们能成功吧。”孔浩天极目望向天地相接之处，似乎他的徒弟们正从那些向着他飞来一样。

　　通天神塔之外，西方神族之人、神教之人、三族强者以及出窍期的华夏子弟们都感觉到了通天神塔的变化，现在通天神塔的第一层已经从他们的眼前消失了！

　　对于通天神塔，那些西方神族的强者比其他人了解的要多的多，他们自然知道第一层被毁去代表着什么，那就是说明星耀他们已经找到了阵眼所在，如果没有强者阻拦的话，他们很快就能攻上第三十二层！

　　但，对于真正的天界强者，如拉瓦德他们来说，心里虽然有所点心，却又不和一般的强者相同。因为，他们知道通天神塔第三十二层代表着什么，那里到底有多少主神境界的强者就是为了这一天而在那里隐藏了五十万年的时间！他们这无数年的等待是否可以让他们的西方神族真正的从这一次大战中获胜呢？拉瓦德坚定这个结果！

　　通天神塔之中。

　　破除第一层的封印之后，星耀这些孩子们已经知道了每一层的阵眼所在，接下来的几层对于他们来说根本就没有任何的阻碍，那里的强者都是真神级别而已，即便是实力最差的孔浩天的几个弟子也都有着分神期的实力，面对他们，那些守卫傀儡根本就没有任何的招架之力！

　　第二层很快就被毁灭，紧接着是第三层，第四层，第五层，第六层，第七层……

　　仅仅是三天的时间不到，星耀这几个孩子已经毁灭了整整二十层通天神塔，而所有的西方神族强者只能看着他们这座代表着神族权威的神塔一层又一层的消失！

　　“三十二层的前辈们，这次可全靠你们了！”虽然拉瓦德他们一开始不怎么担心，但是随着星耀他们毁灭的层数越来越多，他们的心也随着通天神塔的破碎而开始颤抖起来。现在二十层已经消失了，星耀他们只要在冲破十一层就达到了第三十二层的存在！

　　华夏仙境之中，龙战立于主峰之上，远远的遥望着通天神塔的位置，他的实力虽然只有元婴期，但是他的神识之强大是一般人难以想象的，即便是孔浩天和这位五爪金龙比起来也相差甚远。

　　“二十层了，看来用不了十天的时间就足够了。”龙战的语气中没有任何的担心，对于星耀他们的实力他似乎有着绝对的把握，即便是他知道在通天神塔三十二层有着西方神族的主神存在依然如此淡定和充满了信心。

　　二十层以后，星耀他们所面对的将不再是真神级别的强者和出窍初期的强者，他们将面对的对手实力将会越来越和他们的接近。

　　通天神塔之中的这些傀儡，如果从某种意义上来说当年西方神族做的最好的应该就是出窍期以上的强者。因为这些强者除了本能的机械反应之外他们还拥有者一丝思考的能力，这让他们在战斗之中有了更多的变化，而且随着实力的增强他们的思考能力越来越强，直到不受控制为止！但，在被控制之时他们却是绝对安全的西方神族的部队！

　　“嗖！嗖！”

　　星耀他们十三个孩子已经不需要去找阵眼的存在，前三十二层的阵眼都在同一个地方，所以他们十三人总是同时行动，即便是遇到数十位出窍期的强者，他们也不同停顿，飞过去后这些出窍期傀儡就已经消失的无影无踪。

　　这一路之上已经不知道有多少真神境界和出窍期的强者死在了这些孩子的手中，虽然他们本身已经死去，但却是这些孩子们让他们完全的灭亡。这些强者或许应该感激星耀他们，或许在被控制成为傀儡之后他们就成为了各个种族的罪人，而现在这些孩子们让他们解脱了身上的枷锁。

　　“大哥，已经过去二十五层了，前面已经就有分神期中期的强者了吧。”四天的时间，孔浩天的徒弟们已经攻到了第二十五层，每一层那几十位或是上百位的元婴、出窍期强者实在是无法阻挡他们前进的步伐。

　　“恩，二十五层之上应该有这个级别的强者了，不过数量不会很多，大家只要小心一点儿不要被他们偷袭就好。”即便是分神期的强者又如何，只要是这些孩子神识放开，注意好周围的动静，他们依然不足为虑。

　　“大师兄，前面有动静！”十三个孩子已经快要接近第二十六层的阵眼所在地了，但他们却发现在阵眼之处至少有数十位分神期的强者守卫在那里！

　　“四十二人，最强的是分神中期三人，其他全部是分神初期！”神识一扫，几个孩子就了解到了对方的实力。

　　“老三，交给你了，其他人准备将逃出者格杀！”星耀说罢，亚历克斯走到了队伍的最前面。

　　一年多的修炼亚历克斯的身材还是如原来一样，已经达到了分神期顶峰的他想要改变身材的话是一件非常简单的事情，但是他早就已经习惯了现在的样子，何必去改变呢？

　　双方的距离只有几里远而已，实力达到分神期的强者精神力已经相当的强大，虽然他们的意识依然受到这控制，但他们独自思考的能力已经很强，他们可以感受到对手有多么的强大。

　　亚历克斯手中的银光剑之上的汇灵阵已经开始运转起来，但是在这个没有任何灵气的通天神塔之中它似乎起不到任何的作用了。

　　亚历克斯专门修炼的法术，面对数十位全部是分神期的强者，一个个的打实在是太费劲了，而这个时候这些师兄弟们就想到了亚历克斯。

　　亚历克斯懒散的望了那些分神期强者一眼，手中的银光剑被他轻轻举过头顶：“离火九龙剑！”

　　当亚历克斯喊完这一声之后，他给人的感觉大变！如果说平时他是一个可爱的大男孩的话，那么现在他身上所散发出来的气势绝对让任何面对他的强者感觉到心悸！

　　亚历克斯体内的真元力快速运转，按照法诀的路线开始巡行，当对方的强者反应过来时银光剑之上已经散发出了一片赤红！

　　“嗖！嗖！”

　　这些分神期的强者思考的能力已经相当强大，当他们感受到亚历克斯这一招的威力之后，有的选择了进攻，而有一些竟然选择了逃跑！

　　但，亚历克斯会给他们这个机会吗？

　　“离火九龙剑！”

　　银光剑之上的赤红离火在这一刻突然爆发，分出了九道如火龙一般的离火流光向着那群分神期强者冲去！

　　九道火龙的路线并不是直线，而是在空中划过一道完美的弧线！当这九道火龙攻到那些分神期强者面前时，即便是那些想要逃跑的家伙都还没来得及逃离火龙的攻击范围！

　　赤红色的火焰以亚历克斯为中心，将和对手之间的数里范围映照成了一片火海，而在这火海之中的四十余位分神期的傀儡几乎在接触到离火之后瞬间崩溃！没有强大的防御罩，没有防御类法器，仅仅凭借着本能的防御，即使是这些分神期的强者也无法发挥出多大的防御效果！

　　整个通天神塔第二十六层中除了火焰灼烧的声音之外就只有阴风还在呼呼作响，而那些被离火所包围的强者傀儡却连一声也发布出来，当年的强者瞬间就变成了尘埃，谁见到此又能不感叹一番呢。

　　“嗖，嗖！”

　　亚历克斯的离火九龙剑将大部分的分神期强者消灭，但依然有一些强大的傀儡没有毁灭，星耀他们在亚历克斯法术的结束的瞬间就冲了过去，对那些想要逃脱的强者进行了最后一击！

　　通天神塔第二十六层就这样毁灭了，在这个没有灵气的地方星耀他们只能靠着丹药来维持自身的实力，所以对手的实力越强他们所用的真元力就会越多，同样也会用更多的时间来吸收灵丹的能量。

　　分神期的强者在这些孩子们面前已经不构成任何威胁，即便是在后面几层也不可能出现大量的分神期顶峰的强者，毕竟这样的强者的数量已经相当稀少了。

　　二十六层已经结束，二十七层可能阻挡住孩子们的步伐吗？当然不能！不只是二十七层不能，在这些孩子的心中，这座通天神塔三十三层都无法阻拦他们前进的脚步，在救出他们的师父之前，一切的障碍都会被他们用绝对的实力去打破！

　　“二十九层了，在向上一层就有着主神级别的强者存在了。”通天神塔之中三十层以后就存在着主神，其中有各族的强者也有西方神族的强者存在。

　　那些各族的强者都是当年准备被制作成傀儡之人，但最终的结果却是让西方神族感到失望，没想到他们的秘术竟然对这个级别的强者起不到多大的作用。所以最终他们不得不派了大批的主神级别的强者过来镇守通天神塔，以免他们的胜利成果毁于一旦。

　　几十万年的时间已经过去了，就连三十三层的那些曾经超越主神级别的强者现在的实力都回落到了主神境界，拿这些原本就是主神境界的强者呢，他们是否还能有着当年的实力呢？

　　星耀他们已经踏入了第三十层，对于通天神塔来说这第三十层是一个分水岭，是真正的强与弱的界限，只有跨过了这一层才算是来到了真正的通天神塔之中，也只有达到了这一层，才能决定后三层这些年轻的身影是否会出现在那里……

　　“如此多的灵神级别的强者也没有挡住吗？三十层就在他们眼前，如果让他们过了三十层可就麻烦了。”天界之中拉瓦德曾经请示过的那位强者悠悠的说道，虽然说出的内容有些苦难的意思，但听他的语气去没有多少的担心，“如果这些孩子加上那几个家伙真的能击败十位主神的话，那这次的战争可真的会有好戏看了……”

　　……

　　星耀他们十三人依然是一起向着阵眼的方向前进，这里不过是主神出现的第一层而已，在这里的主神强者能有多少，有能有多强呢？星耀、冰清清和小七分别飞在十三人的队头、队中和队尾，防止主神级别强者的突然出手。

　　行了大概有数百里的距离，队伍最前面的星耀突然感觉到了一股合体期强者气势，但这股气势却只是出现了一瞬间就消失了。

　　星耀微微一顿，他感觉到这股气息没有任何危险的意思，反而像是故意引起星耀的注意一样。

　　“怎么了大哥？”看到星耀突然停了下来，他身后的鸿卿问道。

　　“方才我感觉到了一股主神级别的气息，就在这附近，似乎是故意引我过去。”星耀说道。

　　“主神级别的强者？”鸿卿听到星耀的话微微蹙眉，“难道是各族的强者？如果是西方神族的主神应该不会让我们发现才对。”

　　星耀点点头：“恩，我也是这么想的，你们几个在这里等着，我去看看！”

　　“大哥，我和你一起去吧。”现在星耀他们在明敌人在暗，即便星耀已经有了合体期以上的实力依然不可以掉以轻心，所以冰清清对星耀道。

　　“清清你留在这里吧，那人距离这里只有五里而已，如果真的有埋伏的话你们立刻就可以知道。”星耀笑笑，身影一闪就消失在了众位师兄弟面前。

　　“我已经来了，阁下是否也该露面了。”星耀来到那股气势的发出地，淡淡的说道。

　　“这位朋友，请问你是哪一族的强者？”那人并没有露面，只是小声的问道。

　　“人族。”对于这里的人来说肯定不知道华夏一族的存在，所以星耀将自己说成是人族的强者。

　　“原来是我族的强者！”那人听到星耀的话语气之中充满了兴奋，随即，一道身影就出现在了星耀的面前！


第三百三十一章 力战五主神

　　仅仅四五天的时间星耀他们就已经冲破了通天神塔的前二十九层，现在的他们已经站在了第三十层的天空之上！

　　刚刚进入第三十层不过几百里的距离星耀就感觉到了一股主神级别的气息，随即他就按照那气息的来源寻找了过去。

　　那人已经出现在了孔浩天的面前，看上去脸色有点儿苍白，通过星耀的观察发现此人的实力竟然是在主神初期摇摆不定，一会儿低于这个级别，一会儿又回到了主神初期的实力。

　　“服下这个丹药吧，可以让你的境界稳固、补充能量。”对于这里的强者，数十万年没有任何能量的吸收，他们的实力即便是就这样生命的基本消耗也让他们的实力大减，更何况在经历过几次和西方神族的战斗之后这种情况就更加明显了。

　　那人看着星耀递过来的丹药有点迟疑，并没有马上服下。星耀没有理会对方，静静的站着，冷峻的脸上没有任何的表情，对方爱吃不吃，一个主神初期的强者星耀还没有放在眼里。

　　此人在印象中并没有见过星耀，而且他也感觉到了通天神塔的变化，所以迟疑了一会儿后他还是服下了星耀给的丹药。

　　“太神奇了！在下楮墨，多谢阁下相助！”服用了星耀的丹药后这位人族的主神初期的强者就感觉一股磅礴的能量进入了他的体内，开始滋养他的神格，很快的他的实力就稳固在了主神初期的实力，不再像方才那样时起时伏！

　　“这一层还有多少主神初期的强者？”星耀见对方已经服下了丹药，问道。

　　“这一层一共有五个西方神族的主神初期的强者，他们的实力并没有因为这里的环境而消失，反而有所增长，不过速度很慢，现在依然是主神初期的实力。”楮墨说道，“而其他各族的主神级别的强者本来有四位，但经过和西方神族几次接触之后已经有两位被杀，现在除了我之外还有一位东方神族的主神初期的强者！”

　　“他在什么地方？”多一份力量总是好的，于是星耀问道。

　　“因为西方神族的搜索我们两人都找到了隐蔽的地方躲藏了起来，除了我之外不会有人知道他的所在，我现在就带你找他！”已经恢复了一些实力的楮墨心情大好，而且对方竟然有实力在几天的时间之内连续毁坏二十九层通天神塔，那他们的实力之强大可想而知，所以他的心里又出现了离开这里的希望！

　　“好！”星耀传音给鸿卿说明了这里的情况，然后跟随者楮墨向着那位东方神族强者所在地飞去。

　　那楮墨看上去还是一副小心翼翼的样子，看来这几十万年他被西方神族的强者们折腾的实在是不轻。

　　“有一位主神初期的强者距离在附近。”行了大概有数千里，星耀突然发现了一股合体期的能量波动出现在了前方，根据这股能量来判断，应该是西方神族的强者！

　　“是西方神族的因巴乔！”楮墨也感受到了那股气息，而他已经分辨出了这人的来历。

　　“哈哈，楮墨，没想到你小子竟然还敢出来！这下子终于让老子逮住了吧！”那人显然也已经感觉到了楮墨的存在，大笑着飞了过来，但当他看到星耀之时却愣住了。

　　“你是？”在通天神塔这第三十层中绝对没有这么一个人物，因巴乔肯定的想到，“难道你们已经来到了第三十层？！”突然之间因巴乔似乎是想到了什么！

　　“主神初期而已。”星耀一眼就看出了对方的实力。

　　“哈哈，看来我因巴乔今天是要立大功了！没想到竟然能遇到两位主神强者，这下子老大应该会给我奖励了吧！”似乎这因巴乔完全没有将星耀放在眼里。

　　“星耀阁下，此人的实力在主神初期的强者之中几乎无敌，我看我们……”楮墨使了个眼色，很明显，他想逃跑！

　　星耀没有理会楮墨，只是在心里鄙视了一番，怎么在这里让他遇到了这么一个胆小鬼的主神境界的强者。

　　“嗖！”

　　没有任何的征兆星耀动了，而就在动的那一刹那方天画戟已经出现在了他的手中！

　　“同阶之中除了老大还没有人能战胜我，哈哈，看来你真是活得不耐烦了！”因巴乔大笑两声，举起手中的黑色铁棍迎上了星耀！

　　“同阶之中无敌，那是因为你没有遇到小爷！”星耀嘴角泛起一丝玩味的轻笑，手中的方天画戟猛然攻出！

　　此刻，那人族主神强者楮墨已经退到了一边，看来他对于这个因巴乔是相当的忌惮啊。

　　“碰！”

　　星耀的方天画戟与因巴乔的铁棍撞击在一起后发出沉重的金属相撞的声音！

　　“恩？小子你的力气好大，怪不得能冲破前二十九层！”因巴乔脸色微变道。

　　星耀摇摇头笑道：“这也叫力气大？哎，那还用的着大么？”

　　突然，星耀的身上开始散发出黑色的光芒，而就在这股光芒出现之时，因巴乔的脸上出现了一丝惊愕。

　　“喝！”因巴乔大喝一声手臂之上顿时青筋暴起，星耀的力气的增大让因巴乔不得不将自己的力气提高到最强，他想趁着这个机会将自己的武器从星耀的方天画戟之下给抽出来！

　　但，星耀可不会给他这个机会！

　　“喝！”星耀大喝一声，手上的力气突然之间再次增大，而因巴乔这次却连招架之力都没有了！

　　“啪！”

　　就在这一刻，因巴乔手中的铁棍竟然断成了两半！

　　“你！你竟然将我的武器劈断！我要杀了你！”因巴乔微微一愣怒火冲天，现在他的心里全部被怒火所填满！

　　“断了？！”楮墨怎么也没有想到仅仅是一招在他心中强大无比的因巴乔的兵器就被星耀给劈断了！

　　“杀了我？你恐怕没有机会了。”星耀淡淡的说道，所以他的身影就在因巴乔面前消失了！

　　“走吧。”当星耀再次出现时，直接对楮墨说道，而此刻他的手中多了一枚亮晶晶的神格！

　　“额，好，好。”楮墨机械的点点头，带着星耀继续前进，而他的脑子现在早就被惊讶和畏惧所填满！

　　星耀对因巴乔的击杀让人族强者楮墨的心里再也没有了心思，可以说今天的战斗是他这一辈见过的最令他震惊的战斗！即便是在五十万年前那个强者无数的年代也没有出现过如星耀这样一般的人物！

　　“星耀大人，前方就是那位东方神族的主神强者的隐居地了。”楮墨现在对星耀的态度毕恭毕敬，这就是现实，在绝对的实力面前弱者只能臣服！

　　“大人，我现在就将他唤出来。”楮墨和这位东方神族之间这几十万年来几乎都是躲着西方神族强者的追杀，他们之间自然要有这一些暗语。

　　楮墨走到前面一片空地之上，不知道在寻找着什么，大概过了两三分钟的时间，他停在了一块和其他地方没有任何区别的地方，然后蹲下来在地上敲打了起来。

　　“颇易！”当楮墨敲打了一会儿之后，下面也出现了回应，听到这回应楮墨喊出了那人的名字。

　　“楮墨，什么事情？”虽然听到了楮墨的声音，但颇易并没有出现，而是小心的问道。

　　“有位大人要见你，我想你也感觉到通天神塔的变化了吧。”不得不说，这颇易小心到了极点，即便是和他一样躲了五十万年的楮墨他都不能完全相信。

　　“你是说他们已经来到了第三十层？！”里面那人问道，“这不可能，现在的时间还没有到，主神级别的强者根本就不可能来到远古大陆！”

　　楮墨看了一眼星耀，星耀的脸上带着冷冷的表情，这样楮墨有点儿害怕：“颇易，我骗你做什么！如果你不出来的话你就准备和这第三十层一起毁灭吧！”

　　说罢，楮墨无奈的回到了星耀的身边。

　　“大人，您看？”楮墨小心的问星耀道。

　　星耀飞到那块区域的上空，对那颇易道：“我想你应该听说过你们大长老的预言吧，实话告诉你，预言之人就是我的师父。”

　　“什么？！”不只是颇易，就连楮墨都大吃一惊！原来是预言之人的徒弟，怪不得这么年轻实力又如此强大，楮墨想到。

　　“原来如此。”颇易心里似乎放下了担忧，终于从地面之下飞了出来。

　　“颇易，你终于出来了，这位就是星耀大人！”楮墨赶紧介绍道。

　　“星耀大人！”颇易立刻行礼。

　　“好了，跟我走吧，然后去阵眼之处。”说罢，星耀飞在前面，楮墨和颇易互相看了一眼也跟了上去。

　　鸿卿他们还在原来的地方等着星耀，当看到另外两人时他们几个人心里明白，看来这就是这第三十层的强者了。

　　“嘿嘿，看看这个！”星耀将因巴乔的神格扔给了鸿卿，“路上遇到的，顺便就杀了。”

　　星耀和自己的师兄弟们会和后开始向着阵眼之地飞去！

　　楮墨和颇易跟在队伍的最后面，在他们前面的是已经达到了主神境界的小七。这也是星耀安排的，毕竟这两个家伙怎么看怎么像是两个胆小鬼，万一到时候这两个家伙出了问题就让小七就地解决！

　　“前面就要到了，的确是有四位主神级别的强者，全部是主神初期，三人的实力比因巴乔要差一些，另外还有二十余位分神期的强者！”几个孩子已经感受到了对方强大的实力。

　　“那最强的主神交给我，其他的三个你们分了吧。”让分神期的强者去对付主神？如果是让这个世界的强者们来想的话绝对不会认为分神期的强者有任何的机会！但，星耀却是一副志在必得的样子。

　　“恩，好，我也挑一个，如果那两个你们有问题的话，就交给师姐我好啦！”冰清清嬉笑道，随即和星耀几乎同一时间冲了过去！

　　“来了！”四位主神级别的强者在星耀和冰清清释放出气息的刹那间就感觉到了他们的存在，立刻飞身而起迎了上去！

　　看到对方全部都是十几岁二十几岁的孩子时这些西方神族的强者微微有些吃惊，随眼年龄可以伪装，但他们却感觉面前的这十几人绝对都是二十岁不到的少年！

　　“看来那预言之人已经出现了。”西方神族的强者明显比楮墨和颇易想的缜密，当他们感受到通天神塔的变化，看到面前的星耀他们时就猜测到了孔浩天的存在。

　　星耀丝毫没有跟他们浪费时间的意思：“自己找自己的对手，速战速决！”

　　说罢，星耀瞬间就冲了出去，挥起手中的方天画戟攻向了对方的最强者！

　　对方没有想到这些年轻人这么着急，竟然还没有说上一句话直接就开打！不过，这四位主神级别的强者脸上露出了一丝不屑，面对这样的孩子，即便是实力已经达到了主神初期又能如何？

　　“因巴乔那小子到底去哪里了，我们可是多少万年没有松松筋骨了。”四人中的首领笑道，似乎根本就没有看到星耀的进攻一般。

　　“你找因巴乔么？嘿嘿，一会儿你就可以见到他了！”星耀嘿嘿一笑，手中的方天画戟横扫而出！

　　“恩？！”听到星耀的话此人微微一愣，突然他似乎想到了什么！但星耀的攻击已经到达了他的身边，他来不及多想立刻飞身后退！

　　但他的速度还是慢了一点儿，身上的盔甲被星耀的方天画戟给会破了一道长数寸的口子！

　　“妈的，这些小子们怎么这么强！”不只是星耀上来就给对方来了个下马威，就连鸿卿他们几个的攻击也让那些主神级别和分神期的强者感觉到了巨大的威胁！

　　而楮墨和颇易两人则是越看越心惊，怪不得星耀他们可以在几天之内就将前面二十九层全部毁灭，实力实在是太强大了！

　　“楮墨，颇易，你们两个？”小七冷冷的看了两人一眼，很显然，这两个人似乎没有一点儿自觉性。

　　“大人放心，那些灵神境界的强者就交给我们两个了！”说罢，两人立刻冲到了战圈之中！

　　两人看到星耀他们的实力以后暂时应该不会有什么问题，小七也迅速找上了一位主神强者！


第三百三十二章 双层空间

　　通天神塔三十层之上几乎是主神级别强者的地盘，而现在位于第三十层的星耀他们已经找到了两名存活下来的前代强者，但这两个人能够活到现在似乎不是因为他们的实力有多么的强大，而是因为他们的隐藏技术实在是太好了！

　　楮墨和颇易这两人的实力和性格虽然不怎么样，但好歹也是合体初期的强者，对付一群分神期的强者自然是不在话下。尤其是他们现在看到了星耀他们的实力后更是急于表现，战斗起来更卖力了，那二十位分神期的强者在他们俩人的联合进攻之下根本就没有任何的招架之力！

　　西方神族的四位主神现在的境况也不怎么好，星耀十三人其中三人的实力达到了合体期初期，其他人的实力也都在分神期顶峰左右，而且身为修真者的他们战斗力要比实力强上整整一筹！面对这样一群年龄不大的超级强者，四位西方神族主神已经逐渐招架不住！

　　“他妈的。这些小子怎么这么厉害，看来因巴乔真是被他们给杀了！”现在战斗之时刚刚开始，他们还没有见识到这些孩子们的真实实力就已经感觉到了棘手！

　　“师兄师姐，你们慢点儿打哈，这一个主神实在是不够我们几个分的呀！”芸儿粉嫩的小手不断地掐动着法诀，云雾法诀如同一片虚无缥缈，然而就是这让人摸不透的法术让对面的主神不知所措！

　　“就是，才一个主神，哪够我们几个打的啊！”齐尔易和哈瑞也抱怨道。

　　现在芸儿、哈瑞、齐尔易和小虎子四人对战一名主神，四个人随随便便的战斗几乎就是压着对方打实在是没有多大的兴致，所以他们开始抱怨这里的强者实在是太少。

　　“嘿嘿，你们几个小子就知足吧，如果你们的实力达到了合体期，师兄就把主神都让给你们几个！”星耀手中的方天画戟大开大合，精光闪动一道道的罡气让周围变成了一片刀光的海洋！

　　“师兄，你们可是比我们多修炼了两年呢！要不然我们早就达到合体期了！”小哈瑞嘀咕道。

　　这些孩子们表现的相当轻松，就仿佛他们身前的四人不是主神级别的强者而只是玩耍的对象而已！

　　“老大，这几个孩子太厉害，我快招架不住了！”冰清清和菲儿对战的那位主神强者在这两个女孩的攻击下连招架之力都没有！硬拼硬他拼不过两人手中的宝器，论法术他更是和两人差了十万八千里，仅仅是几个回合他就已经连连败退，只要一个不小心，立刻就会饮恨当场！

　　“他妈的，我哪有时间故你们！啊！”那位被称为他们老大的主神初期的强者现在是自顾不暇，仅仅是星耀的攻击就已经让他感觉到了压力，而在旁边和另外一名主神战斗的路卡西还时不时的对着他来上一刀，这让他感受到了前所未有的危险！

　　双方之间的战斗现在看起来根本没有悬念，在这些孩子面前四位主神已经不堪一击，只要这些孩子们想要结束战斗三招之内绝对让第三十层崩溃！

　　“好了，不要闹了，快点儿把对手解决，还有两层我们就可以见到师父了！”嘻哈了一阵后，星耀对自己的师兄弟们命令道。

　　一提到孔浩天几个孩子顿时来了精神，无论是速度还是攻击力都在瞬间提升了一大截！

　　“他们竟然还没有使出全力！”这下子四位主神更慌了，他们怎么也想不到已经表现的如此强势的孩子们竟然没有使出他们的全部实力，而现在他们才开始动真格的！

　　“裂空斩！”最先响应星耀号召的就是路卡西，路卡西手中的战刃被他高高举起使出了比破空斩还要强大一筹的攻击！

　　“风卷残云！”一直处于半无聊状态的芸儿此刻飞出了战圈，体内的真元力随着他的控制开始流动，随后只感觉到这片天地之间突然狂风大作！而这些狂风就如同利刃所形成的一样，刮到对方的身上直接将他们的战甲割破！

　　“嘻嘻，星耀，我来帮你一下吧！”那边的主神交给冰清清就够了，菲儿手中的长鞭如同一条绿色的毒蛇向着星耀对面的主神猛抽而去！

　　……

　　一切都结束了，通天神塔三十层之上除了鸿卿储物戒指中的那些神格还说明这里曾经有着数位超级强者存在外，其他的一切都随着几个孩子的攻击而消失的无影无踪！

　　“孔浩天，三十层已经被毁灭了！”紫琳也没有想到才半年的时间不见星耀他们的实力竟然已经这么厉害，即便是有着主神境界强者镇守的三十层都被他们这么快给毁掉了！

　　“恩，才十多天的时间，不知道那些强者们恢复的怎么样了。”在昆仑仙境中恢复实力的那些强者接受了孔浩天的丹药，他们一边吸收着丹药一边在昆仑仙境修炼。因为他们从来没有服用过灵丹的关系，丹药的效果应该会相当好才对。

　　星耀他们已经来到了第三十一层，距离孔浩天所在的这三十三层只有两层而已，现在也是孔浩天和这些三十三层大佬们出手的时候了。

　　昆仑仙境。

　　“什么？！才十几天前三十层都被毁去了？！”在昆仑仙境之中的这些强者丝毫没有感觉到通天神塔的动静。而且，对于通天神塔之中守护者的实力他们是知晓的，三十层至少有数位主神级别的强者存在，没想到仅仅一两天的时间就被孔浩天的徒弟们会攻破了！

　　“孔先生的徒弟们现在应该已经到了第三十一层，既然如此，我们应该还有大把的时间在这里继续恢复实力。”尹风羽笑道，其他的超级强者也点点头表示认同。

　　“为什么？”孔浩天不明白他们是什么意思，难道这通天神塔三十一层有什么特别之处？

　　“孔先生有所不知，这第三十二层之中存在着的都是主神中期和顶峰的强者，他们的数量到底有多少我不知道，但是至少和我们三十三层的强者数量相当，所以，等到先生的徒弟们达到三十二层后我们会合力帮助他们。”尹风羽解释道。

　　“那这个第三十一层有什么关系呢？”紫琳疑惑的问道。

　　“这三十二层是西方神族保护通天神塔最重要的所在，他们不会让人轻易突破，所以当年西方神族的超级强者们在第三十一层布置了一个强大的迷阵！而这个迷阵据说联合七八位主神顶峰强者的实力都不可能破开！”提到这个迷阵这些强者也都露出了无奈的表情，“所以，先生的徒弟们不知道什么时候才能走出迷阵，而这段时间第三十二层的守卫强者就可以好好准备一番。又或许……”

　　尹风羽后面的话没有说出来，但每个人都明白，如果星耀他们运起不好不能走出迷阵的话，那么他们将永远的被困于三十一层之中！

　　孔浩天听到尹风羽的话却没有露出他们那种无奈的表情反而是轻笑道：“如果真是迷阵的话，那众位现在就可以离开了，两天之内他们一定可以突破第三十一层！”

　　“恩？先生真的有如此信心？”隆卡似乎有点儿不相信，对于那种由数十位强者联合布置的迷幻阵，孔浩天竟然说他的徒弟们可以在两天之内破除，这件事就是做梦！至少这个世界的人应该都是这么想的。

　　“哎呀，孔浩天既然说了那就一定可以啦！”紫琳可是知道孔浩天破除禁制和阵法的手段，既然师父这么厉害，那他们的徒弟也不会差到哪里去。

　　“好，如果真如先生所说，那我们可就要一同见证这个奇迹了！”虽然心里有些不相信，但既然孔浩天开口了，他们怎么都不能表现出来不信任，而且看孔浩天如此自信，说不定还真的有奇迹发生呢！

　　经过十多天在昆仑仙境的修炼和丹药的辅助，这些强者的实力已经恢复了一些，但不是太多，恢复最多的就是那两位合体中期的强者，现在他们的实力也已经恢复到了合体顶峰。

　　十二人再次回到了特拉迪的家中，因为这次魔族三兄弟也跟来的缘故，这里比之原来要多了几分生机，至少不再是死气沉沉的样子。

　　孔浩天依然站在湖边，遥望着天边，但现在他已经不再担心，他期待着自己的徒弟们出现在他的视线之中。

　　两天的时间星耀他们真的会破除第三十一层的迷幻阵吗？一切的答案两天后自会揭晓。

　　……

　　“大哥，这里没有阵眼的存在！”星耀已经来到了第三十一层，但是令他们感到奇怪的是这里竟然没有任何人的存在，就连西方神族都没有在这里安排人手。虽然不知道这是为什么，几个孩子还是直接赶到了阵眼的所在地，对他们来说大不了兵来将挡水来土掩，年轻气盛的这些孩子们会怕谁？

　　“没有阵眼，这是怎么回事？！”几个孩子都已经将这片区域探查了一遍，没有发现一丝阵眼的迹象，这可是和他们得到的消息大相径庭。

　　“你们两个知不知道这一层的情况？”星耀转头问楮墨和颇易道。

　　这两个家伙现在是跟定了星耀他们，因为只要闯过一层他们就成功了，到时候他们就可以再次回到那个自由、充满神力的世界了！

　　“星耀大人，据我们所知这前面三十二层的空间阵法都是一样的，所以这里应该就是阵眼的所在地才对。”两人回答道。

　　“但这里为什么没有阵眼的存在呢？”几个孩子想了一会儿没有弄明白。

　　“我们下去看看吧，说不定下面会有发现呢！”菲儿提议道。

　　“好，我们下去！”

　　前面的三十层的阵法是这些孩子们分别破坏的，对于这里他们也早就没有了兴致，所以就让星耀和鸿卿这两个师兄潜入了水里面。

　　两人轻车熟路的找到了阵眼的所在地，但很显然，这里没有任何的特别之处。

　　“老二，有没有看出什么？”星耀问正在仔细探查的鸿卿道。

　　鸿卿的神识仔细的探查着这里的每一寸空间，精神正高度的集中！

　　“大哥，这里的空间波动似乎有问题！”鸿卿指着周围的空间说道。

　　星耀听到鸿卿的话也开始自信探查了一番周围的情况：“果然如此，这里的空间有些不稳定，而且似乎有能量波动的存在！”

　　“对，这片空间和前面的三十层绝对不同！”两人已经发现了这里的问题，随即就再次回到了岸边。

　　“星耀，我发现这里的空间似乎有两层！”星耀和鸿卿一上岸菲儿就对他们说道。

　　“恩，我们也发现了，这里的空间有些不对劲，而且还感觉到了一丝能量波动！老三，你感觉一下。”鸿卿对亚历克斯说道。

　　亚历克斯是这些师兄弟之中对能量波动最敏感的，他修炼的法术时刻都和这些天地灵气打着交道。

　　“二师兄，这里的的确有能量波动，而且我们周围的空间之中这种能量波动相当的稳定！”亚历克斯探查完毕后说道，“不过，距离这里越远我发现能量的波动越大，而且越稀薄！”

　　怎么会出现这种情况？即便是在大陆上，虽然也是有的地方灵力密度大，有的地方灵力密度小，但也绝对不会向这里一样不到百里就发生了明显的变化，难道这有什么秘密不成？

　　“菲儿，你用蓝晶之眼再看看这里到底有什么不同。”星耀对菲儿说道，亚历克斯虽然可以感觉到这类的能量变化，但却看不透本质，所以只能靠菲儿了。

　　“恩。”菲儿点点头，闭上了眼睛，当她再睁开时一道蓝光缓缓射出，扫向了周围的空间。

　　大约过了十多秒的时间菲儿就收回了蓝晶之眼。

　　“菲儿姐姐，怎么样？”菲儿身旁的白馨问道。

　　“这里是一个阵法！”菲儿看着星耀他们肯定的说道。

　　“阵法？！”他们都知道这里是一座空间阵，但没想到在这空间阵法之中竟然还有着别的阵法。

　　“幻阵！”提到这里的阵法几个孩子条件反射般的想到了幻阵的存在。

　　星耀拍了拍亚历克斯的肩膀：“老三，这次就靠你了！”

　　“嘿嘿，没问题，不过到了第三十二层师兄你可要留一个主神级别的强者让我单挑啊！”亚历克斯眯着眼睛笑道，随即他走在了队伍的最前面，开始寻找这座幻阵最薄弱之处！


第三百三十三章 虚空传送

　　第三十一层整个的就是在这个虚幻的空间之中再次布置了一个广阔无边的幻阵，第三十一层有多大，那么这座幻阵就有多大！整个三十一层方圆至少有近十万里，在这样的范围之内寻找幻阵的薄弱点的确不是一件容易的事情。不过，星耀他们可不认为他们可以找到这座大阵最脆弱的环节，他们所要找到的是凭他们现在的实力可以破开的那一点！

　　亚历克斯的神识虽然可以覆盖将近千里的距离，但是处于精细的要求，他仅仅是将神识控制在百里之内，在将神识缩小到如此程度之后他就可以将每一处空间都精准的探查到。

　　除了亚历克斯以外他的师兄弟也在分头探查着周围的情况，虽然他们对于能量波动的感知程度比起亚历克斯要低一些，但依然可以在一定程度上帮上忙，如果他们感觉到空间薄弱的地方后就会让亚历克斯探查一番，直到找到他们可以破坏的空间位置。

　　周围十万里的范围，十几个孩子分开进行探查，其中一半的孩子去外围探查，而另外一半的孩子则是循规蹈矩的从幻境表现的阵眼之处开始向外探查。一天的时间已经过去，这些孩子们也已经探查了万里的范围，但他们依然没有发现空间薄弱到可以被他们攻破的地方。

　　……

　　通天神塔三十三层之中，孔浩天、紫琳和十二位前代超级强者会聚在海皇特拉迪家门前的院子中，现在星耀他们已经达到了第三十一层，如果事态真的可以按照孔浩天所说的那样发展的话，那么顶多一天的时间后星耀他们就可以达到第三十二层！在第三十二层之中会是一个什么情况呢？孔浩天不知道，但并不代表着这些前代超级强者不知道。

　　“第三十二层之中到底有多少强者我们不知道，但最少不会少于十位！这十多位强者的实力应该在主神中期和主神顶峰左右！”这就是这些前代强者知道的有关那些强者实力的所有资料了！

　　“这些强者中有和我们一个时代的强者，也有比我们晚一个时代的强者。但具体西方神族派了哪些人来驻守第三十二层我们就不知道了。”尹风羽继续说道。

　　“众位不是说有办法可以帮到我的徒弟们吗？”那里的强者数量实在是太多，星耀他们的实力根本就不可能和他们对抗，即便是孔浩天也不相信他的徒弟们有这样的实力，不过暂时的自保倒是没有问题。

　　尹风羽点点头：“恩，办法是有。前面三十二层一起控制着第三十三层，如果前面三十一层没有被破坏的话，那么我们就是面对着三十二个虚幻的空间，如此一来根本就无法进行空间的定位，因为那三十二个空间几乎相同！但，当前面三十一层全部被毁灭之后那事情有好办的多了，到了那时候就只有三十二层一个独立的虚幻空间的存在，那时候我们就可以定位出它的位置！”

　　对于尹风羽说的这个道理孔浩天也懂，但他现在却没有办法穿越这种虚幻的平行空间。如果他想要穿梭这种平行空间的话那肯定是要准备一个大型的阵法，而现在这里的人实力的确是够了，但是想让他们完全理解这样的大阵并且运行成功就不知道要到什么时候，恐怕等到他们学会星耀他们早就已经将通天神塔给毁去了！

　　“不知尹老有什么办法？”孔浩天问道。

　　“呵呵，我当然是没有什么好办法，不过他们有。”尹风羽笑着指了指龙族的族长圣御和大长老圣玥。

　　圣御点点头：“不错，我们龙族的确是有秘法可以做到，不过每次只能传送三个人而已，如果三十二层和我们这层一样会聚了大量的主神级别顶峰强者的话，那去三十二层之人将会很危险。”

　　“而且，传送一次之后将消耗大量的能量，即便是在昆仑仙境那样的地方也要几个月的时间才能恢复过来。”圣玥点头说道。

　　“将我、紫琳和火舞传送到第三十二层吧。”孔浩天淡笑着说道。

　　“你们三个？”孔浩天的实力已经达到了合体期顶峰，不过紫琳依然是合体期的初期而已，而火舞，这些强者根本就看不出她有什么实力。

　　“我们三个怎么啦？要不你们和我打打试试？！”紫琳撅着嘴反驳道，虽然这些人都是主神顶峰级别的强者，但在紫琳的心里这些人没有一个可以破开她的防御。

　　“紫琳的实力我清楚，即便是我都不是他的对手。”孔浩天笑道。

　　这些前代强者听到孔浩天的话一惊，孔浩天的实力已经达到了主神顶峰的级别，虽然他们没有见到过孔浩天的真实实力，但就从他可以破开天界中心的封印来看他的实力一定不俗，但他现在竟然说不是紫琳的对手，这可就让这些强者想不通了。

　　不过，孔浩天这话说的倒是实话，紫琳的那个手镯的防御力实在是太过变态，即便是七位仙人的能量汇合在一起都无法冲破它的防御，可想而知，拥有者这样一件宝贝的她怎么会落败呢？

　　而且孔浩天还有另外一个想法，如果通天神塔之中真的有数量庞大的主神顶峰的强者的话，紫琳的手镯至少可以保护他的徒弟们的安全。

　　“既然这是你的决定我们当然赞同，毕竟这一切都是你和你的徒弟们所带来的。”这些强者已经有了离开的希望，而这一切都得益于孔浩天和他的徒弟们。这些老家伙们也想得开，如果第三十二层真的有数位达到了他们这个级别的强者即便是他们去了也无能为力，何不让孔浩天他们试试呢？

　　但他们对火舞依然有着疑虑，这样一个看起来只有七八岁的小女孩能有什么实力，孔浩天为什么会带她去呢？

　　“火舞，将你的凤凰威压释放出来给这些老爷爷看看好不好？”孔浩天对火舞说道。

　　“哦，好吧！”火舞虽然不知道孔浩天要做什么，不过对于紫琳和孔浩天她已经当成了这个世界最好的大哥哥和大姐姐，随即她就按照孔浩天所说的释放出了自己的凤凰威压！

　　“凤凰威压？”这些强者早就知道火舞是灵兽一类的存在，但是他们依然不知道凤凰是什么。

　　“开始喽！”

　　小火舞提醒了一下，随即从她的身上开始逐渐出现了一股如火一般炙热的威压！而这股威压正在一点点儿的增强，当小火舞将自身的威压释放出来一半以后那些超级强者的脸色终于变了！

　　“太强大了！即便是天界最强大的神兽都没有如此强大的威压！”但，这还不是小火舞全部的威压，而孔浩天也没有让她停下的意思！

　　“怎么可能！”当小火舞继续释放威压之后，这些前代强者终于有些抵挡不住，瞬间展开了防御准备于小火舞的凤凰威压进行对抗！

　　“好了，火舞，可以停下了。”孔浩天对火舞道，随即他淡笑着扫了依然众位脸色各异的超级强者们。

　　“实在是令人难以置信，没想到世界上竟然存在着如此强大的神兽！但为什么我们从来都没有听说过呢？”看小火舞的年龄，即便是神兽级别也不可能超过这些超级强者的年龄，而她一定还有父母的存在，但这样强大的神兽他们却从来没有听说过，更没有见过，真是令他们难以置信！

　　“孔先生，有火舞姑娘在，即便是这威压就可以直接摧毁主神初期的强者！”这不是这些超级强者的逢迎，事实的确如此，即便是孔浩天在这样的威压下都会感觉到压力。

　　而这些人也只是感觉到了火舞的一部分威压而已，如果火舞将全部的威压释放出来的话他们或许就不会这么说了。

　　“既然如此，那我们什么时候开始？”孔浩天看向了龙族的两位强者问道。

　　“随时可以开始！”龙族族长圣御回答道。

　　“好，那请两位准备一下，两个小时之后开始！”孔浩天决定道，现在距离星耀他们达到第三十一层已经过去了一天，孔浩天认为他的徒弟们一定可以在两天之内突破那层幻境，所以他要在星耀他们到达第三十二层之前赶到那里！

　　两个小时的时间很快就过去，圣御和圣玥看起来也已经准备妥当。

　　“三位，在我们两人实施秘法之时你们不要进行任何的抵抗，当空间震荡停止之后就可以达到第三十二层了。”圣御提醒道。

　　“恩，谢谢！”孔浩天点头道。

　　圣御和圣玥拿出了一件古怪的法器，这件法器看来已经非常的古老，从表面看上去只不过是普通的神器级别而已，但当两人将这两部分拼凑在一起之后竟然达到了宝器的级别！而孔浩天从这件法器上感觉到了一股强大的能量波动和空间波动！

　　“随身携带的空间传送阵！”孔浩天猜测道，这种东西在修真界也存在，不过那都是远古时期的事情了，现在已经没有人去研究空间法术，冲了像孔浩天这样的人还略微涉猎以外。

　　在修真界中记载中曾经提到过与之类似的空间法器，不过修真界的法器传送的人数上却比这要多的多，一次几十人都没有什么问题。

　　两人控制着法器似乎是在定位寻找三十二层的空间位置，无论是三十二层还是三十三层其实都是在同一个空间中，只不过因为其是虚幻空间，这就会造成这些空间法器的定位混淆，所以圣御和圣玥必须进行调试以保证孔浩天三人的安全。

　　“孔浩天，不会有问题吧？”紫琳和火舞两人似乎有点儿担心。

　　“呵呵，放心吧，即便是有问题我们也只不过会被传送到这一层的某处而已，不会有危险的。”孔浩天笑道。

　　“孔先生，准备，现在可以开始了！”圣御和圣玥已经定位完毕，随时可以进行对孔浩天三人的传送！

　　“好，现在就开始吧！”孔浩天让紫琳和火舞抓住自己，等待着传送的开始。

　　紫琳和火舞一开始倒是对传送充满了好奇但是当一道白光闪现之后他们就有到了一种天旋地转的感觉，似乎整个天地都倒过来了一样！

　　“抓紧我，不要进行抵抗！”孔浩天将两人紧紧抱住，这样可以让她们俩的颠簸感减弱一些。

　　空间传送很快，经过了大约几秒钟的震荡之后孔浩天他们就出现在了一个和三十三层类似的空间之中。

　　……

　　“三哥，你来看看这里可不可以？”经过了一天多的探查亚历克斯已经尝试了数十块空间，但没有一个符合要求。

　　芸儿和菲儿又找到了一块空间和能量的薄弱处，而且她们感觉这里比先前找到的那几十处都有希望。

　　亚历克斯收到两人的传讯后就用大挪移赶了过去。

　　“三哥，就是这里。”芸儿指着斜前方的一处空间对亚历克斯说道。

　　“恩，我来看看。”亚历克斯走上前去放开神识开始对前面这片空间进行探查，而他体内的真元力也开始运转起来，感受着周围的能量波动。

　　“似乎有可能！”亚历克斯探查完毕后脸上露出了欣喜，经过他的探查发现这里的确是比他们前面寻找的那几十处空间和能量还要薄弱！

　　“让大哥他们过来试试！”随即亚历克斯三人同时向分头行动的师兄弟们发出了讯息。

　　很快，他们所有师兄弟都赶了过来，而颇易和楮墨则是一直跟在星耀的身边，现在也来到了这里。

　　“大哥，这是芸儿和菲儿刚刚找到的，我感觉这里应该就是这座幻阵最薄弱的地方之一。”亚历克斯对星耀说道。

　　“恩，我来试试！”星耀说罢，挥起方天画戟对着前方的空间发出了猛烈的攻击！

　　“轰！”

　　当方天画戟接触到这块空间时，空间发出了微微的波动！

　　“有希望！”星耀脸上露出了喜色，“清清，小七，我们三人一起试试！”

　　“恩，好！”

　　三人同时站在那片薄弱的空间之前，对那里发起了攻击！


第三百三十四章 师徒重逢

　　通天神塔三十二层之中，至少有上百人守卫在入口之处！其中有三人如同亘古不变的巨石一般站立在那里，脸上面无表情，似乎无论周围发生什么事情都无法撼动他们一样。而在这三人身后又分成了两个部分，紧随那三人其后的有十人，虽然表现恭敬，但一眼就可以感觉的到他们身上散发出的强者气势。在最后那一队的人实力无论从实力还是气势上都远远无法和前面那十三人相比，而他们的人数也是多达一百人！

　　“瑞普，已经五十万年没有动手了，不知道你小子的那双手是不是已经生锈了！”站在最前面的那三人终于不再是那副冷冰冰的表情，其中一人轻笑着对身旁的大汉说道，声音中竟然带着一股魅惑！

　　“克里姆，就算老子的手生锈了，也比你娘的这个娘娘腔好的多！你说我他妈的怎么能忍受了你五十万年呢！我真他妈的伟大啊！”被叫做瑞普的大汉吐了一口痰，直接将远处的一块巨石击碎！

　　“哼，老子哪里娘娘腔啦！倒是你他妈的长的跟黑熊似的，让老子看到就恶心！”被称为克里姆的妖媚男子细声细语的怒骂道。

　　“你们两个给老子我闭嘴！都吵了五十万年了难道还没吵够？！”另外一名高大的中年男子厉声道。

　　“老大，这次可是这娘娘腔先挑起来的！”瑞普脸上带着一副无辜的表情指着克里姆反驳道。

　　“好了，都不要吵了，那些人已经破除了第三十一层的幻境，马上就要来到我们这一层了！”中年男子无奈的摆摆手道。

　　“真的？这些人竟然这么快就破除了第三十一层，怪不得拉瓦德那小子吓成了那个样子呢！”

　　“这些人本身的实力都不是很强，但竟然可是在十天的时间毁掉前面的三十一层，尤其是第三十一层他们只有了一天多的时间，你们不可小看他们！”三人中的老大提醒道。

　　正在这三人交谈之时，在距离他们不到百里的地方出现了三个人影。

　　“孔浩天，我们怎么办？”孔浩天他们三人已经来到了这三十二层之中，凭借孔浩天现在的实力他的神识已经可以感知到方圆数千里范围之内的动静，很快他就发现了这里存在着相当强大的能量波动！

　　“先在这等着，星耀他们应该快要破除三十一层的幻阵了，等到他们出现时，我们再出击。”孔浩天安排道，“一会儿我出击时小火舞直接释放最强威压，而紫琳保护好星耀他们。”

　　紫琳和火舞听到孔浩天的安排点点头，尤其是火舞更是紧张的看着那些西方神族强者的方向，时刻准备散发出凤凰威压！

　　过了大概只有十多分钟的时间在三十二层的所有人都感觉到了三十一层传来的异样！

　　“他们来了！”

　　星耀他们终于破坏了第三十一层的阵眼，现在他们已经出现在了第三十二层的入口处！

　　“哇，师兄，好多人在迎接我们啊！”路卡西扛着骇人的战刃，看到面前上百位的强者没有任何的畏惧，反而是对着身旁的星耀夸张的惊呼道。

　　“嘿嘿，这些人看来真是活得不耐烦了，想死早说嘛，也不用这么着急嘛！”星耀回应路卡西道，两人一唱一和配合的极其默契。

　　“额，这些小家伙什么时候变得这么贫了！”孔浩天看到星耀他们安然无恙开心的笑道。

　　“哼，最强的也不过是主神初期而已，就这样的实力竟然也敢闯通天神塔，简直不知死活！”主神顶峰的强者克里姆尖锐的声音讽刺道。

　　“哟，这里这么还有一个娘娘腔？难道你们西方神族都是这种人？”亚历克斯也不甘落后，咧开嘴笑道。

　　“哈哈，胖子，你这话老子爱听！”当亚历克斯说完后，在克里姆身旁的瑞普大笑道。

　　“你给我闭嘴！”西方神族这里的最强者没想到到了这个时候瑞普和克里姆两个人还内讧，怒斥道。

　　“哈哈，原来你们西方神族的前代强者都是这副摸样，看来这三十二层也没有什么了不起的嘛！”看到对方三位主神顶峰强者之间的样子还真是出乎这些孩子们的预料。

　　“哼，好了，既然你们已经来到了这第三十二层，那也就代表着死神已经降临。我是神族罗斯勒，请记住我的名字。”神族老大淡淡的说道，随即他的脸上闪过了一丝厉色！

　　“的确，死神已经降临，很快你们的性命就会被收割。”星耀的脸上带着邪笑，周身开始散发出强大的杀气！

　　“火舞，准备！”看到双方马上就要开始战斗，现在正是他们的精神高度集中的时候，孔浩天提醒了火舞一句，瞬间就冲了出去！

　　“狂魔乱舞！”

　　这招本应该是刀法里面的一招，但因为这招的杀伤范围大，孔浩天直接借用到了剑法之上！

　　凭借孔浩天主神顶峰的实力，加上已经是上品宝器九天惊雷剑，这一招的威力可想而知！

　　“有人偷袭！”

　　罗斯勒不愧是西方神族的主神顶峰的前代强者，当孔浩天攻到这十三位主神身边时他就已经发现了孔浩天的存在！但，即便是发现了孔浩天的存在，这些人却在这一刻无法动弹，因为他们发现一股极其强大的气势已经锁定了他们！

　　在这股仿佛天威的强大气势之下，即便是主神顶峰级别的强者都感觉到了心灵的战栗！

　　在这股强大的威压和孔浩天剑罡的锁定下，注定这些强者将陨落于此！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　孔浩天的九天惊雷剑之上，狂暴的雷电元素形成一股强大的剑罡旋风，瞬间就将周围数十丈的范围全部包裹！而那些毫无准备的分神期强者和主神中期的强者刹那间就被收割了生命！连反应的时间都没有！

　　四枚闪亮的主神中期的神格，二十余枚分神期强者的神格就这样出现在了孔浩天的手中！

　　“师父！”

　　孩子们从孔浩天出击的那一刹那就感受到了这股熟悉的气势，这是他们的师父，孔浩天身上的气息！

　　“师父！”所有的孩子瞬间就围上了孔浩天，眼中充满了惊喜！

　　“辛苦你们了，孩子们。”孔浩天开心的笑着，眼光看过每一个他可爱的弟子。

　　“星耀和清清的实力真的达到主神级别了耶，孔浩天你猜的真准！”紫琳看到这些孩子后直接就注意到了实力已经达到合体期的星耀和冰清清。

　　“这是火舞，我想你们方才也感觉到了那股气势了吧。”孔浩天将火舞介绍给他的徒弟们淡笑道。

　　“凤凰！”

　　“大哥哥们好，大姐姐们好！”火舞甜甜的笑着，举起粉嫩的小手和星耀他们打着招呼。

　　“你就是孔浩天？！”罗斯勒现在的脸色极其难看，孔浩天一出现就杀死了二十多位分神期的强者和四位主神中期的强者，而其他的主神中期的强者在这一招下虽然没有死亡，但也受了不轻的伤！

　　孔浩天这一招为的就是杀死了那些主神中期的强者或者使他们失去战斗力，而那些分神期的强者死的的确是有些冤枉了。

　　“三十二层的确只有三位主神顶峰的强者，看来通天神塔的毁灭已经注定。”孔浩天淡淡的笑道。

　　孔浩天的这一击绝对给对方造成了相当巨大的冲击，即便是这些西方神族的顶级强者也没有自信能够一击造成如此大的伤害！但孔浩天可以，而且不只是可以，现在屹立于这些孩子们之前的孔浩天就像是天地间最伟岸的高山一样，阻挡住了整个西方神族的狂风暴雨！

　　师父出现在了，这些孩子们还有什么好担心的呢？如果说一开始他们和西方神族这些强者之间的讥讽是为了提高自信的话，那么现在他们的心里已经完全没有了负担，他们的信心再次提升到了最高！

　　“这三个人交给我了，其他的人你们应该可以应付的了吧，孩子们？”孔浩天轻笑着对自己的徒弟们说道。

　　“嘿嘿，师父，就这些人可以抵挡住您的徒弟们的攻击么？”星耀身上的杀气在孔浩天出现的同时已经消失的无影无踪，而现在这股实质化的杀气再次出现在了他是身上！

　　“哼，虽然你很厉害，但如此大言不惭会付出代价的。”罗斯勒的脸上出现一丝狰狞。

　　“哦？那就试试好了。”孔浩天轻轻一挑九天惊雷剑就漂浮在了他的头顶上。

　　“师父，我们可要开始喽！兄弟姐妹们，上！”星耀手中的方天画戟一挥，十三人同时冲向了那些已经重伤的主神中期的强者和那些已经战战兢兢的分神期的强者！

　　“嘻嘻，火舞，咱们也去玩玩吧！”紫琳拉起火舞也加入了战团之中。

　　“你们两个愣着做什么？”孔浩天微微转头，看了一眼正在发愣的楮墨和颇易。

　　“啊！大人，我们现在就去帮星耀大人！”楮墨和颇易被方才孔浩天的惊天攻击给吓傻了，现在才缓过神来立刻加入了战团之中！

　　罗斯勒、克里姆和瑞普三位主神顶峰的强者面对孔浩天心里却没有任何的把握，这是自从他们达到这个级别后从来没有出现过的事情。眼前这个看似只有二十岁左右的青年竟然就是东方神族的预言之人，而他的实力更是达到了一种让他们感觉到无力的地步，这样的男人怎么可能出现？怎么可能！

　　但，现实总是残酷的，孔浩天恰恰就是这样一个男人！

　　“上！”罗斯勒一声令下，三位主神顶峰的强者同时出击！

　　孔浩天嘴角挂着淡淡的微笑，面对三位合体期顶峰的强者他依然如常，还是那样的从容。

　　悬浮于头顶的九天惊雷剑散发着一层朦胧的雷光，这雷光时而闪耀时而昏暗，但没有人怀疑，当孔浩天再次握起它时，将给整个通天神塔第三十二层造成怎样的震撼！

　　孔浩天动了，白色的长袍随着微风轻轻飘动，即便是他的速度极快，带起的气流极速的旋转，但长袍仍然只是微微摆动。

　　“喝！”

　　罗斯勒三人使用的武器各不相同，一把长剑，一柄战刀，一把软剑，这三种武器无疑很符合他们三个人的性格。

　　三个大喝一声，几乎是在同时发起了进攻！合体期顶峰的强者速度之快难以想象，瞬间，三人就已经发起了数十次的攻击！但，这些攻击竟然全部被手中没有任何武器的孔浩天抵挡或者闪躲过去，丝毫没有起到任何的作用！

　　孔浩天游走于三人的攻击之间轻松而自然，双手不停地变换着各种攻击，时而发出一道雷光，时而释放出一条火龙，而下一刻却又是变成了冰冻万里的招式，变幻莫测的法术被孔浩天信手拈来，数十招之后他就已经使用了几十种不同的法术！

　　对面的三人越战越惊，现在他们才发现，主神顶峰级别的他们在孔浩天面前就想戏耍的小孩子一样，那样的脆弱，那样的无力，根本就无法给对方造成实质性的伤害！

　　以前的孔浩天几乎都在和比自己级别高的人战斗，而现在，当他和同级强者战斗之时显得是那么的游刃有余。

　　“无限圣光！”

　　“圣影斩！”

　　“游蛇剑！”

　　三人发现他们的速度根本就无法和孔浩天相比，如果不是因为三人对孔浩天进行围攻的话他们早就败了，所以他们不再发动普通的攻击，开始使用强大的法术来对抗孔浩天！

　　罗斯勒的长剑之上圣光乍现，逐渐汇聚成了一把长剑的形状向着孔浩天方向扩散而去；瑞普的战刀之上同样出现了圣光，但他的这股圣光之中却带着炽热的真火，从战刃上迸发猛然向着孔浩天劈去；而克里姆手中的软剑则是如同一条剧毒之蛇吐着令人心寒的信子向着孔浩天咬去！

　　“浩天九剑第七式——雷霆万钧！”孔浩天轻喝一声，头顶的九天惊雷剑突然之间散发出了让整片天地变色的雷电之力！


第三百三十五章 自爆

　　孔浩天通过圣御和圣玥的龙族空间秘法同紫琳和火舞一起来到了通天神塔第三十二层，而他的一击偷袭直接毁去了西方神族一小半的强者，即便是其他没有死亡的主神中期的强者的实力也已经大大削弱，面对星耀他们十三人的攻击已经岌岌可危！

　　而罗斯勒、克里姆和瑞普这三位主神顶峰的强者正在和孔浩天进行着巅峰对决！但他们发现孔浩天的实力实在是太过强大，即便是面对三位同级的强者也丝毫不落下风，反而占据了一定的优势！

　　罗斯勒三人凭借速度和普通攻击根本无法和孔浩天对抗，他们只能寄托于法术攻击来对抗孔浩天了。但比法术孔浩天会输给他们吗？

　　“浩天九剑第七式——雷霆万钧！”

　　孔浩天头顶的九天惊雷剑突然爆发出强大的雷电能量！孔浩天身上的真元力迅速流转，在这没有灵气的第三十二层他只能凭借自身的实力来释放这一招，虽然浩天九剑的第七式会用去孔浩天至少一半的真元力，不过孔浩天却不在意，因为他不相信对方可以抵挡住这近乎无敌的第七式！

　　“轰隆隆！”

　　孔浩天周围转化成的雷元素已经占据了数丈的空间，而在这狭小的空间中雷霆之力还在不断的压缩着，没有任何停息的意思。这和孔浩天前面的六招不同，这雷霆万钧所要表现的不是铺天盖地的雷电，而是一道雷电就可以释放出万千雷电所无法匹敌的超强威势！

　　对方三人的攻击已经攻到了孔浩天的身前，在面对只有丈余方圆的雷霆屏障三道攻击却硬生生被压制住！在他们面前的雷电现在就是那道不可逾越的鸿沟，没有人可以穿过！

　　“雷霆万钧！”

　　孔浩天长发飘散，九天惊雷剑的映照下只能看到他一个模糊的身影，但就是这模糊的身影现在却如同占据了整片天地一样，没有任何人任何时候可以同这道身影相提并论！

　　“轰隆隆！”

　　至于简单的一道雷电，已经压缩的极致的雷电能量在这一刻重新汇聚成了一道雷霆，散发着淡淡的雷光冲向了三位西方神族的顶级强者！

　　至强归于平淡，看似平淡无奇的雷霆在这一刻竟然让人感觉到了一种天崩地陷的感觉，在他们的心里，如果这道雷电真的爆裂开来的话，整个空间都会崩塌！

　　“喝！”

　　罗斯勒三人大喝一声，将自身的实力提升到了最强，面对孔浩天的雷霆万钧他们只能拼命！

　　“轰！”

　　雷霆万钧与对方的攻击相撞后仅仅爆发出了沉闷的一声轰鸣，似乎不会引起任何人的注意一般，但就是这感觉起来没有任何威力的冲撞却让西方神族的三位强者同时吐出了一口鲜血！

　　“老大我快撑不住了！”瑞普和克里姆此刻脸色煞白，方才他们几乎已经爆发出了自己最强大的实力，但在雷霆万钧面前却显得那么脆弱！

　　“没办法了，撤回攻击，使用那件东西！”听到罗斯勒的话后瑞普和克里姆脸上露出了喜色，随即三人同时撤回了攻击。

　　三人的攻击一撤回，九天惊雷剑之上的雷霆万钧没有了抵挡瞬间就攻到了三人的面前！

　　但，当雷霆万钧攻到了对方面前之时却被一层淡淡的金色光芒所阻挡住了！

　　“用全部能量维持，只要撑过了这一招相信他的实力也会大减！”罗斯勒三人现在已经没有了任何其他的想法，他们现在心里只有一个想法，那就是防御住孔浩天的雷霆万钧，然后等待孔浩天实力大大削弱之后在进行猛烈的反击！

　　“很不错的法器，应该已经达到了中品宝器的上等，看来西方神族的强者非常看重这三十三层通天神塔啊。”孔浩天的脸上依然挂着淡笑，似乎并没有因为对方强大的防御而感到无能为力，“看来只能多费些力气了。”

　　说罢，孔浩天身上的气势突然再次提升！

　　“怎么可能！他怎么还能提升实力！”如果说方才的罗斯勒他们心里还有一丝侥幸或者是希望的话，那么当孔浩天再次将气势提升到更强后他们心中的最后一点西方也破灭了！

　　“逃！”

　　在孔浩天提升气势的一刹那罗斯勒大喝一声，猛的将防御加强一筹后准备迅速逃离！

　　“想逃？”孔浩天眼中闪过一丝不屑，“毁灭吧。”

　　淡淡的声音没有任何的强势，但就在孔浩天说出口后就九天惊雷剑上的雷霆万钧不再沉默！

　　“轰！轰！轰！”

　　此刻的雷霆万钧瞬间将全部的威力释放了出来，仅仅是接触到对方防御的刹那间那层被罗斯勒三人看成了生命线的防御就出现了破碎！

　　罗斯勒三人加强防御后立刻选择了逃脱，但他们能逃的了吗？

　　“轰！”

　　终于，在罗斯勒三人放手的瞬间防御全面崩溃！没有实力进攻，防御又被孔浩天破去，三人只有一条路可以走！但，就在防御崩溃的顷刻之间雷霆万钧以近似于光的速度冲向了逃离的三人！

　　“逃不了了。”这是三人感受到背后那强大无匹的能量后的第一个想法，也是唯一的一个想法！

　　“只能这么做了。”三人此刻的脸上竟然同时出现了一种无奈和坚定的神色，不知道他们到底在想着什么，难道面对孔浩天的雷霆万钧他们还有什么办法抵挡不成？

　　罗斯勒、克里姆和瑞普三人几乎是在同时止住了身影，他们已经不准备逃跑了！但，求生之意人人都有，在这种时候他们怎么会敢于面对雷霆万钧？孔浩天感觉到一丝不妙。

　　“紫琳，打开防御！所有人都进去！”虽然不知道会发生什么，但孔浩天相信自己的直觉！

　　听到孔浩天的话紫琳没有任何迟疑立刻打开了仙器手镯的防御，只见一道淡淡的紫色光芒将周围数十丈的范围之内全部罩住，而星耀他们也在听到孔浩天吩咐的瞬间进入到了防御层之中！

　　一切都发生在瞬间，当孔浩天再次注意到西方神族的三人之时他们的身上竟然爆发出了就连孔浩天都感觉到了危险的气息！

　　“自爆！”孔浩天终于明白他们想要做什么了！罗斯勒三人在明知必死的情况下选择了自爆！不得不说这是他们最好的选择，但对于孔浩天来说这个结果却不是他想看到的。

　　“爆！”

　　“轰！轰！轰！”

　　三人的整个身体在他们的气势升到最强后猛然爆破！九天惊雷剑释放出的雷霆万钧在孔浩天的控制下在这一刻也发生了爆炸，孔浩天试图以爆制爆，尽量减少对方自爆的威力。

　　三位合体期顶峰强者的自爆威力到底有多大，孔浩天原来没有体验过，但这次过后他却不想再体验到这种程度的自爆！

　　雷霆万钧的爆炸所产生的威力使得周围的空间都震荡不止，但这却依然没有抵挡住罗斯勒三人自爆所产生的震天动地的威力！雷霆万钧仅仅抵挡住了对方不到一半的威力而已！

　　“喝！”孔浩天轻喝一声，将自身的防御增加到最强随即闪身也进入了紫琳的防御之中！

　　“轰！轰！轰！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　三位主神顶峰的强者自爆所产生的威力无法想象，几乎是在瞬间周围还剩下的二十余位分神期的强者全部化成了灰烬！即便是那些主神中期的强者也仅仅是稍作抵挡后就完全被自爆所产生的光芒所淹没！

　　“孔浩天，我要撑不住啦！”紫琳虽然手里握着仙器，但她的实力毕竟只有合体期初期而已，根本就不能维持多久！

　　“我来帮你！”自爆的威力已经冲击到了这道紫色的防御，整个防御虽然没有破碎，但已经开始摇晃，孔浩天立刻开始将自己的能量传给紫琳，让她继续维持这层强大的防御。

　　星耀这些孩子们即便是在紫琳手镯的强大防御之中依然感受到了罗斯勒三人自爆所产生的恐怖的威力！以前他们从孔浩天那里听说过自爆的事情，但现在亲眼看到后才知道这是多么一件可怕的事情！按照对方的这种自爆强度如果不是孔浩天事先看出了一些端倪的话，恐怕所有人都会被波及到，即便是不死也是重伤！

　　在孔浩天和紫琳的合力维持下最终还是抵挡住了罗斯勒三人自爆的威力。

　　“真是太可怕了！”这三人的自爆即便是达到了渡劫期的强者都不敢硬抗，更何况这些合体期和分神期的修炼者呢。紫琳现在才知道就算是拥有着如此强大防御力的手镯也不能保证万无一失啊。

　　“一切都过去了。”西方神族的所有人都被自己三位首领的自爆一起带去了冥界，现在整个三十二层已经被华夏之人所占据了。

　　孔浩天使用了雷霆万钧之后又将剩下的能量加强了防御，现在他的体内的真元力已经所剩无几，无奈之下，他只能拿出一瓶补充灵力的丹药直接倒进了嘴里。

　　除了孔浩天和紫琳外其他人几乎都保存着相当的实力，毕竟在这三十二层之中只有孔浩天算是进行了战斗而已，其他孩子们对战的对手实在太弱，只能算是玩儿罢了。

　　“小七，没想到你竟然弄到了主神初期的神格！”孔浩天一眼就看出了小七吸收了主神神格才达到了这样的级别。

　　小七将一年来在杀手组织发生的事情告诉了孔浩天，现在他的身上已经开始自然而言的散发出强者的威势，虽然是吸收神格才达到了现在的实力，但天天和华夏这些强者们在一起，身上的气势自然不低。

　　孔浩天扫过自己的众弟子一眼，将他们的实力尽收眼底。半年的时间星耀他们果然没有让孔浩天失望，都达到了孔浩天预期的实力，而且这次能闯过三十一层来营救孔浩天，更是让他感觉到了无比的欣慰。

　　“孩子们，谢谢！”孔浩天淡笑着对自己的徒弟们感谢道。

　　听到孔浩天的话所有人都是一愣，他们从来没有想过自己所做的会得到感谢，或者说应该得到感谢，因为孔浩天是他们的师父，他们的现在都是孔浩天所给的，难道他们还会接受自己师父的感谢吗？

　　但他们知道这是孔浩天对他们的肯定，他们明白，现在他们在孔浩天眼里虽然还是一群孩子，而且永远都只是一群孩子，但他们已经成为了自己师父的左膀右臂！

　　……

　　“怎么会这样，罗斯勒大人他们也败了？！”拉瓦德无力的坐在宽大的椅子上，眼中充满了难以置信。

　　“怎么办？怎么办？难道我们只能这样再等半年的时间吗？”拉瓦德这个主管这一切的主神现在已经感觉到了无奈，连三位主神顶峰的强者都败了他现在还能怎么办！

　　拉瓦德曾经请示过的那位强者现在也已经坐不住，自从方才他感觉到通天神塔之中发生的事情之后他就不能再保持那种淡然。

　　“看来那孔浩天果然是我西方神族的克星……”那人喃喃自语道。

　　在他的身边还有一个人的存在，那人保持着二十余岁的样子，实力深不可测：“上面那位的命令可是让你们西方神族放不开任何的手脚，我看你也不用多想，到时候自然有办法。”

　　年轻人笑笑，似乎这根本就不管他的事一样。

　　“你是孤家寡人自然是没有什么可害怕的，而且还有老爷子给你撑腰你怕什么！哎，但我们西方神族绝对不能失败，如果这一次失败就没有机会了。”西方神族的强者叹口气道。

　　“不到半年的时间而已，忍忍就过去了，着急又有什么用呢？我奉劝你一句，如果有可能的话，或许和华夏交好才是你们西方神族的唯一一条路……”

　　西方神族强者疑惑的看了一眼年轻强者，淡笑道：“我族的很多事情并不是我一个人可以决定的！再说，我们这一刻已经等了无数年，如果是你你会放弃吗？虽然我也很相信老爷子说的话，但我还是要试试！”

　　男子眼中闪过一丝坚定，或许西方神族的未来就因为他的这一句话所决定了。


第三百三十六章 重归华夏

　　通天神塔的前面三十一层已经完全被毁灭，而第三十二层的西方神族的强者们也已经全部死亡。不过，罗斯勒、克里姆和瑞普三人最后选择了自爆，这对于他们来说应该是最好的结果了。但他们怎么也不会想到紫琳那里竟然有防御仙器的存在，最后还是功亏一篑。

　　毁灭了第三十二层后整个通天神塔就会完全崩塌，第三十三层之中的强者就可以回到天界之中！而现在第三十三层的强者们已经感觉到了三十二层之中的变化！

　　“结束了么？”十二位强者怔怔的感受着第三十三的震动，即便是魔族三兄弟在此刻都显得那么的深沉。

　　五十万年的时间对于整个大陆来说或许只是长河中很短的一小段，但是对于人类来说是多么一段长的历史啊！而这些强者竟然被封印在这里整整五十万年的时间，没有自由，失去了修炼的机会，他们完全成为了牢笼中的小鸟，而现在他们终于等到了这一天，等到了他们重新回归那片故土的那一刻！

　　十二人终于回到了天界，而半年之后他们又将会以什么样的姿态出现呢？或许只有他们心里和孔浩天心里才知道。

　　“师父，这里就是阵眼的所在。”星耀他们已经连续破坏了三十一层的阵眼，对于阵眼的位置熟悉无比，而这里将是最后一个。

　　“恩，毁了它吧。”孔浩天点点头，这里他也仅仅是呆了半年多的时间罢了，对于他来说并没有多大的感触，而发现了天界中心之中的昆仑仙境对于他来说或许还是一件相当不错的事情。

　　星耀来到阵眼之前随手挥出一道手罡，手罡进入水中后连一滴水珠竟然没有激起，直接全部攻击到了阵眼之上，可见现在的星耀对于真元力的控制已经达到了一定的高度。

　　“轰隆隆！”

　　当星耀攻击到阵眼之后，整个第三十二层开始剧烈的摇晃起来！

　　这里只不过是个虚幻的世界罢了，但一切表现的都是那么逼真，即便是孔浩天知道这里并不是现实，却依然像是感受到了真正的大陆毁灭之前的震动一样。

　　整个世界的崩溃并没有想象中的那么复杂，仅仅是几十秒的震动过后整个世界突然消失了踪影，而孔浩天和他的徒弟们则是再一次出现在了圣天大陆通天神塔原本的位置之上！

　　而就在通天神塔毁灭的同时，一个被强大的光芒所包围着的神奇区域也同时出现在了圣天大陆之上，那就是天界中心，也就是昆仑仙境的所在！

　　“连它也跟着来了，看来这一切都在那位仙人的算计之中啊。”孔浩天看到天界中心想到。

　　“这里就是圣天大陆？”紫琳一直都想来到远古大陆看看，现在她终于来到了这里。

　　“远古大陆，五十万年啊！”楮墨和颇易两人已经离开了这里五十万年，现在重新回到这个世界心里感慨万千。

　　“拜见师祖！”

　　看到孔浩天出现之后华夏的子弟们心潮澎湃，脸上带着兴奋的神色向着孔浩天参拜！

　　“起来吧！”

　　孔浩天右手轻轻一抬那些出窍期的华夏子弟就被他抬了起来。

　　孔浩天扫了众人一眼点点头：“很不错，才两年多的时间就达到了出窍期的境界，以后必是我华夏之栋梁！”

　　听到孔浩天的亲口赞扬每个少年都激动无比，孔浩天在他们的心中就是精神上的神，是他们的信仰所在！

　　“三族使者参见孔掌教！”骑士一族、龙族和精灵族的使者看到孔浩天出来就立刻迎了上去，拜见道。

　　在天界之时他们并不知道孔浩天在这个世界的实力，或许连孔浩天是谁他们都不清楚。但现在他们明白了华夏的实力到底有多么可怕，而且经过了这次通天神塔三十三层之战，他们的实力一定会更加可怕！

　　“众位不必客气，多谢各位此次前来协助，他日孔某一定登门致谢。”孔浩天淡笑道。

　　“孔掌教说笑了，这本是我三族分内之事。”三族使者诚惶诚恐，现在的孔浩天在他们心里似乎已经凌驾于了他们的族长之上。

　　“回家吧。”孔浩天看了一眼众弟子，淡淡的笑道，随即数十道人影向着华夏仙境飞去！

　　“完了，全完了！”通天神塔的毁灭让所有西方神族的强者和神教之人彻底崩溃了，他们现在还能怎么办，他们已经成为了任人宰割的羔羊，如果孔浩天想的话，他们瞬间就会被毁灭！

　　而在他们面前出现的这个神奇的光芒世界会是什么？难道是孔浩天留下的？所有人心里都出现了疑问。

　　华夏仙境之中，在通天神塔毁灭的刹那间龙战就已经感觉到了，他立刻下令召集了华夏中的管事们和长老来到了大殿之外迎接孔浩天和孩子们。

　　“哈哈，孔小子，这半年可不好受吧？”龙战远远的就看到了极速飞来的孔浩天，朗声大笑道。

　　“龙前辈，其实那里可是个不错的地方啊！说不定里面还有你的老熟人呢！”孔浩天笑道。

　　“参见掌教！”管事和长老看到孔浩天躬身道。

　　“这两年的时间辛苦各位了！”从华夏建立之后孔浩天就一直忙着闭关修炼，华夏的一切都由龙战和这些管事、长老所打理，现在华夏能够走上正轨，这些人功不可没！

　　“身为我教之人，为我派尽心尽力本是应该。”管事、长老们谦逊道。

　　“孔小子，你刚才说的是什么意思？这个世界怎么可能有我的老熟人！”龙战不明白孔浩天说的是什么意思，疑惑道。

　　“呵呵，一会儿再告诉前辈，大家都去大殿之中吧。”

　　孔浩天回来了，掌教的位置自然是留给他的，而龙战则是在旁边客卿长老的位置上坐下。

　　孔浩天轻笑着扫了众人一眼，手指轻轻一弹，在他的手上就出现了一排亮晶晶的圆球，在场的这些强者看到这些圆球之后立刻知道了那是什么，那就是达到真神境界以后才会在体内产生的神格！

　　在座的这些管事和长老都是曾经跟随者孔浩天的那些圣级强者和神级强者，如巴尔顿那些和孔浩天曾经比较熟络的圣级强者，还有于卡维等神级强者，以及鸿家的几位神级强者，可以说当年跟随孔浩天去过南方大山与神教对抗的强者都在这一列之中。

　　对于这些强者孔浩天心里还是有些感激的，虽然他们可能是因为各种的原因而帮助了孔浩天，但毕竟他们曾经算得上是孔浩天的战友，而且是在孔浩天的实力不算太强的时候帮助了孔浩天，对于朋友孔浩天绝对不会吝啬。

　　“各位，这里全部都是分神期顶峰的神格，你们可以只吸收里面的能量，这样的话不会对你们以后修炼产生太大的影响。当然也可以直接将神格融合，如果是这样你们的实力可以直接达到分神期顶峰！但对你们以后的修炼……”孔浩天将十多枚分神期顶峰的神格摆在了众人面前，这都是在通天神塔第三十二层得到的。

　　众人对望了一眼，从眼神中可以看出那种难也割舍的心情。他们现在都是元婴期的实力，如果按照资质来说的话，在圣天大陆几十年或是百年的时间达到这个级别绝对是上等资质的存在，如果他们修炼的话几十年内一定可以达到分神期的境界。但如果他们现在融合了神格，那么他们立刻就可以获得仅次于现在星耀他们的实力！

　　这是一个两难的选择，他们不是那些天界的强者，那些强者已经活了数十万年的时间，对于他们来说如果可以进入华夏学习到修真功法的话他们一定不会吸收神格，而这些真神境界的强者不是，他们最大的也不过只有二百岁左右。

　　“我选择只吸收能量。”鸿宇雷拿起一枚神格淡笑道，“我相信凭我的资质加上孔先生的功法，二十年的时间一定可以达到分神期顶峰！”

　　对于鸿宇雷的选择孔浩天点点头，在他的心里其实他是希望这些强者选择只吸收能量的，他不想因为他们一时的贪婪而对以后的修炼造成太大的影响。

　　有了鸿宇雷带头，几乎所有的强者都开始做出选择，最后的结果让孔浩天会心一笑，所有人都选择了只吸收能量！

　　“众位，接下来的半年时间你们将手上的事情交给其他弟子，只要专心闭关吸收能量就可以了。既然大家都选择了这条路，那就说明大家对我华夏的信任，孔某自然不会让各位失望，十年之内你们一定可以提升到分神期顶峰的实力！”孔浩天笑道。

　　“多谢掌教！”孔浩天的保证在这些强者的心里可是比在创世神前发誓更可信，只要孔浩天说到的就绝对可以做到！

　　孔浩天和自己徒弟那里还有着从通天神塔中得到的五颗主神中期的神格，和五枚主神初期的神格，对于这十枚神格孔浩天不准备给其他人，而是将这些神格交给了自己的徒弟们。

　　现在星耀他们的实力已经达到了合体期，即便是小虎子他们的实力也已经达到了分神期顶峰。对于这些孩子们来说以后的修炼基本上都是一片坦途，除了最后的天劫之外。所以孔浩天准备将这些神格都给徒弟们吸收，继续提升他们的实力，反正暂时也不可能找到离开这个世界、或者是找到飞升仙界的办法，让已经达到了这个级别的孩子们吸收神格能量已经没有了什么危险。

　　“师父，欣尔琪怎么办？”在通天神塔第一层埋伏的欣尔琪已经被星耀带回了华夏仙境，对于这个曾经和孔浩天熟识的神教圣女，他可不知道该如何处置。

　　孔浩天想了想，对星耀说道：“将她的记忆抹去，留在这儿吧。”

　　虽然欣尔琪是神教圣女，但在孔浩天的心里她只不过是一个对自己的信仰坚定的小女孩儿而已，即便是她曾经和孔浩天对抗过，但依然罪不至死，或许让她忘记一切重新开始会是最好的选择。

　　“恩，我知道了师父。”星耀点点头，心里已经明白了孔浩天的意思。

　　孔浩天将神格交给了星耀，让这些孩子们自己去分配，而他则是带着紫琳和火舞同龙战来到了后殿之中。

　　“龙前辈，这是紫琳和火舞！”孔浩天解释道，“这位是龙战前辈。”

　　“龙战前辈？他的实力不怎么样嘛，你怎么叫他前辈呢？”紫琳疑惑的问道，“火舞你说是不是？”

　　火舞看向龙战的眼光之中带着一丝疑惑：“老爷爷，您是龙族的前辈？”

　　“哈哈，小凤凰，没想到在这里竟然还可以见到凤凰一族的后代！”自从火舞来到这里后龙战就一直在观察着这个小女孩，他早就看出了火舞的真实身份！

　　孔浩天对紫琳笑道：“这位龙前辈可是厉害的很，你要是不相信可是试试！”

　　听到孔浩天的话紫琳虽然心里有些相信，但依然有些不服：“试试就试试，我就不信他能破开我的防御！”说罢，紫琳还亮出来自己的紫色手镯在孔浩天面前晃了晃。

　　“紫菱双镯！怎么会在你的手上？！”虽然龙战从星耀他们那里知道了紫琳的事情，但他却只是在一开始注意了一下罢了，看到火舞后他就将所有的精力都放在了她身上，直到现在紫琳拿出了手镯才引起了他的注意。

　　“龙前辈，你认识这手镯？”孔浩天见龙战说出了这手镯的名字大喜，说不定他知道一些那天界中心的情况！

　　“你怎么知道这叫做紫菱双镯？”几乎是在同时紫琳惊奇的问道。

　　龙战点点头：“恩，这紫菱双镯在仙界之中虽然不是很强，只是下品的仙器，但因为它的主人身份的缘故，这镯子在仙界的名声可是相当的大！”

　　随即，孔浩天将龙战的事情和天界中心的事情都说了出来。对于龙战的身份孔浩天没有什么好隐瞒的，即便是让全天下的人知道了又如何？难道有谁能伤害到他不成？

　　“天界中心？就是通天神塔毁灭时出现的那一个区域？”龙战在通天神塔消失之时就注意到了天界中心的存在。

　　“对，就是那里！紫琳的父亲就是在那里得到了修真的功法和一些仙器、宝器！”孔浩天点头道。

　　“走，现在我们就去看看！”龙战听到又有华夏的消息，亟不可待的要去一探究竟！


第三百三十七章 再探昆仑

　　三十三层通天神塔的毁灭对于西方神族来说绝对是一个不小的打击，不只是他们损失了十多位实力达到主神级别的强者、十二位实力达到了主神顶峰甚至有可能在大战前超越这个级别的强者重新回归了天界！而且，通天神塔是西方神族统治整个大陆的标志和精神象征，这座标志的消失会让西方神族的威严降低到历史的最低点！

　　现在的圣天大陆之上并没有想象中的剑拔弩张，西方神族的百位强者已经不足为虑，在华夏的强势之下他们只能苟延残喘，期待着他们的主神们早日降临这个世界！

　　天界西方神族的强者现在也似乎感觉到了危机感，但他们依然没有展开什么大动作。

　　“那些强者都已经回到了天界，难道大人们还不准备出手吗？”拉瓦德这一段时间已经快要疯了，他派到圣天大陆的强者几乎全军覆没，神教几乎已经被人给灭了，通天神塔被毁了，而最要命的是曾经各族的强者已经从三十三层通天神塔之中逃离来到了天界之中！

　　那些都是些什么人他可是清清楚楚，即便是在通天神塔之中实力已经大减，依然有着主神顶峰的实力，随便出来一个就能让他们西方神族陷入一片混乱之中！而现在一次出现了十二个这样的强者，他的心里怎么还能安静下来！

　　“拉瓦德，我早就告诉过你，遇事一定要冷静，既然大人们没有发话那就说明没有问题，你我何必担心那么多呢？”罗拉利尔一副毫不担心的样子轻轻抿了一口面前的美酒。

　　“现在他们已经回归了仙界，说不定哪天实力就恢复了，到了那时候岂不是更难办？真不知道大人们到底是怎么想的！”拉瓦德有些气愤的说道。

　　“谁知道那些大佬们在想什么呢，不过我们只要做好本职工作就可以了，现在你应该也发现了，这次的战争我们只不过是小卒子罢了，真正决定胜局的是那些根本就不理会我们这些小喽啰的大人们！”罗拉利尔脸上虽然带着笑容，但眼中却闪过了一丝不甘心的神色。

　　“哎，别人看我们这些主神级别的强者是多么的强大，但谁又知道我们在大人们面前不过就像是蚂蚁一样，那样的弱小。”拉瓦德无奈的说道。

　　“好了，别在说这种我们做不了主的事情了，只要接下来半年的时间不犯错误就万事大吉了。”罗拉利尔摆摆手说道。

　　“好吧，希望那些大人们能早一点决定下来吧。”拉瓦德说罢身影消失在了大殿之中。

　　……

　　孔浩天的回归对于各族来说都是一件振奋人心的大事，不只是因为他是东方神族大长老预言中拯救他们的救世主，即便是现在他本人的实力也已经让各大族感觉到了敬畏，这种修炼速度，谁又能料到一年或者是两年之后他会达到什么样的水平呢？

　　现在，孔浩天正带着龙战向着天界的中心飞去。

　　“他怎么又回来了！”

　　当他们来到神族教堂周围时，所有的西方神族之人和神教的教徒们都感觉到双腿发麻，他们怎么也不会想到这么快孔浩天就又回来了，他们要做些什么？现在他们面对华夏之人时心里已经快要承受不住压力，如果在这样下去，他们早晚会崩溃！

　　仅仅是看到孔浩天这些人就已经感觉到了无比的压力，如果孔浩天真的冷眼看上他们一眼，估计根本就不用动手就把这些家伙给吓个半死！

　　幸好，孔浩天他们没有理会这些人的想法，当他们来到那片闪动着光芒的区域之外时就开始掐动起让人看不明白的法诀，随后天界中心上就出现了一个空洞，而孔浩天四人直接进入了其中。

　　“果然是按照昆仑仙境所造，不过这并不是真的昆仑山！”通过了瀑布的阵法，龙战来到昆仑仙境之后扫了一眼就说道。

　　孔浩天也认为这里不是真正的昆仑仙境，但因为他只是修真界的强者，无论眼界还是实力和仙界的手段比起来还是有些差距，所以他并不能确定这里到底是不是幻境。

　　“这里也不是幻境，这里的一切都是真实的存在！”随后龙战解释道，“这里应该是某位实力达到金仙以上的强者所建造，而且这位在阵法上的造诣水平相当的高，额，至少比我高！”龙战尴尬的说道。

　　龙战对于除了本身修炼以外的其他一概不感兴趣，如果说的有的话那就是各种宝贝了。但，虽然他的阵法水平比孔浩天要高的多，那只是因为位面层次、所接触的层次不同所引起的而已。

　　“不是幻境？”得到了龙战的肯定回复孔浩天心里一震，既然这里不是幻境的话那么他看到的一切就应该都是真实的存在，而在这里的真实存在只有一处，那就是他的修炼洞府！这就更让他匪夷所思了，为什么他的洞府会被人建立在了这里呢？

　　“龙前辈，这里就是我在修真界的洞府。”孔浩天带着龙战来到了他的洞天之前，如果说原来孔浩天只把这里当做梦幻一样的他的洞府的话，那么现在他已经将这里放在了同他修真界洞府等同的位置之上。

　　“雷竹！在修真界这玩意儿可不多见。就是仙界也不是轻易可以得到的。”龙战一眼就看到了孔浩天洞府外种植的那些可以提高他的修炼速度的雷竹，笑道。

　　“这些都是在机缘巧合之下得到和培育出来的，这些雷竹都是我的那些弟子们亲手种上的，当年我每收一个徒弟就会让他们在门前种上一棵雷竹。”孔浩天淡笑道，看到这上百支的雷竹就像是看到了他的徒弟们在眼前一样的亲切。

　　仅仅是通过昆仑仙境的表面龙战也看不出来什么，毕竟仙界之人无数，龙战不可能知道每一个的气息。即便是达到金仙以上实力的强者也是成千上万，龙战已经来到这个世界数万年，或许这里是新晋的强者所布置的也说不定，所以他也不能探查出什么有用的信息。

　　“带我去看看那些仙人的尸体吧。”既然在这里看不出来什么，龙战准备去看看那七具仙人的尸体，说不定从他们身上可以得到一些线索。

　　孔浩天、紫琳和火舞上次来到那些仙人尸体之前时靠的就是紫琳的紫菱双镯，而这一次倒不用那么麻烦，龙战直接释放出来的龙威就将那些仙人的气势压的死死的。

　　“全部是雷部的执法天神！”龙战看了这些仙人一眼就认出了他们的身份，“雷部执法天神在仙界之中算是掌握着实权的一个部门，这里面的人平时嚣张跋扈不可一世，得罪的人自然是不在少数。不过因为他们手握执法大权的缘故也很少有人敢和他们明目张胆的对抗，看来这里的主人也不是一般人啊，竟然一下子就杀了七位雷部天神。”

　　龙战所说的这些事孔浩天也知道一些，当然这些雷部执法天神在仙界之中虽然嚣张，却也不会和龙战有什么矛盾，对于超级强者，那些雷部天神还是不敢招惹的，他们也只是找些软茄子罢了。只是不知道怎么招惹到了这里的主人，最后被人给杀死。

　　“杀死这些执法天神的是一名用剑的高手，阵法造诣又如此了得，不知道仙界什么时候出了一位这样的一位年轻人。”在龙战的印象中不记得有这么一号人物，所以他才将这里的主人定义为了年轻人。

　　“龙前辈，这些能量可否被我们所用？”第一次来到这里时孔浩天就惦记上了这七具仙人身体所保存下来的能量，如果他可以吸收这些能量的话他的实力在短时间就会长足的进步。

　　“可以，杀死这些仙人布置这座阵法的那位仙人并没有将这些能量封印，无论是谁只要是能抵挡住这些仙人的威压就可以吸收！这倒真是有些奇怪了。”龙战解释道，他也想不明白那位金仙以上的强者为什么会做的如此草率，难道是为了他以后再来这里吸收？不过，这种希望性并不大，对于仙人来说万年的时间已经足以修炼到无限接近于仙人的实力了，即便是吸收了这些仙人的能量也不会有多大的提高。

　　“你和那些小家伙们尽管吸收就可以了，这些仙人的能量对那人没有多大用处。”龙战说道。

　　“那龙前辈，我和火舞可以吸收么？”紫琳最烦的就是闭关修炼，现在面对这么好的一个机会她按自然不会放过了。

　　“可以，你有这紫菱双镯在当然可以抵挡住这些压力。不过火舞就不需要了，只要她的年龄到了实力自然会达到相当高的境界。”龙战对两个丫头说道。

　　“哇，火舞这么好呀，只要等着长大就可以了，哪像我还要刻苦修炼！”紫琳羡慕的说道。

　　这就是顶级神兽的优势，他们不需要特别的修炼，只要达到了年龄就可以获得传承能量，实力达到一种相当强大的程度。而到了那时候才是他们真正修炼的开始。

　　“龙前辈，你感觉布置这里的仙人是如何来到这个世界的呢？”仙界之中的强者如龙战是通过空间乱流稀里糊涂的就来到了这里，而修真记的如孔浩天是被天雷给劈过来的，那这里的主人呢？

　　龙战想了想道：“在仙界之中想要穿梭位面方法是不少，如果有胆量的话就像我一样直接进入空间乱流就可以了，不过这实在太过危险，金仙级别的强者不可能成功。还有一种方法就是通过空间阵法进行传送，你应该知道仙界是一个无边无垠的世界，而你们修真界也就是我们华夏一族不过是其中的一个位面罢了，所以通过平行空间的传送也可以成功，但这种可能性也不高，除了需要一名阵法大师以外所需要的仙器和能量也是不可想象的。”

　　“就这两种办法？”

　　“当然不是，如果你的实力可以达到仙界的最顶峰，也就是圣人级别的话，传说这种平行位面不过是一个念头罢了。”

　　对于那种级别的强者，或许不能用强者来形容，那是绝对的主宰者，他们就是道的象征，他们才不会来到这个世界之中呢。

　　龙战接着笑道：“看来这里的这位仙人也和我们一样运起不怎么好，不知道又是通过什么稀奇古怪的办法来到了这里。”

　　“呵呵，看来我们三个人是同病相怜了。”孔浩天也笑道。

　　这昆仑仙境中的一切或许只有能到见到那位主人之后才能水落石出，仅仅从昆仑仙境的这些现象来看根本就无法找到本质的东西。

　　“孔小子，等星耀他们吸收完神格的能量后我就将他们带到这里来，你和紫琳丫头先在这里修炼吧。”龙战说道，随即他又想到了什么，“这些仙人的能量最好可以剩下一部分。”

　　孔浩天脸上露出了然的神色：“龙前辈放心，只要我的实力达到渡劫后就开始着手给前辈炼制仙丹！”

　　现在孔浩天的实力已经达到了主神级别的顶峰，这里的仙人能量不要说是让他达到前世的顶峰状态，就是让星耀他们的实力也达到这个级别也是绰绰有余，只不过是时间的问题罢了。如果说以前龙战还担心能量的问题而需要大量的时间来炼制仙丹的话，此刻他的心则是放下了，有了这些仙人的能量加上这里的能量层次，炼制仙丹的事情就变的简单的多了。

　　“好，我会时刻关注着这里的情况，你们就在这好好修炼，等到半年之后你也不必急着炼制仙丹，毕竟那要用去大量的时间，还是先把西方神族的事情解决再说吧。”龙战已经等了几万年也不在乎这几年的时间，等到这个世界的局势稳定下来以后孔浩天才能安心的炼制仙丹。

　　“龙前辈，你还没告诉我这手镯的事情呢？！”紫琳这丫头现在似乎变得通情达理了很多，在龙战和孔浩天谈论的时候她并没有将这件事说出来，看来这一会儿她的心里也是痒的很。

　　“呵呵，这紫菱双镯的主人在仙界之中的身份就和神族族长在这个大陆上的地位相当，你说这紫菱双镯的来历大不大？不过，据我所知，这紫菱双镯是那老家伙给她的女儿做嫁妆的，怎么可能会出现在这里？不会是她的女儿穿越过来了吧？”龙战玩笑道。

　　“原来这镯子的来历这么大呀，不过前辈你不是说它只是下品的仙器么？”紫琳对于仙器也有了一定的认识，既然是那样级别的强者怎么会看重这么一件下品仙器呢？

　　龙战看了紫菱双镯一眼，笑道：“这个镯子虽然是下品仙器的级别，但其中却有着连顶级仙器都无可比拟的能力，只不过它的那种能力从来没有在人面前施展过，想必整个仙界也不超过五个人知道它到底有什么用处。”

　　听了龙战的解释紫琳明白了一些，但这紫菱双镯到底会有什么特殊的能力呢？连龙战这样的仙界强者都看不出来，她这个小丫头自然也不必浪费脑细胞去猜测了。

　　这天界中心的事情算是已经告一段落，孔浩天和紫琳留在这里修炼，火舞虽然不用修炼但她还是留在了这里陪着紫琳，而龙战则是回到了华夏仙境之中。

　　“紫琳，这些仙人身上的能量都是仙元之力，层次比这个世界的神力可是高了整整一个大级别，在吸收时切忌不可操之过急，一定要在自己身体承受能力之内进行吸收。”孔浩天提醒道。

　　“恩，知道啦！”紫琳现在也是合体初期的强者，对于能量的感悟自然不可能太差，这些简单的道理太还是明白的。

　　孔浩天三人被紫菱双镯包围在一个只有丈余的小范围空间之内，这样一来他们所受的压力已经非常之小，而且孔浩天还分出一分神识来时刻注意着周围的情况，以免两人的修炼出现什么问题。

　　在这个世界中灵气的密度虽然远远超过了修真界，但那必定是同一个级别的能量，孔浩天自然可以肆意的吸收。但仙元力不同，这种能量层次已经超越了灵气，就连他也不得不小心一点儿。

　　孔浩天运起《浩天心法》，周身环绕着淡淡的金色光芒，而那些仙人周边的能量则是被他一丝一丝的吸收到自己的体内。尽管孔浩天吸收的速度很慢，但其数量和质量却可以和他在这昆仑仙境之中洞府修炼相提并论，这就是能量层次的差别。而且，随着孔浩天对仙元力越来越熟悉他的速度还会继续加快，这样一来修炼的速度不可想象！

　　天界中心降临在了圣天大陆，看来这一切也都是在这里主人的计划之中。从天界到三十三层通天塔，又从通天神塔到这圣天大陆，谁都不知道这里的主人到底是什么意思。

　　此刻，昆仑仙境之中再次回归平静，但是在这平静之中却酝酿着半年后会给西方神族带来狂风暴雨的变故！


第三百三十八章 重归远古

　　天界中心昆仑仙境之中的那七具仙人尸体身上所留下的能量之大，即便是孔浩天和紫琳已经吸收了一个多月的时间依然没有见到它们的明显减少。而此刻，已经吸收完主神神格能量的星耀他们也已经来到了这昆仑仙境之中。尤其是当他们去到孔浩天的洞天之中时，孔浩天依然让他们每人在那里种上了一棵竹子，但这已经不是雷竹，而是从龙战那里得到的另外一种仙竹。

　　几个孩子经过了吸收神格能量以后，现在所有人的实力都已经达到了合体期以上，现在他们所要做的就是继续留在了昆仑仙境之中修炼，而这次所吸收的能量则是仙人的仙元力。

　　昆仑仙境之中孔浩天和他的徒弟们借着仙人的能量进行着实力的提升，另一方面，在华夏仙境之中所有的华夏子弟也在刻苦的修炼着。距离天界之人全面降临圣天大陆已经越来越近了，他们不得不抓紧每一分每一秒进行修炼。而现在龙战也大方了很多，即便是普通的华夏子弟也可以从他那里得到仙灵石进行修炼，可以说在华夏仙境之中，只要你能努力修炼，辅助的材料一点儿也不会少！

　　而如巴尔顿等原本真神境界的强者，在吸收了孔浩天拿出的那些分神期顶峰的西方神族强者的神格之后，他们的实力也已经有了显著的提升，大部分人的实力都已经达到了出窍期顶峰的实力！如果按照这个势头发展下去，几个月之后达到分神期也不是没可能，这样他们才能真正对得起在华夏仙境的这个身份！

　　至于各大族现在心里是怎么想的每个人都清楚，一开始他们对孔浩天或许还是怀疑的态度，但现在面对华夏仙境的强势，他们已经将姿态降的很低，而华夏仙境现在已经隐隐成为了这个大联盟的主导者！

　　在这样一个大联盟中主导者无疑会受到最大的关注，会成为西方神族眼中最想要除去的对象，这对于华夏来说既是机遇又有着挑战。但无论是在哪一方眼中这个位置都非孔浩天莫属，毕竟他已经成为了各族眼中的救世主，即便是他现在突然退守也没有人会答应，而西方神族也依然会将他列为头号危险人物。

　　现在的圣天大陆之上，所有的种族都已经会聚在一起，而在五十万年前遭受到灭顶之灾的海族、魔族、人族和东方神族等也感觉到了前所未有的压力。如果算上华夏子弟中他们种族之人的话，那么他们族中的最强者已经达到了出窍期的顶峰，但这个实力和西方神族比起来简直不值一提。不过，他们或许还不知道，在几个月之后他们就会迎来一批真正的强者，当他们见到那些老前辈后他们就不会再羡慕天界三族了，因为他们也有了足以和任何一方抗衡的超级强者！

　　所有的一切都有条不紊的进行着，尤其是天界中的西方神族，没有人知道他们到底在打着什么主意，即便是天界三族也不知道，他们本来的约定只不过是为了稍稍限制一下西方神族，以免大战开始就陷入到战败的境地而已。但他们却没有想到西方神族竟然真的按照约定做了，而且表面上看起来比天界三族还好！这让所有人都感觉到不可思议。

　　但，没有一个人会认为西方神族的方针会发生改变，这一刻他们已经等了五十万年，他们绝对不会改变！

　　时光匆匆，几个月的时间眨眼而过，当这些在圣天大陆的强者们还像往常一样进行着一天的修炼时，在天界之中无数的强者已经整装待发！

　　天界中心，早已经被破坏了一个巨大空洞的空间封印现在更是破烂不堪，仿佛一阵风吹过就可以让它完全毁灭一样，而就在这封印的周围，密密麻麻的强者按照各自的种族整齐的排列着，等待着破除这天界封印重归远古大陆！

　　龙族族长圣宏，骑士一族族长卡贝尔，精灵女王以及西方神族的二号人物罗拉利尔现在正站在队伍的最前面，他们的脸上表情各异，但无一例外对于这一天都充满了期待。

　　“远古大陆即将回归，也是该进行我们的使命之战的时候了。”罗拉利尔通过封印望着圣天大陆脸上浮起一丝轻笑。

　　“哼，使命之战？五十万年前你们为了一己私利而进行了所谓的圣战，五十万年后为了你们没有达到的野心再次挑起了战争，这是谁的使命？难道说我们几大族的牺牲就是你们所要完成的使命？”龙族族长圣宏冷哼道。

　　“罗拉利尔，这一次和五十万年可不同，不要以为你们还能赢得如此轻松。或许，这些人中最先倒下的就是你们西方神族！”卡贝尔瞥了罗拉利尔一眼，冷声道。

　　罗拉利尔似乎根本就不在意两位族长的语气，依然笑道：“战争马上就要开始，这注定了我们西方神族会用你们各族的鲜血来祭奠曾经为了使命和梦想而牺牲的神族英灵，当我们神族统一整个远古大陆的时候，或许你们才能明白，所谓的救世主是多么的可笑。”

　　听到罗拉利尔的话圣宏和卡贝尔奇怪的没有反驳，反而是选择了沉默，或许他们从罗拉利尔的话合听出了什么。

　　“无论结果怎样，我们精灵一族都会支持孔先生和华夏一族。”一直没有说话的精灵女王看了两位族长一眼，淡淡的说道。

　　“我们也是！”已经到了这个时候谁还能有退路，他们只能向前冲，到底最后鹿死谁手，谁能成为最后的赢家还是个未知数！如果结果真的如五十万年前一样，那他们无话可说，这就是实力的差距，如果孔浩天真的可以扭转乾坤的话，他们为何不尝试一番呢，至少现在孔浩天已经开始崭露头角。

　　“大人，可以开始了。”当众位天界掌权者还在勾心斗角之时，一名军士来到了众人身前，禀报道。

　　四人望了一眼辽阔无边的天界，对于他们来说或许这是最后一次看到这幅情景了，因为当封印完全破灭之后，整个大陆将重新回归到远古状态！

　　他们自己也说不出来心里是个什么感觉，虽然这里是在五十万年前各族战败之后才出现的，对于各族来说是一个耻辱的世界。但，他们却在这里生活了整整五十万年，任谁都会对这里产生一丝的感情。当这个被他们成为家园的地方将要不复存在，或者说以另外一种状态呈现时，他们心里多少都有些感慨。

　　“开始吧。”已经到了这个时候，没有人可以阻挡住历史的车轮，这一切的一切在五十万年前都已经注定。

　　四位各族的掌权者一声令下，所有的强者都开始对封印进行着攻击！这次与上次十多位主神强者破开微小的空间不同，当数万的真神境界以上的强者同时对已经被破坏的体无完肤的封印发出攻击后，整个天界似乎在这一刻都开始剧烈的颤抖起来！

　　“轰隆隆！”

　　方圆上千万里大地开始剧烈的摇晃起来，每一个天界之人，即便是不知道发生了什么事情的普通百姓，在这一刻也似乎想到了什么，想起了什么！他们的脸上带着惊讶，带着兴奋，带着无法言表的复杂，五十万年之后，终于又等到了这一天，他们感觉到了不是战争的可怕，而是回归故里的欣喜；他们的心里所想的不是怎样在接下来的时间里生存下来，而是怎样为自己的种族在五十万年后的今天出一份力！

　　天空之上，本来万里无云、晴空一片，但现在却是黑云滚滚闪电雷鸣！这是否是为战争的开启而发出的哀悼，是否预示着这次的战斗就像是这天空一样昏暗？没有人知道。

　　整个封印足有数万里方圆，这里面就是圣天大陆和被封印的各族的存在，而现在，当数万名真神级别的强者对之进行破坏之后，里面的情况逐渐显露了出来！

　　“这就是远古大陆？！”这里的强者无论是谁都没有见到过远古大陆，这是创世神的规定没有人敢违抗，而现在的这一眼是他们天界五十万年来第一次目睹圣天大陆也就是他们祖辈生活的大陆的情况。

　　整个天界之上突然风起云涌，在封印破开的刹那间，天界之中的所有能量开始暴躁起来，几乎是在瞬间，数千万里范围之内的天地灵气开始急速进行着穿梭，每一个天界之人都感觉到了从来没有过的能量冲击！

　　不只是他们，现在的圣天大陆之上也是这样一幅情景，整个天地之间的灵气开始暴动，他们感觉到似乎是有新的更加强大的能量流入了圣天大陆一般，所有人都感觉到空气中的能量密度明显比原来增强了数倍！

　　天界和圣天大陆已经融为了一体，而他们之间的能量在这一刻开始进行着将换，过不了多久的时间整个远古大陆就会变成拥有同样灵气浓度的天地！

　　普通的百姓或许不知道这代表着什么，但是对于那些实力强大的强者们来说这一天的到来有着非同一般的意义。

　　整个圣天大陆在这一刻似乎变大了无数倍，本来数万里的范围突然一下子变的非常渺小，因为他们发现在圣天大陆无人探查过的四周竟然突然多出来了上千万里的新大陆！这就是和天界合一之后的远古大陆的全貌！

　　“师父，发生了什么事情？”昆仑仙境之中，孔浩天已经感觉到了圣天大陆的变化，而他的徒弟们同样如此。

　　“天界的封印已经完全被破坏了，现在所有的小世界都重归于远古大陆！”孔浩天深邃的眼神望着昆仑山的尽头，脸上浮起一丝淡笑。

　　“该来的终于来了，等到这个大陆再次归于平静之时就是一切谜底揭开的时候了。”这一天孔浩天已经等了好久了。

　　是啊，对于孔浩天来说，这一天不仅仅是代表着战斗的开始，更是代表着希望的开始。等到这场异界大战结束之后他就可以见到这里的主人，见到紫琳的父亲，或许他心中的疑问可以就此揭开，又或许他的生命再一次发生改变。

　　孔浩天的徒弟们都知道他们师父心中所想，而自从跟随孔浩天修真以后他们的思想也已经发生了巨大的变化。看透世间万物他们还不可能做到，那是圣人才有的本事。但他们已经找到了人生的方向，对于天道的追求或许已经成为了他们的目标，而要实现这个目标，这个世界上的阻碍又太大太多，他们也只能等到着战争的结束，等待着答案的揭晓。

　　“回家！”

　　各族重归远古大陆，这是一个时代的终结也是另一个新时代的开始，而孔浩天无疑将对这个新时代产生无人可比的影响。

　　战斗的号角已经吹响，所有的一切都将为之而改变。孔浩天和他的徒弟们这半年的修炼已经结束，接下来的时间就是检验他们成果的时候了，胜利他们将得到一切，而失败，他们从来没有想过！

　　远古大陆的再次出现让所有的种族再次活跃起来，五十万年的时间可以冲淡很多东西，但这些并肩作战了无数年，有着共同目标的盟友们却在第一时间再次集会到了一起。

　　他们的会聚并不是各自自发的行为，现在圣天大陆再次成为了远古大陆的中心，而孔浩天的华夏自然就成了各族的集中营，或者是各族大佬的集中营。

　　“孔小子，时间已经到了，或许过不了多久大战就将打响，你准备怎么办？”孔浩天已经回到了华夏，后殿之中只有他和龙战两人正在商量着以后的事情。

　　孔浩天抿了一口茶，眼睛半眯着，摸了摸手上的储物戒指，淡笑道：“西方神族的强势我们只不过看到了冰山一角而已，他们的实力到底有多大恐怕也只有您老才能弄明白了。”

　　“你想让我去探查一番？”龙战笑道。

　　孔浩天摇摇头：“呵呵，龙前辈，这次战斗说白了就是各族强者之间的战斗，一般人根本就不会影响大局，而对于西方神族的实力根本就不用前辈去探查，他们自然会暴露出来。”

　　龙战如果想去探查的话不是不可以，以他的神识强大程度和他的防御力，很快就可以将整个天界的强者全部给找出来。但是如果他这么做的就会给西方神族一个信号，在华夏仙境之中有着一个极其强大的存在。这样一来西方神族的强者们很有可能会在一开始就发起猛烈的进攻，派遣出大批的强者，这可不是孔浩天想看到的。

　　“你小子有什么想法？”龙战好奇的问孔浩天道。

　　“我准备举办一个华夏子弟的大比试，一来可以检验一下这两年我们华夏子弟的修行情况，为战争作准备。另一方面，我准备将所有种族的强者都请来，让他们也参加我们华夏的第一次弟子大比，将我们的实力摆在明面上！”孔浩天解释道。

　　龙战听后点点头，笑道：“这个办法不错，让西方神族放松警惕，以为我们是在向他们故意示威，让他们自鸣得意！哈哈，好，就这么办了，将所有的强者都请来，举办我们华夏第一届大比！”

　　孔浩天和龙战的决定就是华夏的最高指示，很快，所有的华夏子弟都知道了这件事情。对于他们来说能够在掌教和众位长老面前取得一个好成绩那绝对是无比荣耀的事情，不只是可以提高个人在华夏的地位，而且对于他们各殿来说也是有着相当大的好处。

　　每一个门派都一样，只有竞争才有发展的动力，才能让弟子们努力修炼。现在在华夏各殿之间已经形成了一股竞争之风，他们比修炼却从来不会搞阴谋，所有的华夏子弟都是堂堂正正用自己的实力来证明各自的能力！

　　星耀他们对于这个大比也同样感兴趣，一方面可以测试他们本身的实力已经达到了怎样的程度，另一方面他们每个人几乎都是一殿之主，如果他们弟子取得好成绩的话，无疑他们的自尊心也可以小小的满足一下了。

　　除了华夏仙境的子弟以外，消息很快就传到了各族之中。对于各族来说华夏的大比也是相当重要。自从他们将自己族内的子弟送到华夏仙境后仅仅是知道他们的一些简单的情况而已，而这次大比无疑可以让他们更清楚的了解到自己的族内天才现在到底实力达到了一个什么程度！

　　而且，各族之间虽然是盟友关系，暗地里谁都希望自己的种族会强大一些，在他族面前更加有面子，所以这次华夏大比在另一方面也是各族之间的比拼。

　　不只是和华夏为盟友关系的各族收到了邀请函，即便是西方神族也同样收到了华夏的邀请！

　　华夏仙境之中一切都开始准备起来，而时间就定在了七天之后。而每个人都比较关心的奖励也将在那一天揭晓！


第三百三十九章 华夏大比（上）

　　五十万年之后，远古大陆再次展现在世人的面前，对于整个大陆的世俗世界来说没有任何的意义，至少在现在看来是这样。现在的远古大陆之上各族之间的竞争不过才只是刚刚开始而已，最终的结果将会如何还是个未知数。西方神族的野心是否会在这五十万年后得到实现也同样是一个未知。

　　华夏仙境要举行开派以来的第一次大比的消息已经传遍了整个大陆，各族之中的强者都已经收到了消息。人族、魔族、海族、东方神族、骑士一族、龙族和精灵族全部都是华夏的盟友，他们自然会来参加这次华夏的盛事，但西方神族呢，虽然孔浩天发出了邀请，但他们会来吗？

　　虽然再次回归远古大陆，但各族的领地依然没有发生改变，西方神族还是控制着圣天大陆周围的数百万里的范围。

　　“大人，华夏已经发来了邀请，我们是否应邀前去？”现在的西方神族表面上依然是罗拉利尔掌权，那些他们口中的大佬们似乎感觉时机未到，依然没有出现的意思。

　　罗拉利尔坐在高台之上，不知道在想些什么，过了一会儿，他脸上出现了了然的神色：“去，为什么不去？华夏这次明显是想给我们一个下马威，按孔浩天现在的修炼速度实力应该已经达到了主神级别的顶峰，看来他这一次是想在各族面前巩固他的领导地位了。”

　　“那我们是否要安排一下？”拉瓦德对于孔浩天可是恨的要死，他恨不得在这场华夏的盛事上直接将孔浩天给干掉！

　　“不要意气用事！华夏不过是出现了两三年的时间而已，看那孔浩天也是年轻气盛，我们这次就以低姿态出席，满足一下这个小娃娃的虚荣心好了。”罗拉利尔轻笑道。

　　“属下明白了。”拉瓦德虽然心里不甘，但却也不敢再罗拉利尔面前表现的太过。

　　“拉瓦德，现在远古大陆已经重现出现，最多几个月的时间那些老家伙们一定会出现，难道你认为孔浩天他还有机会吗？”罗拉利尔像是对待晚辈一样教导着拉瓦德。

　　“是，大人，属下明白！”拉瓦德恭敬的点头道。

　　……

　　华夏仙境之中一切都差不多已经准备妥当。这次的大比安排在了华夏仙境的主峰之上，现在这里已经出现了四座足有长宽数十丈的大小的擂台，这里将是大比的主要场所。

　　对于这次的大比，各殿之内先进行筛选，每个殿中选拔出五名弟子参加这次的大比，所以一共会有三十五名弟子参加到这次的擂台赛之中。而关于这些弟子的选拔，孔浩天并没有多做要求，各殿之中都有着出窍期的强者，他们几乎就是各殿最强大的存在，要从他们之中选择出五个人出来是很简单的一件事情。

　　虽然这次只有三十五人参加到这次的大比之中，但并不代表着以后都是如此。毕竟华夏才建立不到三年的时间而已，弟子们的实力差别太大，而且对修真的理解上也没有达到一定的高度，黑马几乎不可能出现。但等到华夏逐步发展到一定的地步后大比也将改变，到时候所有的华夏子弟都有资格、有希望参加到大比之中来。

　　在主峰之上的大殿中，孔浩天、龙战以及星耀他们都在这里，还有各位执事和长老，这些就是华夏仙境之中现在的最强者们。

　　“师父，这次大比有没有我们几个的项目啊？”星耀他们这些小家伙听说大比的事情以后也是跃跃欲试。

　　“是啊，师父，不如也给我们安排几场擂台赛算了，自从离开了帝国魔武学院以后还没参加过擂台赛呢，现在都有些想念了。”想起以前的种种几个孩子心里还会有些波动，十年的时间他们都属于游历于帝国魔武学院的年度考核大赛之外的分子，只有孔浩天教导他们以后他们才真正的参加到了年度考核大赛之中，而在那一场比试中他们也得到了应有的回报。

　　孔浩天看了自己的几个徒弟一眼，他们的脸上都带着期待的表情，虽然他们已经经历了不少次的生死战斗，但现在似乎对于这种在擂台上的一对一的比赛还是充满了兴趣。

　　“好，等普通弟子的大比结束后就给你们安排一个表演赛的机会。”孔浩天笑道。

　　这些孩子们现在的实力都已经达到了合体期的境界，他们每个人现在都有着移山倒海的强大实力，如果让他们毫无顾忌的打起来那后果还了得？所以孔浩天也仅仅是想让们点到为止而已。

　　“好吧，表演赛就表演赛吧，至少也得让我们的那些徒弟们知道他们师父们的实力吧。”几个孩子现在都是有徒子徒孙的人了，随着大战的临近他们在华夏仙境的时间也会越来越长，这对于华夏仙境的子弟们的修炼会带来不少的好处，也结束了那种数年见不到师父、殿主的尴尬局面。

　　华夏大比的时间已经确定，现在各方已经开始陆陆续续的赶来，到时候到底会有哪些人来孔浩天心里也已经有数。

　　七天之后，整个华夏仙境一片热闹的景象，随处都可以见到奔波的华夏子弟，而主峰之上更是打开山门，等待着各族强者的到来。

　　距离华夏仙境最近的人族、海族、魔族和东方神族的强者在一天前就已经来到了华夏仙境，而且这次来的阵容和华夏开山之时出现了很大的变化。此次，几族不再是原本的族长或者是帝王之类的到来，已经变成了前代的超级强者，而这些强者孔浩天都认识！

　　人族来的是前代强者万俟烈、罗巴斯；海族时大长老莫斯利；魔族不用说就是魔一魔二魔三那三兄弟了；东方神族前来的强者则是尹风羽！

　　这些强者全部都是通天神塔三十三层之中的超级强者，随着天界封印的消失和远古大陆的回归他们也回到了各自的族中坐镇，而现在收到他们的恩人孔浩天邀请后他们自然是亲自前来。

　　“你们几个老家伙又先了老龙一步，看来百万群山真的是有点儿偏僻喽！”正当众人在大殿之中说笑之时，远处天空中传来了一阵爽朗的笑声。

　　“圣御、隆卡，你们两个老家伙可是属于天界的强者，来晚一点是应该的嘛，架子还是要有点儿的。”尹风羽看了一眼高空笑眯眯的说道。

　　“尹老头子，你这是损我们两个啊，我们两族的领地可是比你们远了数百倍，赶这么远的路你认为容易！”隆卡和圣御一来就和几位前代超级强者对上了，看似他们好像是在争吵，其实这不过是老朋友见面的问候罢了。

　　跟随着圣御和隆卡一起的还有精灵族的大长老，但在座的这些都是五十万年前的顶尖强者，精灵族大长老现在在这群人之中多少都有些不自在。

　　“首先孔某代表我华夏感谢众位今日能来参加我华夏仙境的弟子大比，酒宴已经准备好，请众位入席尽情交流感情，大比下午正式开始！”孔浩天笑道，这些强者和他也算是熟识了，并不显得有多么的拘束。

　　“孔先生，你的家业可真不简单啊，这里的神力密度比之我们龙族的圣地还要高上不少啊！”龙族前代族长圣御来到华夏后就感觉到了这里的不同，被这里澎湃的能量波动所吸引。

　　本来这华夏仙境的灵气密度就远远高于圣天大陆的其他地方，即便是天界一般之处也无法和这里相比。而现在整个世界合为一体重归远古大陆，圣天大陆之上的灵气密度再次增强，有着都天汇灵大阵的华夏仙境自然是最大的受益者！

　　华夏主峰是万丈冰山，但在这万丈冰山之上却又是另外一番景象。

　　大殿之中，孔浩天以及各方强者会聚一堂，今天对于华夏仙境来说不只是一场大比，更是加强他们这个战略联盟的一个机会。对于这些种族来说，首先孔浩天所带给他们的是利益，战胜西方神族以后的利益，五十万年来所有的种族都期待着他的出现。而现在，在各族的眼中，孔浩天不只是预言之中的人，而且还是他们的恩人，至少在座的这些强者都是因为孔浩天才可以重新回到大陆，对于他们来说，孔浩天是他们不折不扣的救命恩人。

　　“孔先生，听说这次你请了西方神族的那些家伙？”隆卡举起面前的酒杯一饮而尽，这是华夏自己酿制的烈酒，即便是这种前代的超级强者喝下这一杯也要有些感觉。

　　“恩，邀请函已经送去了，我想他们一定会来的。”孔浩天早就安排好了一切事宜，对于西方神族来不来根本就没有任何的怀疑，不管是为了什么西方神族都会来参加这次的华夏大比。

　　华夏大殿之中的数十位强者谈笑风生，他们是盟友的关系，是朋友的关系，说起话来也没有太大的顾忌，尤其是在座的很多都是五十万年前的强者，从他们的口中众人得知了不少当年的秘闻。

　　大概到了日上三竿，也就是华夏大比开始之时，华夏仙境之外终于又传来了数股强大的气势！

　　“来了！”在那数股气息向着华夏仙境赶来之时孔浩天就感觉到了。

　　西方神族的到来引起了所有人的注意，其中大部分强者的眼中都闪过敌视的神色，而他们也没有去刻意掩盖，任谁都知道他们之间所有的不只是矛盾，有的那可是深仇大恨！

　　“孔先生的华夏真不愧为仙境，恐怕全大陆都找不到第二处可以同孔先生这里相比啊！”罗拉利尔的笑声远远的传来，响彻云霄，从他的口气中谁都听不出来他们之间竟然是生死关系。

　　“主神谬赞了！”孔浩天淡笑道，随即将罗拉利尔和拉瓦德请进了大殿之中。

　　“没想到几族的前辈们都已经到了，让众位久等本主神实在是诚惶诚恐！”罗拉利尔看到大殿之中的众位强者表现出一种晚辈应该有的姿态，显得谦卑之极。

　　但罗拉利尔的这种姿态看在这些强者眼里就成了赤裸裸的挑衅，西方神族是上一次大战的胜利者，他们实质上已经统治了整个大陆五十万年的时间，将各族几乎逼上了灭亡的绝路！

　　“哼！”看到罗拉利尔的样子众位超级强者就不爽，龙族族长圣御冷哼一声，随即一股强大的能量波动出现在的他的身上，而罗拉利尔被圣御这一声冷哼直接给震退了数步！

　　罗拉利尔脸上的恭敬之色越发浓重：“前辈果然不愧为前代强者，实力之强让晚辈望尘莫及！”

　　孔浩天看着罗拉利尔的表演没有什么特别的感触，这种情况他见的多了，只是没有看出来这西方神族的二号人物竟然能表现的如此自然。

　　“时间差不多了，开始吧。”龙战不屑的看了一眼西方神族的两人，淡淡的对孔浩天说道，对于这种虚伪身为真龙的他可不怎么喜欢，就像是龙族族长圣御一样，虽然他是巨龙一族。

　　在龙战面前，只要是龙族之人没有一个人不表现的毕恭毕敬，从族人那里圣御已经知道了这位的存在，但现在见到之后才知道什么才是真正的威压，那是一种发自内心的臣服，似乎无论他的实力达到多么强大的地步都不可能将心中对龙战的敬畏之心消除！

　　这次的华夏大比安排在了华夏主峰之上，现在各殿都已经准备完毕，由星耀他们这些殿主带领着来到了他们各自的位置。

　　“各位，请！”时间已经到了，孔浩天起身请各族的强者来到了看台之上。

　　“孔先生，据我所知你们华夏仙境开宗立派仅仅只有三年的时间吧？”众位强者落座后看到华夏数千子弟的实力感慨道，虽然他们知道孔浩天修炼起来的速度相当之快，但整个华夏仙境数千子弟竟然都有着类似的修炼速度，这可真是让人匪夷所思了。

　　“恩，已经三年了。”孔浩天淡笑道，看了一眼华夏子弟，“这些孩子们都很不错，如果没有三年的勤奋修炼也不会有他们今天的成就。”

　　现在的华夏仙境之中，除了新晋的各族少年之外，四千弟子几乎都已经达到了真神境界的实力，无论和哪一族比起来都丝毫不弱，而这仅仅是三年的时间所取得的成就罢了。

　　“那几位应该就是孔先生的徒弟了吧，果然是英雄出少年！”如果说数千三年时间修炼到真神境界的少年让他们感到惊讶的话，那么星耀他们的成就让他们感觉到的就是震撼！

　　“恩，这些孩子都可以算是我的弟子吧。”星耀他们自然没有问题，但小虎子是龙战的弟子，小七、梅拉和菲儿谁的弟子都不是，不过，孔浩天却是他们心里唯一的师父。

　　罗拉利尔一副悠闲的样子坐在看台之上，但他看向孔浩天几个孩子之时眼中却依然闪过了一丝惊愕！

　　“大人，那些孩子的实力？”拉瓦德突然发现其中竟然有多人的实力他根本就看不透，即便是能看透的那几个孩子的实力也都有着主神初期和中期的实力！

　　“不比我差！”

　　拉瓦德看不透星耀他们的实力，罗拉利尔同样如此，他只能感觉到其中有几个孩子的实力和他相当而已！

　　一年之前，罗拉利尔可以轻松的击败孔浩天，并将他逼进了三十三层通天神塔之中。一年之后，罗拉利尔不只是看不透孔浩天现在的实力到底有多强，就连他弟子的实力都已经达到和他一个级别！此刻，这位西方神族的二号人物心里会有何感想？

　　“拜见掌教祖师！”孔浩天落在之后，所有的弟子对着孔浩天行礼道，声音震天动地！数千真神境界的强者同时提起气势，整个华夏仙境之上顿时升起一股强大的能量团，在天空之中形成了朵朵祥云！

　　孔浩天今天穿的是一件暗色长袍，他淡笑着一一看过各殿的弟子，微微点头：“三年之前我从各族之中将你们带出来时就说过，将会让你们拥有强大的力量、实现你们的人生理想，成为你们各族的骄傲！看到三年之后的你们，不论是我还是你们的族人都会因为你们而感到骄傲！而今天就是你们向你们的族人，向你们的师父，向我们的华夏展示成果的时候！”

　　为了自己的种族这些孩子们来到了华夏仙境，而现在他们的目标已经发生了改变。在他们心里华夏就是他们的家和他们的种族同样的重要，师父就是他们的父亲，师兄弟就是他们的亲兄弟，在这里他们找到了一切他们想要得到的东西，而以后他们还将更加坚定现在的信念！

　　“三年的刻苦修炼才能换来这样的成绩，对于刻苦修炼、成绩卓越的弟子我们华夏自然要给予最高的奖励。”孔浩天淡笑着右手一挥，三样东西出现在了半空之中。

　　“这次大比的前三名将得到这三件宝器，至于他们有什么功能就等你们自己去试验了。”孔浩天轻笑道，随即他并没有收回这三件宝器，而是让他们就这样散发着夺目的光芒漂浮在了半空之中！


第三百四十章 华夏大比（中）

　　华夏仙境之中各族的强者齐聚一堂，虽然这些人可能不是各族之中现在的族长，但每个人却是各族的最高掌权者！除了西方神族之外，其他各族的强者都是五十万年前的前代强者，每个人的实力都达到了合体顶峰以上的实力。孔浩天请这些人来到华夏仙境一方面是在他们面前表现华夏的强势以及奇快的发展速度，让他们的这个联盟更加巩固，另一方面也是为了让华夏子弟们有这样一个机会可以接触到这些之存在于传说中的强者，增强他们修炼的自信！

　　罗拉利尔和拉瓦德两人从开始到现在脸色已经改变了数次，他们怎么也不会想到孔浩天和他徒弟们的实力一年的时间竟然进步到了如此地步！这件事就像是做梦一样，不，做梦都没有这么快的修炼速度！

　　“额，孔小子，你们这里有没有什么好玩儿的东西啊？不会就让我们一直在这里坐着吧？”魔一魔二和魔三三个超级强者可以说是这些前代强者中最招眼的存在，从他们的穿着到他们的动作，无一不吸引着每个人的目光，当然除了知道他们底细的人除外。

　　“三位，今天参加比武的弟子之中有不少可是你们魔族的少年，你们不准备指导指导？”和这三个人说话绝对费劲，不过孔浩天现在是东道主，他自然要将各族的强者照顾好。

　　“那些小兔崽子有什么好看的！不过说指导嘛，恩，也是，我们魔族三大最拉风的天才的确是应该指导指导这些小辈，以免他们出去让人给揍死了丢我们三个的脸！”

　　魔族三兄弟很快就达成了共识，指导他们族中的小辈才是他们现在最应该做的事情！

　　“喂，那个叫什么罗拉利尔的家伙，你们族里今天有没有人参加啊！”魔一不知道是不是不清楚罗拉利尔是西方神族的强者，但他的确是这样问了，而且态度极其嚣张。

　　“魔一前辈，本次我族并没有人参加。”罗拉利尔一直保持着低姿态，即便是在魔一这疯子面前也没有任何的失态，脸上依然带着淡笑。

　　“不是吧？你们西方神族当年不是很他妈厉害吗？难道现在你们族里的强者都死绝了？然后女人也死绝了，所以现在根本就没有厉害点儿的新人了？”魔二点点头，自认为自己的猜测非常正确。

　　其他各族的强者听到魔族三兄弟的话这次并没有感觉到难堪，反而是替他们叫好，毕竟从言语上占优势也可以起到一定的心理作用嘛。

　　“你……”拉瓦德听到魔二的话大怒，起身就要和魔二理论，但却被罗拉利尔给拉住了。

　　“我，我，我怎么了？你是不是看爷几个长的帅你嫉妒啊？的确，你长的实在是够丑的，额，和东方神族的那个老头子长的差不多。”魔二昂着头扫了拉瓦德一眼说道。

　　“魔二，你别带上老夫好不好？我和他们西方神族可没什么关系，这家伙可不是我的私生子！”尹风羽吹胡子瞪眼的对魔二怒道，不过他的脸上却还带着一丝笑意。

　　看台之上有魔族三大强者的存在倒也是热闹了不少，不过西方神族的两位却是感觉不怎么样了，但，他们却无可奈何。

　　“哼，让他们现在得意吧，在过几个月就是你们哭的时候！”罗拉利尔冷哼道。

　　另一方面，华夏大比的时间已经到了。

　　“首先感谢各族朋友此次能来我华夏仙境观看这次弟子会武！本次大比七殿共有三十五名弟子参加，除我派之外，各族之中也各选出了数名实力在天神境界的强者参加，所以此次总共参加人数共有六十四人！”这次大比的司仪依然是鸿卿，他现在的实力已经达到了合体中期，这样的一个司仪估计在哪个种族之中都找不到第二个了。

　　“本次大比通过淘汰赛的方式进行，也就是说只要连续胜利五场就可以取得最后的冠军！”鸿卿继续解说道。

　　本来这次的华夏大比并没有其他各族强者的参加，毕竟他们族中的那些实力和华夏相当的强者年龄不知道已经达到了多少万岁，这样一来似乎有些不公平。不过天界三族却都强烈要求让他们的一些子弟来同华夏弟子进行一场友谊赛，一方面他们可以更加清楚的了解到华夏弟子们的战斗力，另一方面对于他们各族来说也是一件好事。所以他们每族也出六七人参加到这次的大比之中来。

　　现在各族之中的年轻精英几乎都来到了华夏仙境之中，虽然他们依然是各族之人，但华夏就是他们另外的一个家，这对于各族来说或许并不是一件好事，他们心里多少应该会有些微词。不过，在现在这种特殊时期他们却没有任何的理由不这么做，或许等到和西方神族的大战结束之后他们就要重新审视自己的种族和华夏的关系了吧。

　　初赛的对手以抽签的方式决定，所以没有人知道他们的对手是谁，可能是其他各殿的师兄弟，也可能就是自己的师兄师弟们。

　　“第一届华夏大比现在开始！第一擂台第一场比赛，金殿三代弟子绮丽儿对战器殿三代弟子龚冶！”

　　四个擂台同时进行着比赛，而在看台正对面的第一擂台上现在的第一场比赛已经开始了。

　　金殿三代弟子绮丽儿是一名十七八岁的少女，而器殿的三代弟子龚冶则是一名二十岁左右的青年。

　　从这两人的气势上来看实力相差不大，大概都在出窍期中期的实力，两人使用的武器都是剑。

　　“五师兄，你们金殿的那位女弟子怎么不用刀？”路卡西是金殿的殿主，而绮丽儿可以算的上是他的得意门生了。看到手握长剑、看似身体孱弱的女孩小哈瑞对路卡西道。

　　“谁告诉你我金殿的弟子只用有刀？剑也是一样嘛！”路卡西敲了一下哈瑞的头看着自己的弟子道。

　　“小五，我感觉像这样的女弟子应该进入白馨的水殿或者是清清的丹殿才对，怎么她就去了你的金殿呢？哎，误人子弟啊！”星耀摇摇头叹口气道。

　　“怎么大哥，你是不是嫉妒啦？”星耀修炼的是《修罗决》，他并没有独立的一殿，而是精心挑选了一些可以继承他的修炼功法的少年进行教导。

　　“切，小五，我的那些弟子中可是已经有十多人达到出窍期的实力了，你们金殿有几位？”

　　星耀他们并没有坐在看台之上，而是在擂台之前观看者比赛，毕竟这些都是他们的弟子，他们这些做师父的自然要在一边给他们打气。

　　绮丽儿和龚冶已经开始了战斗，两名少年都是使用的长剑，但使用出来的感觉却一点儿都不一样。

　　绮丽儿属于路卡西的金殿，她的每一招每一式都凌厉无比、剑气纵横，就如同一名刀客一样，招招狠辣；而龚冶则不同，他是鸿卿的弟子，他的功法继承于鸿卿，招式上略显飘逸和灵动。这两人的战斗在一般人看起来似乎正好倒过来了一样！

　　不过，人各有志，只有找到自己喜欢的修炼方式才能刻苦修炼下去，才能取得大的成就。就像这两位少年，虽然他们修炼的方式在外人看来有些不符合他们的本性，但两人却都修炼到了一定的高度，至少在这些华夏三代弟子之中他们已经是佼佼者了。

　　三代弟子的比试对于实力达到合体期的各位强者来说自然是有些小儿科了，但对于实力只有真神境界或者是那些新收的弟子却不同，他们全神贯注的观看着每一场比赛，看着他们的师兄师姐或者是师叔师伯们大显神威！

　　对于华夏仙境的强者来说这些孩子们的法术并没有多么的稀奇之处，但那些各族强者不同。虽然这些孩子们的实力不入他们的法眼，但是这些孩子们使出的“魔法”却是让他们大开眼界！

　　“孔先生，你们华夏的魔法真是奇特！威力强大不说，释放的速度又如此之快！”这些强者心里都有疑问，那就是孔浩天所教导的这些魔法和他们这个远古大陆截然不同，但却没有一个人去问，既然是预言之人自然有他的特别之处，而他们当然也不会想到孔浩天竟然是来自另外一个世界，这就有点儿太匪夷所思了。

　　“喝！”

　　第三号擂台之上，一名十八九岁的少年手中的仙剑突然散发出一股强大的火系能量！

　　“焰火轮回！”那少年大喝一声，手中的飞剑之上真火纵横，向着对方冲去！

　　这少年是属于火殿的弟子，而他的师父就是亚历克斯。如果按照亚历克斯修炼的功法来说他教导哪一殿都没有问题，只不过最后他选择了火殿而已，而他的弟子们所修炼的主要也是火系功法。

　　四座擂台之上的战斗已经进行了数场，虽然这些孩子们都是师兄弟但在这种场合之下他们丝毫没有留手，全部都将自己的实力发挥了出来！虽然他们的战斗技巧和对真元力的控制能力还没有达到很高的境界，但他们修炼了仅仅三年不到的时间罢了，现在能够取得如此成就已经是相当了不起了！

　　“我说孔掌教啊，你们这些弟子的实力实在是太低了点儿吧，就这样的实力怎么能和西方神族的那些老头子们战斗呢？”本来被孔浩天说的有些性质的魔族三兄弟现在又有着无聊了，看着下面的少年们的战斗没有任何的兴趣。

　　“如果三位感觉无聊的话，我给三位也安排一场比赛如何？”孔浩天轻笑着对魔族三兄弟说道。

　　其他的强者听到孔浩天的话也来了兴趣，将注意力放在了这边：“魔一魔二魔三，老夫觉得孔先生的这个提议不错，你们三个家伙要不和这些孩子们打一场？”龙族的圣御笑道。

　　“就这些小娃娃？我一只手就可以把他们全部打败！”魔三倒是没有说大话，如果是一群出窍期的弟子和他战斗的话的确是撑不了多久。

　　“那你们三个和我的弟子们试试如何？”孔浩天又提议道。

　　“和你的弟子们？”这些强者都知道孔浩天的徒弟们基本上都不到二十岁的年龄，而且这次三十三层通天神塔就是由他们所毁灭的，他们的实力到底如何这些强者们心里有底，和魔族三兄弟比起来还是有些弱。

　　但，他们并没有看到过星耀他们的战斗，对于修真者来说实力并不能代表战斗力，这一点儿和这个世界的修炼有着很大的不同，毕竟这个世界崇尚的是力量，对于法术一类的强大功法研究的相当少。

　　“好，我们三兄弟就和这些小娃娃们玩玩儿！”魔族三兄弟性格上就是三个孩子，在如此多的强者面前也丝毫不顾忌自己前代强者的身份，要和孔浩天的弟子们比试！

　　魔一伸着头瞄了一眼孔浩天的弟子们，用手将挡在眼前的橙色头发很潇洒的拨开：“也别说我们三个以大欺小，就让你的徒弟们一起上吧！”

　　众人听到魔一的话都笑了，即便是让孔浩天的弟子一起对战魔一都要说他是以大欺小了，而现在他竟然想三个人一起上！

　　诸位强者刚要继续拿魔一开玩笑，孔浩天却摇摇头笑道：“这样似乎有点儿不公平。”

　　众人都点头附和，的确，让十三四个只有十几二十岁的孩子和活了数十万年年的三个主神顶峰的强者对战的确是有点不公平。按照他们的想法，就算是这些华夏子弟们一起上海差不多！

　　“啊，他们的实力也不差啊，你看，都有达到主神中期的强者了，我们三个队战他们十三个已经是吃亏吃大了！”三人丝毫没有长辈的风范，现在竟然喊起冤来了。

　　星耀他们都有隐匿术在身，真是的实力并不能让这些强者完全看透，不过这些人之中却有一人可以看出来一丝端倪，那就是西方神族的罗拉利尔，当然他并没有说出来。

　　孔浩天摆摆手笑道：“我不是这个意思，我的意思是我也派出三名弟子和你们三人公平战斗！”

　　“什么？”

　　所有人听到孔浩天的话都吃了一惊！即便是孔浩天弟子的实力已经达到了主神顶峰又如何，他们的年龄也不过只有十几二十岁左右，怎么能和魔族三兄弟这样活了数十万年的强者相提并论呢？

　　“孔小子，你脑子没有发烧吧？让我们三个人对战三个小娃娃，你这不是侮辱我们的实力么？哼！”三个人听到孔浩天的话似乎有些生气，转过头去不和孔浩天说话了，而且动作都是那么的一致！

　　“呵呵，孔某当然没有那个意思。”孔浩天笑道，“等这些三代弟子的比试结束之后星耀他们会有一个表演赛，不妨看过他们的几场战斗之后再决定如何？”

　　看到孔浩天如此自信，这些强者们也来了兴趣，说不定他的那些徒弟们真能带给他们一个惊喜呢！

　　魔一魔二魔三互相看了一眼：“好，我们倒要看看你的徒弟们的实力达到了什么程度！”

　　台上的孔浩天就这样给星耀他们又安排了一场战斗，而那几个孩子还在看着自己弟子们的比试。

　　很快三十二强就产生了，虽然天界三族派出了修炼了数万年的天神境界的强者，但最后进入三十二强的却是寥寥无几，这让那些各族的强者们再次对华夏仙境高看了一眼。

　　三十二强结束以后就是十六强的战斗，一切都按照计划有条不紊的进行着。其中有人顺利的晋级自然有弟子铩羽而归，不过对于每一个参加了比赛的华夏弟子来说这都是一个难得的锻炼机会。

　　华夏仙境之中是没有白天黑夜之分的，所以战斗几乎一刻都没有停止。至于那些受了伤或者是消耗太大的弟子都准备了专门的丹药，这些丹药都是上等的灵药，服下后就会让他们恢复到巅峰状态！

　　战斗还在继续着，转眼之间就到了八强的比赛。

　　这次闯进八强的弟子让每一个人都感觉到了以外，竟然是各殿一人，还有一人则是龙族的强者。

　　七位三代弟子中只有一名来自水殿的女弟子，而那位龙族的强者则是实力已经达到了天神境界的顶峰，虽然他的实力在这些弟子中已经可以算是最强大的存在，但他一路过关却丝毫不轻松。

　　这些弟子可以算是华夏仙境现在三代弟子之中的佼佼者，每个人都是各殿之中的重点培养对象，现在孔浩天都怀疑这是不是他的弟子们故意捣鬼，要不怎么会出现现在这种晋级情况呢？不过孔浩天也不在意，这些弟子都是华夏的希望，强者和强者之间的战斗才能让他们学到更多，对他们更有利。

　　八强现在全部站在了一起，站在他们面前的正式他们的鸿卿师伯。

　　鸿卿扫过众人一眼，对于他们的实力了然于胸。

　　“你们都是个殿之中的最强者，想必也知道这次大比的意义。拿出你们的真实实力，将你们的所学表现出来就可以了，胜负并不是最重要的，重要是你们能在战斗之中学到什么！”

　　最后的决赛马上就要开始了，对于华夏的三代四代弟子来说这是一个激动人心的时刻，但对于看台上的强者和星耀他们来说这也只不过是前戏而已。


第三百四十一章 华夏大比（下）

　　华夏仙境之内一片热血沸腾的景象，数千华夏子弟都在为自己的师兄弟们加油助威，虽然大部分人没有机会参加擂台赛，但他们已经将自己同殿的师兄弟当作了自己，就像是自己在擂台之上战斗一样！

　　出窍期的强者之间的战斗强度可想而知，一个十多丈的擂台根本就不够他们发挥的舞台。但，在这种情况下才能让他们学到更多，尤其是在对战的经验和对真元力的控制之上，这对于他们以后的修炼有着相当的好处。

　　看台之上的强者们看着这些出窍期的少年们的战斗心里也是感慨万千，他们都是通过数十万年的修炼才达到了现在的实力级别，而看看这些少年只不过修炼的几年就达到了他们天神顶峰的实力，即便是天界三族中最天才的人物也不可能达到这样的境界！

　　这已经不是天才不天才的问题了，这完全是两个修炼体系之间的差距。

　　擂台之上，这些少年们用他们的实力和汗水表达着他们对华夏的信心，对华夏的热爱。在这个时候，他们才能明白在华夏的修炼给他们带来了什么，当看到台上西方神族两位主神级别强者的表情时，他们就明白了他们为什么会来到华夏，他们的未来该如何去走！

　　“破空斩！”

　　路卡西金殿的一名二十岁左右的弟子手中握着一把半人多长的战刃，这把战刃虽然级别上比不上路卡西的那一柄，但他所散发出来的威势却也是相当惊人！这一刀之威似乎要将整个擂台都劈成两半！

　　而在他的对面是一名十七八岁的少女，她手中的飞剑散发着极寒的气息，似乎周围的空气都完全被冻结了一般！这是白馨水殿的弟子，而她修炼的则是冰系功法！

　　每一个参加擂台赛的少年都将他们的实力发挥到了极致，无论是为了表现他们自己，还是为了给他们所在的那一殿他们的师父争光，或者只是为了一场酣畅淋漓的战斗，他们都义无反顾！

　　“这些都是十几岁的孩子啊，如果战争可以推迟几年的话……”看台上的强者们感叹道，他们在想如果多给这些孩子们几年的时间他们的实力会达到什么程度，到时候西方神族还有战斗的意志吗？

　　罗拉利尔和拉瓦德脸上没有任何的表情，他们现在不知道在想些什么，但绝对不是好事。看到华夏弟子们的实力，他们还能怎么样，面对这样一群潜力无限的华夏弟子，或许他们打心底里就想将他们抹杀吧，但，他们却做不到，只要有孔浩天在他们永远都做不到！

　　四座擂台同时进行比赛，所以很快就出现了四强。四强已经全部剩下的都是华夏之人，那位龙族的强者在同木殿的一名弟子的战斗中已经出局！

　　剩下的四名弟子分别来自路卡西的金殿，齐尔易的木殿，鸿卿的器殿以及亚历克斯的火殿，最后的胜利者也将从这四名弟子之中产生！

　　“下面将要进行的就是最后的百名赛，先胜出的两人进行冠亚军的争夺，输掉的两人进行三四名的争夺！”

　　比赛终究是比赛要考虑的因素很多，它不可能让每个人都参加，也不可能进行循环赛，最后让真正的最强者诞生，如果那样一来的话恐怕这场比赛几十年的时间都打不完！

　　“器殿的那少年应该是来自我东方神族吧。”尹风羽看了路卡西闯入四强的弟子一眼，赞许的问道。

　　“对，他叫龚冶，的确是尹老的族人。”这少年就是第一擂台第一场的获胜者龚冶。

　　“幸好他遇到了孔先生能够进入华夏仙境之中修炼，如果还是在我族之中绝对不可能有如此成就啊！”尹风羽有些感叹又有着无奈的说道。

　　“现在我们几族都是一家，虽然这些孩子们现在是我华夏的弟子，但依然是你们的族人，难道几位还怕我抢走了不还给你们？”孔浩天笑道。

　　“哈哈，老尹，你看你小家子气的样子，这些少年可都是人家孔小子培养出来的，你还真想要回去啊？你看哥几个，据对让那些魔族的小兔崽子们继续留在修炼！要是没有达到主神级别他们敢回魔族，我们三兄弟就将他们打回娘胎里去！”魔一指着尹风羽大笑道。

　　尹风羽冷眼瞥了一眼魔一，没有和他理会：“不知道这次大战完后孔先生如何打算？”

　　似乎这些强者们已经认定了这次的大战的获胜者一定是他们一样，竟然现在就开始打算胜利之后的事情。

　　听到尹风羽的话众人也来了兴趣，就连西方神族的罗拉利尔和拉瓦德也想听听孔浩天的打算，虽然他们并不认为自己最后会输。

　　孔浩天看着众人好奇的眼光淡笑道：“现在还没有想好，不过，应该是继续潜心修炼追求更高的境界吧。”

　　一般的修炼者或许都会这么回答，不过从孔浩天的口中说出这话来代表的意义却又是不同。现在华夏的实力已经隐隐成为了除西方神族的各族之首，如果在这样发展下去他们会不会成为又一个西方神族呢？各族的大佬为了自己种族的利益不得不考虑这个问题。

　　但他们丝毫没有看出孔浩天有什么野心，他似乎为了仅仅就是这场战斗的胜利！如果没有绝对的利益谁会参加到这样的一场生死之战中来，但孔浩天不同，他却没有任何迟疑的加入了进来，而且还隐隐的成为了各族的领导者，令西方神族最为关注的人。这可就让这些大佬们有点儿想不通了。

　　无论怎样，现在他们所需要做的就是取得战争的胜利罢了。

　　四强的战斗早就已经开始，现在的场上的少年们所表现出来的实力比起初赛又要强大了几分，即便是那些各族的达到了灵神境界的强者看到这样的战斗都有些自愧不如！

　　面对强大的修真者，这些各族的强者们越看越惊叹，他们现在也逐渐明白了一点，不只是孔浩天有越级战斗的能力，即便是最普通的华夏子弟也都有着这样的实力！

　　“二哥，你的这个弟子还真是厉害，而且丝毫不懂的怜香惜玉啊！到现在为止和他战斗的女孩情况可都不怎么妙啊！”四强的其中一场比赛路卡西的弟子龚冶又获得了胜利，而和他对战的白馨的弟子则是已经出局。

　　“战场之上本就应该如此，这才是男人嘛！难道都要学小五你的金殿不成？”鸿卿对龚冶的表现非常满意，反而是又拿路卡西开涮起来。

　　“二哥，我不就是有几位女弟子嘛，难道你嫉妒了？额，的确，你们器殿和大哥的弟子们一样几乎都是清一色的男人啊！”路卡西故作无奈的说道。

　　“我嫉妒你的金殿？还是别了吧，我怕你们金殿的女孩儿出来后比男人还要彪悍！”鸿卿耸了耸肩膀摊手道。

　　“二哥，别和五哥闹了，现在决赛弟子已经出现了。”站在他身边的齐尔易提醒道。

　　“恩？”鸿卿向擂台上看去，的确最后的决赛两人已经出现，一名就是他器殿的龚冶而另外一名则是路卡西金殿的一名少年。

　　“哎，没想到还是遇到了小五的弟子，这下看来真的不能手下留情喽！”嘿嘿一笑鸿卿就飞到了擂台之上。

　　决赛的对手一方是鸿卿的弟子龚冶，另外一方则是路卡西一名名为穆尔的少年，两人的年龄相仿，但实力上却有些差距，鸿卿的弟子是出窍期的中期和穆尔的实力则是出窍期的顶峰！

　　实力虽然不能代表战斗力，但是在华夏仙境之中大家所学的都是一样，这样一来他们对外的优势就没有了，只能靠他们自己对法术的掌握程度已经对真元力的控制情况来弥补实力上的差距。

　　“请！”

　　“师兄，请！”

　　两名少年年两相仿，实力相差不大，而且脸上都带着一股刚毅的神色。两人的晋级丝毫没有任何的侥幸，他们都是凭借自己的能力一路过关斩将才取得了这样的成绩，所以两个人的战斗不只是吸引了两殿弟子们的关注，就连其他各殿的弟子们也从他们之中找到了自己应该学习的对象。

　　“嗖！嗖！”

　　两人一上来就开始了猛烈的进攻，虽然说龚冶来自于器殿比较偏重于法术的修炼，但他的武技却丝毫不差，手中的长剑如同梦幻一般的进攻让人大开眼界。而穆尔的实力更加强大，他手中的战刃如同猛虎下山，每一招都带着一股强大生猛的气势！

　　这两位弟子都是华夏三代弟子之中的佼佼者，无论是实力还是他们的战斗技巧都是其中的翘楚，现在他们的战斗比之他们的师父们一开始可好看的太多了。

　　擂台周围有着禁制的存在，所以也不怕这些弟子们实用强大的法术，只不过他们的运动范围受到了限制而已。

　　“幻剑！”龚冶手中朦胧如幻一般的长剑让人难以捉摸，在空中瞬间的变形更是让一般人摸不到其中的要领！

　　但穆尔却没有露出担心之色，他仅仅是举起自己的战刃对着龚冶的方向猛然劈出了一刀：“破天斩！”

　　龚冶长剑如幻，穆尔战刃威猛，两者所表现出来的完全是两种极端的攻击方式。这两种法诀都是修真界的顶级功法，本没有强弱之分，然而在这一刻就要看两位弟子的修炼水平了。

　　“这两个弟子都很不错，不只是实力强大，对于修炼的理解也要比一般的弟子强上很多，如果经过这次大战的洗礼的话，他们的成就一定会更高！”这是孔浩天对他们做出的评价，修真不是一个闭门造车的过程，而是一个不断提高，不断在战斗中理解体悟的过程，只有经过战斗的洗礼，只有让他们修炼出自己的东西，他们才会取得更高的成就！

　　两名弟子的战斗异常激烈，所有观战之人都被这一场战斗所吸引，和这一场比赛相比，那边三四名的比赛也同样精彩，但观看之人却明显减少了。

　　强者之间往往在刹那间就可以分出胜负，一个小小的失误都不可以出现。但这些很少有战斗经验的少年却总是会犯这样的错误，也常常不能捉住对方的这种失误，所以战斗起来虽然好看，但指导意义却是有限。

　　“战斗结束了。”孔浩天看了擂台一眼淡笑道，对于这些孩子们的表现他非常的满意，能够在三年的时间内成就如此那真是无话可说。

　　孔浩天的话音刚落擂台之上的确已经发生了变故，龚冶最后还是没等战胜实力在出窍期顶峰的穆尔。

　　“哦耶，穆尔好样的！”路卡西对着鸿卿嘿嘿一笑，大声夸奖到自己的徒弟。

　　“嘿嘿，这都是师父教导的功劳！”穆尔也是嘿嘿笑道，不忘带上路卡西他这个师父的功劳。

　　“好，好，师父果然没有白培养你嘛！”现在的路卡西可真是春风得意，第一届大比他的弟子就拿到了最后的冠军，让他这个小五也可以在几位师兄弟面前抬起头来了。

　　“几位师兄师姐，这次穆尔得到了冠军的确应该庆祝一下！要不我在帝国皇家酒店摆上酒宴，咱一起去玩玩儿？”路卡西眉开眼笑的对星耀他们笑道。

　　“要请客？我给你介绍一个地方，那里孔浩天也去过，他对那都是赞不绝口呢！”听到了路卡西的话紫琳凑上来说道。

　　“真的？我师父赞不绝口？好，咱就去那里！”路卡西听到紫琳的话立刻就答应了下来。或许，等去到那里之后他就会后悔，他现在的决定直接将他的半年的生活费都给搭进去了！

　　决赛已经结束，这次的比赛无论是过程还是结果都让孔浩天和众位强者们满意，这种程度的比赛他们已经好久没有看到过了，尤其是看到一代新人胜旧人更是让他们感到欣慰。

　　孔浩天为这次的华夏大比准备了三件宝器，但他临时决定对于第四名也给予宝器的奖励。

　　“穆尔、龚冶、齐尔林、莫斯，你们几个小家伙都很不错！今天的成绩代表了你们这三年来的刻苦修炼，能够取得今天的成绩是你们赢得的奖励。但你们也不能满足于现状，以后修炼的道路还很长，想要取得更高的成就必须要持之以恒的坚定以及对天道的不懈追求！”孔浩天面对擂台上的四名年轻弟子语重心长的说道。

　　“谨遵掌教祖师教诲！”四名弟子躬身受教。

　　孔浩天淡笑着淡淡头，右手轻轻一指四件宝器就到了四名少年的手中。接到孔浩天亲自颁发的奖励后四名少年激动非常，这不只是因为宝器的缘故，更重要的是他们得到了孔浩天的承认！

　　“宝器也是你们实力的一方面，但它仅仅是起到辅助作用而已，本身的修炼实力更加重要，所以你们决不能过于依赖于这些强大的法器。”孔浩天接着说道，这些都是他的经验之谈。

　　“是，掌教祖师！弟子以后一定更加刻苦修炼，不辜负祖师和各位师长的期望！”

　　对于能够取得这样显著的弟子孔浩天心里并不怎么担心，他们知道自己的路应该怎么走。

　　这次华夏三代大比已经结束，孔浩天在高台之上目光扫过数千子弟，淡笑道：“本次大比中你们表现出来的实力令我和各族的前辈们很满意，我希望接下来的三年中你们能够更加努力的修炼，争取在下一届大比中获得更好的成绩！”

　　“谨遵掌教祖师教诲！”这次大比给所有的弟子都带来了一种希望，即便是不用孔浩天说他们也会在接下来的时间里更加努力的修炼！

　　接着孔浩天又对华夏子弟道：“本来这次大比只准备在三代弟子之间进行，但我的弟子们也就是你们的师父们却也想趁着这个机会也进行几场比赛，不知道你们感觉如何？”

　　师父们也要打擂台赛？这对于数千少年来说绝对是可遇不可求的一次机会，一方面他们可以看到他们师父的真实实力，另一方面他们更是可以通过师父们的战斗学习经验，这对他们以后的修炼有着不可忽视的作用！

　　“同意，同意！”

　　“好，既然如此，那么接下来的事情就让你们的师父们去安排吧，我们这些人就在这里做观众好了，呵呵！”孔浩天笑道，随即挥袖做到了自己的座位上。

　　“孔小子，我们可要看看你的弟子们到底有什么实力，要是得到了我们三兄弟的认同的话我们才会和他们战斗，你可不能糊弄我们啊！”魔一魔二魔三对孔浩天说道，他们可是和孔浩天有约定在身。

　　“三位放心，我那几位徒弟的实力绝对让你们满意！”孔浩天笑道。

　　这才是这次大比的重头戏，孔浩天的徒弟们的实力一直在各族之中还是个迷，当然这主要原因就是他们的修炼速度实在是太快了，让这些半年前收到消息的强者都已经跟不上时代了！

　　孔浩天的弟子们虽然实力都非常强大，但他们却还是存在着差距，所以孔浩天将自主权放给了他们，让他们自己挑选对战的师兄弟，这样他们才能更好的在战斗中进行提升！


第三百四十二章 表演赛，震慑

　　华夏仙境之中一派热闹的景象，这和全大陆现在的紧张局势竟然正好反了过来！现在无论是哪一族都在为和西方神族最后的战斗而进行着准备，只有华夏仙境之中看不出任何的紧张，他们依然按照他们的安排进行着全派的大比。

　　本来这次的华夏大比只安排了三代弟子的比试，但一方面因为星耀他们想通过这个机会和自己的师兄弟战斗一场，另一方面也是为了让他们的弟子们看到他们的实力，所以孔浩天也决定让他们展开一场观赏赛。

　　星耀他们的比赛孔浩天没有干涉，而是让他们自己进行分配，这些孩子们反正也不需要孔浩天的奖赏，他们所为的只是这样一个舞台罢了。

　　很快几个孩子就商量好了，星耀上前对孔浩天道：“师父，我们已经安排好了，我和路卡西一场，鸿卿和亚历克斯一场，清清和菲儿一场，小虎子和齐尔易一场，白馨和芸儿一场！”这就是孔浩天的九个弟子和菲儿，正好十个人分成了五组。

　　孔浩天点点头淡笑道：“好，你们现在就开始吧。”

　　如果说看台之上的众位强者在观看三代弟子战斗时心里是一种指导晚辈的心理的话，那么现在他们已经将星耀他们放在了和他们同一位置之上，因为从孔浩天和魔族三兄弟的交谈之中他们可以感觉出孔浩天对他这些徒弟们的信任，看来这些人里面已经有人的实力达到了主神顶峰的境界！

　　“孔先生，你的这十位徒弟真是不简单，竟然全部都达到了主神境界，这在我们整个大陆历史上来说也是绝无仅有的事情啊！这必定成为一个传奇！”所有的强者都点头附和，孔浩天的这是个徒弟的年龄都只有十几岁二十岁罢了，当这些强者也是这个年龄时他们可能只达到了大战师或者是圣级的实力，而现在，孔浩天的这些孩子们已经达到了这个世界几乎最顶峰的境界，如何能让这些强者们不发出如此的感慨呢！

　　第一场比赛就是星耀对战路卡西！这两人的近身战斗能力无疑是这些师兄弟中最强的，而且是男人最喜欢的攻击方式，无一不体现着力量与速度，看这两兄弟的战斗绝对能让场面达到沸腾！

　　星耀的弟子数量上比其他的师兄弟要少，但他的弟子中出窍期的强者却又是最多的！每个修炼《修罗决》的弟子都属于冷酷俊男型，在整个华夏仙境之中备受女弟子们的喜爱！

　　路卡西的金殿之中的强者同星耀的弟子们差别并不大，他们也一样都是男人的代表，几乎每个人都属于高大威猛的猛男型！从整个华夏仙境来看，这两人的弟子往擂台周围一站直接将其他各殿全部给比了下去！而且他们为师父加油的声音震天动地，让其他几殿的男弟子露出了不屑和羡慕的表情，而女弟子们则是满眼充满了爱慕！

　　星耀和路卡西已经站到了擂台之上，这擂台对于他们两个人来说实在是有点儿太小了，不过只是表演赛而已，他们只要将自己的实力表现出来就可以并不用分出胜负。

　　星耀右手持方天画戟，枪尖从擂台上划过激起一串金色的火星，整个银色的枪杆在阳光的照耀下银光闪闪！而对面的路卡西则是将战刃抗在了肩膀上，一副悠闲的样子。

　　“大哥，开始呗！”路卡西突然之间将战刃从肩膀上甩出，猛然向着对面的星耀掷去！

　　“嘿嘿，小五，刚开始就把武器给扔了，看来这场你是不准备赢了！”路卡西的战刃速度极快，周围包裹着一层强大的气流，所经过之处的擂台直接被刀气划出了一道深痕！

　　“哐！”

　　星耀的速度何其之快，在路卡西的战刃飞出之时他就挥起了手中的方天画戟，在距离他还有三尺之处硬撞在了路卡西的战刃上！

　　路卡西的战刃在和星耀的方天画戟相撞之后直接被震飞，但就在这一刻路卡西的身影却诡异的出现在了半空之中，接过战刃如同猛虎下山一般向着星耀劈去！

　　“轰！”

　　同样的结果，在路卡西的战刃劈到星耀的头顶之时星耀的方天画戟已经被他举起，再次抵挡住了路卡西的进攻！两者的攻击都在电光火石之间，但如此快的情况下破坏力依然惊人，仅仅是战刃和方天画戟相撞产生的余威将周围的防御禁制震动的微微颤抖！

　　“太强了，师父实在是太强了！”

　　无论是星耀的弟子们还是路卡西的弟子们看到两人的战斗眼中都充满了兴奋和敬畏，他两人表现出来的实力和三代弟子完全不是一个档次，很明显，如果他们愿意的话那些三代弟子在他们手下根本就走不出一招！

　　不只是星耀和路卡西的弟子们，就连其他各殿的华夏弟子也同样被两人强大的实力所震撼，他们更加期待他们自己师父的战斗了！

　　“孔先生，你这两位徒弟的实力恐怕不只是主神中期这么简单吧？”尹风羽身为当年的渡劫期强者，一眼就能看出星耀和路卡西在战斗中所表现出来的实力，如此轻松就能达到这样的威力，那如果让他们全力施展的话会达到什么程度？

　　孔浩天笑道：“的确，他们的实力已经超过了主神中期。”

　　这对于孔浩天来说或许是一件无所谓的事情，他认为这一切都是在情理之中，但是对于其他人来说却不同。就像原本还自信满满的魔族三兄弟现在脸上也出现了惊讶的表情，星耀和路卡西进行的只是表演赛而已，他们根本就没有拿出自己真正的战斗实力，即便是这样他们的战斗已经非常惊人了！

　　“大师兄，小心了，这次我可不会放水喽！”路卡西和星耀两人的战斗从外面看上去激烈非常，每一次的攻击都有排山倒海之势，但是对于他们两人来说这只不过是热身而已。

　　“小五，你就尽管来吧，无论什么招大哥我都接着！”星耀将方天画戟斜立于身侧笑道。

　　“好，大哥准备了！”路卡西说罢浑身的气势再次增强，在他这股气势之下周围的整个空间都开始转动起来！

　　“裂地斩！”

　　路卡西大喝一声，手中的战刃在这一刻仿佛变大了无数倍，周围的灵气在这一刻似乎全部变成了战刃的一部分，变成了凌厉的刀罡！路卡西举起战刃身体没有移动只是站在原地将战刃狠狠劈下！

　　“修罗斩！”

　　星耀曾经使用过修罗刀，但是用方天画戟使用出来却是多有不便，而现在他用出了另外一招修罗斩！

　　一团团的杀气从星耀的周围升起，瞬间就将他的周身包裹！星耀手中的方天画戟此刻竟然完全变成了黑色，上面的杀气如同实质一般讲整个方天画戟变成了一杆杀人的利器！

　　狂暴的能量将整个擂台全部填满，即便是有着防御禁制的存在依然引起了能量的逸散，很多势力只有真神境界的弟子根本就抵挡不住这股强大的能量，纷纷后退！

　　“喝！”

　　星耀和路卡西攻击的速度都极快，短短不到一秒钟的时间两人就已经完成了真元力的运转！

　　一道是似乎足以将整个大地撕裂的强大刀影，另一道是方天画戟形状的修罗斩，两者之间的较量一触即发！

　　“轰！”

　　两人几乎是在同时发动了攻击，刀罡与修罗斩如同两座万丈高山瞬间冲撞在了一起，相互的能量作用下掀起一股强大的龙卷风在整个擂台周围旋转奔袭！而那相撞的裂地斩和修罗斩则似旗鼓相当的两个力大无穷巨人在角力一般，没有一方能够奈何对方！

　　擂台之外的华夏弟子们已经看的傻了，他们的脸上都带着极度的震惊和羡慕之色，即便是来到华夏仙境这么长的时间他们也从来没有见到过这个级别的战斗！如果说以前星耀他们的年龄不足以让他们信服的话，那现在他们表现出来的在这些年轻人的眼里近乎无敌的实力已经在他们的心中成为了永久的烙印！能有这样一位实力强大的师父，他们还有什么不满意的呢？

　　魔一魔二和魔三这三个魔族的强者看的眼珠子都快瞪出来了，一开始他们只是感觉到了星耀和路卡西的强大，似乎已经达到了主神顶峰的境界，但现在他们不得不再次改变了自己的想法，这两个十几二十岁的孩子现在表现出来的实力似乎已经超过了主神顶峰！

　　不只是魔族三兄弟，所有的其他各族的强者同样都这样的感觉，他们曾经都是超越主神的存在，对于这种感觉在熟悉不过了，现在星耀和路卡西的战斗就像是他们当年的战斗一样！

　　虽然只是在擂台之上，但依然让所有感觉到了震撼！各族强者此刻都不由自主的看了一眼脸上挂着淡笑的孔浩天，他的徒弟们的实力都已经达到了这种境界，但身为师父的孔浩天呢？他们不敢想象！

　　其实，经过了吸收仙人尸体能量之后的星耀他们实力的确是有了很大的提高，但却没有这些强者认为的那么夸张。星耀和路卡西的实力大约都在合体期的中期到顶峰之间，他们现在之所以能表现出来如此强大的战斗力完全得益于他们所修炼的功法，修真界的功法能够让一个人发挥出远超他本身实力的战斗力，这是这个世界所不能比的。

　　“孔先生，我看你和魔一魔二魔三的约定作废吧，以这些小家伙的实力即便是我们在全盛状态下都不一定能取胜，更何况现在的实力比原来还低了一级。”尹风羽的这话之中虽然有些夸张，但其中却也表现出了他对星耀他们实力的肯定。

　　而魔一魔二魔三他们三兄弟现在却闭嘴不语了，他们怎么也不会想到几个孩子的实力竟然如此之强，现在他们似乎也要为自己高大的形象考虑考虑了。这也正是孔浩天没有将魔族三兄弟将要和星耀他们战斗的消息说出来的原因，因为他根本就不认为这三个家伙能够在比赛之中胜出！

　　“轰！轰！轰！”

　　路卡西和星耀的大战就在这样方圆十多丈的范围之内进行，虽然有着防御禁制，但其中的能量依然对擂台造成了重大破坏，看现在这擂台的样子，没有人会怀疑，它绝对撑不了多久了。

　　“好了，到此为止吧。”孔浩天轻轻一挥手一道金色的光芒就打进了禁制之中，阻挡在了星耀和路卡西的面前，而两人的攻击达到孔浩天的这道金光上之后竟然没有起到任何的作用就消失了！

　　如果说星耀和路卡西的实力已经足以让所有人感觉到震撼，那孔浩天这一手简直就是让所有人感觉到了不可思议！仅仅是挥手之间就阻挡住了两位超级强者的攻势，那孔浩天的实力究竟达到了何等程度？

　　罗拉利尔和拉瓦德现在也不能保持一开始的镇定了，他们已经被华夏的强者给震动了一定的程度，尤其是孔浩天的实力更是让他们感觉到了一种无力感！

　　“啊，师父，我们还没有分出胜负呢！”路卡西悻悻的抱怨道。

　　孔浩天笑道：“等你们俩分出胜负恐怕这里都会被你们给拆了！”

　　星耀和路卡西的战斗给接下来的几个孩子做了一个榜样，接下来的孩子们一开始也都尽情的发挥着自己的实力，但都是在关键时刻被孔浩天叫停，毕竟他们的实力都在合体期以上，如果真的毫无顾忌的打起来那破坏性实在是太大了！

　　哈瑞、芸儿他们虽然是孔浩天后来才收的弟子，但他们的实力一点儿都不弱，现在也都达到了合体初期的实力，他们的战斗从表面上看来依然精彩无比！

　　星耀他们十人注定会在整个大陆的强者之间卷起一股旋风，十位二十岁不到的少年实力全部都达到了主神中期以上的实力，至少在那些强者的眼中是如此。

　　这样的十个少年如果生活在和平年代那么他们或许会成为大陆上所有少年追逐的梦，他们只能是昙花一现的存在，之后就会被另外的天才所代替。但他们生活在了这样一个混乱的年代，这样一个战争的年代，他们注定了不会成为天之骄子，他们所要成就的是真正的英雄！

　　“师父！师父！师父……”

　　所有的三代弟子们现在都疯狂了，见识了他们师父的实力之后他们才知道这之间的差距到底有多大！那是一种怎样的实力，似乎随便一招都可以天崩地裂一般，这才是真正的修真者的实力！

　　“孔小子，我们，额，我看我们的约定还是取消吧，我们三兄弟突然想起我们魔族之中还有重要的事情要做，你们继续在这看比赛啊，我们就现在一步了！”魔一魔二魔三一边说着一边飞起，随时都准备逃离这个疯狂的华夏仙境！

　　“呵呵，这三个家伙，看来他们还是放不下那张老脸啊！”几位强者看着魔族三兄弟笑道。

　　这些强者虽然表面上保持着三十岁左右的相貌，但其实他们的年龄哪一个没有几十万岁，即便是平时看似疯疯癫癫的魔族三兄弟怎么说也是魔族的最强者，他们要是输在了几个孩子手上，那他们的名声可就完喽！

　　“哈哈，这次他们三个疯子终于吃瘪了吧！不过，孔先生，你那几个徒弟的实力还真是吓人啊！”隆卡笑道。

　　“这几个孩子的实力的确是不错，罗拉利尔主神你说呢？”孔浩天看了一眼曾经强势无比的罗拉利尔淡笑道。

　　罗拉利尔勉强挤出一丝笑：“果然是名师出高徒，有孔先生这样的师父，几个孩子的实力能够达到这种程度也是在情理之中了！”

　　虽然罗拉利尔这话并不是发自内心，但其他强者却是点头认同，孔浩天就是这样一个他们摸不透的人，同样，他的这些孩子们也让这些强者们摸不透。

　　这次的华夏大进行到此已经快要到了结束的时候，这次的大比不只是让三代弟子们得到了一个锻炼的机会，同样也让星耀他们在整个华夏弟子的心中树立起了高大的形象。而孔浩天，仅仅是出手一次却压过了所有人的风光，将华夏掌教的无敌形象树立在了众弟子的心中！

　　大比结束之后罗拉利尔和拉瓦德这两位西方神族的强者首先离开了华夏仙境，他们或许走的时候已经不知道自己到底是什么状态了。

　　看着罗拉利尔和拉瓦德消失的身影，孔浩天淡笑道：“这次过后那些老家伙们也应该忍不住了吧，如果他们不出手的话凭罗拉利尔根本就不可能有任何的作为！”

　　“恩，看来这场战争马上就要开始了。”众位强者的实力正在逐步的恢复当中，他们现在的目标就是在大战来临之前恢复到原本的实力！

　　“这次能来参加华夏大比真是我等的荣幸，不知道到了大战之时孔先生又会给我们带来什么样的惊喜啊！”海族的莫斯利笑道，不只是在他的眼中，在这些所有的强者眼中孔浩天都变的越来越神秘了。

　　“那各位就拭目以待好了！”孔浩天望着远方的天际，淡笑道。


第三百四十三章 破除冥神封印

　　华夏大比已经结束，现在的华夏仙境又恢复到了原来的样子，弟子们还是在努力的修炼中。

　　经过这次华夏大比之后，所有的弟子都受到了前所未有的激励，在这样一个强者为尊的大陆只有实力才是硬道理，想要以后混出自己的一片天地就必须拥有强大的实力！看过了自己的师父们的战斗后，三代弟子们感受颇深，尤其是那些刚入门没有多久的四代弟子更是热血沸腾，他们多么希望有一天能够拥有他们师祖们的那种实力啊！

　　各族的强者都离开了华夏仙境，带着震撼和感叹。没有人知道当年的东方神族大长老是如何预言出的孔浩天的存在，但现在一切都不重要了，有这样一位强大的盟友，对于对抗西方神族来说意味着什么每个人都清楚，他们各族现在要做的就是和华夏共同准备，迎接马上就要到来的战斗！

　　西方神族在五十万年前就可以击败各族，或许当时的他们用了各种伎俩最后才取得了成功。但五十万年的时间过去了，这么漫长的历史中其他各族的实力都在衰退，而只有西方神族的实力变的越来越强大，现在的西方神族到底强大到何等的程度恐怕连罗拉利尔这样的人物都不一定清楚。

　　“孔小子，你现在的实力已经达到渡劫期，如果再闭关半年的话恢复当年的实力也不再话下啊！”龙战笑呵呵的说道。

　　“恩，不过现在已经没有那么多的时间了，战争估计很快就会开始，只能等战事缓和下来之后再考虑闭关的事情了。”经过了这次的华夏大比，华夏的实力已经暴露于世人面前，西方神族的强者得知这些消息后不知道会有何感触。毕竟现在表面上来说还没有出现一位实力超过主神的强者，除了孔浩天以外，如果那些大佬们再不出现的话，恐怕西方神族的士气会受到巨大的打击，这对于他们来说是极其不利的事情。

　　龙战点点头：“恩，一切等态势稳定之后再说吧，现在你有什么打算？”

　　既然实力已经暴露了而且孔浩天现在的实力达到了渡劫期，对于西方神族的忌惮已经少了很多，所以他准备先下手为强。

　　“以点破面，击杀西方神族隐世强者！”孔浩天眼中闪过一丝厉色。

　　“这个想法不错，但只有你一个人现在的实力可以稳压一般的渡劫期强者，星耀他们还不行，这样做是不是有些冒险？”龙战说道。

　　的确，现在星耀他们的实力多为合体期的中期和顶峰，虽然说可以和渡劫期强者有的一拼，但那些西方神族的强者可不一定都是那种渡劫初期的实力，不知道有多少人的实力已经达到了渡劫期中期或者以上！这样的实力下，只有孔浩天才敢说可以稳赢，而星耀他们机会非常渺茫。

　　孔浩天突然动了动自己的储物戒指，笑道：“龙前辈，还记得我在冥界之中得到的那件东西吗？”

　　“渡劫期的躯体和神格！”孔浩天一开口龙战就想到了这件宝贝。

　　“对，就是他！现在我的实力已经达到渡劫期，完全可以让他恢复实力！而且我可以从他的体内动些手脚，让他完全受制于我们华夏！”孔浩天不只是懂得修真界正派的心法，对于魔道、鬼道都有所涉猎，而且他现在的实力之强即便是这个世界渡劫期中期强者都不一定能和他对抗，所以才能这么有信心救治这位冥神后将他收为己用。

　　龙战点头道：“恩，这样一来我们华夏就有了两位渡劫期的强者，虽然他只是渡劫初期，不过给他配上强大的法器的话也可以和渡劫中期的强者对抗了。”

　　现在华夏最不缺的就是各种材料，龙战的宝库之中无数的极品材料是孔浩天可以任意取用的，所以法器对他们来说没有任何的问题。如果孔浩天想要仙器的话龙战也会毫不犹豫的拿出来，只不过孔浩天习惯了九天惊雷剑，而且它现在也已经升级成了顶级的宝器，所以孔浩天并不准备换掉它。

　　“我准备再去一趟昆仑仙境，这冥神明显受到过重创，而昆仑仙境那里的能量层次较高，在那里施法成功率会高一些，也可以在同时治好他体内的伤势。”两人已经商量妥当孔浩天也没有再耽误，立刻就赶往了昆仑仙境之中的仙人尸体之处。

　　现在远古大陆已经回归，紫琳和火舞这两个小丫头在华夏仙境呆了几天后就离去了，准备将整个大陆都游览一番！

　　以孔浩天现在的实力没有了紫琳的紫菱双镯的防御在那些仙人之前依然会感觉到了压力，不过这种压力已经小了很多，对于他的行动已经不能造成多大的影响。

　　那位冥神的躯体现在就摆放在孔浩天的面前，这躯体之上散发的淡淡的生命气息在仙元力的滋养下竟然再慢慢的增长着，逐渐有了复苏的态势！

　　而那枚超越了主神级别的神格则安静的漂浮在男子的上空，散发着淡淡的银黑色光芒，吸收着周围的仙元之力。

　　“说不定等我将他救活后他的实力可以达到渡劫中期呢！”孔浩天看着吸收着仙元力的男子躯体和神格淡笑道。如果这男子被人封印前的实力已经达到了渡劫初期的顶峰的话，经过在昆仑仙境之中仙元力的治疗和吸收还真不好说他的实力能否再次突破。

　　这位实力超越了主神境界的冥神被人封印了至少万年的时间，而这种封印所用的正是修真者的手段。从当时闫泽超和那两位冥主的对话来看这很有可能是紫琳的父亲所为，而且手法也的确有些简单，也正是因为如此，一达到渡劫期孔浩天就有信心将他救治成功。

　　虽然不知道紫琳的父亲为何要封印这冥神，但他现在对孔浩天来说的却有着很大的作用，而且孔浩天有数种办法可以让人察觉不到这位冥神的真实身份，所以他也不怕会暴露。

　　解开这冥神的封印其实就是将他的神格与躯体重新合二为一，这和吸收神格或者和修真界的夺舍多少有些类似，只不过那些都是主动行为，而孔浩天现在所做的是被动行为罢了。

　　孔浩天在躯体和神格的周围布置了一层封印，以免能量外泄，同时他在周围摆放了四颗极品的灵石，将冥神的躯体和神格固定在这股能量网之中，这样可以让孔浩天施法更轻松一些。

　　“开始！”

　　孔浩天运起体内的真元力双手开始掐动起复杂的手诀，虽然说这封印手法不复杂，但那是和修真界的上等封印相比较的，即便是这种一般的封印因为被封印者实力太强所以也很难破解。

　　一道道淡金色的光芒从孔浩天的手中打出，开始在冥神神格附近将它包围起来，刚刚接触到这股淡金色能量之时神格还想要反抗，但随着孔浩天法诀越打越快，它逐渐的也安静了下来。

　　孔浩天现在要做的第一步就是让神格从新被这躯体所吸收，如果躯体是尸体的话纵然孔浩天有再大的本事也不可能成功，但这男子身体上还带着生命迹象，而且这种气息越来越明显，所以孔浩天才对自己的施法有信心。

　　随着孔浩天的手诀打在神格上，神格逐渐已经被那些淡金色的光芒完全掩盖，当此时孔浩天不再对神格进行施法，而是又掐起手诀打在了躯体之上，这是孔浩天要在躯体和神格之间建立联系。对然这躯体和神格本来就属于一体，但现在他们已经分开，所以必须有一个介质让他们俩再次联系起来，这样才能让躯体更轻松的吸收神格。

　　身披黑色长袍的男子身上也逐渐出现了同神格周围一样的淡金色光芒，这就是孔浩天所要建立的联系，这些淡淡的金光之间的相比的交融可以唤起两者之间本来的联系，让他们按照最完美的方式进行融合。

　　随着这道联系的建立周围的能量波动也逐渐增大，神格和躯体的融合需要很大的能量，实力越强需要的能量越多，而这些仙元力就是他们最好的能量形式，只需要吸收一点就可以满足需要。丝丝的仙元力开始被这躯体和神格所吸收，当吸收了这些能量后，被淡金色光芒所包裹的神格竟然开始一点点儿的消失！而躯体所散发出来的能量则是在不停的增强着！

　　看到此孔浩天的脸上露出了一丝喜色，这是躯体和神格逐渐开始融合的标志，只要当神格消失不见，而躯体所散发出来的气势达到最强时这封印也就自然而言的解开了，而那冥神就会再次苏醒过来！

　　现在这冥神身体内的重创也在逐步的修复之中，随着躯体和神格的融合程度越来越高，他身上的气势也越来越强，而且隐隐有突破渡劫期中期的趋势！

　　本来孔浩天就猜测此人或许因为重伤的缘故才表现出来只有渡劫初期的实力，现在看来果然没错，在吸收了这些强大的能量后他体内的损伤已经逐渐被治疗，而他的实力也逐渐增强！

　　孔浩天的动作一刻都没有停下，进行这样的融合其实是一件细致活也是体力活，没有相当熟练的手法和技巧很容易出错，而一旦出错一切都要从头再来，或许连从头再来的机会都没有了！

　　对于这种法术孔浩天还是第一次使用，毕竟修真界之中的元婴都有意识，他们完全可以自主的进行夺舍或者是融合，哪里会像现在这个麻烦。在修真界中，这种手法基本上都是魔道中人先将元婴上的意识抹去后然后再融合到合适的躯体之中，成为他们的忠实打手的。

　　虽然治疗和解封渡劫期的强者需要极多的能量，但那也是相对于修真界的灵气密度和能量层次来说的，在这个世界的昆仑仙境之中，一切都不再是问题，只要孔浩天再坚持一会儿工作就可以完成了！

　　躯体和神格的融合现在已经完成了一多半，此刻的男子的眉头竟然微微动了一下，看来他已经有了一丝的自主意识，直等到完全融合之后就可以恢复完全的意识了。

　　不过，孔浩天可不准备让他完全拥有自己的意识，毕竟现在他并不知道此人的底细，万一等救好他以后对方突然以怨报德的话那孔浩天可就遇到麻烦了。所以在接触封印的同时孔浩天在这位冥神的体内动了些小手脚，可以防止以后他的叛变。

　　“喝！”

　　当冥神的躯体同神格快要完全融合的时候孔浩天大喝一声，手中掐制法诀的速度越来越快，一道道闪亮的光芒被他打入了冥神躯体的紫府之中！而随着孔浩天的动作冥神的整个躯体开始颤抖起来，似乎在承受着巨大的痛苦一般！

　　但孔浩天的动作并没有结束，一道道的法诀作用在冥神躯体之上，当这躯体和神格相融合之后，整个躯体之上突然爆发出一股强大的气势！这股气势之大丝毫不下于现在的孔浩天，但因为周围有着七位仙人尸体威势的压制，这股气势仅仅是出现了一刹那就消失不见了。

　　此刻的冥神躯体已经完全融合了神格的能量，他依然没有转醒还是静静的躺在地上就像是什么事情都没有发生过一样。但，从他身上散发出来的生命气势来看他身上的封印已经被解除！

　　这位冥神已经沉睡了万年，虽然体内的伤势已经被治愈，而且封印也已经被孔浩天解除，但他依然需要一段时间进行自我的修复和适应，而这个时间不会很长，据孔浩天估计应该不会超过十天的时间。

　　既然如此孔浩天也没有闲着，就在这里一边修炼一边等待着这尊冥神的苏醒。

　　此刻，除了龙战之外没有人知道孔浩天在做什么，即便是他的徒弟们也没有收到孔浩天的通知。等到孔浩天将这里的事情结束后他就会按照和龙战所商量的那样，去对付西方神族的隐世强者，尽量在短时间削弱对方的实力。而他的徒弟们将会轮流在这里进行修炼，一半修炼另外一半顶住西方神族的压力，毕竟仅仅凭借着那几族的实力很难抵挡的住西方神族。

　　据孔浩天估计，西方神族应该在很久之前就制定好了这次大战的计划，只不过孔浩天的出现让他们让他们不得不改变原本的想法。但，这所用的时间不会长，尤其是看到了华夏的实力之后他们一定会抓紧时间进行战争的布局！他们和孔浩天想的或许一样，尽快结束战斗！

　　五十万年后的今天已经发生了太多的改变，这种改变是让人始料不及的，只是不知道西方神族到底隐藏了何等的实力，对于孔浩天的出现他们到底会抱着怎样的想法呢？

　　……

　　还是天界的那处隐秘之地，那位看起来四十余岁的男子挥动着手中的毛笔在一张如孔浩天前世的宣纸一样的白色纸上泼墨，他的每一笔都带着淡淡的自然的味道，但却又让人感觉到了一股冲天的强大气势！很快，他的这幅画就完成了，其中所蕴含的意味恐怕除了和他同一级别的强者之外没有人能明白他到底画了什么。

　　他将这幅画挂在了墙面上，那里已经有十幅画，其中还有一位年轻貌美的女子，而这女子和他身旁为他磨墨的女子竟然如出一辙，让人分不清哪是真人，哪个又是画像。

　　“夫君，这已经是第十一幅了，你每一千年做一幅画，现在已经过去了整整一万年了。”少妇看着男子刚刚完成的这幅画感叹道。

　　男子身上依然是一件白色长袍，双手背负在身后，看着自己的这十一幅画像感叹道：“这或许是最后一幅画了吧，时间很快就要到了。”

　　“又发生了什么事情么？”少妇为男子整了整衣衫，问道。

　　“恩，冥界那家伙的封印已经被解开了，看来时机就快要到了。”男子的脸上出现了一抹淡笑，眉宇之间带着一丝的兴奋之色。

　　“真的？那真是恭喜夫君！”少妇听到男子的话也替他高兴道。

　　“呵呵，一万年的时间啊！哎，怎么说呢，如果不是那群老家伙的话，我怎么会在这呆这么长的时间！”男子无奈的笑道，但在这无奈之中却没有任何的气恼之色。

　　“夫君，我们要不要将孩子们都叫回来？”

　　“不必了，他们现在都已经长到了应该有自己的一片天空，等再过个一两年也是时候了。”男子说道，而他说的话估计除了他身边的女子才可以听的明白。

　　“不过，近期还是让老大和老二这两个小子去一趟那里，将东西取出来吧，这种关键时刻可不能出任何的差错。”男子对女子说道。

　　女子点点头笑道：“好，我一会儿就传信给他们，不过，你为什么自己不去呢？”

　　“我敢吗？如果出现了问题我可就成了千古罪人喽！”男子笑道，虽然是开玩笑，但女子还是第一次听到男子说不敢这个词，自从遇到他之后的第一次！


第三百四十四章 圣神境界

　　“华夏仙境才短短三年的时间竟然发展到了如此程度，如果再让他们这样发展下去一定是我们极大的阻碍！真没想到那个东方神族的老家伙竟然猜对了！”一名中年男子端坐在台上，脸色看起来不怎么好，而罗拉利尔此刻正恭敬的站在台下。

　　罗拉利尔是西方神族现在名义上的二号人物，那么他面前的这位中年男子会是谁呢？他的实力已经达到了何种的程度，难道此人就是西方神族的那位大长老不成？

　　“大人，这次华夏仙境摆出如此阵势明显就是想要给我们一个下马威，来展示他们强大的战力！这是对我们神族的极大挑衅，我希望大人可以允许我带领神之军团将他们铲除！”罗拉利尔脸上带着狠色道。

　　中年男子看了罗拉利尔一眼，摇了摇头：“不行，他们既然敢如此嚣张就一定有他们的依仗，难道他们会不知道我们神族隐藏着实力？既然知道他们还敢如此放肆，那就是他们有着绝对的实力可以和我们神族对抗，虽然我也认为这是不可能的事情，但……”

　　中年男子眼中闪过一丝厉色：“这件事情你不用管了，四大军团近期都会有新的军团长上任，这些人的实力至少都和我同一个级别，你应该知道应该怎么办！”

　　“是，属下明白！”中年男子告诉的罗拉利尔这件事明显是收回了罗拉利尔的军权，但罗拉利尔丝毫没有表现出不满，反而表现的相当高兴，“那大人是否准备让华夏仙境知道一点儿厉害呢？”

　　在天界时拉瓦德也曾经这样请示过罗拉利尔，但却被罗拉利尔说教了一顿，而现在罗拉利尔也做出了拉瓦德同样的事情，看来对于这次的华夏仙境他的感触是颇深啊。

　　“当然，我们神族的威严是不允许任何人侵犯的，这件事情我自会处理，你只要做好大战前的准备就可以了。”中年男子顿了顿点点头道，“同各族之间的战争和世俗战争可不一样，这一点儿想必你很明白，超级高手才是大战的主要力量，普通士兵之间的战斗只不过是一种形式罢了。不过，普通的战争也关系到我们神族的声誉和威严，所以也不能大意。”

　　“属下明白，属下一定不会让大人失望的！”罗拉利尔坚定的说道。

　　中年男子点点头，脸上出现欣慰的表情：“如果不相信你我也不会将我们神族交给你打理，这二十万年来你功不可没，这次战争结束后我会向长老团反应让你也加入其中。”

　　听到中南男子的话罗拉利尔微微一愣，随即脸上浮现出狂喜：“多谢大人厚爱，属下一定不会辜负大人的期望！”

　　……

　　华夏仙境之中，一切都恢复了平静，所有的弟子们都在努力的修炼之中。

　　现在的时间已经到了晚上，但对于华夏仙境来说只不过是阴暗了一些罢了，和白天相比并没有太大的变化，这和外界有着明显的不同。

　　正在房间中的龙战突然眉头微蹙，抬眼看向了山外之处：“渡劫初期的实力，看来是西方神族的家伙，竟然想偷袭，哼！”

　　“小虎子，你过来，为师有事吩咐。”龙战并没有传信给星耀他们，反而是将自己的弟子召唤了过来。

　　小虎子正在修炼之中，收到师父的传音立刻赶了过来。

　　“师父！”很快，小虎子就来到了龙战的房间中，微微行礼就坐在了一边的椅子上，看起来很随便。

　　而对于小虎子的这种做法龙战只是一笑而已，并没有指责，他和孔浩天一样，对于这些虚的东西要求的很少，现在这些孩子们还小，他们还不想让这些孩子过早的接触到这些东西，修炼才是他们现在应该做的。

　　“小虎子，你的实力也已经达到合体中期了，面对这个世界渡劫初期的强者有没有信心？”龙战笑问道。

　　小虎子拍了拍胸膛肯定的说道：“当然没问题！师父，是不是有渡劫期的家伙来我们华夏了？您这就让徒儿去好好的教训教训他吧！”

　　小虎子说罢就要起身出去，不过还是被龙战给叫住了：“这么急做什么，把这把刀拿着，渡劫期的强者可不是那么好对付的，实力至少和星耀差不多，一定不要大意。”

　　“这是一把仙器战刀，不过仓促之间你不可能发挥出它的十分之一的威力，但这应该足够对付那位渡劫期的强者了。”

　　“恩，谢谢师父，您就放心吧！我去了！”小虎子接过龙战给的战刀掂量了掂量，他也已经感觉到了那位渡劫期强者的存在，提刀就飞到了高空之中。

　　华夏仙境之外有着护山大阵的保护，一般人根本就不可能潜入，即便是实力达到了渡劫期的强者也只有可能用强力破坏这座大阵根本就不可能无声无息的潜入进来，而现在那位渡劫期的强者正惊讶这座大阵的超强防御和复杂。

　　“这华夏仙境果然非同一般，竟然有如此精密和强大的魔法阵，即便是我神族也不可能布置出这样的大阵！”渡劫期强者感叹道。

　　这位西方神族的渡劫期强者保持着五十余岁的相貌，身上穿着一件神袍，上面绣着一颗金色的太阳，而他的手中的武器则是双刀，这种武器在这个世界还真是少见。

　　“喂，老头子，看够了没有？！”正当这西方神族的渡劫期强者研究大阵之时突然一个少年的声音从他的身边传来！

　　对于实力已经超越了主神级别的强者来说这简直就是不可能的事情，竟然可以有人在不被他察觉的前提下轻易的靠近，那对方的实力至少也要达到了他这个层次才对！

　　但这位强者怎么看都看不出来小虎子的实力有多强，虽然达到了主神级别，但和他比起来却是天差地别。

　　“华夏仙境果然有很多神奇之处，竟然能将身上气息隐匿到如此程度！”渡劫期强者再次感叹道，虽然他现在连华夏的门都还没有进入，但他已经感觉到了华夏的非同寻常。

　　“老头子，你是西方神族的那些什么隐世强者吧？对了，你现在的这个级别不知道叫什么啊？”这个世界虽然有超越主神级别的存在，但他们的定位如何却从来没有人提起过。

　　“老夫的确是超越了主神级别达到了圣神级别！不过，小伙子，你的实力也不错嘛，这么年轻就达到了主神级别，真是前途无量，不过可惜啊，今天就是呆着这个世界上的最后一天喽！”老人眼中精光闪烁，在他的眼里这华夏仙境虽然奇特，但对方的实力毕竟只是刚刚达到了主神级别罢了，难道早就超过了主神境界的他还打不过一个小娃娃？这简直就是笑话。

　　“哦，原来叫做圣神级别，恩，这么名字倒是挺帅的。”小虎子点点头道，丝毫没有将对方的言语放在心上。

　　“你是怎么发现我的存在的？”老人疑惑的问道，从小虎子出现后他心中就有了这个疑问，虽然对方的隐匿术很强，但他也不弱。

　　“这有什么难的，在你还在万里之外的时候我师父就发现你了！”小虎子好笑的说道。

　　“什么！”老人听到小虎子的话大吃一惊，如果真是如此的话那对方的实力已经强到了何等的程度！

　　“你师父是孔浩天？”老人对于华夏还是有所了解的，据他所知这里的最强者级是孔浩天，但他却不认为他真的有这样的能力。

　　“不是！”小虎子摇摇头否定道。

　　“不是？！”老人眉头微蹙，这里除了孔浩天以外难道还有一位更加强大的存在？小虎子的话他非常相信，没有人会拿自己的师父开玩笑，尤其是在华夏这种极其尊师重道的地方。

　　“看来我们还是小看了你们啊！不过，今天我得到的消息已经够多了！”说罢，老人的脸上浮起一丝浅笑，随即一飞冲天竟然向着远方飞去！

　　这名强者本来是想着要给华夏一个教训，但他却没有想到他连门都没进去就被人给发现了，而且他现在也得到了一些自己想要的消息。小虎子又是一个看起来不谙世事的小娃娃，所以他不准备在人家家门口嚣张，还是走为上计！

　　但，小虎子会让他走吗？

　　“老头子，你很没种嘛！”小虎子讽刺道，“想跑？估计你没这个本事！”

　　说罢，小虎子的身影就消失在了防御大阵之前！

　　“你的速度？！”正在飞驰的老人突然发现小虎子不知道什么时候已经出现在了他的身前！

　　“铛！”

　　小虎子将他师父龙战给的长刀握在右手之中，脸上露出了一股玩味的笑：“老头子，既然来了就别想着走了，留下吧！”

　　“喝！”

　　小虎子轻喝一声手中的长刀之上爆发出一股强大的能量瞬间一道数丈宽的刀光就攻向了老人！

　　老人虽然不明白小虎子是如何出现在他的身前的，但现在不是想这些事情的时候，他手中的双刀同时挥出，一道攻上了小虎子的刀光，另一道向着小虎子攻去！

　　但小虎子的速度也不慢，体内的真元力急速运转之下一道道的刀光随意被他挥出，这一片空间都被他挥出的刀光所覆盖！

　　“轰！轰！”

　　小虎子的刀光有一部分被对方挡住了，但还有一部分攻到了老人的身前。老人身为渡劫期的强者速度比小虎子还要快上一筹，这些刀光根本就不会对他构成影响。

　　但，老人却也发现小虎子的每道攻击威力都相当强大，似乎他随意挥出的刀光都有着主神顶峰的实力！这和他所探查到了小虎子的真实实力相差甚大！

　　“白虎变！”

　　小虎子方才只不过是在热身罢了，虽然没有起到任何的效果，他知道现在众位师兄弟们一定在正在看着他的战斗，而他手中拿的还是龙战给的战刀，所以他必须速战速决，可不能在他的师兄弟师姐妹面前丢脸啊！

　　此刻，小虎子身影突然变的模糊起来，随即一头足有五六丈长两三丈高的白虎出现在了半空之中！这就是小虎子所使用的白虎变的效果！

　　这头白虎身上散发的气势比之小虎子更加强大，虽然是幻影但他却将白虎的威势展现的淋漓尽致！

　　“吼！”

　　虽然外表看上去小虎子化为了白虎之形，但其实他还是保持着人身，白虎只不过是表象罢了，但此刻小虎子的实力却得到了显著的提高！

　　白虎巨吼的声音响彻天地，即便是华夏仙境之中的那些被龙战从仙界来带的飞禽走兽听到这吼声后也不禁匍匐在地！在四大神兽之一的白虎的威势下他们只能臣服！

　　老人也已经感觉到了小虎子身上散发出的恐怖气息，但他并不担心，他不相信这一个变形就能让小虎子的实力有本质的提高！

　　小虎子挥动着手中的战刃冲向了老人，而在别人的眼里却是那头威猛的白虎神兽猛的扑向了老人，张开血盆大口想要将对方一口吞下！

　　小虎子的攻击威猛非常但在变化上却很少，不过这正适合了他的本性，同路卡西星耀他们一样，以绝对的实力将敌人的希望破灭！

　　“双刀战技！”

　　老人能够修炼到如此境界实力自然是毋庸置疑，他手中的双刀如同他的两条手臂一样灵活自如，每一招每一式都带着莫大的威势，同小虎子的白虎气势竟然拼了个旗鼓相当！

　　毕竟小虎子所散发出的并不是真正的白虎气势，只不过是他修炼的白虎功法的原因而已，这和神兽气息相差了十万八千里，但现在他的表现却证明，即便不是真正的神兽修炼了这种上等的功法后实力依然远远超过了同级强者！

　　在老人近乎完美的双刀攻势下小虎子只能凭借着力量上优势来抵抗，似乎在短时间很难扭转现在的状况，不过小虎子却不担心。

　　“喝！”

　　小虎子轻喝一声，早就被他放在身后的战刀突然被他挥出，在半空之中划了一个完美的圆弧攻向了老人！从表象看去，就像是白虎那堪比上品仙器的尾巴猛然向着老人抽去一般，气势一时无两！

　　面对如此强劲的攻击对方圣神级别的老人也不得不放慢了自己的攻击，分出一部分实力来防御，他突然间发现在这一招下他竟然也没有绝对的信心能够阻挡的住！

　　“小虎子这招还不错，不过即便是他手中握着仙器却发挥不出来它的威力，看来他的战斗经验还是太少啊！”星耀他们现在都注意着小虎子和圣神级别强者的战斗，不时的点评道。

　　“恩，小虎子打起来毛毛躁躁的，心似乎静不下来，看来大师兄以后应该教教他怎么变的冷酷！”冰清清点头附和道。

　　“额，冷酷？”看了看小虎子小孩子的样子星耀笑道，“我看小虎子还是跟着小五学吧。”

　　几位师兄弟都丝毫没有露出任何的担心，即便他们不认为小虎子能够轻松取胜，却也不担心小虎子的安全，毕竟在这里那人实力再强大也不可能伤的到小虎子，周围可是还有着这么多的强者存在呢！

　　小虎子和圣神老者的战斗已经持续了半个多小时，两人竟然谁都奈何不了谁，这让两人同时都感觉到了无比的郁闷。

　　龙战之所以给小虎子仙器战斗所要的也是这种结果，如果没有这把战刀的话小虎子的攻击力就会大打折扣，毕竟他现在的实力只有合体中期，让他对战达到了渡劫期的强则的确是难为他了。

　　华夏仙境之外的战斗并没有影响到那些普通弟子，因为有着大阵的缘故，除了达到合体期的众位强者之外，其他人根本不知道外面发生了什么。

　　小虎子的战斗还在继续，圣神强者却是越打越急，不知道两人究竟会战斗到什么程度？

　　昆仑仙境之中孔浩天一边修炼一边等待着冥神的苏醒，现在已经过去了七八天，孔浩天估计时间已经差不多了。

　　那七具仙人的尸体之上散发出来的能量已经被孔浩天和他的徒弟们吸收了两成左右，现在仍然还有八成的能量没有被吸收，如果孔浩天有时间的话他一定不会放弃这里，但现在显然不是一个好时机。等到这里的事情完成之后他会让那个星耀他们再来这里修炼。

　　华夏仙境那边发生的事情他还不知道，现在的西方神族已经开始了动作，而且一上来就直接针对孔浩天的华夏仙境。看来西方神族和孔浩天想的一样，专门针对对方的强者进行偷袭，只不过华夏仙境的大阵实在是太过强悍，让那位即便是圣神境界的强者都毫无办法！

　　这位圣神级别的强者虽然没有苏醒，但却像是在修炼一样一直吸收着这里的仙元力，而且他现在的实力已经快要突破渡劫中期，这不过是几天的功夫罢了。

　　接下来的时间孔浩天还是在这里一直等待着，直到等到了第九天的时候，那男子终于有了动静，似乎马上就要苏醒了！


第三百四十五章 冥界之王—昱！

　　昆仑仙境之中，在七具仙人尸体的周围，一道道的死亡之气开始若隐若现，不过这种气息刚刚出现就被仙气给搅了个粉碎！但，从那冥神身上散发出来的死亡之气越来越盛！

　　不过，随着这种气势上升孔浩天打入冥神体内的法诀也开始运转起来。为了让冥神可以在这个世界上不引起太大的注意，孔浩天在他身上打上了可以隐藏气息的法诀，虽然不能将他的强大气势掩盖，但却可以将他身上的死亡气息消除。而且经过了这里仙气的净化这冥神体外的气势也被削弱了一部分。

　　“终于要苏醒了。”孔浩天此刻也停止了修炼，静静的站在冥神的身边等待着他醒来。

　　“你是谁？！”冥神的眼皮稍微动了一下，然后瞬间就站到了孔浩天面前，一掌向着孔浩天攻去！

　　“轰！”

　　在冥神发起攻击的刹那间孔浩天也出手了，他也是一掌推出同冥神撞在了一起！两人都是渡劫期的强者虽然只是普通的一掌但威力也相当强大，周围的空间都出现了微微震动！不过，很快他们的能量就被仙气所化解。

　　冥神和孔浩天两人一触即分，两人就这样互相看着对方，孔浩天的脸上带着淡淡的轻笑，而冥神冰冷的脸上带着的却是一丝疑惑。

　　“是你将我身上的封印解开的？”冥神开口说出了第一句话，声音冷漠，从中听不到任何的感激之情。

　　孔浩天也不在意，冥界之人的性格似乎都是如此，而且越是高手越是冷漠，孔浩天已经习惯了。

　　“对，是我救了你。”孔浩天淡笑着点点头，没有多说一个字。

　　冥神点点头：“现在已经过了一万年了吧？”

　　“对，一万年！”听到冥神的问题孔浩天心里倒是有了疑惑，他怎么知道他被封印了一万年的时间呢？

　　“那家伙果然没有骗我！”冥神的眼中闪过一丝震惊之色，嘀咕道，“竟然真让他说对了，看来那人说的事情已经都发生了。”

　　那人？难道说的是紫琳的父亲？孔浩天猜测道。

　　冥神犀利的双眼盯着孔浩天看了一会儿，摇摇头：“没想到最后我的结局竟然是这样，我堂堂圣神级别的强者竟然要听你这个只有冥主级别的家伙的吩咐！哎！”

　　听到冥神的话孔浩天一惊，难道对方已经知道了他在他的身上下了禁制？这似乎不太可能，孔浩天可不相信对方能发现他的手法。

　　“什么意思？”孔浩天眉头微挑，故作疑惑的问道。

　　“哎！”冥神叹了口气，又是一阵摇头，“当年在冥界之中我曾经受到了西方神族几个圣神级别强者的围攻，在那一场战斗中我身受重伤，神格和躯体都已经分离，眼见就要丧命，但最后却被一位实力深不可测的强者给救了。”

　　冥神接着回忆道：“那位强者是实力之强就连我在他面前都忍不住战栗，那才是真正的强者！”

　　“看来那人就是紫琳的父亲了。”孔浩天想到，他知道冥神的话还没有说完，没有开口。

　　“当时我的伤势实在是太重了，那位前辈高人想出了一个办法可以让我恢复实力，而且只有一万年的时间，当时我想都没想就答应了下来。”的确，对于冥神这种级别的强者来说一万年的时间只是很短的一瞬间而已，那些在通天神塔中的强者可是寂寞了五十万年，而冥神没有自主意识完全和睡觉一样，对他来说没有任何的坏处。

　　“他将我的神格和还有一丝生命气息存在的躯体封印了起来，然后放入了血河之中的白骨骷髅之中！那血河本来每隔数千年就会出现一次，但那位前辈的实力实在是太强大了，竟然强行按照他的意志来改变血河的出现时间！”说道这里冥神的眼中闪过不可思议的神色。

　　“按照他所说，一万年后会有人将我救出，而我必须帮助那个人三年的时间，一切听从那人的吩咐！”冥神看着孔浩天说出了最后一句话，“而那个人现在看来就是你了！”

　　孔浩天听了冥神的叙述，心里更加吃惊了，如果说东方神族的大长老的预言只是合理的推断的话，那么这位强者可就是真正的预言家了！一万年的时间不多不少，而且在孔浩天去到冥界之时正好遇到了血河出世，不止如此，骷髅城堡之上正好是孔浩天所熟悉的锁魂阵法和九宫八卦阵！这一切的一切就像是一个早就布置好的局一样，而孔浩天就像是别人的一枚棋子，任其摆布，这种感觉相当的不好！

　　“那人是谁？”任谁被人当做棋子一样的摆弄都不会高兴，孔浩天冷声问道。

　　“不知道！那位前辈并没有告诉我他的名字。”

　　对于这种级别的强者来说唯一可以确定他们身份的或许只有身上的气息，其他的都可以很轻松的改变。

　　现在的孔浩天心里有些乱、又有些震惊，那人怎么会知道自己会来到这个世界？那人又如何知道自己一万年后会去到血河？那人又怎么知道自己能破开锁魂大战和九宫八卦阵？一个又一个的谜团突然之间显露了出来。

　　原本孔浩天想达到了渡劫期的实力就去找紫琳的父亲，但现在他突然发现对方的实力已经达到了这个世界最强大的实力，即便是建造昆仑仙境的那位强者实力估计也不过如此吧。

　　突然，孔浩天脑海中又显现出了一副画面：“那道紫琳的父亲就是那位仙界的强者？！”

　　这段时间发生的所有和修真界和孔浩天有关的事情都脱不了这两个人的关系，而在冥界之中孔浩天通过闫泽超和冥主的对话可以判定一万年前的事情是他父亲所为！而紫琳层说过一万年前他父亲才从天界中心得到了修真的功法和那些强大的法器；通天神塔之中的强者也说是一万年前那天界中心才出现在了通天神塔的三十三层，似乎那人知道孔浩天会去到第三十三层一样！

　　这些所有的事情联系起来只和两个人有关系，布置天界中心的仙人和紫琳的父亲！而现在想想，这两个人越来越像是同一个人，一万年前据说没有修炼过修真功法的紫琳父亲根本就不可能做到控制血河的程度，更不可能布置喜爱那些强大的功法！

　　“那人到底是谁？”孔浩天和冥神两人心里都再猜测，但他们却怎么也猜不出答案。

　　“或许我的事情你还不太了解，现在我就带你去华夏仙境，到了那里你就会知道我是谁。”孔浩天说罢，挥手破去了周围的封印，带着冥神向着华夏仙境飞去！

　　“渡劫期中期的实力，看来比预料之中的还要好一些。”孔浩天和冥神一来到华夏仙境龙战就发现了他们的存在。

　　“冥界阴暗之王——昱！”冥神见到龙战后突然感觉到后背一阵发凉，他从面前这个看似只有真神境界的人身上竟然感觉到了比当年那位强者还要强大无数倍的威压！

　　“冥昱，这位是龙战前辈。”孔浩天介绍道，“这里就是我的门派，华夏仙境！”

　　随即孔浩天就将自己和华夏仙境的事情简明扼要的告诉了冥昱，虽然不知道当年那人为什么会让冥昱帮自己，但这种级别的强者对于信誉看的都很重，他们绝对不会拿这种事情开玩笑。

　　“原来如此，我明白了，接下来的三年时间我就是华夏的客卿长老！”冥昱听罢孔浩天的讲述点头道，突然他脸上又出现了一丝惊愕，“魔狼！”

　　“嗯？你认识魔狼？难道？”魔狼一直在华夏仙境之中，现在实力已经达到了分神期，但他身上的气息却丝毫没有改变，在华夏仙境之中所有人都知道他的真实身份！

　　“前主人！”冥昱释放出的气息立刻引起了魔狼的注意！

　　“前主人，你怎么又活了？”魔狼傻头傻脑的看着面前的冥昱，不知道他怎么又复活了过来。

　　“魔狼，没想到竟然会在这里遇到你，你的实力？！”冥昱看魔狼的眼神和那种冷漠一点儿都不同，他的眼神中竟然带着一丝的溺爱。

　　“魔狼原本以为前主人你已经死了，等我修炼到了神级后我就来到了这个世界找你，然后就遇到了新主人！”魔狼说话有些语无伦次，但冥昱却可以听得懂他说的什么。

　　“多谢孔兄对魔狼的照顾。”冥昱得之魔狼的消息后竟然对孔浩天表示感谢，对于超越冥主的存在来说，这是相当的难得，可见魔狼在他心中的位置有多么的高！

　　孔浩天也没有想到魔狼竟然是冥昱的宠物，他本来认为魔狼的主人顶多是一位冥主级别的强者呢！

　　魔狼看着孔浩天又看了看冥昱，他现在都不知道谁才是他真正的主人了！

　　“魔狼，你去修炼吧，我和孔兄还有事情要谈。”冥昱淡笑着摸了摸狼的光头脑袋。

　　“哦！”魔狼疑惑的看了看他现在的两位主人，看来这个问题他又要想很长的时间了。

　　只有看到魔狼时冥昱的脸色才会表现出和正常人一样的感情，而现在他又变成了一副冷冰冰的样子，即便是没有了死亡之气的环绕依然让人感受到了一股死亡的气息。

　　“孔兄，我想先回一趟冥界。既然现在已经到了五十万年之期，那我们冥界自然也不能闲着。”冥昱说着眼睛之中闪过一丝狠辣的神色。

　　据孔浩天所知上一次的战争并没有冥界的加入，仅仅是在远古大陆各个种族之间进行的。但最后冥昱却受到了西方神族强者的围剿，最后差一点儿他这个冥王都要命丧黄泉，或许正是因为此他才会加入到这场战争中来吧。

　　“而且，这次孔兄最好可以和我一起回去冥界！”冥昱接着说道。

　　“嗯？”孔浩天不知道这和他又有什么关系。

　　“当年那位强者曾经留下了一件东西在我们冥界，而且是专门修给孔先生你的。”冥昱说道。

　　又是和那人有关，现在几乎所有的事情都和那人有关，孔浩天现在的感觉就像是被偷窥了一样，没有了任何的隐私。

　　“好，我就陪冥兄走一趟！”对于那人孔浩天现在是越来越像早点见到了，但那人曾经说过，要在这次大战后才会出现，这段时间孔浩天只能将这些好奇全部放在心底了。

　　龙战虽然可以发现那些超级强者的所在，但却又没有多大的用处，那些强者几乎都是西方神族之人，如果见到孔浩天的话肯定会直接灭杀，而孔浩天现在的实力只能和渡劫中期的强者对抗，遇到那种无限接近于仙人的强者根本就没有反抗的能力！

　　而且，如果那位仙人不想见他的话他根本就见不到！借用修真界的一句话，这就是机缘未到吧。

　　孔浩天和冥昱商量完毕就向着冥界赶去，在这个世界上去到冥界的传送阵只有一处，那就是孔浩天当年和紫琳使用的那一处。

　　两位超级强者已经来到了天界的范围，那座白骨山必须要经过西方神族的地界，两人虽然都将自己的气息隐藏住了，但依然要防止遇到那种超级强者的存在。

　　孔浩天和冥昱的速度都很快，几十万里的距离对于他们来说不过是半天的时间罢了，如果让孔浩天使用大挪移的话会更快，只不过他不可能带着冥昱进行大挪移罢了。

　　“这里有一位超级强者的存在！”没有被西方神族的超级强者发现，而孔浩天却发现了对方的存在。

　　“当年整个西方神族就有数位超级强者的存在，而现在五十万年的时间过去了，情况只会更糟！”冥昱看了一眼那个方向淡淡的说道。

　　在这片天界之中除了西方神族和三大族之外还有一些真正的隐世强者的存在，他们已经脱离的种族的范畴，他们所追求的是真正的天道，但在这个世界上他们努力了无数年却依然没有成功，就像孔浩天现在看到的一样，没有一条通往更高位面的路。

　　孔浩天和冥昱没有理会那位超级强者，直接从上空掠过。不知道那位超级强者有没有发现孔浩天两人，至始至终他都没有出现过。

　　“这些白骨都是当年那些真神境界的强者们所留下的，只有用他们的鲜血才能打开通往冥界的道路。”冥昱看着骨山之上无数的白骨道，这都是西方神族所为，目的就是为了控制冥界，最后他们就要成功之时那人却出现了！而且无论对于神族还是冥界来说没有人将那人当成他们的救世主，因为那一次那人将整个冥界的所有强者几乎都修理了一遍！而原因就是为了掩盖冥神依然还活着的消息。

　　有了冥昱在场自然就用不着孔浩天了，很快两人就进入到了冥界之中。

　　看着阴冷昏暗的冥界冥昱的眼中闪过一丝激动的神色，这里才是他真正的家，真正的属于他的地盘。

　　上次孔浩天离开之时几乎是受到了冥界的两位冥主的追杀，而这一次他在来到这里之时则是和真正的冥界之王在一起，恐怕即便是没有闫泽超的警告那些冥主们也不敢再拿他怎么样了。当然，以孔浩天现在的实力，那些冥主们也已经没有了对他怎么样的实力。

　　这次回归冥界冥昱有两件事情要做，第一件事情就是召集冥界之中所有的强者参加到这次的战争之中，一万年前的他已经看透了西方神族，他们的野心之大已经不限于统治整个远古大陆，即便是冥界他们也想要收入囊中！对于这样一群整日虎视眈眈的强者，冥昱准备先下手为强！

　　第二件事就是有关孔浩天的了，当年救了冥昱的那名强者在冥界留下了一件东西要交给解除冥昱之人。现在孔浩天解除了冥昱的封印，那么那件东西自然就是属于孔浩天的了。

　　至于那件东西会是什么，两人都不知道，但那种级别的强者留下的东西会差吗？而且在这样一个紧要的关头，应该是孔浩天可以用的到的东西吧。

　　“那件东西我放在了冥神殿之中，我想还没有人敢到那里去撒野。”冥昱说罢，带着孔浩天向着他的冥神殿飞去。

　　的确，在冥界之中冥王就是他们的象征，虽然大部分的冥界之人都认为他们的这位首领已经死去，但依然不敢妄动他的冥神殿，那是冥界最强者的象征，除非实力也达到了这个级别，否则将会受到其他冥主无情的抹杀！

　　冥昱的冥神殿就在冥界的中央之处，那里现在显得有一些凄凉，周围没有任何的城市和人烟的存在，只有一座高达阴森的冥神殿孤零零的耸立在那里。这座冥神殿占据了周围数百丈的范围，宏伟非常，尤其是上面散发的死亡之气更是浓重，即便是一般的冥界之人都受不了这里的强大压迫感！

　　看到自己曾经住过无数年的宫殿如今落寞成了这副模样，往日的风光早已不在，冥昱暗叹一声，带着孔浩天进入了其中。


第三百四十六章 冥族参战！

　　冥界之王冥昱现在已经被孔浩天解除了封印，不止如此，他的实力在昆仑仙境之中还得到了明显的提升，现在已经达到了渡劫中期的实力，这种实力无论是在哪一族中都是绝对的强者的存在，除了那极少数不知道在哪里隐世的强者以外。

　　本来孔浩天在他身上打入了控制的封印，但现在看来这些已经没有任何的用出了，冥昱已经答应帮助孔浩天三年，而且西方神族还是他的大仇人。既然这种级别的强者说出的话，孔浩天自然会相信。不过，凡事无绝对，孔浩天也并没有将冥昱身上的封印撤消，这也算是个为以后留下一条后路。

　　现在孔浩天和冥昱已经来到了冥神殿之中。这座冥神殿是冥界中的标志性建筑，冥王的府邸，无论是设计还是材料上来说都是冥界一等一的存在。但因为这是在冥界的缘故，和天界之中的强者府邸还是有一定的差距，看来这里的人对于建筑的确是不怎么关心。

　　冥昱冷目注视着自己的冥神殿，这里的一切着一万年来都没有改变，冥昱也没有在自己的故居之中流连，直接带着孔浩天来到了后殿之中。

　　身为冥主的存在，当年在这冥神殿之中一定存在着众多的高手，但现在已经人去楼空，除了后殿之中那些房间还昭示着这里曾经的风光以外，其他的一切都显得是那么的寂寥。

　　后殿之中一座简单的阁楼就是冥昱的卧房。看上去这座阁楼没有什么稀奇之处，即便是孔浩天的神识都没有探查到这有什么值得冥主级别的强者动手的东西，看来冥昱当年随身的那些达到了顶级灵器级别的法器早已经失散，而现在梅拉的手中就有着他的一件防御甲。

　　进入到卧房之后，冥昱对着房间之中一处不起眼的角落看似随意的一指，一道淡淡的死亡之气从他的手中射出，映照在了那个角落上，随着死亡之气的渗入，那里出现了一个类似于幻境一样的存在。

　　阵法在这个世界上的发展的确是有些不尽人意，即便是冥界圣神这个级别的强者所掌握的幻阵，在孔浩天看来也只是低等的存在而已，但就是这种幻阵却可以抵挡住大部分强者的探查。

　　幻阵出现之后冥昱踏入了其中，而孔浩天则是在房间之中等候。

　　冥昱的卧房非常的简单，除了必用的桌椅床之类的家具外，其他没有任何的装饰，这和人类居住之地比起来要显得简陋了很多。但这种环境对于修炼者来说却是更有利，不追求物质的繁华才可以让人静下心来专心修炼，这样才能取得非凡的成就，达到让人望尘莫及的境界。

　　大概过了一两分钟的时间冥昱就从那幻阵之中出来了，而他的手中则是握着一枚玉筒简一样的东西。

　　“这就是那位强者留给孔兄的东西。”冥昱将玉筒简交给了孔浩天，他没有看过这里面是什么，并不清楚这玩意到底有什么宝贵之处。

　　当孔浩天看到玉筒简后心里就明白了那位强者的意思，看来他留给孔浩天的是某种讯息，而不是那些法器之类的东西。而现在孔浩天所缺少的就是信息，法器他根本就不在乎。

　　孔浩天接过玉筒简，上面没有任何的禁制存在，他很轻松的就将神识渗透其中，看到了里面的东西。

　　“大陆强者分布图！”

　　孔浩天看到玉筒简里面的东西微微一惊，关于这件事情他也和龙战讨论过，但最终因为他实力的原因没有实施，没有让龙战去寻找那些强者的踪迹，没想到现在正好有现成的资料摆在了自己的面前，看来那位强者还真是有先见之明啊。

　　这只玉筒简之内一共描述了将近二十位超级强者的存在，其中大约有一半的强者是属于西方神族的隐藏力量，而另外一半则是正宗的隐世强者，不属于任何一族。

　　“三位实力超过了渡劫期顶峰，看来这个世界除了创世神以外还有两外两位顶级强者的存在！”孔浩天将创世神划分到了这个等级，浏览了一遍已经将远古大陆这些超级强者的资料记在了心里。

　　玉筒简中列出的二十位强者并不包括尹风羽等曾经的超级强者，毕竟他们的实力现在已经降到了主神顶峰的级别，已经不属于超级强者的这一行列。而且这二十位似乎还不是全部的强者数量，有一些因为某些原因那位仙人并没有说出来，只是一笔带过而已，也不知道那位创世神是否就属于这一类强者。

　　这二十位强者中有七人的实力达到了渡劫期初期，八人的实力达到了渡劫中期，两人的实力在渡劫期的顶峰，另外有三人的实力更是远远超过了渡劫期的实力！

　　而在西方神族之中，存在着五位渡劫初期的强者，四位渡劫中期的强者和一位渡劫期顶峰的强者，这就是西方神族的终极力量！虽然人数上看上去并不多，但他们的威胁性却是相当的大，如果没有华夏的存在的话，仅仅是那一位渡劫期顶峰的强者就能保证西方神族不会在大战之中失败！在绝对的实力面前，再多的人都没有任何的用处，超级强者的存在才是王道！

　　“冥兄，你看看吧。”孔浩天将玉筒简交给了冥昱。

　　冥昱接过玉筒简也不客气，他现在和孔浩天是统一战线上的人，这些信息对他们来说自然可以共享。

　　“没想到远古大陆竟然隐藏着这么多的强者！”冥昱现在的实力已经达到了渡劫中期，但也只是这个级别的初级而已，和西方神族的那四位渡劫中期的强者根本就无法相提并论。不过，华夏仙境有办法可以改变这种局面，那就是给冥昱配备上那些超级强者们想都想不到的法器！这样一来冥昱的实力还会再次提高，即便是不能和渡劫期顶峰的强者抗衡，一般的渡劫中期强者已经不可能是他的对手了。

　　除了这些强者的信息以外，在这玉筒简中孔浩天还得到了另外的消息，这似乎是和在昆仑仙境之中看到的那封信有着继承关系。

　　而正是因为这些信息的关系让孔浩天完全确定了紫琳父亲的身份，他就是当年的那位来到这个世界的仙人！

　　在玉筒简之中那位仙人又说出了一个惊人的消息，那就是孔浩天现在和各族抵抗西方神族的战斗只不过是那些隐世强者的一个游戏罢了，这只是他们的一个局！至于为什么，那位仙人级别的强者并没有说，而只是告诉孔浩天要尽量提升自己的实力，最好在与西方神族的战争结束前达到超越了渡劫期顶峰的实力，这对于他们以后的大计有着重要的作用。

　　至于大计是什么孔浩天自然明白，那就是回到修真界的方法！

　　看罢玉筒简后孔浩天的感受和接触冥昱封印时差不多，那位仙人似乎将一切都掌握在他的手中一样。既然他已经知道了孔浩天的存在，但为何却不露面呢？这让孔浩天找不到一个合适的理由，而且那位仙人的实力肯定已经达到了这个世界的最顶峰，难道他还有什么顾忌不成？

　　按照玉筒简中所说，现在他们各族的战争都是一个局，一个超级强者们的游戏而已！那些强者们为什么要玩儿这样一场游戏，其中肯定有孔浩天不知道的隐秘，而这些秘密依然只能等到战争结束之后才能知晓。

　　“看来这个世界并没有想象中的那么简单啊！”孔浩天感叹道。这个世界表面上看起来比修真界要弱上不少，但仔细一品味，他们之中的超级强者的实力已经远远超过了一般的修士，在修真界之中，除了孔浩天以外估计没有一个人可以同他们抵抗！

　　实力才是硬道理，这句话在哪个世界都是至理名言，没有恢复到顶峰状态的孔浩天已经感觉到了这种痛苦，这种似乎没有任何自由、完全受到别人控制的滋味可不怎么好受。

　　“那些超级强者想将整个大陆的强者们都当木偶耍，而那些强者又在耍弄着一般的强者，哼！”孔浩天冷哼了一声，虽然他不知道那些人到底出于什么原因这样做，但竟然将他给算计了进来这让他很不爽。而那位仙人强者现在都有着忌惮，可见这件事情的严重性。

　　“看来计划要赶紧实施了。”

　　孔浩天早就制定好了对抗西方神族的计划，而这个计划现在有了冥昱的帮忙实施起来已经比原来要简单的多了，那些渡劫期初期和中期的强者就成了他的第一目标，只要将他们击溃西方神族不足为惧！

　　来到冥界的第一件事情已经办妥，第二件事情就是召集那些冥主级别的强者了。

　　冥昱立于冥神殿之上，突然将自己的已经达到了渡劫期中期的气势释放而出！这股气势之强大的死亡气势瞬间就传遍了整个冥界，几乎所有的强者在这一刻都感觉到了这股令他们感觉到心悸的气势！不只是心悸，他们还感觉到了一种熟悉、一种臣服，这是他们的王的气势！

　　“冥王殿下！”八位实力达到冥主级别的强者几乎是在同时从自己的宫殿中冲天而起向着冥神殿飞去！

　　虽然每位冥主平时谁都不服谁经常还会发生一些不愉快的事情，但在他们的首领的呼唤下，这一切都变的是那么的不值一提，现在的他们突然感觉到一万年来没有起过任何波澜的心再次澎湃！

　　立于半空之中的冥昱黑色长发飘扬在阵阵冥风之中，身上的黑色长袍猎猎作响，而在他的周围磅礴的死亡之气代表着他的身份，冥界的阴暗之王！

　　“嗖！”

　　“冥王殿下！真的是您！”第一个来到的强者是一位保持着五六十岁样子的老人，看到冥王后他的脸上激动的神色表露无疑！

　　“属下拜见殿下！”老人砰地一声跪在了地上，对着半空中的冥昱顶礼膜拜！这种场景即便是个各族之中孔浩天都没有见到过，看来冥昱在冥界强者的心中有些无法替代的崇高地位！

　　“卡罗齐，一万年的时间过去了，你还是这么冲动。”冥王冷峻的脸上浮现出一丝浅笑，挥手将卡罗齐冥主扶了起来。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　很快，其他的七位冥主相继到来，其中就有孔浩天曾经见过的冥风晟和罗帕奇。

　　“拜见殿下！”

　　八位冥主再次同时向着冥昱拜下，语气之中带着一种让人感觉到心潮澎湃的强大感染力！

　　“众位，这一万年的时间辛苦你们了。”冥昱降落到地上，亲自将这八位他曾经的手下扶了起来，看到冥昱的动作那些强者的眼中充满了尊敬和诚惶诚恐的神色！

　　“殿下，您怎么会和孔，孔先生在一起？”风晟和罗帕奇见到同冥昱在一起的孔浩天疑惑道，他们并不知道白骨城堡之中封印的就是他们的冥神殿下，在他们的意识里还以为是强大的法器呢！

　　一年之前的孔浩天实力只有分神期，但现在风晟和罗帕奇两人已经看不透孔浩天的实力！而且看到孔浩天竟然和他们的殿下在一起，他们无论如何也不敢再提起往事了。

　　“你们认识孔先生？”在冥界之中的事情孔浩天并没有告诉冥昱，“看来是在血河出世时你们见到过孔兄吧。”

　　冥昱一想就想到了其中的关键，血河出世可是大事，肯定会引起冥主级别强者的注意，所以他才如此猜测道。

　　“呵呵，当时两位冥主并不知道冥兄你的事情，所以我们才会发生了一些误会。”孔浩天淡笑道。

　　看到孔浩天和冥昱称兄道弟，那些冥主强者们心里更惊了，他们也从风晟二人那里得知了孔浩天的事情，但没有想到一年之后竟然会发生如此大的改变，简直让人难以置信。

　　接下来冥昱将自己的事情简单的告诉了自己的手下们，这一万年的时间他们都没有得到一点儿关于冥昱的信息，现在才算是真相大白。

　　“多谢孔先生！”听冥昱讲罢，八位冥主级别的强者同时站了起来，对着孔浩天深深的鞠了一躬！

　　“各位不必客气。”孔浩天轻轻一抬手就将众人抬了起来，和冥昱的那一手有着异曲同工之妙。

　　一万年来冥界因为有着当年那位强者的警告，没有发生任何的大事，也没有受到任何外族的干扰。现在他们才知道，那闫泽超和他的父亲竟然是他们冥界的大恩人！只是不知道他们为什么要演一万年的敌人，这就让所有人都感觉到疑惑不解了。

　　“我们冥界无数年来从来没有和其他种族发生过任何的交集，但那西方神族却想要将我们冥族吞没，你们说应该怎么办？”冥昱扫了众位冥主一眼，眼中带着坚定的神色。

　　“杀上天界！”八位冥主没有任何迟疑，同时爆发出了代表冥族最强势的怒吼！

　　“好！既然如此，以后我们冥族和孔兄的华夏仙境就是盟友关系，我们将共同对抗西方神族！”冥昱刚毅的脸上嘴角微翘，露出一丝让人感觉到心底发凉的浅笑。

　　自己的首领被西方神族围攻导致用了整整一万年的时间才再次出现在冥界之中，这对于每位冥族之人来说多事无法容忍的！冥族是一个强大的民族，同时也是一个暴烈的种族，他们绝对不会让这件事情就这样过去，他们要将曾经受到的耻辱十倍百倍的还给对方！

　　“召集所有实力达到天神以上境界的族人，我将带你们一起去到远古大陆，让我们冥界一族的威名响彻那片大陆！”冥昱语气中显露出来的自豪和强大的信心立刻引起了八位强者的共鸣！

　　“谨遵殿下之命！”八位强者同时领命。

　　原来也有过强者通过传送门或者是一些其他的方法离开过冥界，但那只是极少数，估计连十个人都到不了。而这一次将是他们冥界一族第一次正式走出冥界，去到那片和他们冥界完全不同的远古大陆，他们必定将给整个大陆带来一阵狂风暴雨，让整个大陆感受到冥界一族的强大！

　　他们去到远古大陆不是为了侵略，他们拥有者无限广大的冥界，他们早已经习惯了现在的环境和生活，远古大陆并不适合他们，而且他们也没有统治的实力，他们这次去到那里只为了一件事，那就是报仇！

　　“将西方神族永远从这个世界上抹去！”这是每一个知道冥昱事情的人心中的所想，他们绝不能容忍有人敢践踏他们冥族的尊严！

　　八位强者已经去召集各地的强者，相信很快就可以回来，到时候就是他们离开冥界的时候了。

　　“冥兄这里是关于远古大陆各族的情况。”孔浩天从储物戒指中拿出了当年圣骑士卡贝尔的那张金卷，上面又被孔浩天完善了一些信息，整个远古大陆的局势都可以从这张金卷中了解到。

　　冥昱接过金卷就开始研究起来，他是冥界之王，这次的冥界大行动牵动太大，几乎要动员他们冥族的所有强大力量，绝对不能出现任何的闪失！


第三百四十七章 第三军团

　　冥界之中随着冥昱的归来掀起了一阵从未有过的旋风，所有的冥族之人在得之他们的王归来之后都欢欣鼓舞。没有冥王的日子整个冥界众人都是人心惶惶，就像是失去了主心骨一般，而现在冥昱的归来让他们再次找回了往日的自信！不止如此，冥昱的决定已经传遍了整个冥界，他要和西方神族抗衡的决定得到了全体冥族之人的同意！

　　这就是冥族，一个热血的民族，一个为了他们的尊严而不惜和强大的西方神族对抗的种族！

　　几天的时间过后，大量的强者开始陆续出现在了冥神殿的周围，几乎每位冥主级别的强者都带来了数百位实力达到了天神境界的强者，其中达到灵神境界的也有数十人之多！

　　粗略计算的话，八位冥主召集到的天神境界的强者至少有两千人，而达到了灵神境界的也有二三百人之多！其中，还有数位实力达到了冥主初期的强者，这些人也一同被各位冥主召集而来。

　　看着自己的子民中最强大的存在，冥昱的脸上表现出了极强的自信，虽然他也知道这场战争最终靠的是他和孔浩天这样的超级强者，但一般的战场才是打出各族威风和强势的最重要的地方，而这就要靠着这些实力达到天神、灵神级别的强者了！

　　“各位我族的儿郎们，我冥昱又回来了！”冥昱阴冷的双眼扫过所有强者，振臂高呼道，其中所包含着的那种感情之复杂只有他自己才可以知道。

　　“冥王！冥王！冥王！”听到冥昱的声音所有的强者都沸腾了起来，高呼着冥王的称号，声音撼动冥界阴暗血红的天空，使之突然间多了一分人性，多了一份光明。

　　“一万年的时间已经过去，直到现在我们才得知了西方神族的阴谋，他竟然企图吞并我们冥界！对于这样一个狼子野心的种族身为冥界的儿郎我们应该怎么做？！”

　　“杀！杀！杀！”

　　这才是冥界，每个人身上的死亡之气在这一瞬间全部释放出来，将整片阴暗的天空再次染成一片血红！杀气冲天，将周围全部笼罩在这层杀气之中，如果是非冥族之人，此刻一定受不了这种杀气的侵扰。

　　“好，那你们就随我一起杀上天界！让这些胆敢对我们冥族的尊严进行挑衅者付出应有的代价！”冥昱高大冷酷的形象在冥界之中就象征着无敌，看到他的存在每一个冥族之人都感觉到了强大的自信，所有人在他的号召之下都开始热血沸腾，恨不得现在就杀上冥界！

　　冥界众人想要离开这里去到远古大陆必须通过白骨荒山的传送门，如果如此多的人一起出去的话势必会引起有心人的注意，所以孔浩天和冥昱首先出了冥界，守护在白骨荒山的周围，如果有西方神族之人出现的话一律格杀！

　　白骨山之中一批有一批的冥界强者开始出现，随着这些强者额出现周围的死亡之气越来越重，而孔浩天根本就不可能将这些强者身上的死亡气息全部掩盖住！

　　当回到这里时孔浩天就传信给了自己的徒弟们，从这里到圣天大陆只要有上百万里的距离，这段距离将是非常危险的存在。如果仅靠孔浩天和冥昱的话，遇到大量敌人之时很难分身，而那八位冥主分别领导着他们各自的上千强者，万一真遇到了超级强者后果将不堪设想，所以孔浩天还是把星耀他们几个给叫了过来，有他们在即便是遇到七八位超级强者都足以抵挡了。

　　数千名的冥界强者都已经出现在白骨荒山之上，他们身上所散发出来的死亡气息迅速蔓延到了周围上千里的范围之内，只要实力达到了真神境界的强者都可以感受到这股强大的死亡气息的波动！

　　“师父，我们来了！”当所有的人准备出发之时，突然十多道人影出现在了他们面前，这些人年龄都不大，看起来只有十几二十岁的样子。但，这些人身上却散发着强大的气势，即便是和那八位冥主相比也丝毫不差！甚至让人觉得这其中有几人的气息比他们的冥主大人还要强大！

　　“这几位？”冥昱看到星耀他们瞳孔收缩了一下，他的实力自然是可以看透这些丝毫没有掩盖气息的孩子们，而且他已经知道了一些关于孔浩天的事情，但对于他的这些只有一二十岁的孩子却并不了解，现在看到以后他才更加明白了孔浩天到底是一个怎么样的人！

　　“冥兄，他们都是我的弟子！这位是冥王殿下！”孔浩天淡笑着相互介绍道。

　　“见过冥王殿下！”几个孩子抱拳道，并没有那种一般的主神级别见到圣神级别的尊重。

　　但冥昱丝毫没有将之放在心上，二十岁就达到了主神顶峰的是什么样的人物？他心里可以清楚的很。

　　冥昱对着众人轻轻点了点头算是回礼，而他脸上方才的震惊之色也已经消失不见了。

　　“师父，这几天西方神族那边已经开始行动了，他们的四大军团全部集结完毕，已经和各族的部队进行了几场小规模的战斗。”星耀对孔浩天说道。

　　“结果怎么样？”果然如孔浩天所想的那样，西方神族终于开始行动了。

　　鸿卿苦笑道：“几大族的部队虽然实力上和西方神族还有的一拼，但和西方神族训练有素的军队相比还是有很大的差距，这几场小规模的战役至少让各族损失了数百位真神境界的强者！”

　　对于这样的结果孔浩天也只是一笑而过，西方神族既然可以打赢五十万年前的那场战争，一定有其过人之处，而各族更家注重的是单兵作战能力，对于配合和对方相比却是相差甚远！其实孔浩天何尝有不是这样呢，只是短短一两年的时间想要培育出一支虎狼之师根本就是不可能的事情。但，孔浩天心里也有着他的想法，或许他有办法稍微改变一下这种局面，毕竟这种一般强者的战争对于人的心里影响还是很大的。

　　“西方神族四大军团的实力如何？”孔浩天问道。

　　“每个军团约有五万人，其中达到神级的强者占到了一半左右，真神境界的强者五千左右，天神一千，灵神一百，主神数目不详，但他们的军团长都是圣神境界的强者！”鸿卿将每个军团的大体情况告诉孔浩天道。

　　“看来西方神族是全民皆兵啊！在我们会华夏的路途中有没有四大军团的存在？”孔浩天接着问道。

　　鸿卿点点头：“有，第三军团就驻扎在距离这里二十万里之外的地方，是回我们华夏的必经之路！”

　　听到鸿卿的介绍孔浩天稍微沉思了一会儿，对冥昱说道：“冥兄，不如我们先去会会那第三军团如何？”

　　冥昱听到孔浩天的话就明白了他的意思：“好，我也正有此意！”

　　“星耀、亚历克斯、清清，你们三个随我一起去，其他人和八位冥主一起护送冥族将士回华夏仙境！”孔浩天立刻吩咐道。

　　这几个孩子到现在为止还没有和西方神族在战场上碰面，这或许是第一次所以每个人都跃跃欲试，不过孔浩天已经决定下来，他们也没有办法。

　　孔浩天和他的三个徒弟以及冥昱去第三军团的大本营就是为了吸引对方的注意力，防止他们堵截这上万的冥族将士，而安排另外十名弟子保护这些冥将就是为了防止遇到渡劫期的强者，有路卡西几个人在一般渡劫期的强者就没有了多大的威胁性。

　　安排完一切后孔浩天他们先行动身，而鸿卿他们则是随后开始向着华夏仙境赶去。

　　天界之中的一切都没有太大的改变，西方神族依然占据着绝大部分的资源，最中央的位置依然是他们的领地，而且还有向着圣天大陆深入的迹象，但因为魔族、海族、人族和东方神族都在圣天大陆的原因，他们的扩张非常之艰难。

　　二十万里之外的西方神族第三军团可以说是四大军团之中比较特殊的一个军团，他们没有固定的任务，现在依然守卫在西方神族的边界之处，哪里有需要哪里就会出现他们的身影。而对于这支军团的实力则有些不好预测，毕竟他们从来没有独立参加过任何的战役。

　　孔浩天、冥昱、星耀、亚历克斯和冰清清五个人的速度极快，二十万里的距离很快就飞过，现在他们正一步步的向着西方神族第三军团靠近。

　　“的确是有一位圣神级别的强者存在，而且实力在圣神中期！”距离那里还有几千里之时孔浩天就感觉到了那人的气息，而他们几个则是隐藏了自己的气势，即便是那渡劫期的强者也不可能在这个距离发现他们的存在。

　　“你们三个小家伙每人一个方向，尽量让对方越乱越好！”孔浩天对星耀等三个孩子吩咐道。

　　“恩，知道了，放心吧师父！”三个孩子的实力星耀和冰清清是合体顶峰，而亚历克斯距离合体顶峰还差一线。虽然如此，亚历克斯的破坏力却一点儿不比两位师兄和师妹差，他所掌握的法术之强大在一定程度上可以弥补实力的差距。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三个孩子向着三个方向分别飞去，他们隐藏着自己的气息，不到百里之内那渡劫期的强者根本就不会发现他们。而且，孔浩天和冥昱直接向着那位渡劫期强者所在地飞去，他哪里还有时间去管星耀他们几个。

　　“孔浩天！”

　　当孔浩天和冥昱飞到那位圣神中期强者是上空时，那人已经发现了他们两个的存在，而且那位强者随口就叫出了孔浩天的名字！

　　“看来孔某在西方神族之中的知名度相当高啊！”孔浩天淡笑道。

　　那位圣神级别的强者可不是那些普通人相比，他自然不会认为孔浩天的实力只有主神级别而已，而当他看到冥昱之时微微一愣：“你是冥界的哪位强者？”

　　听对方这样一说，那就说明一万年前他并没有参加围剿冥昱的那场战斗之中。当年围剿冥昱的众人估计实力都在渡劫初期左右，要不也不会用数人的兵力也围剿只有渡劫初期的冥昱。

　　“冥界阴暗之王——昱！”冥昱面无表情冷冷的回答道。

　　听到冥昱的回答那位圣神强者一惊：“竟然是你！一万年前你不是应该已经死了么？”

　　“哼，没有将你们西方神族的这群老家伙杀了，本王怎么可能先死！”冥昱冷哼道，对于西方神族这生死大仇他可是恨之入骨。

　　“看来是当年那位强者救了你！伤成那样都可以被救活，哎，难道你真是命不该绝？”圣神中期的强者叹气道，冥昱没死对与他们来说可不是一个好消息，这说明他们西方神族又多了一位强大的敌人！

　　不止如此，当这位强者感觉到冥昱的实力时心里更是惊讶，他怎么也想不到一万年之前还是圣神初期的冥昱在重伤一场后实力竟然提升到了圣神中期！这可是从来都没有听说过的事情。

　　“斯纳卡大人，不好了，有三位实力至少在主神顶峰的强者从三个方向分别对我们的大营进行了进攻！”正当双方僵持之时，一名灵神级别的强者立刻来报！

　　这位圣神强者方才全部精神都集中在了孔浩天和冥昱的身上，根本就没有感觉到星耀他们的存在！

　　“三位主神顶峰的强者？！”圣神强者大怒，立刻就要飞身而起，但却被冥昱给拦住了。

　　“想走，哪有这么容易。”孔浩天没有动，反而是冥昱脸上浮现起一丝诡异的轻笑，双手突然打出了一股死亡之气向着斯纳卡攻去！

　　“小子，你找死！”已经感觉到星耀他们狂暴气势的斯纳卡暴怒，虽然现在军团之中的主神强者已经暂时抵挡住了星耀三人，但能支持多久可不好说，如果一旦失败，他们军团将损失惨重！但，面对孔浩天和冥昱这两位实力都不比他差的强者斯纳卡根本就无法分身！

　　“喝！”

　　斯纳卡大喝一声，双手泛起一阵血光，当他双手推出之时这道血光开始扩散，向着冥昱蔓延而去！

　　“原来是血神斯纳卡！”冥昱从那位仙人留在冥界之中的玉筒简之中得知了大部分天界强者的信息，而这血神斯纳卡就是其中的一位达到了渡劫中期的强者！

　　这斯纳卡最拿手的就是他的血神功法，这和孔浩天前世那些魔修鬼修修炼的有些相似，但在这个世界上却不是魔族和冥界的强者在修炼，反而是这样一位自称为神的家伙。

　　斯纳卡释放出的血光具有极强的腐蚀性，不止如此，其中还夹杂了一种类似于鬼泣的音波攻击，当它和孔冥昱释放出的死亡之气相接处时隐隐显露除了一股强势，将孔冥昱的攻击压制住！

　　“很不错嘛！”这或许是冥昱在这个世界看到过的除了他们冥界强者以外最强大的类似功法，怪不得此人可以达到现在的实力，有着这样一部还算得上不错的功法再修炼上几十万年的确可以达到渡劫中期。

　　“哼，小子，老夫没有时间和你啰嗦！血神光！”斯纳卡身为第三军团军团长现在他最关心的就是星耀他们对军团的破坏，所以他必须速战速决！而这血神光就是他的功法中比较强的一招。

　　“无相血域！”

　　斯纳卡此刻浑身上下都散发着骇人的血色凶光，而这些凶光并没有向着冥昱攻去，反而像是在侵蚀着斯纳卡自身一样！随着血神光越来越盛，斯纳卡的身体也越来越枯瘦，就像是他身上所有的精气都被这血神凶光所吸收了一般！而这血神凶光此刻也是越来越强盛！

　　“早晚你会被引火自焚！”孔浩天看到斯纳卡的这招不屑的评价道，这样以精血为引燃烧生命的招式也只有不准备追求最高境界的强者才会去修炼。

　　从这种招式的原理来看威力一定是相当的强大，但世间总是一物降一物，当对方使用者血神光之时冥昱则是使用出了冥界的一招无相血域！这才是正宗的暗黑功法！

　　无法血域，腥血漫天！冥昱此刻浑身上下都散发着一股血腥狂暴之气，周围慢慢的出现了一个由鲜血组成世界，而从那虚幻的世界之中传出了阵阵鬼哭之声！

　　斯纳卡的血神光吸收了足够的精血之后威力陡然上升，但在无相血域的压迫之下却丝毫不能撼动冥昱分毫！

　　一旁的孔浩天也感觉到了冥昱身上散发出来的死亡血腥之气，虽然无相血域并不是对着他施展，却让他依然感觉到了一股很不舒服的感觉。

　　“无法血域！”

　　“血神凶光！”

　　斯纳卡虽然着急，但却没有任何办法，他只能凭借实力打败孔浩天和冥昱之后才能托身！虽然表面上来看冥昱的实力比孔浩天还强上一筹，但在斯纳卡的心里却是对孔浩天有所忌惮，毕竟孔浩天总是一个喜欢制造奇迹的家伙！

　　但现在冥昱却也表现出了无比强大的威势，这样斯纳卡更加着急！


第三百四十八章 三大圣神

　　冥昱的回归让着整个冥族再次飞腾，他们已经隐忍了一万年，曾经的他们是和整个远古大陆相提并论的存在，虽然他们的实力要比远古大陆弱上很多，但因为不属于一个世界的缘故，他们倒也没有受到过太大的打压。但，一万年前西方神族却突然偷袭了他们冥界，而他们的冥王也在那场战斗中失去了踪影！当所有的冥族之人都以为他们的王已经身陨时，万年后冥昱却再次出现在了他们的身前！

　　现在，整个冥界所有的强者都已经离开了冥界来到了远古大陆之上，和西方神族的战斗中他们一定可以显示出他们强大的实力，让整个大陆所有种族记住他们的强大！

　　“看来师父他们已经牵制住了第三军团的兵力！”当鸿卿他们和冥族将士经过第三军团所在地的千里之外时并没有受到任何的阻碍，所以他们断定到。

　　“我们继续赶路吧，不知道师父他们能牵制多久，继续加快速度！”鸿卿他们几个带领着冥界的将士们向着华夏仙境快速赶去。

　　对于华夏仙境这些冥族的强者们还没有任何的概念，但他们倒是知道那里肯定和他们的冥界不同，而且相差一定是相当的大。

　　“鸿卿先生，我们有什么需要准备的么？”卡罗齐身为冥族现在的最强者，一切都需要他来准备和安排。

　　鸿卿笑道：“各位不用做任何的准备，师父在去冥界之前已经全部安排好了。”

　　“孔先生想的真是周到。”

　　这些冥族的强者现在对孔浩天是打心底里佩服，一年的时间实力增强了无数倍不说，在整个远古大陆上还有着如此大的实力，而且这仅仅是几年的时间而已，对于任何一族来说都是做不到的事情，只有孔浩天可以！

　　现在西方神族第三军团之中孔浩天、冥昱正在对抗着斯纳卡，或者说是冥昱一个人对抗着斯纳卡。

　　两人修炼的都是类似于修真界魔修的功法，现在两个人使用出的功法都是血光漫天，但其中却也有着相当大的不同。斯纳卡的血神光攻击力极其强大，一道道的血色光芒带着猛烈的攻击和强大的腐蚀性攻向了冥昱。而冥昱的无相血域则更像是一个漩涡似乎要将对方的攻击吸收一样！

　　“喝！”

　　斯纳卡可没有时间和冥昱就这样耗着，大喝一声血神光的光芒更胜，似乎想要挣脱掉冥昱的无相血域一样！而冥昱的脸上则还是挂着淡淡的冷笑，好像对于对方的强势根本就没有放在心上！

　　星耀那边的局势不知道现在如何，但孔浩天却是一点儿都不担心，即便是对方有四五位主神顶峰级别的强者也不可能让星耀三人受到危险！

　　现在，整个大营可以算是烽火连天，一看就知道是亚历克斯所为，他的法术能力在所有师兄弟中是最强的，虽然体内没有强大的仙火，但仅仅是五味真火就够那些兵士们好受的了，即便是达到灵神境界的强者如果沾上这些火焰的话也得重伤！

　　“孔兄，借你的武器一用！”冥昱和斯纳卡两人的实力可以说是旗鼓相当，冥昱在一时之间也不可能取得明显的优势，但如果手中有兵器的话就不一样了，“最好是剑！”

　　“剑？”孔浩天脸上露出了一丝浅笑，对于冥昱他可是了解一些，尤其是第一次见到魔狼时他就知道冥昱最强的攻击根本就不是这种血攻，雷系法术才是他最擅长的。

　　“冥兄，接着！”孔浩天右手轻轻一挥，九天惊雷剑如同一道雷光射向了冥昱！

　　“雷系顶级圣神器！”冥昱握住孔浩天的九天惊雷剑后一股雷系能量瞬间传遍他的全身，对于这把法器冥昱脸上的震惊之色显露无疑！

　　“什么，顶级圣神器！”斯纳卡听到冥昱的话脸上的惊愕丝毫不比冥昱少，即便是他们这种实力已经达到了圣神中期的强者手中都不一定有一把超越超神器存在的圣神器，而孔浩天随手就拿出了一把顶级圣神器，这让他如何能保持平静！

　　一件上等的法器对于修炼者来说无疑可以提升相当的实力，但有时候法器太好修炼者无法驾驭的话也会成为负担。但现在冥昱的实力达到了渡劫中期，如九天惊雷剑这样的上品宝器正好适合他使用！

　　“喝！”

　　冥昱拿到九天惊雷剑后整个气势大变，如果说方才他身上有的只是和对方相当的强势的话，那么现在他身上又多了一种气息，那就是绝对的自信，滔天的豪气！

　　“血域雷剑！”

　　冥昱不再准备和对方拖延，直接转变了攻击方式，手中的惊天惊雷剑之上强大的雷光与血光混成了一片，分不清哪里是雷光哪里是血光！这两者合二为一之后斯纳卡感觉到了一种前所未有的压力，在九天惊雷剑和冥昱的血域雷剑的强大威压下他的血神光瞬间崩溃！

　　“喝！”

　　斯纳卡大喝一声，手中也已经出现了一把法器，同样是一把长剑，但级别上只不过是下品宝器而已，和九天惊雷剑相差实在是太大了！

　　“嗯？又有强者来了？”孔浩天眉头微蹙，他感觉到了数千里之外有两位强大的强者正向着他们这边赶来，而且那两人的实力全部都在渡劫期以上！

　　“冥兄，速战速决！”孔浩天提醒道，随即他传音给了星耀他们三个。

　　“喝！”

　　听到孔浩天的召唤冥昱也知道一定发生了什么事情，体内能量的运行进一步加快，九天惊雷剑上的血光和雷光瞬间暴涨，带着势不可挡的威势攻向了准备抵挡的斯纳卡！

　　“只要撑住他这一招就没问题了！”斯纳卡现在受到的压力相当大，在法器比对方差两个等级的前提下他根本就没有了任何的胜算，除非奇迹发生！

　　斯纳卡长剑之上的血光之威也丝毫不弱，刹那间就组成了一片血光防御，想要抵挡住冥昱的攻击。但血域雷剑的攻击力实在是太强，即便是冥昱仓促之间施展第一击也使得斯纳卡的血光防御摇摇欲坠！

　　“师父，怎么了？”星耀、亚历克斯和冰清清收到孔浩天的传音立刻赶了过来，而他们的身后还跟着两位主神顶峰、三位主神中期的强者，但他们身上多多少少都带着一些伤！

　　“有两位强者很快就会到达这里，你们三个先去追上鸿卿他们把，我和冥兄随后就到。”孔浩天对三个孩子说道。

　　“恩，那我们走了师父！”三个孩子点点头，瞬间就消失在了第三军团的大营中！而他们身后的那四位主神强者却只能眼睁睁的看着星耀他们离开没有任何的办法！

　　孔浩天扫了那四人一眼随即就收回了目光没有理会，而那四人看到却孔浩天却也不敢轻举妄动，即便是他们的主帅现在已经显露出败绩，他们都无法上去帮忙！

　　冥昱和斯纳卡的战斗已经进入了最后的阶段，冥昱的血域雷剑在九天惊雷剑的催发下势不可挡，只要他再能提上一分的实力，对方肯定抵挡不住！但，现在已经没有了时间。

　　“冥兄，走！”孔浩天轻喝一声，几乎是在同时冥昱也没有连战立刻后退，同孔浩天一起急速飞离了第三军团的大营！

　　“嗯？斯纳卡，你受伤了？！”两位刚刚赶来的渡劫期强者看到身上已经挂彩的斯纳卡惊讶道。他们一感觉到这里的情况后就赶了过来，一共用了只有几分钟的时间罢了，没想到在这么短的时间内竟然就有人可以将斯纳卡这个实力达到渡劫中期的超级强者击伤！

　　“是孔浩天和冥昱！”斯纳卡恨恨的说道，孔浩天他们不只是击伤了他和四位主神级别的手下而且将整个大营烧毁了将近一半，数百位的真神以上的强者被杀！

　　“冥昱？”孔浩天他们当然知道是谁，但冥昱这个名字他们却一时间也没有想到。

　　“冥界阴暗之王！”

　　“怎么可能是他？！”两位强者听到斯纳卡的话同时惊讶道，“当年他已经被我们重伤就连神格和身体都已经分离了，他怎么可能没死！”

　　原来这两人中的那位渡劫初期的强者曾经在一万年前参加到了围剿冥昱的那场战斗之中！

　　“看来他真的是被当年那位超级强者给救了！”除了那位将冥昱从他们手术救走的人之外还会有谁有这样的本事呢？他们想不出来。

　　“冥昱怎么会和孔浩天在一起？”三位超级强者都有些疑惑不解，难道说孔浩天和当年那位实力深不可测的强者也有关系不成？三个人同时皱起了眉头，如果是那样的话事情将会变的更复杂。

　　“那人的实力或许并没有达到那种级别，即便是达到了他也不能参加到这场大战中来，我们有什么好担心的！”那位渡劫中期的强者轻松的说道。

　　“不过，我们回去后还是要好好研究研究，毕竟这样的事情可不能草率，说不定上面的那些人现在又有什么动作了呢！”

　　三个人商量好后那两位强者就离开了第三军团大营，而斯纳卡身为主帅则是留下收拾残局。

　　“方才有一位圣神中期的强者和圣神初期的强者靠近！”虽然凭借冥昱的实力也可以感觉到强者的靠近，但和孔浩天如此精确的感觉却又差多了，他并不知道那两人的真实实力。

　　“看来和第三军团应该是西方神族四大军团之中最强大的一支！”孔浩天虽然没有给星耀他们三个下必杀令，但这么长时间仅仅是让四名主神中期和顶峰的强者受伤还是有点儿让孔浩天感觉到意外，这也说明了那四位主神的强大，看来这个世界上的强者有时候也不能只凭借本身实力而判断。

　　“这里竟然布置了如此多的圣神级别的强者，其中一定有问题！”西方神族表面上一共就有十位左右的圣神级别的强者，而一个第三军团附近就存在着三个这样的存在，而且两位都是圣神中期的强者，这的确是有点儿此地无银三百俩的味道了。

　　“恩，我们先回华夏吧，好好研究一番再作打算。”孔浩天说道。

　　西方神族的这些圣神级别的强者都是孔浩天计划之中必须除去的对象，他当然不会先挑选这些密集而又强大的圣神进行击杀，那样的话可能无功而返，甚至遇到不必要的麻烦。他的目标就是先找些圣神级别的“软茄子”捏，各个击破，有他和冥昱在基本不会遇到什么大问题。

　　孔浩天和冥昱的速度何其之快，没过多久两人就赶上了正在向着华夏仙境的赶去的鸿卿他们，此刻星耀他们也已经赶到。

　　孔浩天一直都观察着那两位强者的动态，直到他确定那两人没有跟来时才和自己的弟子们会和。

　　“这里就是我们华夏仙境，各位的修炼之地都已经安排好，就在那座山谷之中！”各峰之上都是修炼的华夏子弟，孔浩天自然不会将那里空出来，所以他就将这些冥族的强者安排在了侧锋和主峰之间的山谷之中。那里和各峰相比也没有多大的区别，而且环境优美，只不过对于冥界之人来说则似乎是不太重要。

　　“卡罗齐，安排族人先住下！”冥昱吩咐道。

　　“是，殿下！”卡罗齐接到命令立刻同其他七位冥主一起带着自己的族人向着山谷走去。

　　“孔兄，我们是否立刻行动？”对于西方神族冥昱恨不得立刻将他们铲除，所以他现在看起来比孔浩天还要心急，不过从他的语气中听到的却只是冷漠罢了。

　　“冥兄不必心急，我们既然要动就要将他们一网打尽！不过，现在他们对我们的关注肯定比以前更甚，所以我打算先在西方神族面前造成一些假象，来扰乱他们的视听！”孔浩天淡笑道。

　　既然孔浩天如此说了冥昱也没有再说什么，一切都看孔浩天怎么办了。

　　孔浩天离开远古大陆的这段时间可以说是风云变幻。西方神族已经开始了行动，而且布置了整整一个大兵团的兵力放在了圣天大陆，其中主神级别的强者已经出现了数位，而且都是高阶的存在，而圣神级别的强者也已经出现了一位。

　　现在各族的军队也都集结完毕，但在和西方神族的战斗中却是输多赢少，面对强大的西方神族几族节节败退！

　　“小七能量吸收的怎么样了？”暂时孔浩天也管不了这么多的事情，训练军队可不是一件轻松的事情，即便是在凡人世界了一支虎狼之师也需要数十年的传承和训练，更何况是在天界之中。

　　小七身上的神格在通天神塔归来之后就被孔浩天分离了，这直接导致了他的实力回到了真神境界。但，孔浩天却将前段时间偷袭华夏的那位渡劫期强者的神格分给了小七，让他进行吸收。

　　对于星耀他们孔浩天非常放心，而且吸收神格对他们的作用也不会太大，有时间还不如去昆仑仙境之中修炼。但小七不同，他现在的实力太低了，而且对于修真的掌握远不如几个孩子，所以孔浩天还是让他吸收能量，然后再逐渐巩固境界。

　　“应该快结束了，吸收完这枚渡劫初期的神格他的实力也应该能到主神顶峰了。”龙战说道，孔浩天不在，帮小七护法的事情自然就落在了他的身上。

　　“现在各族是节节败退，你有没有什么好办法？”龙战问孔浩天道。

　　“想法是有一些，不过不知能能不能起到太大的作用，我准备先在我们华夏进行试验。”孔浩天前世之时除了自己的徒弟之外他就是一个孤家寡人，根本就没有任何带兵的经验，所以他只能将自己的理论现在自己家里进行试验了，如果效果好再向各族传授。

　　“你准备怎么办？”

　　“阵法！”孔浩天回答道，“实力的问题短时间根本就无法得到解决，我准备传给他们一些简单的阵法，如果他们能将这些阵法运用娴熟的话我想应该可以提升不少的战斗力！”

　　“恩，这的确也是个好办法，不过就怕外族接受起来有点儿难。”龙战分析道。

　　“天界三族可以教给他们这些阵法的简化版，而其他各族只将形式和变化教给他们就可以了，这样也可以节约训练的时间。”孔浩天接着说道。

　　“好，就这么办吧！”龙战点头道，“现在冥族也已经参战，你准备怎么办？”

　　冥族的参战的确是始料不及，根本就没有人曾经想到过他们会来到圣天大陆。

　　“先让他们在华夏修炼吧，等阵法传授完毕后我会出面几次，让西方神族以为我在华夏仙境之中，然后就和冥昱开始我们的计划！”孔浩天将自己的想法对龙战说道。

　　“恩，看来只能这么办了！希望西方神族不会发现什么吧，呵呵！”龙战笑道。

　　“如果被发现了大不了直接大开杀戒呗！哈哈！”两个人爽朗的笑声从主殿之中传出，没有人会想到孔浩天和龙战竟然将击杀圣神级别的强者当作了一个玩笑来看！


第三百四十九章 预言者，天孤！

　　天界西方神族的第三军团的实力终于在孔浩天的面前展现了出来，这和其他军团在圣天大陆上表现出来的实力有着明显的差别，这个没有固定任务的军团之中竟然有着三位实力达到了渡劫的强者，而且其中有两人更是达到了渡劫中期的实力，这让孔浩天有些猜不透西方神族安排这样一支军队到底有什么目的！

　　冥族的强者现在也已经来到了华夏仙境之中，这次他们前来的都是天神以上的强者，他们冥界之人根本不可能和其他种族混合在一起进行战斗，所以他们单独的组成了一个军团，至于他们的主要任务则是还没有固定下来。

　　“师父，西方神族第四军团有一支约千人的部队突袭了魔族，至少造成了数百魔族圣级以上强者的伤亡！”孔浩天已经回来几天了，这几天的时间不断的收到这样的汇报，似乎西方神族不准备和各族进行正面的交锋，而总是采取这种偷袭的方式。

　　“这些西方神族的家伙到底想做什么？”西方神族每一次的偷袭只能让几百普通军士受伤罢了，这样的损伤对于各族来说并不会造成多大的影响，孔浩天也想不明白他们到底要做什么。

　　“师父，你说他们会不会是故意在制造紧张的气氛，然后当我们习惯了以后他们再突然发动大规模的进攻，打各族一个措手不及？”鸿卿猜测道。

　　“恩，有这种可能。不过，他们的实力如此强大，根本就不需要这样，而且看西方神族的样子他们也不屑于如此，圣神级别的强者可不会弱了自己的名头！”孔浩天说道。

　　每位强者都有各自的尊严和脸面的极限，虽然这是各族之间争夺大陆统治权的战争，但对于那些超级强者来说不过还是一场游戏罢了，他们不会为了一次小小的胜利而做出有损强者身份的事情来。

　　“这段时间各族都被西方神族搅得人心惶惶，如果在这样下去估计各族在精神上恐怕撑不住啊！”星耀接着说道。

　　任谁每天都这样被侵扰都受不了，总有一天会被逼疯然后做出不理智的事情来，如果这样一来或许就中了西方神族的圈套，所以各族都在想办法进行防范，尽量洞察到西方神族的动静。

　　“既然如此，那我们就以其人之道还治其人之身！星耀，你们几个师兄弟也去偷袭他们的大营，让他们也常常这种滋味！”孔浩天淡笑道，然后拿出了几张符纸，“这些小玩意儿你们正好用上，这叫做草木皆兵，每张可以幻化出一千的士兵，从外表根本就看不出他们是假的，只要给你们壮壮威势就可以了。”

　　“恩，谢谢师父，今天晚上我们就去！嘿嘿！”几个孩子现在根本没有专门的时间进行修炼，而轮到他们的战斗少之又少，所以这种事情对于他们来说也算是打发时间吧，他们也向孔浩天一样，期待着这场战争赶快结束。

　　孔浩天将法咒交给了几个孩子，其他的就让这几个孩子自己去安排了。

　　“掌教祖师，有位叫做亚瑟罗的龙族强者求见！”孔浩天正在房间中研究者训练军队的方法，门外有弟子禀报到。

　　“亚瑟罗？这家伙怎么有时间来了？”孔浩天淡笑着走出了房间，向着大殿前去。

　　“哈哈，孔兄弟别来无恙啊！”亚瑟罗看到孔浩天后大笑着走上前去。

　　“亚瑟罗兄，今天怎么有时间来我这华夏仙境？听说现在你可是龙族的一军之长啊！”孔浩天笑着讲过亚瑟罗引入了会客厅之中。

　　现在的亚瑟罗的实力已经达到了灵神境界，在龙族的四支军队中担当一军之长。

　　“哎，别提了！我这军团长当的可是窝囊啊！”亚瑟罗的性格孔浩天知道，他是个相当豪爽的家伙，现在既然表现的这样唉声叹气，看来的确是遇到麻烦了。

　　“不瞒孔兄弟，这次我来找你就是想请你帮我个忙！”亚瑟罗不好意思的说道。

　　“亚瑟罗兄客气了，不知道孔某有什么能帮的上忙的？”孔浩天问道。

　　“孔兄弟你也知道我在龙族之中虽然有些地位，但实力和资历比起那些老前辈来实在是远远不如，而且我这个人修炼、打架还可以，但让我带军打仗那不是瞎扯么！”亚瑟罗无奈的说道，“但我们龙族的那些老家伙非得让我当这个什么军团长，弄的我在军队中烦都快烦死了！所以，我想请孔兄弟和我们族长大人说说，让我做什么都可以但千万不要再让我做这个军团长了！”

　　孔浩天听了亚瑟罗的话就明白了，让这样一个不受拘束的人去管理一个军队的确是难为他了。

　　“既然你们族长让你做这个军团长一定有他的考虑，你应该和他好好谈谈。”孔浩天说道。

　　“哎，这个我也知道。族长大人之所以让我带领军队就是要让我在军队中树立权威，我也知道这是为我好，但我就是静不下心来去指挥战斗，还不如让我直接杀向西方神族来的痛快！”圣宏的意思亚瑟罗当然明白，但他对于这种事情却无论如何都打不起精神来。

　　孔浩天和龙族虽然是盟友关系，但他毕竟不是龙族之人，这种事情他也不便插手，而且圣宏这也是为了亚瑟罗好。亚瑟罗身为亚龙一族能够取得今天的成就并得到族长的承认那是龙族历史上从来没有过的事情，可想而知整个龙族对他寄予了多大的厚望。

　　“亚瑟罗兄，这件事情是你们龙族的内务，我恐怕是爱莫能助。”孔浩天婉言推辞道。

　　“孔兄，其实我有一个办法，只是不知道孔兄愿不愿做。”亚瑟罗坚毅的脸上突然出现了一丝狡猾的笑，让孔浩天看的一阵不舒服，感觉一定有什么不好的事情发生，而且还是关系到他的！

　　“好吧，你说吧。”孔浩天也感觉到了一丝无奈，看来亚瑟罗今天是不准备放过他了。

　　“嘿嘿，孔兄弟，只要你让我加入到你们华夏仙境和你的弟子们一起修炼，我们族长大人一定会立刻免去我的军团长的职位！”亚瑟罗眼中闪过一丝期颐，嘿嘿笑道。

　　原来是这么回事！孔浩天终于明白了，原来亚瑟罗这一会儿说的话都是在绕圈子，恐怕只有这一句才是他的真心话吧！

　　“呵呵，原来如此，如果圣宏族长同意的话我倒是没什么意见。”

　　龙族之中现在也有上千的子弟来到了华夏仙境之中修炼，看到他们的修炼速度后无论是谁都会感觉到嫉妒和心痒，即便是亚瑟罗这样的人物也不例外。而且他的资质在整个龙族来说都是最上乘的存在，如果他可以来华夏仙境修炼的话实力一定会突飞猛进！这对双方来说都是有利的。

　　“好，哈哈，这件事情就这么说定了！现在我就去和族长说！孔兄弟你就等着我的好消息吧！”得到了孔浩天的答复亚瑟罗一刻都等不及了，立刻离开了华夏仙境去将消息告诉他们的族长圣宏！

　　看着亚瑟罗着急的样子孔浩天摇摇头淡笑道：“真不知道将修真带到这个世界上是对是错，按照这样发展下去，这里很有可能成为下一个修真界啊！”

　　孔浩天正要起身回房，此时又有一名华夏弟子来报。

　　“掌教祖师，外面有一位中年男子求见，他说是您的故人！”

　　“我的故人？”孔浩天疑惑道，“今天这是怎么了，平时难得一见的故人们突然之间都冒出来了。”

　　“他叫什么名字？”孔浩天问道。

　　“他说他叫飞宇！”弟子恭敬的回答道。

　　“飞宇？怎么会是他！”孔浩天听到这个名字惊讶道，当年的飞宇三十岁就达到了大战师的实力，在整个圣天大陆来说都是佼佼者，曾经和孔浩天的那场战斗更是显示出了他功法的奇特。孔浩天怎么都没想到这个时候他竟然会找到了华夏仙境！

　　“请他进来吧。”不知道他找孔浩天什么事情，难道也是想要拜师不成？孔浩天想到。

　　“孔兄弟，真没想到你竟然是如此了得的人物，当年飞宇真是不自量力啊！”还没有见到人影就听到了飞宇爽朗的笑声。

　　“呵呵，飞宇兄，几年的时间不见你的实力也增长不少嘛，恩？！”孔浩天本来只是随口说说而已，但是当他的神识扫过飞宇时却发现他的实力竟然达到了主神顶峰的级别！

　　“主神顶峰？！”孔浩天眼中露出了惊讶之色，“飞宇兄你的实力？”

　　孔浩天的惊讶似乎早就在飞宇的意料之中：“呵呵，我这实力和孔兄弟你比起来可是不值一提了！孔兄，听了我师父的名字或许你就知道我为什么会拥有这样的实力了。”

　　“请教令师尊姓大名？”孔浩天还不知道哪位超级强者是飞宇的徒弟呢，据他所知他师父的实力顶多也就是圣级罢了，但现在看来这个级别要大幅提升，至少应该是达到了渡劫初期的强者！

　　“天孤！”提到师父的名字飞宇的脸上露出了一丝崇敬之色。

　　“天孤？！难道是东方神族的大长老？”孔浩天听到这个名字立刻就想到了预言他到来这个世界的那位东方神族的大长老，他的名字就叫做天孤！这还是孔浩天从尹风羽那里得到的消息。

　　“恩，正是家师！”飞宇点头道。

　　“令师不是在五十万年之前？”按照传说这位东方神族的大长老在预言之后叫消失了身影，所有人都以为他已经不在这个世界上了，但现在他的徒弟竟然出现了孔浩天的面前，而且看样子天孤还活在这个世界上！

　　“这件事情说来话长。”天孤对孔浩天讲述道。

　　原来在五十万年之前东方神族的大长老预言之后已经在西方神族强者的追杀下身受重伤，但最后却被一个神秘人救了下来！并且在圣天大陆隐忍了五十万年的时间之久！这五十万年来他一直隐居在圣天大陆之上，即便是西方神族都没有发现他的存在。

　　“神秘强者？”一听到神秘强者孔浩天的第一反应就是那位仙人！但，那位仙人是万年之前才出现在这个世界上的，而天孤是五十万年前的人物，两人在时间上相差实在是太大了。

　　“恩，那位神秘强者实力之强就连已经达到圣神中期的师父都感觉到心底的敬畏，但他却没有告诉我师父的真实身份，只是让我师父预言一件事情！”天孤接着说道，“那就是五十万年之后出现的那位预言强者的结局会怎样！”

　　预言中的强者那不就是孔浩天吗？竟然有人为了预言他的未来而救下了天孤，看来不会是西方神族的强者，如果是的话天孤这些年来一定会被囚禁，而现在飞宇也不可能来到华夏仙境之中了。

　　“那位强者是谁师父并不知道，而且感激他救了师父一命，师父答应试着帮他预测一次。”

　　“结果如何？”这件事情关系到孔浩天的未来，即便是他不相信对方的预言术真的有这么强大心里却也是有些好奇。

　　飞宇笑道：“我这次来就是来请孔兄，我师父现在正在家中等候，等孔兄见到了家师一切就可以清楚了。”

　　“好，我们现在就出发！”

　　东方神族五十万年前的大长老重新出现在了这个世界上，如果仅仅是这个身份孔浩天自然不会放在心上。但，这位大长老曾经预言到了孔浩天的到来，虽然孔浩天心存疑惑但却依然有着一丝的好奇，如果对方真的有如此强大的预言之力的话，说不定他真的已经预测出了孔浩天的未来！

　　当一个人不知道自己的未来时他不会在意，但当他知道有人预测出他的未来时，他就不可能再保持冷静了，这是人之常情，即便是孔浩天也不可能免俗。对于一个人来说得知自己的未来或许不是一件好事，但人的好奇心就是这么重，就算是仙人也不例外！

　　“这里的阵法很强！”当孔浩天跟随飞宇来到他和师父居住的地方时神识扫到了周围的禁制上，他发现这里的禁制比之这个世界上的那些一般禁制强大了很多，即便是原来天界中心的那座封印在相对能力上都不可能和这里的这一座相提并论！

　　“这座魔法阵是当年那位强者布置的，为的就是保护师父的安全。而他之所以选择让师父选择隐居在圣天大陆则是因为师父的那个预言。”飞宇解释道。

　　随即，飞宇使用秘法打开了封印，带着孔浩天进入了其中。

　　东方神族大长老天孤的隐居之地并没有什么特别，和普通的环境优美的山谷差不多，里面的灵气密度也和现在大陆上相当，也就是原本天界的那个灵气密度。

　　“孔先生，欢迎你的到来！”飞宇打开封印之时天孤就已经感觉到了，此刻一个中年男子的声音传到了孔浩天的耳朵中。

　　“谢谢！”孔浩天微微点头，跟随者飞宇进入了唯一的一座木屋之中。

　　此刻，一名看似只有三十余岁的男子正在木屋中等候着孔浩天的到来。

　　“孔先生，在下天孤，想必你应该听说过我的事情了吧！”天孤和飞宇两人倒是长的很像，如果不是知道他们的身份的话孔浩天还以为他们俩是父子或者是兄弟呢！

　　“当然，大长老神机妙算，孔某可以相当佩服！”孔浩天淡笑道，这话倒是没有夸张，如果这一切真的都是这位大长老的预言的话，那天孤真的足以让孔浩天钦佩了！

　　“孔先生，请坐。”天孤已经准备好了茶水和甜点，看来他在这里的生活也不错，只不过曾经笑傲整个远古大陆的他这五十万年来却只能呆在这圣天大陆上，的确是有些憋屈。

　　“孔先生，想必你对我五十万年的那个预言应该有些兴趣吧？”天孤笑道，“其实我的预言之术根本就不可能准确预言出五十万年之后的事情，但当年我得却是看到了未来的一角！”

　　“当时我尽最后的能量使用了最后一次的大预言术，看到了五十万年后的今天，看到了圣天大陆上的一个身影，而那个人就是你！”天孤确定的说道。

　　原来的孔浩天和龙战都以为这预言只能算是一个猜测，没想到天孤这东方神族的大长老真的预言出了未来的一部分！

　　“其实从孔先生来到这个世界上时我就已经注意到了你，而那次飞宇和先生的战斗算是一个试探，还望先生见谅。”天孤解释道。

　　孔浩天对此事一笑而过罢了，当年有谁又有知道这几年的时间会发生这么多的事情呢，就像面前的飞宇一样，谁又能想到当年的大战师竟然真正的实力已经达到了主神顶峰呢！

　　“不知这次大长老找孔某来所为何事？”对于天孤将要预言他的未来，孔浩天感觉到既期待却又有些矛盾，不过，一切随意而动，如果对方真的预言出来了那这就是天意。

　　“当然是和孔先生谈谈你的未来，以及一些其他的事情，我想这些事情孔先生应该都是比较感兴趣的。”天孤淡笑道。

　　“孔某洗耳恭听！”


第三百五十章 你来自异界

　　孔浩天在这个世界上的一切几乎都和东方神族大长老天孤的这个预言有关，从他离开帝国魔武学院接触这个大陆开始，一切的一切就围绕着这个预言展开了。而现在他终于见到了这位五十万年的神奇预言者。

　　“孔先生应该不是这个世界的人吧？”天孤脸上挂着淡笑对孔浩天问道，似乎并没有太过震惊之色。

　　但孔浩天则不同，这还是他来到这个世界后第一次有人发现他来自于另外一个世界！

　　“这也是你的预言？”孔浩天没有直接回答对方的问题，而是反问道。

　　“五十年万年前当我预言大陆的未来之时，曾经看到过孔先生的身影。在我看到的影像中孔先生来自于另外一个神奇而又强大的世界，而孔先生你似乎是被相当强大的雷电能量给传送到了这个世界。不知道老夫说的对不对？”天孤解释道，而他的解释和孔浩天来到这个世界的原因竟然一模一样！

　　“大长老的预言之术果然神奇！”孔浩天这就算是承认了自己的身份，现在这对于他来说其实已经没有多大的关系了，难道这个世界还有谁准备将他清理出这个世界吗？如果对方有这个实力的话！

　　“呵呵，在下也只是看到了几个画面而已，而这几个画面则是耗费了我所有的心神！”天孤苦笑道。

　　这种预言的确是属于逆天的行径，即便是在修真界中很多有这方面能力的强者也不敢贸然进行天机算，以免引来不必要的麻烦，而这种麻烦一旦降临对于预言者来说将是相当大的损害，很有可能因为此一辈子不能飞升仙界！

　　而在这个世界上这种预言术同样也会对预言者带来很多的不利，但却没有人知道这种不利会是什么。如果没有那位强者救下天孤的话，估计他在五十万年前就已经身陨了。

　　“大长老，这五十万年的时间你都在预言孔某的结局，不知道看到了什么？”孔浩天淡笑道，没有再进行方才的话题，他来自修真界的事情已经不会对他在这个世界造成多大的影响。

　　天孤看了孔浩天一眼，脸上泛起一丝无奈：“看不透。”

　　“看不透？”孔浩天笑道，“孔某的结局就那么难预测么？”

　　“这些年来我进行了不下五次，但每一次仅仅是看到一个短暂的画面而已，根本就无法预测到最后的结果。”天孤解释道。

　　“那几个画面是什么？”孔浩天追问道。

　　“那是在一个我从来没有见过的区域，那里有着很多非常强大的战士，实力之强难以想象！似乎他们的每一击都有毁天灭地的实力，而且神奇之极！我看到除了孔先生以外还有另外几位超级强者的存在，但都是一闪而过罢了，根本就看不清相貌。”天孤将他看到的画面告诉了孔浩天。

　　被东方神族大长老实力已经达到渡劫中期的强者形容实力非常强大，如果是在这个世界的话，那只有一种可能，那些战士的实力已经达到了渡劫期顶峰以上的实力，可能是相当于大乘期的实力也可以是无限接近于仙人的境界！无论是哪一种，对于现在的孔浩天来说都是无可能战胜的对象，而那种强者竟然数目有很多，这和他知道的这个世界上的强者数量差距实在是太大了！

　　“那位强者为什么要让你预测我的结局？”孔浩天问道，或许从这里可以得到一些线索。

　　“那位强者并没有告诉我这些，只是让我这样做罢了，而且这次也是那位强者让我将这些事情告诉孔先生的。”天孤回答道。

　　“除了这件事情以外，还有一些事情孔先生是必须知道的。”天孤继续说道。

　　“请讲。”

　　“原来这些事情我身为东方神族的大长老都不知道，如果不是那位强者的话恐怕整个大陆都被蒙在鼓里啊。”天孤苦笑道，“其实我们整个大陆是一个被封印的大陆，是一个被真正的神所禁锢的大陆！而我们这些自诩为神的家伙在那些人眼里就如同蝼蚁一般弱小！而无数年来我们就生活在这样一个巨大的牢笼之中！”

　　天孤的这些话只是让孔浩天感到一点儿的惊讶罢了，对于这个世界无法渡劫成仙他也有过猜测，而这一点儿也在他的猜测之中。只不过从龙战那里孔浩天得到信息，在整个大千世界中被仙界封印的世界不知道有多少，而原因也是五花八门。原本他还猜测过是因为位面的原因，但现在看来那些猜测都是错误的。

　　这个世界上的最强者也不过是无限接近于仙人罢了，在真正的仙人面前自然是蝼蚁一样的存在，这一点孔浩天非常清楚。

　　“至于我们这个大陆被封印的原因我不知道，或许那位强者知道吧。而他让我预测孔先生的结果，就是为了看看孔先生的出现能否给我们这个世界带来转机！”天孤说道这里心里有些波动，每个修炼者所追求的都是更高的境界，而当他们站到这个世界的顶峰后突然发现自己只是达到了万千大山之中的一个土堆之上而已，而这个土堆却被更强者给封印住了，无论你怎么努力都不能再进一步，当这时候，修炼者会是怎样的心情既可想而知了。

　　“这些强者之所以会注意孔先生就是因为我的第一个预言，因为远古大陆的分裂，圣天大陆被隔离了出来，在这样的一个地方出现实力达到真神境界的强者几乎不可能！而一旦出现，那此人绝对是这个历史的变革者，一个新时代的开创者，或许此人能够和那些强者们一起破解我们这个世界的迷！”天孤解释道，这就是为什么那些强者关注孔浩天的原因。

　　“他们为什么不亲自告诉我这些？而且我从来没有见到过你说的这些强者？”孔浩天疑惑道。

　　“因为战争还没有结束。”天孤说了一句很简单但是却让人难以理解的话。

　　“那些强者们似乎在等待着什么，必须要等到这场各族同西方神族的战斗结束后才能出面，而那位强者没有告诉我具体的原因，只说等到这场战斗结束后就会来见孔先生。”

　　天孤的话让孔浩天想起了那位仙人的信，在那封信上他也说要等到这场在战争结束之后才会出现，能让这么多的强者，而且还包括来自仙界的强者都忌惮并牢牢遵守的事情会是什么？孔浩天不知道，他也没去想，等到事情结束后一切都会水落石出。

　　“看来这场战争关系到整个世界的封印问题，要不然那些强者也不会将这看的如此之重。”孔浩天猜测道。

　　“这我就不知道了，那位强者让我传的话就是这些，他希望孔先生能够做好准备，因为这场战争持续不了多久的时间。”天孤说道。

　　“竟然连战争的结局那些强者都已经猜到了，看来他们也和大长老你一样可以预言到未来啊！”孔浩天笑道，不过他心里自然明白那些强者是怎么想的，如果孔浩天的实力和能力真的是他们寻找的人的话，那么他很快就会将西方神族击败。如果他不是那人的话，那么他就会被西方神族在短时间击溃！所以，无论怎么说那些强者们的猜测都不会有错。

　　“那他们想让我准备什么？”孔浩天笑道，他除了这一身实力以外他还真不知道自己有什么好准备的。

　　“准备好长时间的战斗还有……”天孤看了孔浩天一眼，脸上的笑容荡然无存，“或者还有，死！”

　　“死？！”孔浩天眉头微蹙，这他可就不太明白了。

　　“对，方才我已经将我所看到的告诉了孔先生，那个神秘之地也是那些强者们要去的地方，而面对如此众多的强者没有绝对的实力根本就无法对抗！所以，死亡的威胁相当的大！”天孤解释道。

　　孔浩天点点头：“我明白了。”

　　“实力，呵呵，这又有什么好准备的呢？”孔浩天心里笑道，他现在最不担心的就是实力问题，一方面他昆仑仙境之中有着那磅礴的仙元力可以让他的实力很快达到渡劫期的顶峰，甚至是无限接近于仙人的境界。另一方面，他掌握着光遁这种最强大的遁术，恐怕有人想要他的命无异于痴人说梦！

　　天孤这次受命要告诉孔浩天的就是这么多的事情，而这些事情对于天孤和飞宇来说或许是永远也办不到接触不到的事情，但对于孔浩天来说则已经没有多久就会碰到了。

　　“孔先生，飞宇是我在五十万年前收的弟子，这些年来他一直在圣天大陆陪着我，修炼上已经耽误了，所以……”天孤脸上带着一丝愧疚看了飞宇一眼。

　　“师父，如果没有您，徒儿这辈子说不定连真神境界都达不到，我的所有都是您给我的，这五十万年来我照顾您是我心甘情愿，您以后不要再说这样的话了！”飞宇义正言辞的说道。

　　“呵呵，飞宇兄现在的实力已经达到了主神顶峰，如果愿意的话可以跟随我回到华夏仙境之中安心修炼，我想一定会有更大的突破。”孔浩天一眼就看出了天孤的意思，天孤和飞宇肯定都知道孔浩天和他徒弟们的事情，所以天孤也想让飞宇去华夏之中跟随孔浩天修炼！

　　“还不快谢谢孔先生！”天孤听到孔浩天的话大喜，立刻对飞宇轻喝道。

　　“师父，如果我走了您怎么办？这里可就剩您一个人了！”飞宇没有立马感谢孔浩天，反而是问天孤道。

　　“为师的实力已经恢复的差不多了，你还怕有人对为师不利吗？你感觉有人能破得了这外面的魔法阵吗？你个小兔崽子，还不快点儿感谢孔先生！”天孤佯装生气道。

　　“恩，多谢孔先生！”飞宇想想师父的话的确是那么一回事，于是躬身对孔浩天表示了感谢。

　　看到方才的一幕孔浩天心里对这师徒俩的印象一下子提升了不少，能够尊师重道之人一定是值得结交之人，而飞宇就是这样一个人。

　　“大长老，飞宇兄现在修炼已经成型，如果他去华夏修炼的话速度上可能会慢一些，不过，一年之内冲破圣神境界的瓶颈还是没有问题的。”孔浩天说道。

　　天孤听到孔浩天的话脸上露出了喜色：“孔先生果然不愧为异界之人，一年的时间已经远远低于我的预料了，多谢孔先生！”

　　“我是异界之人？”孔浩天心里笑道，这个世界对他来说是异界，而他的世界对于这个世界的人来说也是异界！

　　从东方神族大长老这里孔浩天已经得到了足够多的消息，比那位仙人留下的信息还要多一些，或许是那位仙人有着什么顾忌，所有的事情做的都非常隐秘，让一般人根本就无法猜测到他的真实用意！哪像天孤口中的这位强者，毫无顾忌的将说出了些许的秘辛。

　　这一天的时间华夏仙境又多了两位弟子，一位是龙族的亚瑟罗，他已经征得了圣宏的同意，来到华夏仙境修炼。而另外一位就是飞宇。

　　天孤的事情除了孔浩天外没有任何的外人知道，而天孤也不想让别人知道他的事情，至少在那位强者同意之前他是不可能回归东方神族了。

　　飞宇和亚瑟罗的到来对于华夏仙境来说也算是一件大事，毕竟这两个人都是有希望在短期冲击到渡劫期的强者，尤其是飞宇，他现在的实力已经达到了主神顶峰，只要他修炼了修真者吸收天地灵气的方法，即便是给他一本普通的功法他也可以在短时间内就得到突破！

　　……

　　西方神族第四军团就驻扎在原来神教的所在地，现在数万名实力达到圣级以上的强者就守卫在这里，而其中更是不乏实力已经达到主神的强者，甚至他们的主帅已经达到了渡劫期的实力！然而这样一股实力现在在大陆上却依然不是绝对强势的存在。

　　“主帅，敌袭！”一位实力为主神顶峰的强者突然到了空中强大的能量波动，当他看到空中领军之人时脸色瞬间就拉了下来，因为那十多人的实力竟然全部都在主神境界之上！

　　“我已经感觉到了，所有主神级别的强者全部出动！”主帅是一位看似四十余岁的中年男子，浓眉大眼，眉宇间带着丝丝的杀气。

　　“是，主帅！”主神级别的强者领命立刻将命令发布了下去！

　　“嗖！嗖！”

　　很快，三位实力达到主神境界的强者就出现在了那位主帅的身边。

　　“华夏之人！”当他们看到空中的部队时，脸上的表情更加阴沉，对于华夏他们西方神族现在可是了解的很，尤其是前些日子第三军团发生的事情更是为他们敲响了警钟！

　　“士兵之上有万余，实力大都在真神境界左右！难道华夏倾巢而出了不成！”主帅看到空中的情况沉声道。

　　“额，大师兄，我们似乎是来偷袭的吧？”星耀他们十多人带着上万“士兵”就这样出现在了西方神族第四军团的上空，而且如此的明目张胆，这哪里还称得上是偷袭啊！

　　“这个，一会儿我们将这些士兵留下，然后再去偷袭不行么？”星耀微微一愣，随即说道。

　　看着空中不知道在说什么的星耀他们，西方神族的强者们脸色越来越差，看到对方如此强大的实力他们已经无路可走了。

　　“你是星耀？”第三军团的主帅看到手握方天画戟的星耀问道。

　　“大师兄，没想到你现在的知名度这么高啊，连西方神族的军团长都知道你的名字了！”路卡西有些小嫉妒的说道。

　　“哈哈，大哥长的帅、实力强，有这样的名气也是理所当然的嘛！”星耀大笑道。

　　“不行，今天那个老头子就交给我了，你可不能跟我抢！”路卡西不服气的对星耀道。

　　星耀看了第三军团主帅一眼，挥挥手大方的说道：“好，就交给小五了，就让你表现表现！”

　　“那我要那个长的帅的！”芸儿指了指一位主神中期的强者奶声奶气的说道。

　　“我要那个！”

　　“我和那个打！”

　　几个孩子似乎一点儿都不顾及对方的感受，竟然为了争夺对手开始吵了起来！

　　“哼，一群乳臭未干的小子，大言不惭！”第四军团主帅和三位主神级别的强者心里的怒气已经快冲出嗓子口了，被几个十多岁二十岁的孩子这样对待人谁都咽不下这口气！

　　“随便你们了，反正我先上了！”方才路卡西还说星耀忘记了这次的目的，现在的他比星耀还着急，提着战刃就冲向了第四军团的主帅！

　　“来的好！”

　　主帅大袖一挥同样是一把战刀出现在了他的手中，迎上了俯冲而下的路卡西！

　　“那个是我的，谁都不要抢！”鸿卿虽然是军师的职责，但老长时间没有出手早就按捺不住了，他也不顾几个争吵的师兄弟，向着其中一位主神顶峰的强者就冲了过去！

　　“二哥，那是我的！”芸儿看到鸿卿已经出手撅着小嘴生气道。

　　路卡西的出击昭示着战斗的开始，瞬间双方的强者就混战了一起！而几个没有挣到对手的孩子只能将气撒在了整个大营上，开始进行他们自认为的“偷袭”！


第三百五十一章 “偷袭”

　　整个第四军团之中现在是一片恐慌的情绪，他们身为天界最强大的种族西方神族的军队，其实力在整个远古大陆都是最强大的存在，其他任何种族都不可能和他们单独对抗！但现在，当他们面对来自华夏的十多个孩子以及万名散发着恐怖气息的真神境界的“兵将”时，他们的心里出现了从来没有过的惊慌！尤其是看到其中只有十八九岁的一名青年竟然和他们已经达到圣神级别的主帅打的难分胜负之时心里的震惊更盛！

　　这样一支军队之中哪一位不是强者，但在华夏的气势威压之下他们却表现如此！

　　路卡西和第四军团主帅萨克里之间的战斗已经开始，两人使用的武器都是战刀，也算得上是“志同道合”了。

　　两人一出手就拿出了自己的真本事，每一招都想要置对手于死地！路卡西狂暴的能量全部锁定在了周围的数丈范围之内，这时候他对于能量的精准把握就显露出来了。而萨克里主帅在对能量的掌控上则是稍逊一筹，不断的有大量的能量逸散出去，造成了不必要的浪费。

　　“喝！”

　　和一名十几岁的孩子战斗竟然被逼的只能防御，萨克里感觉到从来没有过的耻辱！虽然他知道华夏的这些人都很强，但却没想到竟然强到了如此程度！他本来理想的战斗对象是星耀，而路卡西的出手则是让他小看了一些，或许罗拉利尔并没有告诉他华夏大比之时发生的事情，他根本就不知道路卡西的实力和星耀比起来也不遑多让！

　　两人走的都是刚猛路线，是力量与力量的对抗，两人每次的撞击都造成周围空间的微微震荡，这让其他几对的战斗逊色了很多，如果说观赏性的话无疑这种近战是最激烈最刺激的！

　　路卡西的战刃比对方的等级要高的多，而且他修炼的功法又强，随随便便的攻击就让对方感觉到了巨大的压力。

　　“破空斩！”路卡西大喝一声，手中的战刃在空中猛然劈下，一道散发着刺眼光芒的刀罡覆盖了周围数丈的范围，向着萨克里强劈而去！

　　“喝！”

　　萨克里大喝一声，手上的战刀同样爆发出一股强大的刀罡迎上了路卡西的破空斩！

　　“轰！”

　　两道强大无匹的刀光在空中绽放出一道如星光般璀璨的银色光影！仅仅是逸散出的能量就让周围数十丈内不敢有任何人逼近！

　　当在看两人之时，明眼人一眼就可以看到萨克里脸上的表情变的竟然比方才还要阴沉，而他的眼睛则是死死的盯着自己的战刀！

　　“不可饶恕！”

　　此刻，萨克里的战刀之上已经出现了一个寸长的豁口！对于这把陪伴了自己数十万年的战刀萨克里充满了感情，没想到现在竟然被毁坏，此刻他心中的怒气已经压制不住！

　　“狂刃旋风！”萨克里变脸色变的狰狞，大喝一声，两条手臂瞬间粗了一圈，他双手同时握住战刀开始在空中挥动！

　　萨克里手中的战刃此刻变得灵活无比，在他的控制之下如同自己的手臂一样灵活，随着他的身体在半空中急速旋转！不知道萨克里刹那间到底旋转了多少次，无数的刀光漫天飞舞，几乎将整片天空全部罩住！

　　路卡西看到萨克里的愤怒一击也正色了起来，毕竟他的实力和对方还有着差距，虽然他平时嬉笑的样子，但在这种时刻却也必须认真起来。

　　“雷烈斩！”路卡西也大喝一声，手中的战刃被他直接举过头顶，仿佛接引着天地一般！

　　路卡西的这招雷烈斩论攻击力比之裂天斩还要稍高一筹，同样使用起来也不容易，这还是路卡西第一次使用出这招！

　　以路卡西战刃的刀尖为中心，随着路卡西真元力的运转周围突然出现了八道一尺宽左右的光芒向着刀尖汇聚！而当这八道光芒相聚之时又开始融合为一，在刀尖之上形成了一圈雷电光圈！

　　而这雷电光圈只不过是雷电的样式罢了，其中所蕴含完全是纯粹的破坏性狂暴能量！

　　“喝！”

　　路卡西再次大喝一声，那团似乎蕴含着无穷能量的光球被他挥刀劈出，迎向了萨克里的狂刃旋风！

　　萨克里的狂刃旋风之中蕴含了不知道多少道刀罡，和路卡西的这个只有一尺大小的光球比起来显得强大了很多，但当两者相遇之时一边倒的局面并没有出现，反而是分庭抗衡！

　　“轰！”

　　路卡西的雷烈斩此刻终于显现出了真容，那团狂暴的能量团在这一刻如同一把此道直接插入了狂刃旋风之中！两者相互的碰撞引发了周围空间剧烈的震荡，将轰鸣声放大了无数倍，使得整个第四军团都可以清晰的听到！

　　刀罡组成的旋风在这一刻也显露出了它的威力，不断的想对路卡西的雷烈斩进行攻击，而且其凌厉程度就像是冬日的寒风直接吹到身上一样，是一种针刺的滋味！但雷烈斩在这样的攻击之下丝毫不示弱，依然顽强的抵抗着，平且越来越深入！

　　路卡西和萨克里的战斗自然是激烈无比，而此刻整个第四军团之中也开始了暴乱！

　　星耀带领着芸儿、冰清清、梅拉、菲儿和白馨这几个女孩已经杀入了敌人的腹地，在第四军团造成了极大的混乱！到处刀光剑影，有时还升起一团团让人感觉到迷茫的雾气，又有时一股股的寒冰之日袭来，让那些普通的将士们感觉到从来没有过的压力！

　　但这种情况持续的时间并不长，随着第四军团的将士们开始集合反击，星耀他们的攻击起到的效果则是越来越弱！上万的士兵已经围了上来，即便是星耀他们再强也根本抵挡不住！

　　“大哥，他们人太多啦！”芸儿看着蜂拥而至的人群不断的释放者迷惑性的云雾，但对方阵营太过强大，这种效果并不是太明显。

　　“星耀，我们的偷袭应该算是成功了吧？”菲儿看着满地呻吟的士兵说道，虽然他们这样做根本就算不上偷袭，但对方的死伤的确是不少。

　　“好了，我看也差不多了，撤退吧！”即便是神勇如星耀，面对着数万的将士也无可奈何，而且他们空中的那些只不过是摆设罢了，如果让对方发现了其中的秘密他们也只有跑的份了！

　　“兄弟们，差不多了，撤退！”星耀高呼一声，护着自己的几个师妹先走，而他还在疯狂的挥舞着手中的方天画戟，对付这些一般的神级左右的修炼者根本就不用特定的招式，完全是随心随遇。

　　“啊，大哥你太不行了，为什么每次到我出风头的时候就撤退！”路卡西嚎叫道，不过他手上的动作却不慢，他大喝一声瞬间加强了雷烈斩的攻击，然后身影飞撤，很快就离开了战团之中！

　　“轰！”

　　路卡西最后走前也没有忘了将雷烈斩的最强攻击表现出来，直接将对方的狂刃旋风破去！而萨克里也被震动的猛退了数丈！

　　几个孩子来的快走的也快，眨眼的功夫天空中已经消失了他们的身影，更让西方神族感觉到不可思议的那上万的士兵竟然也在瞬间消失了！

　　第四军团主帅看着空荡的天空眉头微蹙，这次华夏的攻击给了他们一个强烈的警告，不只是他们的个人实力都已经达到了相当强大的地步，就连普通兵士的实力也都达到了真神境界！华夏出现三年的时间就发展到如此，如果再给他三年的时间会发生什么？恐怕西方神族想都不敢想。

　　“主帅，这次我们伤亡数百圣级、神级兵士，数十真神境界的兵士，有约百顶军帐被毁！”很快这次第四军团的损失就统计出来了，看似不大，但对于第四军团来说已经很久没有出现过这样的情况了，被人明目张胆的攻击而他们却几乎没有还手之力！

　　“你们守卫好这里，防止华夏再次进攻，我要回去一趟。”萨克里吩咐罢起身离开了第四军团营地。

　　剩下的那几位主神级别的强者现在心里也是没有底了，面对星耀他们的强大实力，即便是他们的主帅也顶多和对方战成平手罢了，如果对方再来这么一次的话估计他们只能用人海战术对战了！

　　星耀他们回来之后就去到孔浩天的房间汇报今天的情况，听着几个孩子的诉说孔浩天也只是淡笑不语。

　　对于修真者来说战争对他们应该是非常遥远的事情，在修真界之中正魔两道之间的大战哪一次用到过世俗的兵法？完全是阵法加上超强的个人实力，这样才能让他们尽情的发挥。而且那些人都是桀骜不驯之辈，谁愿意受到其他人的指挥，也正是因为如此，兵法对他们来说基本上没有多大的作用。

　　“呵呵，你们不是去偷袭么？怎么弄出了这么大的动静？”孔浩天笑道，他对这几个孩子可是非常了解，如果让星耀带队还能老老实实的偷袭的话那才怪了，或许让鸿卿带队是个不错的选择。

　　“当然是大师兄啦！”冰清清撇嘴道，其实在她心里也不喜欢偷袭，这些孩子们都喜欢找强者正面战斗，而这个几个最后这得跟着星耀一起去偷袭的女孩心里可不这么高兴，于是抱怨起星耀来。

　　“额，师父，其实我感觉还是正面对他们进行沉重的打击比较好！您看这次以后那第四军团还不对我们华夏服服帖帖的！看他们还敢来惹我们！”星耀将他自己的想法说了出来。

　　“呵呵，好了，偷袭不偷袭也没什么关系。不过，现在这第四军团的防御应该会加强不少，以后想要再像今天这样恐怕不可能了。”孔浩天笑道，“我这里有个军阵，你们拿回去研究研究，然后将它传给其他各族。”

　　孔浩天说罢，几道金光射入了孩子们的识海之中。

　　在华夏无论是修真界还是世俗界都有着各种各样的阵法，往往在世俗界的战争之中阵法可以起到举足轻重的作用，在历史上很多的例子可以证明军阵的强大作用。而孔浩天交给几个孩子的就是他前世世俗的一种行军阵法，他不过是稍微做了一下改动，使之更适合这个世界的强者使用。

　　“恩，知道了师父！”

　　几个孩子各自回到了自己的修炼地开始研究孔浩天所教给的阵法，这种世俗和修真界相结合的心法对于这些实力已经达到了合体期的强者就是小菜一碟，相信他们很快就可以研究透彻。

　　现在大陆上局势可以说是除了华夏仙境以外其他各族都受到了西方神族不同程度的打压，尤其是实力比较弱的海族、魔族和东方神族更是如此。他们现在整个族内只有一两个超级强者罢了，而这些强者的实力都还没有恢复，他们的普通士兵的实力更是不济，很难和西方神族进行抗衡。在这种情况下星耀他们对第四军团的挑衅无疑对这几族来说是心理上的提振和安慰！

　　有了华夏仙境的这次“偷袭”相信第四军团在接下来的时间里也会安静下来，那种对各族的侵袭会减少很多，毕竟他们的单一军团可承受不住华夏的攻势。

　　“现在西方神族真正的强者们都已经开始出现，如果他们只有这样的实力话，这场战争很快就可以结束了。”孔浩天说道，他从那位仙人留下的信息中已经得到了西方神族的实力情况，那位仙人对于超越了渡劫期的强者只是轻描淡写，所以孔浩天不好把握。

　　但从那位仙人和东方神族大长老的话中孔浩天可以猜测，那些超越了渡劫期的强者绝对不会参加到这场战争之中，所以现在的西方神族只不过是有一位渡劫顶峰的强者罢了。

　　“孔小子，这场战争如果没有我们华夏或许结局已经注定，那些种族根本就没有和西方神族对抗的资本。不过现在嘛，如果我们愿意的话，随时可以将他们击败！”龙战说道。

　　“恩，我和冥昱过几天就开始执行我们的计划，将西方神族渡劫期以上的强者全部击溃！”孔浩天这段时间所要做的就是要表现出一种对普通战争的关注程度，他现在已经将阵法传了下去，到时候他才露几次面和西方神族来几次小规模的战斗后他就和冥昱开始计划！

　　“恩，西方神族达到渡劫期的不到十个人，如果你们两人速度够快的话，几天的时间就足够了！”龙战点头道。

　　而龙战所说的速度主要是那些渡劫期强者们之间的联系，如果对方同时出现两位以上的渡劫期强者的话孔浩天和冥昱的计划将很难执行，就像在第三军团遇到的事情一样，同时出现三个渡劫期强者的话孔浩天两人很难讲他们全部击杀。

　　“各个击破，只要前面几个不出问题其他的强者的存在也就没有任何意义了。”西方神族的强者就那么多，死一个少一个，只要灭掉他们三四个其他的人无论如何都掀不起来大浪了。

　　“恩，只要灭掉了他们这些强者，到时候就是决战的时刻了，这样看来，西方神族这五十万年来的等待还真是不值啊！”龙战笑道，华夏的突然出现让西方神族已经察觉到他们的美梦很有可能会破灭，当年的他们没有直接派出高手直接将孔浩天击杀就是他们最大的错误！

　　无论在哪个世界都是如此，那些强者们都不屑于对比自己实力低很多的人出手，直到那人的实力达到了足以威胁到他们之时他们才觉悟过来，而此刻已经晚了，他们已经没有了翻身的机会！

　　短短一天的时间星耀他们就已经将孔浩天交给他们的那个大阵掌握了，而后他们分头行动去到各族之中传给各族的军队。各族的军队都是实力达到圣级以上的存在，这种世俗和修真相结合的法阵对他们来说不会很难，只要演练上几遍相信他们就可以成功了。

　　各族当收到孔浩天的消息后自然是二话不说的就同意了，孔浩天拿出来的东西肯定对他们有利，而且说不定还能带来奇效，他们何乐而不为呢？只不过，现在他们对于华夏仙境也有些微词，那就是他们的那些在华夏修炼的子弟们，如果能让他们回到各族的话那对他们的帮助实在是太大了。

　　但孔浩天可没有这个想法，那些弟子们也同样没有这种想法，虽然他们的实力已经很强，但他们想变的更强！他们的目标是他们的师父和祖师，而现在他们的差距依然如同天地！

　　过了五六天的时间，从骑士一族那边就传来了消息，他们已经将阵法演练熟练，邀请孔浩天去指导一番，孔浩天自然不会推辞。当他达到了骑士一族观看了他们的演练后还是比较满意的，几天的时间能够训练到这种程度实属不易。

　　紧接着，其他各族也都传来了类似的消息，十天之后所有的种族都已经演练完毕，现在他们要做的就是从实战中检验这阵法的威力了！


第三百五十二章 龙飞大阵

　　圣天大陆之上的几大种族这段时间以来一直受到西方神族第四军团无休止而且又隐秘的骚扰偷袭，这让他们苦不堪言，还不如直接杀过来来的爽快！而现在三族复仇的机会终于到来了，他们也要给第四军团一个教训！

　　孔浩天将前世的一些行军打仗的阵法教给了自己的徒弟们，又让他们将这些传授给了各族的将士，现在他们已经大体上掌握了阵法的变化规律，在对敌作战中已经可以使用！

　　“孔先生，这是我们三族的混合军团你看怎样？”魔族的族长、海族在族长和东方神族的大长老都在，他们从各自的军队之中挑选出了一千人组成了现在的混合军团。

　　这三千人的混合军团从个体实力上来说和西方神族第四军团还是有着不小的差距，因为他们大部分都是又圣级强者组成，只有少部分的神级强者，这和第四军团大量的神级和真神级别的强者比起来要逊色了不少，但这也是三族现在能拿出来的最强兵力了。

　　那几位超级强者现在都在努力恢复着实力，这些和西方神族之间行军打仗的事情他们顾不上，他们所要做的就是当实力恢复以后进行最后的反击！这样的强者各族一共有十二人之多，但是在五十万年前这样的阵势却还是败在了西方神族的手上，现在他们已经改变了很多，如果当年他们也可以像现在一样团结的话，最后的输赢还真是不好下定论！

　　“很不错，肯定会让第四军团大吃一惊！”孔浩天看着这三千士兵赞道，这些士兵的单兵作战能力自然是不会让孔浩天放在眼里，但他们现在已经学会了孔浩天的阵法，孔浩天相信他们一定能给第四军团一个教训！

　　“孔先生，这次我们希望可以由您的几位徒弟领军前往，不知您意下如何？”三大族现在除了他们的老祖宗之外根本就没有人可以和西方神族的主神级别的强者甚至是他们的主帅萨克里对抗，如果让这些士兵直接去面对那样的强者的话后果不敢设想，所以他们想要让孔浩天派自己的弟子去牵制住那些强者，然后由这三千士兵对付第四军团的普通士兵，这样一来就相对公平一些了。

　　“没问题！”孔浩天点头道，“不知道几位准备什么时候行动？”

　　“明天行动！”三族早就商量好了，而且越快越好，这样对于他们现在的低落的士气只有好处没有坏处。

　　“好，既然如此，那明天我就派鸿卿、亚历克斯、清清和菲儿去抵挡住第四军团的主神强者。”孔浩天安排道。

　　“多谢孔先生！”

　　孔浩天不可置否的一笑，自从他的实力越来越强后这些族长们对他也是越来越客气了。

　　现在的第四军团之中已经没有了萨克里的身影，除了那几位主神级别的强者之外没有人知道他的离开，即便是这几位主神也不知道他到底去做什么了。但在军队中他们讲求的就是绝对的服从，他们不会去过问主帅的事情，更加没有这个胆子去过问。

　　圣天大陆之上只有这第四军团的存在，但仅仅是这个一个军团已经让三族苦不堪言了，而在天界之中还驻扎着三大军团。

　　第三军团孔浩天曾经去到过，也和他们的主帅会过面，实力明显要强于第四军团。而第一军团和第二军团现在的任务则是对付龙族、骑士一族和精灵族这三大强族。

　　龙族、骑士一族和精灵族这三族现在的实力可不是海族那三族可以比的，或许当年他们的实力相差不大，但现在即便是海族三族加起来也不是龙族一个种族的对手。

　　就这三样的三个种族吸引了西方神族整整两个军团的兵力，他们之间的战斗可比圣天大陆上的战斗激烈多了，他们之间的实力相当，而且高手众多，没有一个敢贸然行动。打了数场的战役之后他们的胜负是五五之数，双方基本上都奈何不了对方。

　　当然因为第一和第二军团有圣神级别的强者存在的原因龙族等三族在某些方面还是吃了一些亏，不过现在他们的老祖宗的实力已经快要恢复，却也可以在一定程度上抵挡住对方的超级强者。

　　“听说华夏仙境前段时间对第四军团进行了一场小规模的进攻，弄的第四军团军团长萨克里圣神焦头烂额？”天界现在和圣天大陆已经融为一体，他们之间的信息交流已经没有那么封闭。

　　“恩，据说是孔先生的五弟子一个人就差点将萨克里这老家伙给杀死！后来因为寡不敌众华夏仙境才撤退，要不然萨克里可就成了这场战争第一个牺牲的圣神强者了！”圣宏笑着对卡贝尔说道。

　　这两位族长和精灵族的大长老就是三族的总帅，而他们的军队则是分开两处，龙族和骑士一族对抗实力较强的第一军团，而精灵族则是独立对抗实力较弱的第二军团！

　　如果真的按照实力来讲的话精灵族难以担此大任，但没办法，那西方神族的第二军团就是找上了精灵族，这让众人很无奈。而龙族和骑士一族也不可能坐视不理，各自派出了一部分的军力去支援精灵族。

　　“前几天华夏仙境送来了一种阵法，你们骑士一族应该也有吧？”圣宏问卡贝尔道。

　　卡贝尔点点头：“恩，那种阵法现在已经在我们骑士一族中传开，所有的军士都在训练只是不知道效果怎么样。”

　　“呵呵，孔先生给的东西怎么可能没有用？据说现在海族那三族凑出了一支军队，准备使用华夏的阵法去对付第四军团，只要等着他们的消息传来就知道这种阵法的效果了。”圣宏笑道。

　　圣天大陆，由海族、魔族和东方神族组成了三千混合军队已经集结完毕，现在他们正等着主帅下命令，只要命令一下他们立刻就将攻向第四军团的大本营！而他们主帅就是孔浩天的二弟子鸿卿。

　　“二哥，时间差不多了。”亚历克斯、冰清清和菲儿也参加了这次的行动，他们的作用就是指挥战斗和牵制对方的超级强者。

　　“恩，出发！”

　　“出发！吼！”

　　鸿卿命令一下，三千士兵举起手中的长枪大吼一声，豪气和杀气直冲云霄！

　　浩浩荡荡的三千士兵从空中排成整齐的方阵向着西方神族的大本营飞去，在那里有着数万的西方神族的兵将们等着他们！但这三千士兵可不会直接和他们对抗，他们这次来的目的只是为了试验阵法的威力，以及找回信心和希望！

　　但西方神族可不是傻子，他们自然不会只出动三千士兵和三族交手，那样一来他们这么的强大的士兵还有什么用出？不过，孔浩天已经想好了办法，等鸿卿到达了第四军团的大营时他们无论如何都不敢全体出动！

　　通天神塔已经毁去，远远的所有人都看到了天界中心的存在。天界中线散发着强大的光芒，让看到他的人都感觉到了一股奇妙的压力。虽然每个人都想进去一探究竟，但他们却没有办法，除了孔浩天以及他愿意带入的人之外其他人根本就不可能进入，仅仅是外面的防御禁制就已经让他们无可奈何了。

　　“到了。”

　　整个圣天大陆不过方圆几万里而已，很快鸿卿他们就带着三千士兵来到了第四军团的军营之外。

　　“又来了？！”

　　第四军团之中的主神级别的强者已经发现了有人靠近，当他们看到前面四个熟悉的身影时心里一惊，真是担心什么就来什么，他们现在的主神强者不过只有三位罢了，根本就无法和鸿卿他们对抗，如果他们想要胜利只有一个办法，那就是人海战术！但是这样一来他们的损失可能比鸿卿他们更大，毕竟鸿卿他们四人的战斗力都在这几位主神之上！而且他们还掌握着在这些人眼里看似神奇无比的魔法，那些魔法更是可以造成大规模的死伤。所以不到逼不得已的时候第四军团不会考虑硬拼。

　　突然之间的角色转换让第四军团有些无法适应，原来的他们时刻都在打着别人的注意，而现在情况却换了过来，他们仿佛成了笼中之鸟，而华夏仙境想怎么样就怎么样，这可不是他们想要看到的。

　　“几位，这次我们来是想和你们进行一场公平的战斗，怎么样，有没有兴趣？”鸿卿看着面前的三位主神级别的强者笑道。

　　“公平的战斗？什么意思？”站在最前面的主神顶峰的强者眉头微蹙，疑惑道，而且他的眼中还带着警惕的神色，他们可不放心鸿卿他们，就像是鸿卿不会完全相信对方一样。

　　“今天我带来了三千军士，准备和你们第四军团进行公平的战斗，你们也出三千军士！如何？”鸿卿指了指自己身后的三族士兵对主神顶峰的强者说道。

　　对方眼中明显带有疑惑和不相信的神色，不过鸿卿提出的这个条件表面上看上去公平，其实是对他们西方神族有利，他们可不相信华夏仙境之人会这么傻。

　　“如果你们不相信我说的话那也没办法，我们师兄弟四个不介意大开杀戒！”如果鸿卿真的那么做的话这三千士兵即便上就回不去了，而西方神族的损失肯定会更大。

　　“我们这么办？”三位主神级别的强者都不知道鸿卿葫芦里到底卖的什么药，为什么会提出这样的要求。

　　不过，如果鸿卿说的是真的的话那么对西方神族是一件好事，如果鸿卿说的是假的，那么最后的结果和西方神族想象中的就会类似，这样看来他们这么都不会吃亏。

　　“好，我答应你们！”主神顶峰的强者答应道。

　　随即，三位主神降到地面开始挑选军士，他们猜不透鸿卿他们到底要做什么，再看看对方的那三千人实力大都在圣级左右对他们西方神族来说根本就造不成多大的伤害。所以他们并没有直接挑选最强大的士兵加入到这三千人之中，而是选择了一半多只是神级，而另一小半达到了真神境界的强者加入到了这三千人之中！

　　“选好了？”

　　看到西方神族选出的三千军士鸿卿只是淡淡一笑，其实他自己也不知道孔浩天的这个阵法到底有多大的能力，不知道面对这样一群神级以上的强者会出现什么样的结果。

　　“选好了！你们没有其他的要求吧？”对方的主神还是不相信鸿卿，于是乎问道。

　　“放心吧，没有任何的要求，我们也不会有任何的阴谋！”鸿卿淡笑道，随即他和自己的几个师兄弟飞到了高空之中，将半空让给了双方的军士。

　　六千人就这样在半空之中对峙，从双方士兵的士气上来看西方神族明显要更加强势一些，这就是对实力的自信，面对比他们实力低了一个层次的三族混合军团他们心中的压力几乎没有！

　　“开始吧！”鸿卿命令一下三族混合军团顿时开始移动起来！

　　“他们这是在做什么？”

　　看到三族军士的动作西方神族之人一片迷茫，他们不知道对方到底要做什么，不过现在可不是犯傻的时候，三千实力全部都在神级以上的士兵立刻开始对对方进行了攻击！

　　“这飞龙阵经过了师父的改造以后明显威力增强了好多！”几个孩子看到三族士兵们的行动说道，对于飞龙阵他们原来就有过一定的了解，不过经过了孔浩天改造之后已经更加适合实力强大的强者军士们使用。

　　现在那三千军士摆成了一个类似于飞龙的形状，当然这个龙是华夏神龙！龙头之处是三千人中的一般的最强者，也就是那些神级高手，而龙尾之处则是被另外一半神级强者所掌控。

　　龙尾和龙头之间的距离并不远，而整个龙身则是蜿蜒曲折，在龙头和龙尾之间形成了一个巨大的空洞！

　　西方神族的强者不明白对方在做什么，他们还是按照一贯的方式进行着突击和进攻，完全没有意识到对方的改变！

　　“啊！”

　　当西方神族最前面的军士冲到最前面时，龙头和龙尾处的神级强者突然之间合二为一，同时向着中间进攻，将前面的数位神级强者直接当场绞杀！

　　“怎么可能！”几位西方神族的主神强者看到自己一上来就损失了数人感觉到无比的惊讶，对方的实力在那里放着就是神级而已，怎么可能瞬间就将杀死了数位同级的强者呢！

　　那些西方神族的士兵微微一愣，不够也没放在心上，或许对方只不过是侥幸而已吧！

　　后面的强者们继续疯涌前进，第一阵营的上百位真神境界的强者现在已经到了飞龙阵之前！

　　但就在他们刚刚进入到飞龙阵之中时，龙头和龙尾的军士并没有移动，反而是组成龙身的两千余位圣级强者突然之间同时将上百位真神境界的强者围在了中间，并且几乎是在同时发起了攻击！

　　圣级的攻击有限，对于真神境界的强者根本就造不成伤害，但这座大阵已经不是普通的飞龙阵了，孔浩天已经在其中加入了修真界的元素！而这修真界的元素就是整个龙飞阵的造型在此刻已经变成了一个近似的圆，而在这圆中有数人身上都带着孔浩天的法器，这法器可以将整个龙身的能量全部汇聚起来，这个圆圈之中循环，其威势比单一进攻强大了数十倍不止！

　　“不好，他们怎么可能有这么强大的攻击力！”那些冲在最前面的真神境界的强者立刻感觉到了不对，他们想后退但却没有任何的办法，因为周围已经围成了一个圆圈！

　　“轰！轰！轰！”

　　那些真神境界的强者几乎还没来得及发出攻击就已经被两千人的同时攻击给重伤，其中还有些不小心的直接身陨当场！

　　而那两千多为神级的强者也已经攻到了龙飞阵之前，但就当此刻，整个龙飞阵突然打开，其中循环着的能量突然之间全部疯狂的涌出，向着那些神级的强者攻去！

　　即便是真神境界的强者都没能招架住更不用说这些神级的强者了，他们连跑都没来得及就已经被轰碎了数百人！

　　“太强了！这龙飞阵果然非同一般！”即便是几个孩子也被龙飞阵的威力震惊了，看龙飞阵现在的样子几乎是将使用者的实力直接提升了两个档次啊！

　　前面两次的冲锋竟然是这样的效果，西方神族的士兵们没有再贸然行动，他们已经看出了对方这个奇怪阵法的不简单。

　　“全部后撤，远距离攻击！”这三千士兵由一位灵神境界的强者带领，他大喝一声带着剩下的两千余人后退了数十丈！

　　“攻击！”

　　三族组成的混合军团并没有追击还是保持着龙飞阵的自然状态，而此刻西方神族的士兵们则已经开始对着他们发出了强大的罡气攻击！

　　“这下看你们怎么办！”西方神族的士兵们自认为找到了破解对方阵法的方法，脸上带着狰狞的神色，开始了疯狂的进攻！


第三百五十三章 亲自出马

　　海族、魔族和东方神族各自选出了一千人组成了一个三族的混合军团来试验孔浩天教给他们的阵法，选出来的这些人或许早就知道他们就是敢死队的性质，如果阵法不够强大的话他们连回来的机会恐怕都没有！

　　但他们还是毅然的参加到了其中，为了他们的种族，为了这场大战的胜利他们可以牺牲自己！

　　现在他们已经来到了西方神族第四军团的军营，而且已经和对方交手！初一交手这三千实力只有圣级和神级的强者就感觉到了这个龙飞阵到底有多么的强大，面对比他们整整高了一两个级别的对手他们竟然丝毫不落下风，而且还绞杀了对上上百人，自己则是无一伤亡！

　　不过，现在西方神族似乎已经发现了他们的弱点，剩余的两千多西方神族的士兵不再盲目的突袭，而是撤退了数十丈后准备从远处对三族混合军团进行攻击！

　　“攻击！”

　　两千多实力至少达到了神级的强者同时对摆着龙飞阵的三族军团发起了进攻！

　　数千道的剑芒、刀罡充满整个天际，在这样的攻击之下即便是实力达到主神级别的强者都要避其锋芒！

　　而这个时候三千士兵再次变阵，本来蜿蜒盘旋的龙飞阵此刻变成了一个尖锥形态，龙头没变，但是整个龙身却是显得“臃肿”了一圈！这种形态就想一个锥子一样，而在此刻三千军士同时升起了自己的防御罩，这股防御罩如同一个整体一样将整个锥子包裹住！

　　“嗖！嗖！”

　　一道道的罡气向着三千军士组成的大阵攻去，但当他们自认为这下子一定能成功时却发现，他们的攻击全部都像是飞风吹走了一样，当达到了锥子形状的防御罩之前时突然转向！

　　这也不是龙飞阵本来的功能，而是孔浩天进行的改进，这用上的则是前世的物理学的知识，没想到运用到阵法上之后效果还真是不错！

　　看到这样的情景西方神族的士兵们简直就想破口大骂！如果这样进行下去他们还怎么打？明明实力占据着绝对的优势却攻不过去，没有比这在让人感觉到憋屈的事情了！

　　怎么办？看到这样的情况所有西方神族之人都傻眼了，面对龙飞阵他们暂时根本就想不到破解之法，即便是想到了说不定对方立刻又是一个变阵，实在是让他们琢磨不透。

　　“呵呵，看来这次试验的效果不错嘛！”亚历克斯看到这样的场面笑道，“师兄，差不多了吧？”

　　“恩，差不多了，我们这次只是为了试验一下而已，犯不着和西方神族硬拼！”鸿卿点头道。

　　“哎，好不容易没有大哥和小五跟来还是没有出手的机会，真是的！”冰清清撅着嘴抱怨道。

　　“清清，以后机会多的是，要不我回去和师父说说单独交给你一次任务？”鸿卿笑道。

　　冰清清想了想摇摇头：“还是不要了，我一个人可不行！”

　　这就是小女孩的心里，有几位师兄弟在的时候她们的胆子比谁都大，但当真的让她们自己行动时小女儿的心态则是表露无疑，在她们心里还是有些不自信。

　　“呵呵，好了，今天就到这里吧！”鸿卿赞许的看着空中的三千士兵朗声道，“收兵！”

　　鸿卿话音刚落三千强者几乎是在同时向后退去，而此刻对方的军士则像趁着这个机会将方才的场子找回来，但当他们准备攻击时却发现鸿卿四人已经挡住了他们的去路！

　　“嘿嘿，今天就到这里了，你们慢慢研究吧，我们就不奉陪了！”说罢鸿卿四个人飞在军队的最后向着远处离去！

　　这些西方神族的士兵可是知道鸿卿他们的实力，即便是他们的将军和主帅也就是勉强和这样的人物对抗罢了，而他们，或许在人家眼里连只蚂蚁都不如！这就是实力的差距！

　　看着鸿卿他们远去的身影三位主神级别的强者并没有感觉到今天所带来的压力，反而是松了一口气！

　　“幸好他们遵守了诺言！”三位主神叹了口气，如果鸿卿他们真的想和他们来个鱼死网破的话那西方神族的损失可就大了！

　　“不过他们今天的那个阵法真是厉害，我看我们应该上报，然后好好研究研究了。”一位主神级别的强者说道。

　　“好，我现在就去通报，你们两个守护好这里！”那位站在最前面的主神级别的强者丢下这句话立刻冲天而起，只留下两个大眼瞪小眼的同僚！

　　这两位主神对望了一眼满脸的无奈，这些天来华夏已经出动了两次，每一次都让西方神族胆颤心惊，如果不是因为上面的命令他们早就不想呆在这里了！而现在又走了一个，只剩下这两个主神强者留守，可想而知他们现在要承受多么大的压力！

　　龙飞阵的实验取得了孔浩天预料之中的效果，而这效果则是远远的超过了三族首领的预料！他们本来认为只要能和西方神族的军队稍微有的一拼就已经不错了，但没想到不只是拼了而且还取得了优势！这令三个老家伙大喜过望，就差一点上去亲孔浩天一口了！

　　“孔先生，这真是太神奇了！您的龙飞阵简直就可以堪比这和世界上最神奇的魔法阵！”海皇不停的赞许到，脸上带着极度兴奋的笑。

　　“没错，如果没有孔先生恐怕我们三族根本就不可能和西方神族对抗，现在有了这个大阵我可以信心十足啊！”魔族也附和道。

　　“孔先生兵法如神，果然不愧为整个大陆的救星！”东方神族的大长老夸道。

　　对于这些恭维孔浩天一笑而过，这样的话他听的多了，一点儿都不在意，只要这龙飞阵发挥出了他预料之中是威力就可以了，这样一来他也不用为三族的战争担心了，至少现在他们有了不输与西方神族的实力，当然前提是对方的超级强者不出手和他们的超级强者没有恢复实力。

　　“大长老谬赞了！”孔浩天笑道，“虽然这次取得了成功，但西方神族之人也不是等闲之辈，他们一定会想出一些办法来破龙飞大阵。不过，也不用太过担心，他们短时间应该想不出太好的办法。”

　　孔浩天的龙飞阵取得了重大的成功，这在这个世界的整个历史上都是一个里程碑式的实验，说不定多少年之后排兵布阵也会在这个世界兴盛起来，只是不知道到时候孔浩天这个领路人又在何方。

　　没有在三族之地多留，孔浩天很快就回到了华夏仙境之中，他现在可是还有很多事情要做。

　　“接下来的时间我会再去龙族和精灵族一趟，然后就和冥昱开始执行计划。”这次用龙飞阵对付西方神族孔浩天并没有出面，虽然西方神族肯定能想到这是孔浩天所为，但孔浩天不露面的话，还是无法让西方神族掉以轻心。

　　“恩，你放心去吧。经过这两次以后第四军团应该会更加忌惮我们华夏，就算是其他几族估计短时内也不会在受到侵袭了。”龙战赞同道。

　　“这次星耀他们就不用跟我去了，让他们去继续修炼吧，这场战争恐怕持续不了几年，我希望在我找到离开的方法之前他们可以拥有超越渡劫期的实力。”孔浩天对龙战说道。

　　“你想带着他们一起回去？”龙战并没有表现的太过惊讶，在这个被封印的世界星耀他们不可能有多大的成就，只有到了修真界再到仙界，那里才应该是他们的舞台，“确定那位仙人有离开的办法？”

　　龙战的实力在仙界也是最顶尖的存在之一，他来到这个世界这么多年都没有找到离开的办法，或许因为他的实力没有恢复的原因，但他的眼界还在，如果没有顶级空间仙器的话根本就不可能离开这个地方！而那个仙人的实力也就是金仙左右，他会拥有这种东西吗？

　　“既然那位仙人有信心，那他可能真的有办法吧，反正他也快出现了，我们猜测也没有用。”孔浩天笑道。

　　龙战点点头：“哎，也是，只能走一步看一步了。”

　　将自己的徒弟安排好了以后孔浩天就离开了圣天大陆，去到了龙族的领地，而在这里守卫的就是西方神族第一军团！

　　第三军团的实力孔浩天已经见识过了，但这第一军团他还没有见过，不知道比起来第三军团如何。第三军团已经出现了两位渡劫中期和一位渡劫初期的强者，想必这第一军团和它的实力应该相当罢，不过渡劫中期的强者肯定会少一位。

　　“孔先生，你传授的那个飞龙阵法真是神奇啊！”圣宏他们已经听说了圣天大陆发生的事情，三族混合军团三千圣级对战三千神级、真神级强者的事情已经传遍了整个远古大陆！不只是天界三族，现在就连西方神族的高层们都已经开始研究这件事情了。

　　“呵呵，这只不过是小玩意罢了，能够帮上大家这是孔某的职责。”孔浩天笑道，“我这次之所以前来是准备带领一支军队和第一军团较量一场，不知二位认为如何？”

　　关于孔浩天的计划除了和他最亲密的人之外没有人知道，他也不会说出来，即便是龙族族长也不会告诉，少一个知道就多了一分隐秘，这样行事起来成功率才会更高！

　　“孔先生亲自带军？！”听到孔浩天的话圣宏和卡贝尔都是一愣，他们不知道孔浩天为什么要这样做，但他们明白，不该问的就不要问，如果孔浩天想说自然会说。

　　“恩，这第一军团我还没有见识过，我倒要看看他们的实力有多强！”孔浩天身上升起一股豪气。

　　“好，不知道孔先生有什么要求？”圣宏问道。

　　“一千普通士兵就可以了。”孔浩天淡笑道。

　　“一千士兵？”孔浩天总是做一些让人感觉到不可思议的事情，面对西方神族第一军团他竟然只要一千的士兵！

　　“恩，我还有别的办法。”孔浩天神秘一笑，没有再说下去。

　　“好，我现在就去安排！”圣宏和卡贝尔立刻动身开始为孔浩天挑选将士，虽然孔浩天说只要一千普通士兵，但这两个人怎么也不敢就派出去这样的实力帮助孔浩天！虽然孔浩天实力很强，但西方神族人多势众，而且也有着同一级别的强者存在！

　　“孔先生，七百余真神境界，两百天神境界，五十名灵神境界，不知道孔先生可满意？”圣宏和卡贝尔真是够狠，这些实力几乎已经是一族的一半了，和孔浩天所说的普通简直就是天差地别！

　　不过孔浩天也没有在意，反正他带去什么样的士兵都是一样。

　　“好，就让他们跟我一起去吧。”孔浩天扫了一眼众位将士，这些人都是两族的精英，也是他们的中坚力量，就这样交给了孔浩天还是让他心里微微感觉到了诧异。

　　“祝孔先生旗开得胜！我们准备好庆功宴等待孔先生得胜归来！”圣宏正色道。

　　“恩，多谢！”孔浩天抱拳道，随即大袖一挥，带着一千强者飞上了高空之中！

　　孔浩天带着一千军士向着第一军团前进，他这次可不会和对方直接来个面对面，如果是那样的话这一千人根本无法和对方相提并论，第一军团的实力肯定要远远强于孔浩天的队伍。

　　“大人，前面出现了两万人的军队，据属下观察他们的实力大都在真神境界！”正当前进之时，一名斥候回来报告道。

　　“呵呵，没关系，那是我带来了，继续前进！”孔浩天笑道。

　　却说孔浩天从哪里找来了这么多真神境界的强者？即便是将整个华夏全搬来也不过数千真神强者罢了！

　　原来这还是孔浩天用撒豆成兵之法制造才假象罢了，那些士兵只不过是虚幻的存在，根本就不是真人，同样他们也没有任何的实力！

　　但龙族和骑士一族的强者却不知道，他们看到前方那两万名真神境界的队伍心里充满了兴奋！本来他们还认为自己军队的实力有些弱，但现在看来即便是扫平整个第一军团似乎都有可能！

　　“大人，前面百里之外就是第一军团的所在！”孔浩天带着“大部队”已经来到了第一军团百里之外，相信现在西方神族也已经发现了他们的存在。

　　“继续行进！”没有任何的停顿，孔浩天下命令继续前进！

　　“是！”

　　现在两族的强者们都热血沸腾，这可以算的上是他们这辈子以来参加过的最大规模的战争了，整整两万多真神以上的强者，只是想想就感觉到了热血沸腾！他们对于孔浩天现在可是言听计从，有这样一个主帅他们还怕什么！

　　“孔浩天！”

　　不得不说现在孔浩天的知名度之大已经传遍了整个大陆，不管认识的不认识的，只要是强者没有一个人不知道他的存在！

　　“正是孔某。”孔浩天淡笑道，在他面前的是一位渡劫初期的强者，这强者保持着六七十岁的样子，显得老态龙钟，但没有一个人敢小看他！

　　能够成为第一军团的团长就说明了这老者的不同寻常之处！

　　老人扫了一眼孔浩天的身后，眼中闪过一丝惊讶，或许他也被孔浩天这阵势给吓到了吧。

　　“怎么打？”

　　很干脆，老者没有任何的迟疑问道。这个世界的战争很有趣，两军对垒之后首先要顶个规矩，就像是华夏的古代两军交战主将先战斗一样。

　　“我和你，其他人随便。”孔浩天淡淡的说道。

　　“没想到你们华夏竟然发展到了如此地步，几年的时间就出现了数万的真神境界的强者！”老人身为第一军团的团长自然知道很多消息，他已经知道星耀他们也曾经带着上万的真神境界强者进攻过第四军团，只是没想到这么多就轮到了他，而且这次更夸张竟然带来了两万真神强者！

　　“好，既然孔先生有如此雅兴老夫自当奉陪到底！”老人的脸上并没有特别的表情，似乎并不惧怕孔浩天。

　　孔浩天在外界被传的实力已经达到了渡劫中期，而老人只不过是渡劫初期而已，难道他有什么特殊的能力不成？

　　此刻，第一军团的军队也出现在了孔浩天的视线中，整整上万神级以上的强者，其中最前面是五位达到了主神级别的强者！

　　“第一军团就这点儿实力？”孔浩天探查了一番笑道，他可不相信整个第一军团只有上万神级以上的强者。

　　“呵呵，这次只不过是小战一场罢了，何必伤了和气呢！”第一军团主帅老者也笑道。

　　“来而不往非礼也，既然如此，孔某也只派一万的将士参加好了。”孔浩天挥手点了九千虚幻的士兵然后又加上了那一千名两族强者。

　　从表面上看两边的人数相当，但实力上却有着巨大的差别。对方是真真切切的一万名将士，而孔浩天这边九成都是假的！但孔浩天却一点儿都不在意，难道他还有什么想法？

　　“好，孔先生果然够爽快！哈哈！”老人大笑一声，一股强大的气势冲天而起！

　　“好，开战！”孔浩天淡笑道，他身上的气势一点儿都不强大，但却可以和对方拼的旗鼓相当！


第三百五十四章 示弱

　　孔浩天改进后的龙飞阵在三族组成的混合军队对西方神族的战斗中已经显露出来了实力，而且那种实力是这个大陆的军队所无法企及的，三千士兵以相对较弱的实力和无一死伤的战绩取得了大胜！现在，孔浩天则是亲自带着一千由龙族、骑士一族和精灵族组成的军队来到了第一军团的军营之中。

　　孔浩天和对方的主帅已经约定好双方各自派出一万人进行战斗，但孔浩天其实只有一千的真实兵力罢了，其他的两万名强者都是他用撒豆成兵的法诀制造出来的幻象而已，根本就没有战斗力！

　　但孔浩天可不傻，相反他是一个相当精明的人，他怎么会犯如此低级的错误，用一千人的兵力去对抗对方十倍的实力呢？其实在他的心里已经有了自己的想法。

　　虽然他只带来了一千的士兵，但是他们每个人的实力都相当强悍，其中不乏实力达到天神以上的强者，这已经相当于龙族三族一半的最强实力了，当然主神级别并没有算在内。就算是和西方神族相比，孔浩天这一千军士的实力有远远强于他们，第一军团所派出的一万人中大多数都只是神级和真神级别的强者罢了，天神以上的并不多见。

　　正是因为孔浩天一开始就看到了对方的实力，所以才敢如此决定，而且这一千军士还掌握了龙飞阵，如果他们败下阵来的话那真是天理不容了！这就是孔浩天现在的想法。

　　“老夫特亚请孔先生赐教！”西方神族第一军团的主帅抱拳道，随即身上散发出了一股超级强者的气势！这气势虽然只是相当于渡劫初期，但还是令孔浩天感觉到了一丝的压力，就连他自己都说不出为什么，反正就是感觉对方不简单，一定隐藏着什么秘密。

　　“请赐教！”孔浩天头顶上悬浮着散发着淡淡雷光的九天惊雷剑，浑身上下虽然没有散发出强大的气息，但他却给人一种看不透的感觉！

　　如果说特亚是火的话，那么现在的孔浩天就是水，波澜不惊，似乎可以将世界上所有的火焰浇灭！

　　“嗖！”

　　特亚首先发起了攻击，对于孔浩天他已经了解到了很多，在这样强大的对手面前他必须速战速决，一开始就拿出自己的全部实力，这是无数和孔浩天以及他们的弟子对战的强者总结出来的经验之谈！

　　身为第一军团的军团长特亚的实力自然是毋庸置疑，他双手之上爆发出一股淡淡的金黄色光芒，这光芒虽然算不上耀眼，但没有敢小看他的威力，即便是孔浩天都不会。

　　孔浩天身影微动，如风一样，当他的身影再次出现时已经和特亚对战在了一起！

　　“轰！”

　　两人四掌相接爆发出来的恐怖气息瞬间将周围数里的范围全部覆盖，周围的那些普通士兵急速后退以免被波及到！

　　“好！不愧为第一军团的团长，你是我在这个世界上见到的最强大的火系强者！”孔浩天赞道。

　　“那还不是奈何不了孔先生你么？”特亚听到孔浩天的话脸上出现一种奇怪的表情，他对自己的攻击很有信心，即便是不能伤到孔浩天也可以取得一定的优势，但结局却大大出乎他的意料，他的火系法术的攻击被孔浩天轻松破去！

　　这怪不得特亚自大，在这个世界上他的火系法术的确可以算的上顶尖，仅仅是方才那一击孔浩天就看出了他对火系的掌控已经达到了相当高的水平，但和修真界却还是有一定的差距，他现在的水平大概和亚历克斯小有一拼，但和孔浩天比起来却还是不如的。

　　“火焰掌！”特亚依然使用火系的法术，而且还是掌法，但这一次却和上次有了明显的不同。

　　如果说方才的那一招只是试探的话，那么现在他已经拿出了真正的实力！特亚大喝一声，周围的天地灵气大量的向着他汇聚并被他使用，尤其是其中的火元素更是向着他的手掌汇集而去！

　　这就是这个世界的魔法，仅仅是能引动其中的某种元素为他们所用，但无法通过真元力对他们进行精准的控制，这样一来法术的攻击相对而言就会减少很多。但这个世界的人对于外界元素的控制还是值得修真界学习的，至少在修真界之中就不可能直接引动天地灵气，除非他对天道的理解已经达到了相当高的水平！

　　特亚的双掌已经完全变成了金光色，孔浩天一眼就可以看出他手中的火系法术的威力已经达到了至少是顶级真火的水平！这种程度的真火仅仅是比孔浩天的天火弱了一些罢了！

　　“顶级真火，今天孔某真是大开眼界了！”孔浩天现在似乎有些明白特亚为什么能够成为这第一军团的团长了，就凭借他玩火的手段这个世界上就很少有人可以和他相提并论！

　　但，他遇到了孔浩天，这个修真界的强者！

　　“天之水幕！”孔浩天轻喝一声，双手飞速掐诀，体内的真元力按照心法路线开始运转起来！

　　孔浩天对于五行法术都有所涉猎，而且数千年的研究让他在每一种上都有相当高的造诣！他本身体内有着龙战给他的紫雷天火，如果用之和对方的真火对抗的话肯定没有问题，但孔浩天却没有那么做，一方面他不想让对方知道他有着如此强大的火焰，另一方面紫雷天火的数量有限，不可能从天地灵气之中提取，用一点儿就会少一点儿，这些紫雷天火孔浩天还要留着给龙战炼制仙丹，可不能在这个地方浪费了。

　　而现在他使出的天之水幕就是一种专门克制火系法术的功法，虽然在这个世界上不可能存在那种传说中的神水，但对方也只是真火罢了，孔浩天完全可以用从天地灵气之中提取的水元素与之对抗！

　　完全由最顶级的真火组成的两只巨大的金色手掌如同天神自神界拍向人间一般，气势上一时无两，仿佛整个大地都会被他所击碎，所灼烧！万物将会在这股强大的火焰之下灰飞烟灭！

　　但孔浩天面前此刻却出现了一层淡淡的近似于透明的水波，这水波看不出任何的稀奇，似乎就如同最一般的水一样！

　　人不可貌相，水同样也是如此！当特亚的火焰双掌攻击到孔浩天的身前时那层薄薄的水幕突然泛起了丝丝涟漪，这些波动就像是平淡的湖面上吹过了一股微风一样，仅仅是让表面出现了一些波动，但就是这样看似弱小的水纹动荡却像是有一股巨大的吸引力一般，让对方的火焰双掌深陷其中！

　　就像是万钧之力打在了棉花上一样，特亚顿时感觉到了一种无力感！这就是水系法术的特点，它没有强大的攻击性，没有毁天灭地的能力，但是它的包容却可以让任何的暴戾无计可施！

　　“嗯？！”看到孔浩天的天之水幕竟然将自己的火焰吸收进入，特亚顿时感觉到了强大的压力！

　　虽然早已经听说过孔浩天掌握着非常多神奇的魔法，但特亚对于自己再火术上的造诣相当有信心，他并不认为孔浩天那些花哨的魔法可以抵挡住他威力强大的火术！但他还是小看了孔浩天，如果孔浩天的法术真的是花哨而无用处的话会有那么多的强者栽在他的手上吗？

　　特亚对于火的造诣的确是配得上他现在的身份，即便是一般的渡劫中期的强者遇到特亚也不一定能够取胜，或许正是如此上面才会派他作为第一军团的军团长。

　　孔浩天和特亚的战斗还在继续着，虽然孔浩天可以抵挡住特亚的真火攻击，但并不意味着他可以在短时间内取得胜利，而且他这次来的目的并不是杀人，而只是将自己表现在敌人的面前罢了。

　　另一方面，西方神族的一万士兵已经开始和孔浩天带来的一千强者以及九千的虚幻士兵对抗。

　　那一千位强者本来认为孔浩天真的带来了两万强者，但就在方才孔浩天就已经传音告诉了他们实情！现在这一千强者的心里压力可想而知，面对对方至少是神级强者的一万名军士，即便是没有主神级别的强者参加也让他们感觉到了威胁，人数上的差距实在是太大了！

　　如果让他们自己按照他们的意思去战斗的话那么肯定就是直接和对方拼了，但孔浩天已经安排了作战计划，不会让他们胡来。

　　这一千位强者全部都是真神境界以上的强者一开始就摆出了龙飞阵法，当对方看到这个阵法时脸色全部都是一变，他们已经收到了关于龙飞阵的消息，知道了这种阵法的强大，而现在对方竟然只用一千人摆出来对付他们，可想而知这些人有多么的自信！但他们哪里知道那两万强者都只是摆设而已，这一千强者是逼不得已才这样做的！

　　关于破解龙飞阵法西方神族这几天一直在商讨着，但他们却没有商讨出来一个满意的结果，面对孔浩天神器的阵法他们一时间根本就想不出破解之法！也正是如此，现在面对一千强者，西方神族的十倍兵力也不敢轻举妄动！

　　“分成两部分，前后夹击！”终于，西方神族这一万士兵中的领导者发出了命令，这也是他刚刚想出的办法，从他们得到的消息来看龙飞阵似乎只能对正面攻击起到效果，而如果同时从前后攻击的话说不定会起到意想不到的功效！

　　“大人，那边还有九千真神强者，我们很难绕到他们的身后！”旁边的人有些无奈的说道。

　　“哼，这还不简单，分出五千人马牵制出那对方那九千人，其他人分成两部分前后夹击！”那位实力在灵神境界的强者继续吩咐道。

　　“是！”现在他们除了这个办法以外根本就无计可施，只能试试看了。

　　随即，五千神级以上的强者同时出动向着孔浩天那一方的九千“真神”攻去！

　　“不能让他们过来！”如果让对方看透了那两万人的真实实力那么后面的战斗将会变的为长艰辛，所以这一千强者绝对不能让对方的得逞！

　　“一字长龙！”两族中的灵神首领一声令下整个龙飞阵顿时发生了改变，这一千将士全部一字排开，将那九千虚幻士兵挡在了身后！

　　“哼，既然如此那只好强攻了！”西方神族的首领见对方突然间“打乱”了阵型心中大喜，立刻下命令进行强攻！

　　五千士兵得到了命令立刻对一千强者发起了进攻！

　　但正当他们攻到一千强者身前之时龙飞阵再次发生了改变，龙头和龙尾瞬间飞离，出现在了五千士兵的身后！

　　龙头和龙尾的摆动速度非常之快对方根本就没有来得及反应，而且他们收到了首领的命令全部都急于立功怎么都不会想到对方竟然会在此刻再次变阵！

　　五千士兵的攻击已经发出没有了任何退路，他们只能继续下去！而龙头和龙尾变动之时一千将士也同样发起了攻击！同海族、东方神族和魔族三族强者当时和第四军团对战时的情况一样，龙头、龙尾和龙身之间在这一瞬间联系在一起，变成了一个整体，而他们所有人攻击在此刻汇聚在了一起猛然向着五千士兵攻去！

　　这一千强者的实力比起海族那三族可是强大了太多，他们使用龙飞阵之间的配合之后，威力之大难以想象！

　　“轰！轰！轰！”

　　双方人马虽然在数量上相差甚远，但因为有着龙飞阵的缘故，而且这一千将士的强者实力比对方还要强，顿时他们的攻击就压过了西方神族！

　　“他妈的，发动攻击！”西方神族的首领看到这样的情况来不及多想，带领剩下的五千士兵也加入了战团之中！

　　但，仅仅是这一会儿的功夫被围困在龙飞阵之中的那五千强者已经死的死伤的伤，还保留着战斗力的就只剩下三千了！

　　“变阵！”

　　当剩下的五千神族士兵法器进攻时，龙飞阵再次改变，又变为了一开始的阵型！而此刻对方只剩下八千兵力！

　　这次的成功防御使得一千士兵胜利抵挡住了对方一万士兵的攻击！而且看对方的样子，已经表现出了忌惮的神色！

　　短短的几秒钟的时间就损失了两千士兵，这简直是不敢想象的事情，但事实已经发生，证明了西方神族再次出现了错误，他们对抗龙飞阵的方法再一次被现实无情的摧毁！

　　一旁和孔浩天战斗的特亚看到自己那边的情况心里又是一沉，虽然他料到了对方靠着龙飞阵可能会取得一定的优势，但去没想到对方仅仅是出动了一千人就将他们给拿下了！

　　“孔浩天，你真的很强，不只是你的实力，还有这些匪夷所思的阵法，如果你不是我们的敌人……”不只是特亚这样想，只要是孔浩天战斗过的人都有这样的想法，他们根本就看不透孔浩天到底是一个什么样的人物，如此的神秘，如此的强大，如此的让人心惊。

　　“特亚，我想你也看到了我的实力，如果我们再继续战斗下去的话可能会是一个两败俱伤的结果。”孔浩天“真诚”的说道，脸上一副无奈的表情。

　　“恩，孔先生你的实力的确是强大，即便是我的火系法术都不能对你造成伤害，在打下去的话的确是个持久战。”特亚也点点头。

　　孔浩天怎么会自动示弱呢？他这只不过是给对方一个定心丸罢了，这正是他这次前来的目的，他从一开始就没想着将特亚杀死，他只不过是来露露脸，让对方知道他现在的状态而已。

　　“停手！”

　　特亚那一方有所忌惮，孔浩天这一方有故意示弱，既然如此，双方也就不用再打了。

　　“特亚圣神，接下来的时间里我会专门对各族进行训练，到时候我方的实力一定会更强，你们一定要做好准备啊！”孔浩天笑道。

　　“随时奉陪！”特亚听到孔浩天的话心里微惊，孔浩天竟然要亲自对几大种族进行训练这可不是西方神族愿意看到的情况，如果这样下去几个月的话几大族的实力肯定会再次上一个台阶！

　　西方神族自然不会让这种事情发生，特亚的心里已经有了初步的打算，绝对不能几大族专心受到孔浩天的教导！不过他一个人说了可不算，只有西方神族的上层决定之后才能下结论，而特亚只是上层之一而已。

　　“哈哈，够爽快！那两个月之后我可是期待着和特亚圣神再次大战一场，到时候一定要分出胜负！”孔浩天大笑一声，大袖一挥，一千强者和两万虚幻的士兵全部开始撤退！

　　“老夫也希望孔先生不要让我失望。”特亚的笑容怎么看都有一些不自然，他现在心里可以转过了数个年头，只能孔浩天一走他就要立刻实施了！

　　“好，来日我们再战！”说罢，孔浩天的身影就消失在了高空之中！


第三百五十五章 最后的检验

　　孔浩天带领着龙族、骑士一族的一千强者和西方神族第一军团来了一个正面对抗，而这个对抗的结果双方都很满意。

　　孔浩天这次的目的就是迷惑对方为他以后的计划做准备，而这次的出击目的已经达到了，在西方神族看来孔浩天这一次还是抱着对龙飞阵试验的态度罢了，之所以带着那么多的“强者”只不过是震慑对方，为的就是检验那一千人的阵法水平！

　　而西方神族也想到了一些对抗的方法，只不过还是没有起到多大的作用。

　　“孔先生这次大胜可是我们两族同第一军团对抗一来最大的一次胜利啊，没有损失一兵一卒就灭掉了对方两千人！”孔浩天已经回到了龙族和骑士一族的阵营，当他们得知战况后高兴的说道。

　　对于孔浩天撒豆成兵的法术他们并不知道孔浩天也没有告诉他们，一方面孔浩天是怕事情泄露出去那样的话对方就可以清楚的知道孔浩天手下的实力，另一方面也是为了提振几大族的信心！孔浩天有数万真神级别的强者的消息一出，几大族心里就有底了，有着华夏为依靠，他们就可以放心的战斗，对于这次的大战将会更有信心！

　　而西方神族那边则是不同，这些日子以来他们已经感觉到了华夏带来的威胁，如果再不想办法的话他们将会举步维艰，这和他们这几十万年来所想的可是大相径庭，本来认为很简单的一场战争竟然因为华夏一族的出现而变成了现在这个样子，每个西方神族的高层都感觉到了心里一阵无奈。

　　“呵呵，这次只不过是想让这些兵士感觉一下龙飞阵真实的实力罢了。”孔浩天淡笑道。

　　“当孔先生将龙飞阵交给我们几族时我们还没有感觉到什么，认为那最多只能缩减一下和西方神族的实力差距罢了。但听到海族他们三族的战绩以后我们就知道了，孔先生拿出手的毕竟是精品，这次的战斗再次证明了这一点！哈哈，现在我们可是越来越有信心了！”圣骑士卡贝尔笑道。

　　孔浩天要的就是这样的结果，大战之中士气可是非常重要的，可以说一场战争的胜利士气至少占了一半的功劳，其次才是实力。而现在几族的士气明显已经达到了最高！

　　“两位，我还要去精灵族那里看看，就不多叨扰了。”孔浩天要将自己的足迹在各族都走一遍，让西方神族知道他现在有多么的“繁忙”，根本不可能抽出时间去做别的事情。

　　“恩，精灵族见到孔先生一定非常高兴，想必他们也已经得到了这边的消息，他们一定是跃跃欲试了，哈哈！”圣宏现在的心情非常好，他再一次看到了胜利的希望。

　　孔浩天离开龙族和骑士一族的军营后就赶往了精灵族，因为使用大挪移的缘故，很短的时间内他就赶到了精灵森林之中。

　　此刻精灵一族和西方神族第二军团属于对峙状态，按照精灵族的习惯除非是对方攻过来，否则他们很少会主动出击。在精灵族守卫之人都见到过孔浩天的画像，一见到孔浩天他们立刻去通报给了他们的大长老。

　　“孔先生，您终于来了！”精灵族大长老见到孔浩天后非常兴奋，看来正如圣宏所言，他已经收到了另外两边的战况。

　　“这段时间情况如何？”孔浩天询问道。

　　大长老看了一眼孔浩天叹口气道：“我们一共和第二军团交战十余次，但却是输多赢少，他们的实力实在是太强了，而且军队的训练上比我们强太多。”

　　精灵一族本来就是个爱好和平的民族，他们几乎没有常驻军队的存在，每次大战开始后都是临时组建，这样的军队能够强到哪里去？尤其他们的对手还是最强大的西方神族。虽然他们有着魔法上的优势，但实力的差距却是不可弥补的，所以这段时间一来几乎没有胜利过，即便是赢了也只是小胜罢了，对于第二军团根本就造不成太大的伤害。

　　“恩，想必那几族发生的事情大长老已经知道了，我这次前来的目的和那几族一样，准备带领一支军队去第二军团试验一下，让他们也明白龙飞阵的实力到底几何。”孔浩天说道。

　　大长老听到孔浩天的话大喜，这些天来他等的就是孔浩天的到来！自从听到其他各族发生的事情后大长老的心里就一直憋着一股气，心在终于可以释放出来了！

　　“不瞒孔先生，从得知你来到天界之后我就为您准备好了人选，现在有两千我族强者待命，随时听从孔先生的吩咐！”精灵族的大长老果然未雨绸缪，竟然早就为孔浩天准备好了士兵。

　　虽然精灵一族的实力和龙族骑士一族的混合军队比起来稍弱，但他们却可以在人数上弥补，而且这第二军团的实力和第一军团相比也有一定的差距，相对而言，这场战争和龙族那边并没有多大的差距。

　　“好，现在就带我去看看那些勇士吧，准备随时出发！”孔浩天说道。

　　“孔先生请跟我来！”大长老听到孔浩天的话大喜，在他的想法中行动自然是越快越好！

　　精灵一族每个人看似都是弱不禁风的样子，事实却也是如此，如果他们近战的话的确是没有多大的战斗力，所以这一次孔浩天带领的这一支军队和龙族不同，这可以算的上完全是魔法师组成的队伍，带领这样的队伍他的打法也要随之改变。

　　虽然在精灵一族中有着龙族和骑士一族的一些强者存在，但几百人在战场上根本就显不出来，而是一样是魔法的对战。

　　在前面的那些战争给中精灵一族几乎都是用远处直接对着第二军团直接释放威力强大的魔法，然后闪身撤退！不过对方的强者可不会让他们好过，很多速度慢的精灵就这样身陨。

　　魔法师独自战斗的确是一件相当危险的事情，而这次能够算的上战士的却也只有孔浩天一人，就看他如何安排了。

　　“孔先生，一共十位灵神级别的强者，五十位天神，五百位真神！”大长老带着孔浩天来到了校场，此刻两千名精灵整装待发随时准备出击！

　　“恩，实力很强，对付第二军团足够了！”精灵族能够拿出如此的实力给孔浩天已经是相当不容易，孔浩天自然不会让这些强者出事，但事实难料，谁知道第二军团有没有什么特别之处呢。

　　这两千精灵军士中并不是完全由精灵组成，其中还有龙族和骑士一族的存在，这也是孔浩天要求的。

　　“出发！”孔浩天没有耽误时间，带着两千精灵立刻向着第二军团的军营飞去，和上次一样，两万的虚幻士兵再次出现在了队伍之前。

　　第二军团位于万里之外，同其他几个军团相比他的实力并不强，仅仅是高于第四军团一些罢了。但对于精灵一族来说，这种实力已经是相当可怕的了。

　　“孔浩天，你终于来了！”

　　第二军团似乎早就知道孔浩天要来似的，当孔浩天带领着军队来到对方军营之外时他们早就等在了那里！

　　“我是第二军团的军团长科比勒，已经恭候孔先生多时了！”西方神族第二军团的军团长、渡劫初期的强者科比勒保持着四十余岁的样貌，两只眼睛很小，但孔浩天却从中看到了一丝狠毒！

　　“孔某惭愧，让军长大人久等了！”孔浩天淡笑道。

　　“孔先生是客人，你认为这场仗我们应该怎么打？”这种情况下如果发生大规模的冲突明显是不可能的，西方神族不会这么做，时间还没有到，同样精灵族更不会这样做，因为他们的实力比对方还有一定的差距。

　　“两千对两千，想必你也知道我这次来的目的，我华夏的士兵自然是不用出手，只是让这些精灵族的兵将出击！”孔浩天直接将话挑明。

　　听到孔浩天的话科比勒眼睛眯成了一条线：“好，两千对两千！”

　　没有主神级别的强者出手，双方各自派出两千人进行战斗，而这次双方的首领都没有提出战斗，孔浩天是因为担心精灵族，而对方则是因为孔浩天的实力！渡劫初期的科比勒很清楚自己根本就不是孔浩天的对手，既然如此，何必在自取其辱呢！

　　精灵族有着自身的特点孔浩天当然不会让他们像龙族和骑士一族那样战斗，所以在交给精灵族的阵法中孔浩天已经做出了较大的改动。

　　两千名西方神族的强者已经飞到了空中，全部都是重甲武士，实力比精灵族这两千人略高，主要是他们之中真神级别的强者数量要远大于精灵族，而且其中没有圣级参加。

　　精灵族的两千士兵和西方神族之间保持着约十多里的距离，这还是有史以来最近的一次，如果放在平时的话，没有五十里的距离精灵族绝对立刻撤退！

　　“开始吧。”

　　孔浩天飞到了精灵族强者的外围，同样科比勒也为他的两千士兵压阵。

　　“喝！”

　　战斗刚刚一开始第二军团的两千士兵就大喝一声，两千人几乎是同时行动向着精灵族冲去！对于都是神级以上的强者来说十多里的距离实在是太近了，几个眨眼的功夫他们就可以冲过！

　　然而，已经摆好阵型的精灵族却不准备给他们机会，当对方一行动，两千精灵族强者摆出了一字长龙，也同时发出了魔法进攻！

　　西方神族的进攻是惊天动地，狂暴、大气，而精灵族的攻击则是美丽的象征，如同一片片的彩霞升起，让然肯本就看出不这是生死之战！

　　“破！”

　　两千名西方神族的士兵已经冲到了精灵族前三里不到的距离，此刻他们同时挥舞手中的重剑！两千到斗气斩带着凌厉的气势如同产生共振一样攻向了精灵族的一字长龙！

　　但精灵族的魔法同样已经完成，而且这些魔法有一个共同的特点，那就是并不是向着西方神族释放，而是对着这一字长龙的中心施展！

　　当这些魔法相会在一起后非常诡异的没有发生碰撞反而是融合在了一起！那些魔法每一个都堪比顶级魔法，其中也不乏超过禁咒的存在，而且分属于不同的属性！但这样的魔法竟然可以融合在一起，再次让西方神族感到了惊叹！

　　从这次西方神族的装备和攻击方式就可以看出，他们准备用重甲防御精灵族的进攻，然后利用速度和强大的武力直接将精灵族摧毁！如果这样一来西方神族一定也会受伤，但因为有重甲的保护他们的伤势不会太严重，而一旦他们攻到了精灵族的身前，那么精灵族可就危险了！

　　但现在情况却没有想着他们预想之中的近战，交会在一起的那团强大的完全由各种魔法元素组成了巨大的光团散发着五彩之色，似乎随时都可能爆炸一样！

　　这可不是烟花，如果让这股能量爆炸的话，这几千人至少会有一半受伤！

　　西方神族的攻击已经攻到了精灵族的一字长龙之前，如果让这些攻击正面击中的话，凭精灵族的防御根本就不可能抵挡！但，这些精灵族的士兵似乎并不准备躲闪，而是依然控制着他们的魔法！

　　两千名实力全部在圣级以上的魔法师将魔法同时融合所产生的威力到底有多大现在还不知道，但看现在的情况似乎很快就会有结果！

　　“轰！轰！轰！”

　　西方神族的两千士兵的攻击已经攻到了一字长龙之前，当正在此刻他们却发现那两千道连在一起的魔法竟然形成了一股相当强大的防御，除了灵神境界的强者释放的攻击以外，其他的攻击根本就透不过这层防御！

　　这就是龙飞阵最大的特点，也是在海族三族和龙族骑士一族中已经试验过的方法，那就是将所有能量联系在一起而发挥出更加强大的威力！只不过前两次都是用于攻击，而这一次精灵一族则是用在了防御之上！

　　西方神族强者见一击没有成效立刻又要发动第二波的攻击！而这个时候两千精灵族士兵之中的龙族和骑士一族的强者就开始发挥他们的作用了！

　　龙族和骑士一族的几百位强者全部被孔浩天安排了龙身的中央，此刻，当魔法联系建立之后，这两族的数百位强者立刻发动了攻击，而他们的攻击不是攻向西方神族，反而是他们面前的那个魔法圆球！

　　当这两族的强者行动以后所有的精灵族人仿佛是收到了命令一般，立刻切断了和魔法能量团之间的联系并且开始飞速后退！

　　“喝！”

　　数百位龙族和骑士一族的士兵大喝一声，强大的攻击攻到魔法能量团之上时并没有给它造成伤害，而是将之猛然推向了西方神族的两千士兵组成的军团之中！

　　已经准备好发动第二次进攻的西方神族士兵愕然，他们或许想到了那股强大的魔法能量团最终会爆炸，但是却没有想到那些龙族恶化骑士一族的士兵竟然将能量团推到了他们的阵营之中！

　　百密一疏，科比勒这次的安排已经相当的好，对付精灵族正好适用，但是他却忽略了龙族和骑士一族前来助阵的士兵的作用，而且在事先他也想不到这些精灵族的魔法师会用出这样的手段！

　　“快撤退！”

　　面对由将近两千的精灵族强大魔法师释放出来的魔法能量团，即便是灵神境界的强者也不敢贸然尝试！西方神族的士兵们在首领的命令下一刻回身撤退！但那股能量球已经向着他们飞来他们能抵挡吗？

　　“孔先生，我还是小看你了！”科比勒脸色阴沉，他终于也要出手了！

　　但，就在他出手的瞬间，那股能量团猛然爆炸！

　　“轰！轰！轰！”

　　由将近两千的强大魔法师释放出来的能量团到底有多强，现在终于有了答案！当这股能量团爆炸之时，周围数百丈方圆之内的空间都引起了震荡！而西方神族的强者们虽然已经开始撤退，但也只有天神以上的强者算是勉强逃脱了能量团的攻击范围，而那些真神级别和神级的强者则几乎全部受到了能量团爆炸的波及！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　飞血漫天，本来被认为是最没有战斗力的精灵族在此刻却表现出了比其他近战种族更强大的实力！这就是阵法的功效，这就是配合的实力，如果是缺了哪一点今天的战术都不可能成功。

　　“科比勒圣神，今天就到此为止吧，接下来的日子我会继续训练军队，过些日子我还会再来的！咱见喽！”孔浩天说罢，带着两千士兵立刻向着精灵族飞回！

　　感受着空中还没有完全消散的能量波动西方神族第二军团的军团长科比勒轻轻闭上了眼睛，他紧攥双拳，不知道心里在想些什么。

　　“应该差不多了，也是时间开始计划了。”孔浩天已经将所有的种族都转了个遍，除了圣天大陆的那一次是星耀他们去的以外。

　　“回华夏吧！”孔浩天没有在精灵族逗留立刻赶回了华夏仙境！


第三百五十六章 开始计划

　　西方神族四大军团这段时间过的可真是憋屈，按照他们的实力整个远古大陆所有的种族加起来的实力也不能和他们相提并论，如果算上那些还没有恢复实力的远古强者的话最多相当罢了。但这段时间以来他们却连续败了四场，而且每一场对方都保持着完胜！这种战绩在这个世界上可是从来都没有出现过！

　　华夏仙境这几次针对四大军团的行动让所有人都见识到了华夏实力之可怕，尤其是孔浩天教给各族的龙飞阵法更是让西方神族感觉到头疼。这几次的战斗最多三千人，最少一千人，从来没有出现过上万人使用飞龙阵法的情况，所以西方神族之人也隐隐猜测，这龙飞阵是否只适合于小规模的战斗，不过这一切他们还只是猜测，如果想要弄清楚的话就必须进行一场大战了。但现在孔浩天可没有这个心情，他还有别的事情要做。

　　“时机差不多了，想必西方神族已经认为我会继续对各族进行训练和指导，这段时间我就和冥昱开始设定好的计划！”孔浩天已经回到了华夏仙境之中，四大军团他几乎都已经走了一遍，而且在“无意”之中透露了自己接下来要做的事情，现在的时机正好留给他和冥昱来进行刺杀计划！

　　“恩，先从四大军团以外下手，只要将那些人一网打尽，这四大军团的强者也就不足为惧了。”龙战点头道。

　　西方神族十位强者，渡劫初期五人，渡劫中期四人还有渡劫顶峰强者一人。在那位仙人留下的信息中只有这些人的修炼地，而现在因为战争的原因，其中大部分已经执掌了四大军团，其中第一军团渡劫初期强者一人，第二军团渡劫初期强者一人，第三军团渡劫中期两人，渡劫初期一人，第四军团渡劫初期强者一人！而曾经有一位渡劫初期的强者已经被小虎子擒住，所以这样一来还有两位渡劫中期强者和一位渡劫顶峰的强者没有出现在战场上，而他们就是孔浩天这次计划的主角了。

　　“我们华夏有着防御大战的存在不必担心那位渡劫顶峰的强者偷袭，所以我准备先将那两位渡劫中期的强者击杀！”孔浩天将自己的计划说出来道。

　　“恩，你和冥昱都是渡劫初期，而你可以发挥出渡劫中期的实力，对付这些人应该不成问题！”龙战赞同道。

　　既然已经决定那么孔浩天就准备立即执行，整个冥族现在都在华夏仙境之中修炼，而冥昱也在那里，孔浩天找到冥昱之后准备马山开始。

　　冥昱现在手中多了一把长剑，是孔浩天专门给他炼制的中品宝器，同九天惊雷剑一样也是可以提升雷系法术的功效，这样一来冥昱的实力还会再强上一筹！

　　凭借两人现在的实力对付渡劫中期的强者根本就不再话下，他们完全可以分头行动，但孔浩天为了保险起见还是两人一起出手，以免出现意外让他们的计划泡汤。

　　第一个被孔浩天盯上的人自然就是那位仅剩下的渡劫中期的强者。

　　孔浩天并不知道那位强者是谁，但是他却是知道其他两位渡劫中期强者的气息，所以他只要找到那位仙人所指示的而且又不是那两位已经出现的渡劫中期的强者就可以了。

　　“这里没有任何强者的气息！”孔浩天和冥昱寻找的第一处渡劫中期强者的修炼地空无一人，看来这人已经出现，就是西大军团之中的某位。

　　对于已经出现的渡劫中期的强者，孔浩天知道一个人的名字，分别是第三军团的斯纳卡，两位三人都无从得知，如果运气差的话孔浩天也只需要找两次就可以找到其中的一位渡劫中期的强者。现在这里空无一人，那么孔浩天下面需找的地方肯定存在着一位渡劫中期的强者，大战就在眼前！

　　“就是在这里了。”当来到第二个地方时孔浩天已经感觉到了这里的能量波动，的确是有一位实力达到渡劫中期的强者在这里修炼，而且按照那人散发出来的气息来看，他的实力在渡劫中期之中应该算是相当强大的存在！

　　“这人的实力已经达到了圣神中期的顶峰！”孔浩天提醒过冥昱道，虽然他并不担心对方有能力抵挡两人的攻击，但尽量速战速决才是孔浩天最希望看到的结果。

　　现在是暗杀和刺杀的集合，孔浩天当然不会上去叫门，而且他和冥昱都隐藏了实力，相信对方也不可能这么快就发现他们的存在。

　　“孔兄，这里有防御魔法阵的存在！”

　　这位渡劫中期的强者修炼之地选择在了地下，而在周围还布置着防御魔法阵，看来也是一个小心谨慎之人。

　　“我来破开。”如果强行突破的话肯定会引起对方的注意，所以这只能叫给孔浩天将这法阵破解了。

　　这仿佛法阵的级别虽然不高，但在这个世界上来说也是中上等的存在了，如果应破的话没有两位渡劫中期的强者还真是难以做到，不过有孔浩天在实力就不是问题了。

　　孔浩天小心翼翼的放开神识开始对这座防御阵经行探查，因为怕对方发现的原意，他的速度比较慢，几分钟的时间过去了，才算是将这座法阵了解到了大概的情况。

　　“冥兄，一会儿我会将这座法阵破开一部分，你伺机进入！”孔浩天对冥昱说道，这做法阵他虽然可以完全破开，但是那样一来也就暴露了他们的行踪，能够隐秘一些自然是最好。

　　说罢，孔浩天体内的真元力开始运转，双手不停的掐制起复杂的手诀，这些手诀散发着淡淡的金光被孔浩天打在了法阵之上，随着这些金光在法阵上的蔓延，逐渐的本来透明的法阵开始露出了一些它的本来面貌。

　　孔浩天没有停止，眨眼的功夫他已经打出了上百个法诀！

　　“进！”

　　终于，这座法阵被孔浩天破除了一部分，大概可以容纳两人的空洞出现在了他的面前！而冥昱看到空洞的出现，瞬间就消失了身影！

　　孔浩天和冥昱已经出现在了地下，周围的防御阵法对他们来说已经形同虚设，而此刻孔浩天又发现了一个问题，而且对他们来说似乎是一件好事。

　　“此人实力已经快要达到圣神顶峰，他现在正在闭关！”怪不得外面布置了防御阵法，而且还选择在了地下，原来此地的那位强者正在闭关准备突破到渡劫期顶峰！

　　“既然此人在闭关修炼，那这里一定还有防御措施！”孔浩天说罢和冥昱两人小心翼翼的开始对周围进行探查。

　　既然这里没有别人的存在，那么那位强者绝对不会单单只相信一个防御阵，所以孔浩天并没有急着进攻，他要确保一击必杀对方，即便不行，也要让他重伤，让对方没有任何逃脱的机会！

　　孔浩天和冥昱因为要隐藏实力的缘故所以探查起来并不是太方便，幸好孔浩天的神识足够强大，否则的话他们就只能强攻了。

　　“冥兄，不要再往前走了！”孔浩天突然拉住了冥昱说道。

　　“恩？”

　　孔浩天嘴角微翘，露出了一副不屑的轻笑：“前方有机关，而且威力之强即便是你我也不能硬抗！”

　　孔浩天和冥昱的防御力之强自然是不用说，连他们都不能硬抗的机关会强到什么程度？看来这里的主人还真是够小心的。

　　“喝！”

　　这地下的墙壁之上看不出有什么不同，但孔浩天轻喝一声向着墙壁打出了几道淡淡的流光，当这些流光接触到墙面之时，整个墙面开始发生了变化！本来坑坑洼洼的墙面，在这一刻突然变的平坦了起来，其中凹陷的地方竟然逐渐开始凸起！

　　“嗖！”

　　正当孔浩天将手诀打出墙面上发生这些变化之时整个地底通道之中突然传来了破空声！

　　“看来此人真是心思缜密！”孔浩天苦笑道，他已经发现了在这墙面之上存在着至少数百个类似于能量炮一样的东西，只要他和冥昱再向前几步，这些能量炮就会集体爆破！虽然他们两人的实力很强，但在这数百能量炮的威力之下恐怕也要落个受伤的下场。

　　而方才孔浩天所打的手诀就是试图让这里能量炮暂时失灵，但他却没有发现这些机关竟然和那位渡劫中期的强者之间有着一丝的联系，在他出手的时候那位强者就已经知道了他们的到来！

　　“你们两人是谁！”来人是一位老者形象，脸上带着怒气，指着孔浩天和冥昱大喝道。

　　“你就是巴拉达？”孔浩天打量了一番对方果然如同他想的一样，这人的实力已经快要突破到了渡劫期的顶峰！

　　“正是本圣神！你们两个圣神初期的小娃娃，恩？”正要继续询问的巴拉达突然眉头微蹙，看向了冥昱，“你是冥界之人！”

　　“冥界阴暗之王——昱！”冥昱冷冷的说道。

　　“原来是你！没想到你竟然敢来到天界撒野！而且还悄无声息的破开了我的魔法阵！”巴拉达只是从冥昱的身上感受到了冥界的气息，“你们两个竟然在如此紧要关头打断了我的修炼，那么就用你们的性命来赔偿吧！”

　　如果说孔浩天和冥昱是西方神族的强者巴拉达或许会网开一面，但现在他们的身份已经被确立巴拉达可就不准备放过他们了！

　　“哼，那就看你有没有这个本事了！”冥昱冷哼一声瞬间就攻了出去！

　　“小子，你这是找死！”巴拉达现在的心情可是相当的差，看到冥昱竟然敢动手更是怒火中烧！

　　冥昱手中的长剑之上带着淡淡的雷光，和九天惊雷剑有着异曲同工之妙，但在层次上却是要差了一些。

　　“早就听说过你也是玩雷的高手，今天我就让你见识见识什么才是真正的雷术！”巴拉达的身体突然之间散发出了一股强大的气势，而这股气势孔浩天熟悉无比，那就是雷电的能量！

　　整个地道并不大，但是量大强者之间却就在这里进行着雷电的对抗！冥昱的宝器长剑对雷术的增幅作用是对方无法比较的，但对方的实力却是远远高于冥昱，当两者的雷术相撞之后冥昱还是稍稍吃亏！

　　“你竟然将雷术练到了如此境界！”看到冥昱的表现巴拉达惊讶道，但随即他就看到了冥昱手中的武器，“圣神器！”

　　中品宝器在这个世界就是圣神器级别的存在，这种圣神器在整个远古大陆都是极少，一般圣神级的强者使用的也不过是超神器罢了。

　　冥昱没有理会对方的惊讶，后腿猛的一蹬，急速向着巴拉达再次攻去！

　　在这样狭小的空间中两人的行动都会受到明显的限制，而那些能量炮虽然已经被孔浩天暂时止住，但却不知道巴拉达是否有其他的办法将他们进行引爆，所以孔浩天猛的一击攻在了周围的墙壁上！

　　“轰！”

　　孔浩天这一击的威力相当大，整个洞府基本上都面临坍塌的危险！看到这番情景冥昱和巴拉达立刻飞离了地洞之中！

　　“你敢毁了我的洞府！”巴拉达大怒道，今天他还真是不顺，被人偷袭不说，现在又被人给毁去了洞府，对于一位马上就要达到渡劫期顶峰的强者来说孔浩天的行为简直不可饶恕！

　　“上！”

　　孔浩天可没功夫和对方对骂，他挥起手中的九天惊雷剑同冥昱一起攻向了巴拉达！

　　“你也是雷系强者！”这个世界上能玩儿雷的强者很少，尤其是能将雷玩儿好的更少，无疑现在的这几人就是顶级的存在！

　　“雷光！”孔浩天一上来就使用了法术，之间铺天盖地的雷元素主城了一片雷电光网罩向了巴拉达！

　　“血域雷剑！”同时冥昱也使出了威力强大的雷系法术，放在那么狭小的地洞中无法施展，但到了天空之中就没有什么好顾忌的了！

　　感受了孔浩天和冥昱身上散发的强大气势巴拉达也不敢再小瞧对方，他已经拿出了自己的武器，是一把雷神权杖！

　　“雷神之怒！”巴拉达大喝一声，整个雷神权杖之上同样散发出强大的雷电能量！

　　方圆数百里之内的雷电能量几乎都被这三人调动了起来，三人的强大气势加上雷电的神威，整片天地之中雷声大作，狂暴的雷电能量穿梭于其中，将周围变成了比鸿家雷泽还要可怕的地方！

　　“轰隆隆！”

　　雷电交加，三位渡劫期的强者同时使用出雷系法术，而无疑这其中以冥昱的最为诡异，但却是以巴拉达的最为强大！而孔浩天这次只是使用了雷光而已，实力上介于两者之间！

　　“轰！”

　　三种强大的雷系法术在空中交织出一幅让人感觉到世界末日一样的画面，无数的电闪雷鸣相互撞击、爆裂！

　　孔浩天的雷光已经罩到了巴拉达的上空，但却不能再前进一步，同样冥昱的血域雷剑也很难突破巴拉达的雷神之怒！不过，此刻巴拉达心里更加惊讶，他没想到实力比他低了整整一个大级别还多的两人竟然真的抵挡住了他的这招攻击！不止如此，看孔浩天的样子似乎还是轻松自如！

　　“冥兄，你顶住他！”孔浩天瞬间将雷光引爆，强大的威力直接将巴拉达的雷神之怒震碎了至少三分之一！而这时孔浩天对冥昱大喝一声，突然挥动起手中顶级九天惊雷剑！

　　“一剑！”

　　孔浩天曾经两次使用过这诡异的招式，而这一次他没有任何保留，将实力发挥到至少七八成使用出了这一招！

　　巴拉达的雷神之怒虽然已经被孔浩天削减了三分之一的威力，但依然可以将冥昱压制的死死的！当他发现身前突然多了一把剑时想都没想立刻将自身的防御开到了最强！

　　“轰！”

　　一剑的攻击根本就不能用速度来形容了，因为它是利用了空间原理的剑法，但实力强大的巴拉达反应速度极快，在一剑达到他身前的那一刻依然成功了撑起了防御！

　　九天惊雷剑和巴拉达的防御撞在一起发出震耳的轰鸣声，即便是成功防御的巴拉达也被震退了数十丈！这样一来他的雷神之怒也被冥昱轻松给破去！

　　孔浩天的一剑还是第一次失手，对方的实力实在是太强大了！不过，受到孔浩天一剑诡异攻击的巴拉达并不是好发无伤，如果仔细观察的话还是可以感觉到他体内的能量已经出现了紊乱，看来在方才抵挡一剑之时突然的改变攻击对他自身造成的影响也很大！

　　九天惊雷剑再次回到了孔浩天的手中，这一次战斗的强度极大，仅仅是这一会儿的功夫三人就耗费了大量的能量，尤其是冥昱和巴拉达，他们对能量的掌控本来就比不上孔浩天，而且孔浩天体内的真元力在能量形式上又略胜一筹，所以孔浩天感觉是最轻松的一个。

　　“你很强！”

　　刚刚受到一剑攻击的巴拉达冷静的赞道，至少他不明白孔浩天是如何能使用出如此奇异还有强大的一招！

　　风微微吹动，三位这个世界上的顶尖强者的战斗还在继续！


第三百五十七章 第一个牺牲品

　　孔浩天和冥昱的计划已经开始执行，第一步他们先准备灭杀西方神族的两位渡劫中期的强者，毕竟除了那位渡劫顶峰的强者以外，其他达到这个级别之人都在四大军团之中，孔浩天为了不打草惊蛇将他们排在了后面。

　　在天界之中一处隐秘区域，孔浩天、冥昱和巴拉达正在进行着激烈的战斗，三个人都是渡劫期以上的雷系强者，这场战斗俨然已经变成了一种同力量属性之间的较量！

　　天空之中无数的雷电光芒穿梭闪耀，爆发出巨大的轰鸣声，周围的空间在这些强大雷电元素的爆炸下微微震荡，让周围变成了一片极其可怕的地区，如果此刻有实力低于主神级别的人来到这里，估计瞬间就会被这些狂暴的能量毁灭！

　　孔浩天手中的九天惊雷剑之上漂浮着淡淡的雷光，这些雷光如同一条盘旋在剑身之上的雷龙一般，向着巴拉达发出惊天的怒吼！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三人穿梭于天际，一道道的雷光从他们的武器中发出，但一时间却是谁都奈何不了谁，尤其是实力马上就要突破到渡劫期顶峰的巴拉达更是被孔浩天和冥昱的联手弄的有些手忙脚乱！面对比自己低了一级多的对手，这还是他第一次感受到了威胁！

　　“冥天之雷！”

　　冥昱大喝一声，身上的黑色长袍猎猎作响，他举起手中的中品宝器直指苍天，似乎想要接引苍穹之上的神雷！

　　“轰隆隆！”

　　孔浩天和巴拉达战在一起丝毫不落下风，这就给了冥昱足够的时间准备这招雷系法术！

　　所谓冥天之雷是冥昱在冥界之中悟出的法术，尤其是在他的那个世界，可以接引天地之雷为自用，威力强悍无比！这已经有了一丝真正法术的意味了，但现在他身处远古大陆，不知道还能不能发挥出在冥界的威力。

　　冥昱长剑上空开始出现一个雷电组成的小型漩涡，雷电的能量暴烈非常，虽然仅仅是一个只有直径不到三尺的雷电漩涡，其中蕴含的巨大能量依然不能忽视！

　　“孔兄，闪开！”

　　冥昱和孔浩天之间已经有了一些默契，而且孔浩天的神识强大无比，在冥昱使用这一招之时他就感受到了一股强大的能量波动，当冥昱喊出声后孔浩天瞬间就撤回了冥昱身边！

　　“喝！”

　　冥昱的冥天之雷漩涡已经成型，他将手中的长剑如同战刀一样向着巴拉达猛然劈去，而那个雷电漩涡则跟随着长剑的方向向着巴拉达急速旋转而去！

　　“喝！”

　　巴拉达大喝一声，手中的雷神权杖被他快速挥动，一道道普通的雷电攻击迎上了冥昱的冥神之雷漩涡！但这些普通的攻击根本就不能阻挡冥神之雷的攻击的步伐，仅仅是稍微阻拦了一下，随即那雷电漩涡的速度变的更快！

　　“他妈的！”

　　方才孔浩天一直在纠缠着巴拉达使得他根本就没有时间准备，此刻他的阻挡又没有起到太大的作用，愤怒的骂了一句！但他的动作却丝毫没有停止，瞬间他将自身的威势再次提高，想要硬挡住冥昱的这招攻击！

　　一切都发生在电光火石之间，冥昱从准备到现在不过只过了两三秒钟的时间罢了！速度之快巴拉达想要做出完美的防御根本就不可能！

　　“轰！轰！”

　　震耳的轰鸣声从巴拉达身前传来，巴拉达身上的能量罩已经和冥昱的冥神之雷撞在了一起，而冥神之雷受到防御罩的阻拦后势力明显有些衰弱！

　　但，就在孔浩天回撤之后他也开始准备雷系法术，而且这一次他不准备保留！

　　“浩天九剑第六式——雷神禁锢！”

　　雷神禁锢，孔浩天在合体初期时就曾经使用过一次，那次对付的是西方神族的罗拉利尔，那时候的他和罗拉利尔差了整整两个级别，然依然让对方受到了前所未有的打击！而现在面对比自己高一级的巴拉达，孔浩天再次使用了这一招！

　　九天惊雷剑在孔浩天的控制下漂浮于高空之中，而就在此刻九天惊雷剑开始急速在空中旋转起来！随着九天惊了就的旋转，周围数百米范围之内的全部变成了雷电的世界，不知道有多少雷电能量被九天惊雷剑吸引了过来！这股能量之强大还在冥昱的冥天之雷之上，但当这股能量向着巴拉达攻去，而巴拉达已经准备好用全部的实力来同时抵挡孔浩天和冥昱的攻击时，他突然发现他的速度竟然慢了下来！不止如此，周围似乎形成了一个真空的空间，他竟然无法调动外面的雷电能量！

　　“这是怎么回事？！”巴拉达大吼到，行动上受到了限制而且还不能调动雷电能量，仅仅凭借他自身的能量如何抵挡两人的攻击？

　　“喝！”现在可不是抱怨的时候，巴拉达大喝一声，这次他真的是没有再有任何的保留，全身十成的实力都被他爆发了出来！

　　强大的能量瞬间向外逸散，本来已经被削弱了一部分威力的冥昱的冥天之雷在这一刻变的更加的阴暗，威力已经大不如前！不止如此，就连周围被禁锢的空间在巴拉达十成威力的攻击下也有些脆弱！

　　看到这样的情况巴拉达微微松了一口气，看来孔浩天的这一招也不是太强嘛！

　　不过，正当他准备再次发起攻击破开孔浩天的雷神禁锢之时周围的情况再次发生了改变！

　　本来那些形成禁锢的雷电能量突然之间开始暴动起来，形成了数百上千道的雷电光芒攻向了巴拉达！

　　这才是雷神禁锢真正的攻击！巴拉达此刻已经进入了暴躁的阶段，面对对方两人层出不穷而且越来越强大的攻击他已经有些有心无力的感觉！

　　“给老子破！”

　　巴拉达挥动着手中的雷神权杖对着周围开始无差别的疯狂攻击，雷电攻击实在是太多了，防御已经不堪的他只能通过这种攻击来化解孔浩天雷神禁锢的威力！

　　“轰！轰！轰！”

　　似乎无穷无尽的雷电光束一次又一次的轰击着巴拉达，而这位渡劫中期顶峰的强者则是不知疲惫的抵抗着！但，雷电攻击实在是太多了，而且每一道的攻击威力并不弱，没有几秒钟的时间就已经有数十道攻在了巴拉达的身上！

　　“噗！”

　　受到如此多雷电攻击的巴拉达终于支持不住，猛的吐出了一道血柱！

　　巴拉达此刻的眼睛都变成了血红色，他看向孔浩天和冥昱的眼神之中充满了怨恨！就算是他这一次能够逃脱，他这辈子恐怕都没有机会再进军渡劫顶峰了！而这一切都是面前的这两人所造成的！

　　巴拉达算得上是五十万年前那场大战的功臣，这几万年来都在闭关修炼准备冲击渡劫顶峰，一旦成功那么他就会成为西方神族第二个渡劫顶峰的强者，到时候他就是西方神族实质的二号人物！而现在这一切都面临着巨大的威胁！

　　“冥兄，他已经快撑不住了，发动最后的攻击吧！”孔浩天对于自己的这一招有着相当的信心，巴拉达在雷神禁锢的攻击下绝对会受重伤！

　　“好！”冥昱现在体内的能量已经用去了一半过，和巴拉达这种级别的强者战斗损耗是相当大的，而这场战斗到现在打了才不过半个小时左右罢了。

　　“喝！”

　　孔浩天和冥昱同时出手，两把长剑之上雷光闪动，向着还在雷神禁锢之中最挣扎的巴拉达攻去！

　　“轰！轰！轰！”

　　雷神禁锢的雷电还没有完全释放完毕，而此刻孔浩天和冥昱的攻击又攻到了巴拉达的身前，现在的巴拉达已经是上天无路入地无门！

　　“今日之仇我记住了，他日我一定要将你们两个碎尸万段以泄余恨！”巴拉达狠狠的说吧身上突然散发起一道金光，而这道金光闪动之后他的整个身影如同一支离弦之箭极速向着远方飞去！

　　“好快的速度！”

　　此刻巴拉达表现出来的速度即便是渡劫顶峰的强者都要望尘莫及！

　　“燃烧生命之力，哼，今天你死定了！”孔浩天冷声一声，突然他的身上散发出了雷光和光能元素的混合光芒！

　　“这？！”冥昱看到孔浩天身上的光芒一闪他的身影就消失了，而当冥昱再看时发现已经飞出数百里的巴拉达竟然停了下来！

　　“不，不可能！”巴拉达血红的双眼目眦尽裂，他惊恐的看着面前的孔浩天，怎么都不相信竟然有人可以跟上他的速度！

　　“世界上没有什么是不可能的，井底之蛙。”孔浩天脸色漠然，轻轻挑起了九天惊雷剑！

　　“不，不要！不要杀我！”巴拉达现在终于体会到了死亡的威胁，他已经在这个世界上生存了数十万年的时间，当死亡真的来临时，他感觉到了从来没有过的恐惧感！

　　“你必须死！”孔浩天已经举起了九天惊雷剑，当剑落下的那一刻就是巴拉达身陨之时！

　　“为什么？我和你有和冤仇？！”在巴拉达自己的记忆中从来就没有孔浩天这号人物，而且他和冥昱这冥界之王也没有任何的仇隙，他实在是想不明白对方会和一定要置他于死地！

　　“五十万年已经过去了！”孔浩天淡淡的说吧，手上的九天惊雷剑如同一阵微风吹过了巴拉达的身体。

　　在死前的那一刻巴拉达似乎想到了什么，但这一切都已经完了。

　　蓝色的雷电属性的雷格静静的漂浮在空中，这是一颗将要达到渡劫顶峰的神格，在这个世界上恐怕也是目前最强大的神格，即便是五十万年之前也没有听说有哪位渡劫顶峰的强者身陨。

　　孔浩天将神格放入了储物戒指中，然后双手快速掐诀，一道道的淡金色光芒被他打在了周围数百里范围之内的虚空之中。为了防止有强者感觉到这里的气息，他必须将这里处理一番。

　　“冥兄，我们回去吧。”

　　这场战斗两人的消耗都比较大，尤其是最后孔浩天还是用除了光遁，一下子就用去了他至少两成左右的真元力，现在他们必须回去先恢复实力。

　　这次同巴拉达的战斗的确有些出乎孔浩天的意料，本来他和冥昱的实力对于一般的渡劫中期的强者应该是轻松无比的，但谁又会料到这巴拉达竟然距离渡劫顶峰只有一步之遥呢。

　　幸好孔浩天是修真者，有着强大的法术和对真元力的精准控制，要不然今日鹿死谁手还真有点儿说不定。

　　孔浩天和冥昱将战场处理完毕后就回到了华夏仙境之中，他们服用了一些丹药后就进入了修炼之中，估计几天的时间就可以恢复实力了。

　　而那枚得到的渡劫中期的神格孔浩天没有单独给任何人，现在已经到了非常时期，进入昆仑仙境之中进行长时间的修炼对他来说已经没有时间，所以他将主意打在了神格上。

　　一枚渡劫中期的神格，尤其是快要达到渡劫顶峰的这样一枚神格，如果现在孔浩天吸收完毕的话实力一定会有很大的提高，即便是不能达到渡劫顶峰，至少也可以拥有渡劫中期的实力，那样一来接下来的战斗就会轻松一些。不过，因为他的时间有限，不可能将之完全吸收，只能吸收一点儿算一点儿了。

　　孔浩天在自己的卧房之中运起了《浩天心法》，淡蓝色的神格就漂浮在他的身前，其上一道道的蓝色能量开始被孔浩天吸收，一股股的能量向着孔浩天的体内流去！

　　在华夏仙境之中孔浩天一般都不会做任何的防御，如果能有人突破外面的大阵还不被龙战发现的话那那人的实力已经足以毁灭这个世界了，而这种级别的位面中根本就不可能存在那样的超级强者。

　　对于孔浩天现在的计划除了龙战之外没有人知道，他的弟子们经过了第四军团的战斗之后全部进入了华夏仙境之中修炼，这段时间对于各族和西方神族之间形成了一个真空期。前段时间因为四大军团全部都到了来自华夏的威胁以后他们已经开始在研究应对的方法，但孔浩天教导的可是前世的阵法，其中还加入了一些修真界的东西，西方神族想要破解可不是一件容易的事情。

　　三天，孔浩天只给了自己三天的时间，三天的时间已经足够服用完丹药的冥昱恢复实力了，而孔浩天吸收神格三天以后实力也会有所增长。

　　……

　　天界之中的某处神秘之地，一名老者正盘膝坐在一个蒲团之上，发须皆白，脸上一副慈祥的样子，但就在此刻他的眉头却微微皱起。

　　在他的身旁有一名看似只有二十岁左右的青年，看到老者的表情疑惑道：“师父，发生了什么事情？”

　　老人微微睁开了眼睛，一道精光从中射出，仿佛看向了千万里之外的远方一样。

　　“巴拉达死了。”从老人的口气中听不出他是什么心情，但那位青年却是满脸惊愕！

　　“巴拉达死了！他的实力应该已经快要达到圣神顶峰了吧，他怎么会死！”在这个世界上渡劫顶峰的强者就那么一两个罢了，至少表面上看来是这样，而那些超过了这个级别的强者根本就不会和这个世界上的人有交集，他们有着自己的圈子。所以，巴拉达在远古大陆几乎可以算的上是最强大的存在之一，这样一个人怎么会死？

　　“我也不知道他是怎么死的，不过，现在已经到了五十万年之后，或许真的有什么情况发生了吧。”老人淡淡的说道，随即他的手上出现了一个令牌，“拿着这个去神族，按照我以前的交代去做。”

　　看到那个令牌听到老人的话青年的脸上显出极度的兴奋：“太好了，这一天终于到来了！”

　　“不要太小看对方，既然能够杀死巴拉达说明那人的实力应该和你相当，这样的人物出现在远古大陆可不是一个好兆头！”老人看到青年的样子厉声道。

　　“知道啦师父，我跟随你了十多万年了你什么时候见我冲动过？”方才还是一副兴奋之色的青年突然之间正色道。

　　老人看了青年一眼笑道：“你小子什么性格为师会不知道？我只是提醒着，这个世界远没有你想想的那么简单，一定要审时度势！”

　　“审时度势？难道我们不帮助西方神族吗？”青年疑惑道。

　　“如果西方神族足够强大的话那我们自然要帮，但如果他已经是强弩之末我们又何必搭上自己的性命呢！”老人半眯着眼睛，脸上浮现出一丝神秘的笑。

　　青年似乎明白了一些，点了点头：“知道了师父，我一定会按照您说的去做！”

　　老人点点头：“好了，你去吧！这令牌五十万年前你师祖曾经交给了我，而现在我将他交给你了，希望你不要辱没了我们的名声。”

　　“师父放心，徒儿这次一定会取得最大的利益回来！”青年正色道。

　　听到青年的话，尤其是听到利益二字老人才满意的闭上了眼睛。


第三百五十八章 乔装易容

　　按照孔浩天的计划他和冥昱已经解决了西方神族的一位渡劫中期的强者，现在只剩下一位，那么第一序列的计划就算是完成了。

　　巴拉达的实力之强估计在西方神族之中也是前三的存在，剩下的那些强者的实力应该无法和他相比，这样一来孔浩天和冥昱就会轻松一些。而关于巴拉达的死，现在西方神族之中还没有人会知道，数万年来巴拉达一直在闭关修炼向着渡劫顶峰的实力突破，说不定现在西方神族已经将这位昔日的强者给忘却了！

　　巴拉达的实力为渡劫中期的顶峰，这几天的时间孔浩天已经吸收了其神格约三分之一的能量，原本孔浩天的实力就已经达到了渡劫初期，此刻他的实力更上一层楼，距离渡劫中期也不过是一步之遥罢了。

　　“你不准备达到渡劫中期在继续计划吗？”孔浩天再修炼几天的时间肯定能够达到渡劫中期，但他在此刻却停了下来，于是龙战问道。

　　孔浩天笑道：“现在我的实力和渡劫中期也没有多大区别，距离巴拉达死已经过去了三天了，为了防止消息走漏我准备立刻就开始行动过。”

　　“恩。”龙战点点头，对于孔浩天的安排并没有反对，“现在星耀那些小家伙怎么样了？”

　　孔浩天在离开华夏仙境去龙族之前就将星耀他们送到了昆仑仙境之中，现在他们已经在那里面修炼了半个月的时间。

　　“估计星耀、清清他们快突破到渡劫期了吧，呵呵，如果真是这样的话他们的实力就要和我这个做师父的相当喽！”孔浩天说到这里开怀笑道。

　　其实对于孔浩天来说徒弟们的实力和他相当的情况还算好的，当年在修真界时他的徒弟们的实力都是远远在他之上！

　　“呵呵，如果这些孩子们都达到了渡劫期这场战争也就该结束了。”龙战笑道。

　　等到这些孩子们中有人的实力都达到了渡劫，期相信孔浩天的计划也完成的差不多了，到时候面对只有一位超级强者的西方神族根本就不足为惧，到了那个时候这个世界就要再次变天了。

　　前段时间的冥族没有被安排任何任务心里总是有些不甘心，他们之所以来到圣天大陆就是为了报复西方神族，而来到之后他们却一直待在华夏仙境之中修炼根本就没有机会去参加战争。

　　但，当孔浩天将四大军团都走了个遍，让这四个超级军队感觉到前所未有的紧张之时机会就来了。龙战已经派出过冥界之人去和西方神族较量过，结果还是比较满意，冥界的实力比起西方神族的一个军团实在是强大太多了，当然这只算强者而已，毕竟对方在数量上会占有一定的优势。

　　冥昱的实力现在也已经恢复了，孔浩天找到他之后两人再次出发，这一次他们或许就不会这么快回来了，毕竟剩下的那位渡劫中期的强者实力上肯定无法和巴拉达相比，这样一来他们或许可以顺手再将某个军团的元帅直接给灭了！

　　茫茫沙漠一望无际，炙热的阳光将整片天地变成了一片火炉，如同传说中的火焰山一样。在这样的地方即便是天神境界的强者都难以生存，而那位渡劫中期的强者却就选在了这个地方修炼。

　　“冥兄，有人飞过来了，实力大概是渡劫中期，和巴拉达相当！”当孔浩天和冥昱来到这里后突然感觉到一股强大的气势正向着他们这个方向飞来！而且实力相当强悍，只差一步就可以达到渡劫顶峰！

　　“嗖！”

　　很快一道人影就出现了孔浩天的视线中，是一位保持着二十岁左右青年样貌的男子，这男子身材颀长，一身淡黄色的长袍，手中玩弄着一个不知道有什么用的类似于令牌一样的东西。

　　那男子来到孔浩天和冥昱的身前，看了他们二人一眼，笑呵呵的拱手道：“两位，不知你们可清楚西方神族的都城在什么地方？”

　　问路的？孔浩天听到青年的话微微一愣，这样的强者竟然不知道西方神族的都城，而且丝毫没有强者的风范，在这方面来看也只有魔族三兄弟和这位有的一拼了！

　　“西方百万里就是西方神族的都城。”孔浩天和冥昱还有重要的事情要做，而且孔浩天看对方也不像是老谋深算之人故意装出来的模样，于是立刻就告诉了对发。

　　“多谢兄弟！”青年谢过后立刻飞身要离开，“忘了问了，不知二位兄台尊姓大名？”

　　在这个世界上达到渡劫期的强者哪一个不是大名鼎鼎，这青年是谁孔浩天他们不知道，同样的那人也不认识孔浩天和冥昱，这在圣天大陆上可算是一个相当奇怪的组合了。

　　“在下天浩，这位是冥兄。”孔浩天淡笑着说道，并没有说出他的真实姓名，如果对方真的是那种不问世事之人的话，那么他根本就猜不出来这两人的真实身份。

　　“天兄，冥兄！小弟陆玉，以后如果有时间的话我会去找二位兄弟喝酒的！哈哈！”陆玉说罢，笑着向着西方飞去。

　　“他怎么找我们喝酒？”孔浩天和冥昱心里纳闷道，那人看来是有急事在身，而且并不知道孔浩天和冥昱的事情，看来应该不是西方神族之人，至少不是明面上西方神族的强者。

　　等到那位强者的气息完全消失了之后孔浩天和冥昱才开始继续他们的行动。

　　“就在前方两万里外！”按照那位仙人的记录，西方神族另外一位渡劫中期的强者就在这沙漠的中心之处，距离孔浩天现在两万里。

　　“嗖！嗖！”

　　孔浩天和冥昱隐藏了身上的气息向着沙漠的中央飞去，现在他们的心里还是比较轻松的，毕竟对方的实力不是很强，而且孔浩天的实力在这几天之中再次上升，所以他俩并不认为这会是多么艰难的一场战斗。

　　“喝！”

　　当孔浩天和冥昱来到沙漠的中央时突然感觉到了两股主神级别的气势，而且还听到了一声大喝！

　　这里距离那位强者修炼之地已经不到一千里，竟然会有人敢在这个地方撒野。他们在这里做什么孔浩天一点儿都不关心，但他们却打扰了孔浩天执行计划，这可就不好办了。

　　孔浩天和冥昱的到来并没有引起那两位主神强者的注意，毕竟实力的差距太大，而且两人还都隐藏了气息。

　　“两人都是西方神族之人！”孔浩天看到两人的装束和战斗功法之后立刻判断道，只是不知道同族的两人为什么会打了起来。

　　“卡里乐，一万年前辈就说过要收我为徒，如果你在这样纠缠下去等前辈出来一定会重罚！作为兄弟我劝你还是不要冒险的好！”其中一位主神初期的强者对另外一位同样级别的强者厉声道。

　　说话的强者保持着三十岁左右的样貌，长相清秀，说话之间带着微微的怒气。而另外一位强者年龄与之相仿，但是脸上却带着一丝的煞气！

　　“哼，利尔曼，一万年前的那件事情也只有我们两个知道罢了，即便是那位前辈都不一定能分出是谁帮了他，只要把你杀了，嘿嘿……”卡里乐的阴笑让人看了头皮发麻。

　　利尔曼听到卡里乐的话大怒：“好，好！枉我将你当成兄弟，你现在竟然这样对我！来吧，我倒要看看你这一万年有了什么进展！”

　　说罢，利尔曼拿出了自己的武器冲向了卡里乐！

　　“这两人看到都是西方神族的主神，没想到竟然有一人还即将是普拉帕的弟子！”孔浩天听到那两个人的对话笑道，而普拉帕就是那位渡劫中期的强者，也就是孔浩天和冥昱这次的目标！

　　两位主神级别的强者在普通人眼里是无敌的存在，但在孔浩天和冥昱面前却什么都不是！这两人既然有一位将要成为普拉帕的弟子，那就不能怪孔浩天了。

　　“杀！”

　　孔浩天脸色一沉对冥昱说道，随即两人几乎是在同时出手！

　　利尔曼和卡里乐刚刚打起来突然感觉到周围两股相当强大的能量一闪而过！当他们反应过来时已经晚了，他们的神格已经出现在了体外！

　　两人惊愕的瞪大了眼睛，不知道到底发生了什么事情，方才还要拼个你死我活的两人现在竟然被人同时偷袭，斩杀当场！

　　如果可以从新选择一次的话相信两人一定不会在这样，宁愿不做那位渡劫中期强者的弟子他们也不愿意在这里搭上了性命！

　　两枚主神初期的神格被孔浩天随手扔进了储物戒指中，然后挥出释放出一道真火让两个从这个世界上彻底消失！

　　“冥兄，看来这次比想象中的还要简单啊。”孔浩天笑道。

　　“恩？”冥昱看了看淡笑着的孔浩天，没有明白是什么意思。

　　“易容！”孔浩天说罢面貌开始改变，瞬间就变成了利尔曼的样子，就连身上的气息都和利尔曼相同！而且因为他隐藏实力的原因，现在的他看起来就如同真的只是主神初期一样！

　　“哈哈，孔兄好手段！”看到孔浩天的样子冥昱哪还能不明白，如果这样一来那即便是普拉帕也分不出真假吧，而且听那两人的意思普拉帕似乎只见过他们一面而已。

　　准备完毕孔浩天和冥昱继续前进，千里的距离对于他们两人来说根本就不成问题。

　　普拉帕的洞府建造在沙漠之中，沙漠这样一个地方很少好有人踏足，也就是这样一心想着修炼的强者才会来到这种地方，他们为的就是远离世俗的喧嚣和繁芜，但没办法，既然他生在了西方神族那就注定了是孔浩天的敌人，这一场战斗必须进行！

　　“冥兄，你在这里守护，如果遇到情况我会立刻通知你！”孔浩天对冥昱说道。

　　冥昱点点头，将身上的气息收敛留在了距离普拉帕的洞府十里之外的地方。

　　孔浩天并没有快速飞行，那样一来的话很有可能使得灵气外泄而让对方察觉到，所以他的速度很慢。

　　“这里的强者怎么都是这种习惯！”当孔浩天来到普拉帕的洞府前时无奈道，原来这普拉帕竟然也敬洞府建在了地下！

　　这普拉帕的防御阵比起巴拉达来要差上一些，不过孔浩天却没有去破开，毕竟这次的情况已经发生了变化，现在孔浩天的身份已经变成了“普拉帕”的未来弟子！

　　“普拉帕前辈，晚辈利尔曼求见！”孔浩天将声音也转化成了和利尔曼一样，对着洞府传音道。

　　过了大概半分钟的时间洞府之内就传回了声音：“一万年的时间已经到了么？没想到这么快！”

　　普拉帕说罢，地面之上的防御阵就带卡了一个缺口，而孔浩天直接从缺口之中进入到了洞府。

　　进入洞府之后孔浩天很快就将它的全貌印在了脑海之中，这座洞府之中同样存在了一些机关，而这些机关的威力和巴拉达洞府相比也丝毫不差！看来这个世界的强者都喜欢玩儿这一套，毕竟防人之心不可无。

　　“将信物拿出来吧。”当孔浩天走过了大约一半的洞府内通道时普拉帕的声音再次响起。

　　“信物？”孔浩天突然一愣，没想到对方竟然还有信物在身！不过孔浩天随即将方才的事情过了一遍，从利尔曼的身上他根本就没有见到任何可以作为信物的东西！

　　“前辈，当时您并没有给我信物啊？”孔浩天故作惊讶的说道，反正他是没有什么好担心的，如果对方真的认出了他是假的，大不了就战一场，只不过那样一来就会麻烦一些罢了。

　　“哼，你到底是谁？竟然敢冒充利尔曼！”普拉帕听到孔浩天的声音突然厉声怒斥道！

　　“前辈，你这可就冤枉晚辈了！当年您真的没有给我任何的信物啊！”孔浩天装作慌张的样子颤声道。对方没有立刻出手那就说明心中有着其他的想法，既然如此那对方很有可能依然是试探！对于这种伎俩孔浩天可是见的多了。

　　看到孔浩天的表现里面突然传出了一阵笑声：“利尔曼，方才只不过是老夫考验一番你罢了，你也应该知道我的情况。”

　　“是，晚辈知道，前辈考验一番也是应该！”孔浩天唯唯诺诺的说道。

　　“呵呵，很好，你进来吧！”孔浩天面前的通道之上的防御基本上都已经被普拉帕关闭，可以任由孔浩天通过。

　　进入内室之后孔浩天就看到了正盘膝坐在蒲团上的普拉帕，普拉帕保持着五十余岁的样子，皮肤有些黑，身上披着一件蓝黑色的长袍。

　　“利尔曼，一万年前你帮我找到了这株神药，我说过会收你为徒，既然约定的时间已经到了，那我自然不会失言，以后你就是我的弟子了！”普拉帕打量了孔浩天一番，对于他这个未来的弟子看起来是相当的满意。

　　虽然主神和圣神表面上看起来只差了一个级别，但却是两个世界的人，尤其是从主神突破到圣神一般人根本就做不到！即便是各大族中也只有他们当年的族长达到了那个级别，而且其中还有着不为人知的传承秘密！

　　所以，主神级别的强者基本上都想找到一位圣神作为他们的领路人，这样一来他们晋级到圣神级别的成功率就更高了！否则的话终有一天他们会死在战场上或者同别人的战斗之中！

　　“来拜过祖师吧！”在这个世界上说祖师基本上就是他们的领路人，而普拉帕同样如此，他的师父也就是当年带领他达到圣神级别的强者，只不过不知道这位强者是否还活着。

　　在这房间的正中央摆放着一个香台，在其上方挂着一幅画像，画像之中是一位慈祥的老人，看来这就是普拉帕的领路人了。

　　“这位就是我的老师，也就是你的师祖，至于他的名字你现在还没有资格知道，直到你达到圣神级别时我才会告诉你！”普拉帕的老师肯定是一位相当了得的强者，他之所以不告诉孔浩天他老师的名字，估计就是想让孔浩天有修炼上进之心吧。

　　此刻，普拉帕也已经站到了香台的前面和孔浩天只有不到一米的距离而已！

　　“真是可惜。”孔浩天看了一眼香台正上方的那副画像摇了摇头。

　　“可惜？！”普拉帕听到孔浩天的话一愣，他不明白这是什么意思。

　　“这位强者以后将要绝后了！”孔浩天的声音刚刚发出他就已经动了，双手之上散发着磅礴的雷电能量瞬间攻到了普拉帕的身上！

　　“你！”虽然对方即将成为自己的弟子，但普拉帕依然有着一定的防御之心，但这防御和孔浩天的实力比起来根本不值一提！

　　突然间被自己的准弟子偷袭普拉帕脸上充满了惊愕，不止如此，孔浩天这一招可没有留手，普拉帕估计已经受了不轻的伤！

　　“你到底是谁！”

　　孔浩天的这一击让普拉帕直接撞在了后面的墙壁上，整个洞府都差一点儿坍塌！

　　孔浩天淡笑着看了普拉帕一眼，半眯着双眼淡笑道：“在下孔浩天。”


第三百五十九章 情况有变

　　击败了巴拉达后孔浩天和冥昱回到华夏仙境恢复了实力，然后向着第二个目标继续前进。这第二位渡劫中期的强者名为普拉帕，令孔浩天和冥昱想不到的是竟然在了路上到了将要成为此人弟子的一位主神级别的强者，而这就给了孔浩天一个机会，让他可以更加轻松的完成这次的计划。

　　孔浩天乔装易容之后很轻松就得到了普拉帕的认可，而当普拉帕进行拜师仪式的时候孔浩天突然发力，一招将普拉帕击伤！

　　“孔浩天？竟然是你！”虽然普拉帕一直在这里闭关修炼但是他和巴拉达不一样，巴拉达为了冲击渡劫顶峰已经数万年的时间没有出去过，和外边几乎都失去了联系，他根本就不知道孔浩天就是传说中将要打败西方神族拯救整个世界的人！而普拉帕不一样，虽然他也在这里闭关修炼，但是却经常可以得到外面的消息，而孔浩天的名字他已经听说过无数遍了！

　　“正是孔某！”孔浩天淡淡的笑道，但攻击却却没有停止，现在普拉帕已经受伤，对于孔浩天来说是一个非常好的机会！

　　“喝！”普拉帕大喝一声，身上的长袍如同被风吹鼓起来了一样，而此刻他的周身散发出了他本应该拥有的强大气势！

　　“强弩之末。”

　　孔浩天对于方才自己偷袭的那一击威力有多强自然是心知肚明，他可不相信现在的普拉帕还能有多强的实力。

　　事实果然如此，虽然普拉帕身上的气势依然很强大，但是他的攻击明显要比渡劫中期的强者弱上不少！

　　“天雷术！”

　　虽然是低等级的法术但是让已经快要达到渡劫期中期的孔浩天使用出来威力依然强大无比！只见一道天雷从天而降直接将洞府之上的平地轰出了一个巨大的空洞，轰向了普拉帕！

　　普拉帕浑身散发着一股弄弄的火属性气息，随即他释放出了数道强大的火焰攻击准备抵挡住孔浩天的天雷，但，他现在已经受了重伤，而且孔浩天看似实力只有渡劫期初期，但是他现在的战斗力却是丝毫不下于将要达到渡劫期顶峰的强者！他对于法术的运用和真元力的控制已经达到了相当高的境界，至少这个世界上无人可及！

　　“轰！轰！”

　　孔浩天的天雷术对着洞府的轰炸让整个地下洞穴濒临崩溃的边缘，再加上普拉帕释放出的火焰，整个地洞瞬间轰然倒塌！

　　如果普拉帕一开始就认出孔浩天是冒充的话，那么他很有可能就发动了洞府之中的防御措施，但现在一切都完了，他只能凭借自己剩下的实力来和孔浩天战斗了，而这种实力孔浩天似乎一点儿都不担心。

　　“炽火狂沙！”普拉帕拿出自己的武器，是一把类似于烧火棍一样的由金属铸造而成的棍子，散发着火红色的光焰。

　　当普拉帕使用出这一招后他的身边突然卷起了一阵狂风，而这狂风和平常所见到的完全不同，其中竟然散发着强大的火系攻击！周围的温度在这一招下迅速上升，很快就达到了一个骇人听闻的境界！当然这也只是对普通人来将是不可思议的，而在孔浩天的严重却没有多么奇特。

　　“既然你用火术，那我就陪你玩玩儿吧！”孔浩天眼睛半眯，双手快速掐诀，一道道淡金色的流光从他的身体上散发出来，但当看清楚它们的面貌时才发现它们竟然散发着五种颜色！

　　“五味真火！”

　　孔浩天释放出的五味真火可以算作是修真界的强者所能释放出来的最强大的真火，除非是得到了天材地宝，否则这就是修真界的火系老大！

　　普拉帕的炽火狂沙将周围渲染成一片火的海洋，狂暴的能量如同飓风一般刮向了孔浩天！但当这些看似温度极高且极其狂乱的能量遇到了五味真火后情况却瞬间改变！

　　“怎么可能！”普拉帕看着自己释放出的自以为强大的攻击竟然在孔浩天释放出的五味真火的面前慢慢消失，就像是儿子见到了老子一样丝毫反抗之心都没有！

　　“这就是差距，你释放出的不过是普通的相当于三味真火的火焰罢了，和这五味真火根本就不是一个级别。”孔浩天淡笑道，而此刻，他的五味真火已经攻到了普拉帕的身前！

　　“结束吧。”孔浩天释放出的五味真火达到普拉帕的身前时，在它的身后两道雷电接踵而至！

　　“喝！”普拉帕方才的那一招已经将他的重伤之身再次拖累，现在的他已经几乎没有了防御之力，但在这生死关头太即便是燃烧生命之力也要防御住孔浩天的攻击！

　　普拉帕成功了，在他燃烧生命释放的强大防御之下堪堪抵挡住了孔浩天释放出的五味真火的攻击，但令他没有想到的是刚刚抵挡住了真火，随后又是两道雷电袭来！

　　“啊！”普拉帕岌岌可危的防御在这一刻轰然破碎，没有任何的防御能力的状态下孔浩天双掌释放出的两道强大的掌心雷直接将普拉帕的肉身差一点儿轰碎！

　　渡劫中期的强者就这样变成了天地间的一缕清风，就像是从来没有在这个世界上出现过一样。

　　“下一个目标，第三军团的那三位渡劫期的强者！”孔浩天将普拉帕的神格扔进了储物戒指中，将周围的战斗痕迹完全清除，这里就像是什么事情都没有发生过一样。

　　巴拉达的死至少耗费了孔浩天和冥昱相当的实力，但普拉帕则是在孔浩天连浩天九剑就没有动用的情况下灰飞烟灭！

　　孔浩天和冥昱已经消灭了两位渡劫中期的强者，剩下的两人现在都在第三军团附近，上次孔浩天和冥昱明没有和另外一人正面交锋，所以现在他们要先去第三军团打探一番再做决定。

　　但正当两人向着第三军团赶去之时孔浩天突然收到了龙战的传信，只有两个字：危险，速回！

　　孔浩天眉头微蹙，他还从来没有见到过龙战给他发出这样的信息，难道是华夏仙境出现了什么危机不成？

　　“冥兄，我先赶回华夏，你随后跟来！”孔浩天有着大挪移的功法可以在短时间内赶回华夏仙境，冥昱对此也略知一二。

　　说罢孔浩天就使用出了大挪移瞬间就传送过了数十万里的距离！

　　“嗯？”当孔浩天回到华夏仙境之时发现华夏一切入场似乎并没有发生什么危险的事情。

　　“龙前辈发生了什么事情？”孔浩天第一时间找到了龙战问道。

　　“紫琳和火舞回来了，而且她们带来了一条重要的信息！”龙战说道，但是脸上还是保持着淡笑，丝毫没有任何的担心之色，这和他的传信可是相差太大了！

　　“什么信息？”既然能够让龙战传信让孔浩天回到华夏仙境那这个消息一定不简单。

　　“她们两个在途径第三军团之时发现了一位超级强者！”龙战说道，“火舞说那人的实力已经是渡劫顶峰的强者！”龙战说道。

　　“西方神族唯一的一位渡劫顶峰强者！”孔浩天听了龙战的话终于明白了他的意思，原来龙战是为了不让孔浩天和冥昱冒险才给孔浩天传信。

　　“第三军团之中现在有两位渡劫中期的强者，一位渡劫期初期的强者，现在就连唯一的渡劫期顶峰的强者都加如到了第三军团，西方神族到底想做什么？”第三军团有着其他各个军团都无法比拟的实力，原来就是，而现在这个差距更大了！

　　“这我们就不知道了，不过既然西方神族派遣了如此多的强者去到了第三军团那其中一定有不可告人的秘密！”

　　具体的事情是如何恐怕出了西方神族以外没有人知道，而现在孔浩天也不可能再去第三军团剿杀那几位强者。而另外几个军团的强者他也不能动，如果死了一个那么消息就会传出去，到时候想再次刺杀基本就是不可能的事情了，西方神族一定会做足防御。

　　“既然如此，那我就潜入到第三军团之中，看看他们到底想做什么！”孔浩天淡笑道，眼中闪过一丝精光。

　　龙战抬头看了一眼孔浩天没有说什么，而是拿出了一件挂坠：“将他带上，即便是超过了渡劫期的强者也不能看出你的真实实力。”

　　“还有，你最好将实力提升到渡劫中期再去。”虽然孔浩天和龙战都想快点儿结束这场战斗，以便早点儿见到那位仙人，说不定可以早一点儿离开这个世界回到修真界和仙界！但，凡事都要循序渐进，如果贸然行动的话说不定会带来难以想象的后果。

　　“嗯，距离渡劫中期也不过是一步之遥，三天的时间足够了。”孔浩天那里遇着普拉帕和巴拉达的神格，三天的时间已经足够他吸收到可以提升到渡劫期中期的能量。

　　“这段时间西方神族的四大军团都在进行着秘密的训练，看来他们对我们华夏的实力有所忌惮，这样一来短时间内应该不会有大战发生，你就专心的修炼吧。”龙战点头道。

　　孔浩天和龙战交谈完毕后就开始了修炼，即便是刚刚归来的紫琳和火舞都没有见到他一面。

　　西方神族的强者现在算是已经失去了半壁江山，四位达到渡劫中期的强者中的两位最强大的存在已经全部身陨，这种损失对于整个西方神族来说都不难以承受的，或许在他们的计划中那两位强者也是最后的大战的最主力的存在吧。

　　只是现在西方神族的最强那位渡劫期顶峰的强者竟然出现了，这就有点儿让人费解了。按说这样的战斗根本就用不到那样级别的强者，而且他中级别的强者也不会加入到这样的战争中来。但现实却正好和猜测相反，那人不只出来了，而且还出现在了本来实力已经是最强大的第三军团之中！

　　西方神族到底想做什么没有人知道，要不然孔浩天也不会想出要潜入到第三军团之中的计划了。

　　孔浩天一直吸收者巴拉达的神格，当这枚神格吸收到还剩下约一半时他的实力已经达到了渡劫中期。

　　有了龙战交给他的挂坠孔浩天不必担心对方的强者发现他的存在，同时，他有了这个挂坠的存在如果发现机会的话进行对那些强者的刺杀将会更加容易！不过龙战也曾经说过，这种仙器也有着缺陷，那就是耗费的真远力比较大，虽然只是辅助性的法器，但毕竟是仙人炼制的，所以以孔浩天现在的状态最多只能使用十天的时间罢了，这也是为什么这么长时间来龙战很少拿出来仙器给孔浩天和他的徒弟们的原因。

　　“孔浩天，你终于出来了！”孔浩天本来不准备见紫琳和火舞的，但当他修炼完毕之后还是让紫琳给抓到了。

　　“呵呵，你们两个丫头一走就是几个月，怎么样，玩的不错吧？”在孔浩天眼里这两个女孩儿再厉害也不过是小孩子罢了，心里年龄和实力可没有必然的关系。

　　“圣天大陆比我想象中差远了，没有多大的意思啦！”紫琳撇嘴说道。

　　孔浩天笑道：“那是，你都已经将天界玩儿遍了，这圣天大陆自然是没有什么能够吸引到你的了。”

　　“算是吧，唉，没有地方玩儿以后可怎么办呀！”紫琳拖着下巴叹口气道，而她身边的火舞也学着她的样子叹了口气。

　　“我还有事情就不陪你们两个玩儿了，如果实在是无聊的话就去龙前辈那要几件小玩意儿吧。”孔浩天将包袱一推，就要离开，不过紫琳却拉住了他的长袍。

　　“忘了告诉你一件事情了，在游历大陆的时候我遇到了我大哥！”紫琳拉着孔浩天说道。

　　紫琳的大哥实力应该已经达到了渡劫期这孔浩天是知道的，只是不知道这和他有什么关系。

　　“我大哥现在可厉害了，就连西方神族的那些军团元帅们都不是他的对手呢！”

　　西方神族几大军团的军团长的实力都是渡劫中期和初期，或许紫琳的大哥遇到的是初期的强者吧，这按照他的实力来说到时说的过去，毕竟是达到了渡劫期的正宗修真者。

　　“你大哥找我？”紫琳不会无缘无故的告诉孔浩天这样的事情，所以他猜测道。

　　“对呀，我大哥说要见你！”紫琳还没有说孔浩天就猜出来了，紫琳眨巴着大眼睛说道。

　　“我大哥说了，一个月之后就会来到华夏仙境之中，希望到时候能够见到你。”紫琳继续说道，“你可不要问我他来找你干什么，我可不知道。”

　　孔浩天还没有问紫琳就拒绝了，孔浩天也只是笑笑：“我知道了，一个月后我会在这里等他的。”

　　紫琳的大哥和孔浩天并没有任何的交集真不知道他来找孔浩天做什么。难道是那位仙人，也就是紫琳父亲的意思？孔浩天猜测道。

　　想想一个月的时间很多事情都可以做完了，那时候星耀几个小家伙的实力估计也会突飞猛进，到时候距离大战结束应该不远了，如果不出现什么意外情况的话。

　　原本孔浩天认为一定要到大战结束之后才能见到那位仙人，但现在紫琳的大哥既然来那就可以从他那里得到一些消息。紫琳和他大哥可是不一样，他大哥一定知道着很多秘密。

　　“到时候你可一定要回来啊，我大哥说了，这次是我爹让他来的，可能真的找你有什么事情呢！”紫琳还从来没有这么上心过一件事情呢，都知道提醒孔浩天一句了。

　　“嗯，我知道了，到时候我一定会回来的，你这小丫头就放心吧！”孔浩天说罢就去到了大殿之中。

　　“火舞，你说我大哥找孔浩天会有什么事情呢？”紫琳问身旁的火舞道。

　　火舞眨巴着天真的大眼睛想了想：“紫琳姐姐，这我怎么知道呢，可能是让你回家吧。”

　　“不可能吧？！”紫琳听到火舞的话眼睛瞪得大大的，脸上一副不相信的表情。

　　孔浩天这次的行动只有龙战一个人知道，他和龙战商量了一会儿后就离开了华夏仙境，向着第三军团的所在地赶去。

　　第三军团是孔浩天接触到的西方神族的第一个军团，也是最神秘的一个军团，当他来到距离第三军团还有千里之外时就打开了挂坠的隐匿功能，这里可是有这渡劫期顶峰强者的存在，他不得不加倍小心。

　　“果然如此！”当孔浩天来到第三军团的附近之后就发现了其中强大的能量波动，一位渡劫初期的强者，两位渡劫中期的强者还有一位赫然就是那渡劫期顶峰的强者！

　　这几位强者一起坐镇第三军团那是一股什么样的势力恐怕这个世界上的人难以想象，几乎是现在表面上的最强这都齐聚于此，而且只有有那位渡劫期顶峰的强者存在，就算是各族的十二位前代强者全部恢复了实力都无法和其对抗，实力的差距实在是太大了！

　　来到第三军团后孔浩天就潜入了其中，开始他的探查第三军团的计划！


第三百六十章 潜伏

　　西方神族之中唯一没有参加到四大军团之中的两位达到了渡劫期中期的强者都已经被孔浩天和冥昱杀死，剩余其他的强者现在都在军队之中，孔浩天和冥昱想要再对他们下手已经很难。而现在，尤其是在西方神族第三军团之中突然出现了西方神族唯一一位渡劫期顶峰强者的身影，这让孔浩天不得不对其重视起来，所以他现在潜入了第三军团之中，看看能不能达到什么消息。

　　“啪！”

　　孔浩天有着龙战给他的仙器来隐匿气息，即便是那位渡劫期顶峰的强者也无法发现他的存在，现在他已经来到了第三军团之中，并且找到了一位真神境界的强者，他就是孔浩天在第三军团的新身份了。

　　通过摄魂之术孔浩天得知了这人的名字叫做卡罗，是西方神族第三军团的一名普通士兵，将他的所有信息都得到后，孔浩天就变成了他的样子，开始在第三军团之中潜伏。

　　“卡罗，你他娘的怎么没有去巡逻？如果让帕伊那个老家伙给逮到的话有你小子受的！”一名同样是真神境界的大喊看到孔浩天小声骂道，还望了望周围，似乎是害怕那口中所说的那个叫做帕伊的老家伙。

　　“提尔吉，你他妈的还别吓唬我，要是帕伊那个老家伙来了我就揍得他连他娘都认不出来！”孔浩天声音很大周围的人都听到了他的话大笑起来。

　　和孔浩天一个军帐之中的基本上都是真神境界的强者，他们的长官就是那个叫做帕伊的天神境界的强者，而他们的任务就是巡逻，这也是孔浩天找到此人的原因，这样一来他几乎可以从整个第三军团的任何地方走动。

　　“伙计们，最近我们第三军团将有大事发生你们知不知道？”提尔吉走到众人之间小声的说道，脸上带着神秘之色。

　　“你拉到吧，我们第三军团除了前段时间主帅让人给揍了一顿算的是大事外，其他还能发生什么大事！”旁边一名看似三十余岁的士兵不相信的说道。

　　“你他娘的别给我废话，难道你不知道我表兄在大帅的帐前任职吗？这消息可是他亲自透露给我的！而且还让我不要外传，要不是我将你们当兄弟，我才不管你们的死活呢！”提尔吉见那人不相信他摆出了一副无所谓的样子。

　　“提尔吉，别理他小子！到底是什么消息，怎么还关系到兄弟们的死活？”众人听到提尔吉的话都围了上来，关系到自己性命的事情恐怕没有人会不在意。

　　提尔吉满意的看了看周围围上来的战友们，小声的说道：“你们还不知道吧，科米尔勒大长老已经来到了我们第三军团之中！”

　　“什么！科米尔勒大长老来到了我们第三军团，你不是胡说吧？”听到提尔吉的话大家都是一副不相信的样子，似乎那位叫做科米尔勒的大长老不可能来他们这个“小地方”一样！

　　孔浩天听到此话心里算是有了低，那科米尔勒大长老就是那四位渡劫中期强者之中的一位，当然现在西方神族只剩下两位渡劫中期的强者了，而且此人还是西方神族原本表面上的一号人物！本来都认为他的实力最强也就是渡劫初期，没想到竟然已经到了中期的境界！

　　“这可是我表兄亲口告诉我的！”提尔吉见老是有人质疑他的话有些不高兴，“你们他妈的爱信不信！我还告诉你们吧，科米尔勒大长老这次不是一个人来的，在他身边还有一位神秘的老者，即便是我们元帅斯纳卡大人和科米尔勒大长老见到那人都毕恭毕敬！”

　　“不可能吧！大长老见了都毕恭毕敬！这怎么可能！”提尔吉的话已经将旁边的士兵都吸引了过来，听到提尔吉的话都露出了相当惊讶的表情！这让提尔吉感觉到一种小小的成就感！

　　“这有什么不可能的！你们见识太少不知道，我可是听我表兄说了，这位前辈可是我们西方神族的第一强者，已经几十万年的时间没有出手过了！”提尔吉继续说道。

　　“那那位前辈已经达到圣神级别了吧？”一旁的士兵猜测道。

　　“圣神？！”提尔吉露出了一丝鄙夷的神色，“看来我得好好的给你讲一讲我们西方神族到底有多么强大了！”

　　这些普通的士兵虽然是真神级别的强者，但在西方神族之中这种人有数万之多，他们根本就算不少是西方神族的高层，那些超级强者在他们心中依然蒙着一层神秘的面纱。

　　“在我们西方神族之中天神境界的强者据说有千人左右，也就是帕伊老头子那个级别的；灵神境界的强者有三百位之多，我们的直系将军就是那个级别中的强者；而主神级别的强者么，你们应该见识过我们第三军团的几位将军他们就是这个级别的强者！我们西方神族有至少三十余位这样的强者存在，而且还不算上那些闭关修炼和隐居的强者！”提尔吉一讲起来就是滔滔不绝，这时候可是他最兴奋的时刻，尤其是看着那么多人期待的眼神，他更是感觉到了一股从来没有过的成就感。

　　“那圣神级别的强者呢？我们西方神族有多少？”旁边的士兵催促道。

　　“咳，咳，有点儿渴了。”提尔吉咳了两声对旁边的士兵说道，而且他还准备起身去弄点儿水，不过旁边的士兵先站了起来。

　　“提尔吉大哥你歇着就行了，这样的小事交给小弟就可以了！”那人说罢就出去帮提尔吉去倒水。

　　“提尔吉大哥，喝水。”

　　“嗯，很好，我们继续讲！”提尔吉喝了一口水感觉到非常满意。

　　“在我们西方神族之中最强大的存在就是圣神级别，当然我们西方神族圣神级别在整个大陆来说都是最强大的存在，这也是为什么我们可以几十万年来统治整个大陆的原因！”提尔吉说道这里也是豪气大涨，“而据我所知，我们西方神族这样级别的强者有将近七八位之多！四大军团的主帅大人都是这个级别的强者！”

　　“主帅就是圣神级别的强者？那他为什么那天还被人给揍了一顿？”另外一名士兵小声的说道。

　　提尔吉看了周围的人一眼，他们的眼中都带着疑惑：“你们这就不知道了吧，那天来的那几个人最差的都是主神级别的强者，而和主帅战斗的两人都是其他族圣神级别的强者！”

　　“我们的主帅那天是遇到硬茬了，孔浩天你们知不知道？”提尔吉说着突然提到了孔浩天的名字。

　　孔浩天点点头，惊讶的说道：“这个人我听说过，据说是当年东方神族大长老预言之人，说是可以打败我们西方神族！”

　　提尔吉差异的看了孔浩天一眼：“行啊卡罗，没想到这么隐秘的事情你竟然知道！你说的没错，当年东方神族的大长老曾经预言此人会打败我们西方神族，拯救整个世界！”

　　“怎么可能，我们西方神族这么强大的力量哪个种族也没有能力将我们打败！”所有人对此都不太相信。

　　“当然，这只是个传说罢了，不过我表兄说了，那天揍我们主帅的人之中那位没有出手的强者就是孔浩天！”提尔吉接着又爆了一剂猛料！

　　“他真的有这么厉害？！”他们的主帅可是圣神级别的强者，而孔浩天根本就没出手旁边之人就将他们的军团长给打败了，在他们西方神族众人的心里这基本上是不可能的事情！

　　“我再告诉你们一个秘密，就在前一个月，这个孔浩天曾经亲自或派弟子将四大军团全部逛了个遍，你们知道结果是什么吗？”提尔吉看了众人一眼，神秘的问道。

　　“怎么样了？提尔吉大哥，快点儿说啊，别钓大家的胃口了！”一边的士兵催促道。

　　“好吧，好吧，我告诉你们好了，孔浩天他们那一方没有损失一兵一卒就将其他三大军团全部都击败了！据说损失惨重！”

　　当事人现在就在他们旁边，孔浩天都不知道三大族到底怎么个损失惨重法，每个军团不过死了上千人罢了。不过，这些士兵只见每天无聊的时候基本上都是胡吹海吹，这样的事情他们也知道不能全信，不过却不能不信。

　　“啊，他这么厉害那我们西方神族怎么和他打！”听到提尔吉的话所有人心里都咯噔一下，如果孔浩天的实力和势力真的有提尔吉说的这么强大的话那他们西方神族还混什么？

　　“这些都是我表兄说的当然不会有假！”提尔吉拍着胸膛保证道，“不过，即便是那孔浩天实力再强这下也没有用了！”

　　“为什么？”提尔吉语气突然的改变又让所有人都来了兴致。

　　“这就要回到我们一开始的话题了，那位和科米尔勒大长老一起来的前辈强者就是这次的关键！他的实力的确是圣神级别，不过是圣神级别的顶峰，是我们天界最强大的存在！即便是其他各族之中最强大的强者也只能和我们主帅大人一个级别罢了！你们说有这位前辈在我们西方神族可能失败吗？”提尔吉声音提高了一个声调说道。

　　“呼，提尔吉大哥，你可真是吓了我们一跳啊！”所有人听到提尔吉的话提到嗓子眼的心又放了下去，有这样一位超级强者的存在他们还有什么好担心的呢。

　　“提尔吉，你一开始说的大事不会就是这吧？有没有什么实质性的内容啊？”孔浩天瞥了提尔吉一眼，似乎对他刚才说的都不感兴趣。

　　“当然不是！科米尔勒大长老和那位前辈的到来都是为了一件事情，一件关系到我们西方神族前途的事情，据说我们第三军团就是为了这件事情而存在的！”提尔吉接着说道。

　　“提尔吉，你的这些消息到底准不准？据我所知你表兄只不过是大帅帐前的一个普通士兵罢了，他能知道这么多的事情？”孔浩天白眼道，而其他人都是随声附和。

　　“嘿嘿，这你们就不知道了吧！你们应该见过我表哥吧，说实话我看着有时候有相当的嫉妒！”提尔吉说到他表哥的时候脸上出现了一种异样的神色。

　　“你们想想，我表兄长的那真叫逆天啊，这样的人难道会没有人看上吗？”提尔吉反问道。

　　孔浩天眼睛一转就想到了什么差异道：“不会是大帅的女儿看上你表哥了吧！”

　　“啪！”提尔吉重重的拍了孔浩天的肩膀一下，“还是卡罗你小子聪明！我们主帅大人的女儿可是主神级别的强者，但他就是看上了只有真神境界的我表兄，这去哪说理啊！”

　　听到提尔吉这番话所有人都明白了，看来这些消息都是大帅的女儿告诉他表哥的，恋爱中的女人啊，唉！

　　“到底是什么事情需要这样的强者前来？和那个叫孔浩天的有关？”孔浩天好奇的问道。

　　“额，算起来是有点儿关系，不过不是直接关系罢了。听我表哥说，这次这几位强者到来是要执行一项任务，而这项任务之艰巨是我们西方神族从来没有遇到过的，而我们第三军团就是第一波前去的士兵，如果失败的话那么还会有其他军团继续执行！”提尔吉接着说道，“不过，这项任务具体是什么我表哥也不知道。”

　　第三军团整个军团去执行，而且如果失败了还会有其他军团前去，这样说来第三军团失败的可能性似乎是相当的大！这样的任务会是什么没有人能够猜的出来。

　　“这可怎么办，难道我们都要死在那里？”听完提尔吉的讲述一些胆小的士兵已经开始害怕起来。

　　“是啊，听提尔吉大哥这话我们死在那里是很有可能啊！”一旁又有人附和道。

　　这些都是军人，他们比一般人的胆识要大的多，但是现在死亡就距离他们或许只有几天的时间而已，而且明确的知道自己将要牺牲，这个时候无论是谁心里都难免紧张害怕。就想那些将要被执行死刑的人一样，他们或许还没有等到那一天就受不了那股恐惧而自杀了！

　　“这件事情你们心里有数就行了，千万不要外传，如果到时候我表哥有办法的话我一定会保住兄弟们的性命的！”提尔吉提醒众人道，同时又有了一个保证。

　　“提尔吉大哥，我们这几十号兄弟的性命可都靠您了啊！”所有人现在的唯一依仗就是这位提尔吉的表兄了。

　　就提尔吉方才说的这些话如果传出去的话一定会引起整个第三军团的恐慌，到时候整个军团一乱后果不堪设想，今天在这里的这些人没有一个可以活着离开！就算是有主帅女儿罩着的提尔吉的表哥也难逃一死！

　　所有人都清除的知道这件事情的严重性，他们保证决口不提这件事，等待着提尔吉的好消息。

　　这些人都是真神级别的强者他们根本就不用睡觉，现在每个人心里都在盘算着办法，毕竟也不能完全依靠提尔吉，他的表兄一定会救他，但却不一定会救这些人！所有人心里都明白这个道理。

　　“要用上整个第三军团加上数位真神级别的强者，而且看来这件事情他们已经准备了很长时间，到底是什么呢？”孔浩天猜测道，不过这种事情估计只有那几位圣神级别的强者才会知道，除非现在孔浩天直接杀到中军大营之中，将那几位圣神给抓来一位进行搜魂，否则的话根本就不可能得到确切的消息。

　　现在的第三军团之中除了孔浩天他们这一队以外其他之人还都没有听说到这个消息，整个第三军团依然秩序井然，一切都像是没有发生任何的事情一样。

　　“嗖！”

　　已经到了深夜，虽然第三军团之中都是圣级神级以上的强者，但要了夜里他们还是习惯于在自己的军帐之中呆着，休息或者是修炼，而这个时候也是第三军团的防御最松懈的时候，不过即便如此也很少有人敢来捣乱，毕竟这里的强者实在是太多了。

　　正在执行巡逻任务顺便探查第三军团的孔浩天突然发现一道人影从天空之中降落了下来，躲入了黑暗之中！

　　“渡劫期的强者！”在这里孔浩天也不敢将神识放的太开，他只感觉到了对方是渡劫期的强者，但却不知道是渡劫期的哪个级别。

　　“应该不是西方神族之人。”深夜潜入第三军团难道是孔浩天的盟友种族之人？孔浩天随即也跟了过去。

　　孔浩天的有着强大的隐匿术和仙器挂坠连渡劫期顶峰的强者都无法捕捉到他的气息，更何况一般的渡劫期强者了。

　　那个黑影的速度非常快，比之孔浩天也不过只差了一点儿而已，看来那人的实力至少在渡劫中期！其他各族之中现在的最强者也不过是渡劫期初期而已，而且现在他们的实力还都没有恢复，所以孔浩天断定绝对不会是那几族的族长，很有可能是一位隐世的强者。

　　孔浩天跟着这位渡劫期的强者在黑暗之中前行，很快就来到了中军大帐之前，而这里就是斯纳卡主帅的帷帐！


第三百六十一章 远古任务

　　潜入第三军团的孔浩天从他的同军帐的战友提尔吉那里得到了一些消息，知道了这次西方神族的大长老科米尔勒已经来到了第三军团之中，不只如此，那位西方神族唯一一位达到了渡劫顶峰的强者也跟随前来！至于如此多的强者云集于此到底是为了什么就没有人知道了。

　　正在巡逻探查第三军团的孔浩天突然发现了一位应该是渡劫中期的强者潜入了大营之中，而孔浩天则是跟随那位强者一路前行，最终来到了斯纳卡主帅的中军大帐之前。

　　那男子在中军大帐之前不知道在做些什么，似乎是有些犹豫，不知道他到底要怎样，但就在此刻，从中军大帐之中传出了一个威严的声音。

　　“朋友既然来了，为何不现身一见？！”声音的发出者像是一位中年男子，厉声道。

　　孔浩天当然知道对方不可能发现自己，一定是那潜入进来的渡劫中期的强者被发现了。

　　那男子听到里面的声音倒是没有露出多么惊慌的神色，反而是慢慢悠悠大大方方的站了起来：“想必阁下就是帕卡诺圣神了吧，你看看这个。”

　　听到那男子的声音孔浩天一愣，这人正是他和冥昱在击杀普拉帕之前遇到的那位说要找他们喝酒的年轻人陆玉！

　　陆玉手中光芒一闪，孔浩天曾经见到过的那个类似于令牌一样的东西就传进了中军大帐之中。

　　“竟然是他！小兄弟，请进！”里面那人的实力很强，虽然孔浩天没有将神识完全散开，但就方才对方一出声时身上突然散发出来一股强大的气势，孔浩天估计此人就是西方神族那位渡劫期顶峰的强者帕卡诺！

　　帕卡诺看到陆玉的令牌之后语气明显和缓了很多，就连称呼都变成了小兄弟，看来这陆玉的来历也不简单。

　　孔浩天将身影隐藏起来，他没有使用土遁术进入帐篷之中监听，那样一来很有可能会被对方感觉到能量波动，所以他就在原地使用了一个简单的幻术。这个世界上的功法可不怎么样，只要这里没有大阵的存在就不可能阻挡的住孔浩天的监听。

　　陆玉进入中军大帐后一屁股就坐到了椅子上，脸上带着一副嘻嘻哈哈的表情，一点儿都不像是达到了渡劫中期的强者，还方才在外面时的表现完全不一样。

　　“帕卡诺圣神，想必你应该知道这次师父派我来的目的，不知道你准备什么时候开始？”陆玉上来就问了一句让孔浩天疑惑的话，或许这种事情只有里面的那两人才明白吧。

　　帕卡诺点点头：“五十万年前你师父曾经帮过我们西方神族一次，不过，小兄弟，这次的行动和那一次有着天壤之别，当然我们所给的报酬也会和这次的任务相匹配，这一点你完全可以放心。”

　　“恩，这次的行动如何我自然清楚，我师父说了，如果你们拿不出比上次多十倍的报酬的话我是不会出手的！”在帕卡诺这位已经达到了渡劫期顶峰的强者面前陆玉还敢讨价还价，要不就是西方神族的这次行动缺少了陆玉不能进行，要么就是陆玉的后台实在是太硬！不过，按孔浩天看来第一种情况的可能性比较大一些，毕竟那些超越了渡劫期的强者是不可能加入到远古大陆上的各种争夺之中的。

　　“十倍？！”帕卡诺听到陆玉的话眉头微蹙，似乎这十倍的报酬对于他们西方神族来说也不是个小数目，让这位超级强者有些不舍，不，应该说是相当的舍不得！

　　“帕卡诺圣神，这次如果成功的话我想得到好处最多的就应该是你了吧？你已经在这个境界徘徊了数十万年了，难道你就不想再进一步达到真正的强者境界？”陆玉反问道。

　　听到了陆玉的话孔浩天似乎有点儿明白了，看来这次的任务如果成功的话帕卡诺就有突破渡劫期的希望！是什么东西能让这位在渡劫期顶峰坚守了数十万年的强者可以突破到更高的境界？难道是极品丹药或者是超级天材地宝？孔浩天想道。

　　“说吧，你们想要什么！”帕卡诺想了一会儿最终还是妥协了。

　　陆玉脸上笑的更灿烂了：“我师父说了，我们之所以帮助你们西方神族而不去帮助其他种族完全是因为我们之间的友好关系，所以我们不会开出太过苛刻的条件的！”

　　“哼，你们的传统难道老夫我还不知道？废话少说直接说出你们的条件！”帕卡诺冷哼一声道。

　　“好吧，好吧，超级强者就是不一样。”陆玉摇摇头无奈道，“我师父说了，这次的报酬一共分成三个部分，第一个条件就是要分三成的功劳给我们师徒二人！”

　　“什么？！”听到陆玉的话帕卡诺差一点儿就跳起来了！

　　“我一个人最多只能分到五成的功劳罢了，这还是我们整个西方神族数万强者的牺牲才换来的！你们竟然开口就要三成！”帕卡诺大怒道，似乎对于陆玉的这个条件不肯接受。

　　陆玉摆摆手一副无所谓的样子：“是，我们是没出多大力，如果你这样说的话那我们之间的合作似乎可有可无了！”

　　听到陆玉的话帕卡诺的眉头微蹙，他这样一位渡劫期顶峰的强者现在竟然一副受制于人的样子，如果让别人看到了一定不会相信！

　　他们到底在谈论什么？孔浩天从他们的谈话中只能听出西方神族似乎需要陆玉的帮助才能完成一件相当重要的任务，而且还关系到渡劫期顶峰的强者帕卡诺能够成功晋级！这样诱人的结果让帕卡诺再次沉思起来。

　　陆玉坐在椅子上轻轻的抿了一口茶，一副悠闲的样子，等到这帕卡诺的回应。

　　“整个大陆除了我们西方神族恐怕没有另外的一个种族有这种实力去完成这个任务吧？”帕卡诺想了一会儿脸色好转了起来，带着淡淡的轻笑对陆玉说道。

　　“哦？如果大人你真的这样认为的话我也没办法。想必帕卡诺阁下应该听说过大陆上新出现的一个叫做华夏的门派，据说他们的实力很强啊，我倒是不介意和他们合作，想必他们一定会给我足够的好处。”陆玉心里暗骂了一句，随即笑呵呵的说道。

　　“华夏！”听到这个名字帕卡诺脸色又变得阴沉了起来，“他们不过是近几年才出现的一个门派罢了，就算是实力再强又如何，他们能给你们什么好处！哼！”

　　陆玉眉头一挑：“别的好处对于我们师徒二人来说都无所谓，主要是那三成的功劳，如果华夏听到这个消息一定会答应！”

　　“你不怕他们最后杀人灭口！？”帕卡诺依然是不依不饶的样子，看来那个三成的功劳对于他来说代价实在是太大了。

　　“我怕？怎么可能？上一次的任务你也参加了吧？在那里你认为他们有可能杀的了我吗？”陆玉不屑的说道。

　　“好！三成就三成！不过这一次你要保证成功！如果再像上一次失败的话，即便是老夫这辈子都不能突破圣神境界也要杀了你们师徒二人！”最终帕卡诺还是答应了陆玉的要求，而他的威胁在陆玉看来似乎没有什么作用。

　　“哈哈，帕卡诺阁下，这次你就放心吧，绝对不会再失败！”陆玉大笑道。

　　“还有两个条件，说吧。”帕卡诺刚毅的脸上不带有任何的感情色彩，看来方才的那个条件已经让他自己感觉都麻木了！

　　“另外两个条件就简单的多了，和原来的一样，十枚主神级别的神格以及一件圣神器！”陆玉说道。

　　“不行！”帕卡诺摇摇头，“上次仅仅是这两个条件就已经让我们西方神族元气大伤，这次有了方才的那个条件这两个条件必须更改！”帕卡诺想都没想就回绝了陆玉的条件。

　　“怎么改？”对方已经答应了第一个条件，陆玉似乎已经不太在意后面两个对方如何去更改了。

　　“神格最多给你们五枚！”帕卡诺伸出一个手掌对陆玉说道。

　　“五枚？”陆玉似乎没想到对方压价压的这么狠，“可以，不过必须是主神中期以上的神格！”

　　“这个没问题！”帕卡诺一口就答应了陆玉的条件，心里却是松了一口气，“哼，原来你们要的十枚神格难道不是中期以上的？！”

　　见对方答应了自己的条件陆玉满意的笑道：“好，既然如此，那我们就说好了，在开始之前先将神格和圣神器交给我，等到结束之时我和师父会收取那三成的功劳！”

　　“恩，没问题，不知道你们师徒什么时候才能准备好？”两人商量妥当之后开始另外一个话题。

　　“我们师徒？不，看来阁下是弄错了，这次根本就不用我师父出手我一个人就足够了！”陆玉摇摇头纠正道。

　　“你一个人？你不过才圣神中期的实力，就算是你师父上次都失败了，你一个人怎么行！”帕卡诺听到陆玉的话明显的不相信。

　　“难道实力强就可以帮你们西方神族完成这个艰巨的任务？看来阁下还是不了解我们这一行啊！”陆玉半躺在椅子上一副无奈的样子。

　　“如果失败的话我可是也很有可能会搭在里面，你以为我愿意死？”陆玉继续说道。

　　“你有几成的把握？”帕卡诺想了想问道。

　　“至少七成！”陆玉坚定的说道。

　　听到陆玉的话帕卡诺一愣，欣喜道：“真的？！”

　　“当然！虽然我师父实力是比我强的多，但是在这方面他可就比不上我这个做徒弟的了！”陆玉自信满满的说道。

　　“好！既然你这个说了，那我也就放心了！十天之后出发有没有问题？”帕卡诺终于安心下来，问道。

　　“没问题，十天之后我再来找你！”没有再多说废话，既然两人已经商量妥当陆玉立刻就离开了第三军团之中。

　　“还有十天的时间，这次一定要成功！”帕卡诺眼中难掩兴奋之色，看来他和陆玉所交谈的事情的确能够帮助帕卡诺晋级，而且希望还很大！

　　“嗖！”

　　陆玉离开了第三军团之后就向着东方飞去，不知道要去到哪里，但当他飞行了还没到千里的时候突然感觉到了后面一股强大的气势正向着他冲过来，实力之强即便是他也不一定是对手！

　　“不知是哪位朋友，为何要跟随在下？”陆玉脸上不再是嘻嘻哈哈的样子，厉声问道。

　　“你不用知道我是谁，我只问你一件事，如果你老实的告诉我的话，那么我就放你一条生路，如若不然，恐怕……”孔浩天现在是卡罗的样子陆玉自然是认不出来。

　　“看来阁下方才应该就潜伏进了第三军团吧？真是厉害，就连帕卡诺那个老家伙多被你骗过去了！”陆玉赞叹道，“阁下一定是想知道我和帕卡诺所说的那件事喽？好，我可以告诉阁下！”

　　没想到陆玉这么容易就答应了孔浩天的要求，这样倒是孔浩天感觉到一阵的不对劲。

　　“其实阁下知道这件事情也无妨，因为多一个人去对结果并不会造成任何的影响。”陆玉无所谓的说道。

　　“这件事情各族的首领都知道，已经在远古大陆流传了数百万年的时间了，有人成功了有人失败了，成功的人都晋级到了新的境界，而失败的人无一例外都死了，除了我和我师父这一派以外。”陆玉讲述道，“这件事情如果细细追究起来的话可以算是那些几乎从来没有露过面的强者们派发下来的一个任务，那就是攻破大陆上的一个秘密之地，那里有着没有意识的强者！上一次我师父就参加了那次的任务，据他了解，里面主神级别的强者至少有四五十位，而达到圣神级别的强者也不下于七八位，其中至少有一人会是达到了圣神级别顶峰的强者！”

　　陆玉丝毫没有隐瞒的意思将他所有知道的都说了出来，似乎多一个人去到那里对他来说还是一件好事。

　　“上一次的任务失败了，当然主要原因就在在下的师父，他老人家当时可能是喝多了吧，竟然将封印功法给弄错了！直接导致了当时西方神族的强者几乎全军覆没！除了帕卡诺这个老家伙逃了出来。”陆玉说道这里时脸上带着笑意，似乎这是一件很好玩儿的事情一样。

　　“封印功法？”

　　“对，那里如此多的强者凭借我们大陆的实力根本就无法和他们对抗，随意西方神族必须请到一位掌握着强大封印的强者去帮忙，而放眼整个大陆除了我们一派外绝对没有任何人能将圣神级别的强者封印！”陆玉自豪的说道。

　　封印渡劫初期的强者孔浩天可以做到，而且不费吹灰之力，当然如果是中期和顶峰的强者就要费一些力气了。不过，对方竟然有封印渡劫期强者的能力这倒是让孔浩天对其刮目相看了。

　　“原来如此，不知阁下能封印多少强者封印多久？”这才是重点，封印上或许不难，但如果仅仅是一刹那的话恐怕来逃跑都来不及。

　　“圣神初期至少一分钟！圣神中期三秒！圣神顶峰，嘿嘿，见到了还是走为上策吧！这个就交给帕卡诺那个老家伙喽！”陆玉倒是没有夸张自己的实力，这种能力还是在孔浩天的认知范围之内。

　　“我劝阁下到时候还是不要去的好，一方面你根本就不知道在什么地方，而且西方神族也不会放你进去。另一方面虽然这次在下有信心能够成功，但你去了却分不到一点儿的功劳，除非你将西方神族所有人都杀了！所以，这对阁下来说就是个出力不讨好的事儿！”陆玉对孔浩天说道。

　　“呵呵，这个就不劳烦阁下操心了，我心里自然有数！”孔浩天抱拳道，“多谢阁下指点，后会有期！”说罢，孔浩天的身影就消失在了夜幕之中。

　　陆玉看了一眼孔浩天消失的方向没有多想就继续赶路，看来他对于孔浩天去不去那里都不太关心，反正去了也是白去，还有可能葬身在那个危险的地方，想必孔浩天没有这么傻吧。

　　如果那里仅仅是可以让渡劫期顶峰的人再次突破达到更高的实力的话，那对于孔浩天来说就没有多大的意义了。在这个世界上实力超过渡劫期并不是境界上的提升，只不过是实力的进一步增强罢了，有了昆仑仙境那些仙元力的存在，孔浩天根本就不需要趟这趟浑水。

　　但如果真的让西方神族成功的话他们的实力一定会大增，既然有能让渡劫期顶峰强者晋级的方法，那么那些主神级别和渡劫初期、中期的强者又会得到什么好处呢？如果他们的实力再次增强的话对于孔浩天和华夏可不是一件好事！

　　“看来这次是非去不可了！”孔浩天自称自己的实力去那里应该不会有太大的危险，说不定到时候还能浑水摸鱼将西方神族的强者一网打尽呢！

　　除了孔浩天自己以外，到时候他准备再带着自己徒弟之中达到了渡劫期的孩子一起前去，只是不知道十天之后他们有没有人可以达到孔浩天的要求！


第三百六十二章 精血大阵

　　西方神族第三军团之中强者云集，孔浩天终于从陆玉那里得到了确切的消息，原来这第三军团是为了去一个神秘之地和那里的没有意识的超级强者战斗，如果成功的话将有机会晋级到超越渡劫期顶峰的实力，如果失败的话大部分的人都将身陨，除了一两个超级强者有能力逃出来以外。

　　孔浩天自然是不可能让西方神族成功，如果成功的话他们的实力将会大幅度增强，虽然说超越了渡劫期的强者是不会在这个大陆上出现加入到这样的战争之中，但谁都不能保证他晋级以后会立刻消失，如果他再在西方神族之中呆上一段时间的话那么这次的战争最后的胜负可就真的不好说了，毕竟孔浩天想要达到那个级别也需要至少半年的时间来吸收仙元力才可以。

　　“你怎么回来了？”孔浩天离开华夏仙境不过几天的时间罢了，从陆玉那里得到了消息以后他就回到了华夏仙境之中，所以龙战问道。

　　“我已经打探清楚了，事情是这样的。”孔浩天将从陆玉那里得到的消息告诉了龙战。

　　龙战听后点点头：“看来这很有可能是那些已经超越了渡劫期的强者们派发下来的一个任务，只是不知道他们为什么要这样做。”

　　这个任务出现也不过几百万年的时间罢了，而在以前的那些超级强者都是通过自身的修炼晋级的，他们没有理由去让这些资质或者说是修炼时间达不到要求的渡劫期顶峰的强者直接晋级，难道其中还有什么隐情？

　　“他们为什么这么做我们不知道，不过绝对不能让西方神族成功！”孔浩天说出了自己的立场。

　　“恩，这次你准备怎么做？”龙战问道。

　　“对于这次的行动整个西方神族都看的很重，我们想要浑水摸鱼恐怕不容易，所以我还是准备继续在第三军团之中潜伏，到时候跟随大军直接去到那个神秘之地。”孔浩天说道。

　　“那你这次回来？”龙战可不相信孔浩天就是为了告诉他这件事，因为以龙战现在的状态即便是他知道了也无能为力。

　　“我准备带着几个孩子过去，现在我就去昆仑仙境看看，他们应该差不多快要达到渡劫期了吧。”孔浩天说罢和龙战就谈论了一番现在的局势然后就向着天界中心飞去。

　　现在的天界中心之外已经被第四军团把守，不过对于孔浩天来说这里的守卫力量如同虚设。

　　孔浩天进入到昆仑仙境之后就释放出了自己的气势，这样一来几个孩子就可以发现他的存在，以免让他们在修炼时因为打扰而出现差错。

　　“师父您怎么来了？”几个孩子在这里修炼了将近两个月的时间，看到孔浩天到来他们都停止了修炼，“西方神族的强者都已经被师父杀死了？”

　　当时他们来这里闭关之后孔浩天就去了各族和另外三大军团战斗，而且将计划给自己的几个徒弟捎带着提了一下，所以现在这些孩子们看到孔浩天回来都以为计划已经完成了。

　　“呵呵，还没有，遇到了点儿小情况。”孔浩天笑道，探查了几个徒弟一番，“不错，星耀、清清都已经达到了渡劫初期，你们几个小家伙也快要突破了！”

　　这些孩子之中星耀和冰清清已经达到了渡劫初期的实力，路卡西、亚历克斯、鸿卿、菲儿、小虎子和吸收完神格的小七达到了合体期的顶峰，另外几个孩子距离合体期顶峰也不过是一步之遥罢了。

　　随即孔浩天将在第三军团之中得到的消息告诉了几个孩子，毫无疑问，这些孩子里面现在只有星耀和冰清清的实力达到了孔浩天的要求，其他的孩子们虽然也有和渡劫期初期强者抗衡的能力，但参加到这次行动里面来实在是有些太危险了。

　　“星耀、清清你们俩跟随我去第三军团，其他人继续修炼，等到你们修炼到了渡劫期就可以出去了！”孔浩天吩咐道。

　　没有达到渡劫期的孩子们虽然心里面有些不爽，但这是孔浩天的命令他们只能听从，现在他们要做的就是努力修炼早日达到渡劫期的实力，这样就可以跟随孔浩天去做这些大事了！

　　回到第三军团之后孔浩天又给星耀和冰清清找了两个新身份和孔浩天在一队之中，他们两个也已经用幻术易容，不过他们身上的气息却不能像孔浩天那样隐藏的这么深，所以他们平时必须跟在孔浩天的身边，这样才不会被渡劫期顶峰的发现。

　　“师父，我小时候一直都想当个将军然后带着士兵冲锋陷阵！”星耀来到第三军团看着整齐的军帐想起了自己的以前。

　　那时候的星耀因为自身原因只能在深夜躺在床上的时候想想这些事情，想着自己有一天可以率领千军万马驰骋沙场，建立军功，等到实力达到一定程度后就回到皇族之中夺回自己的一切！但现在再想想那些事情只不过是儿时的胡思乱想罢了，谁都不知道以后的路会怎么走，就像他现在一样，皇位对于他来说已经没有了任何吸引力，如果他想的话随时可以建立一个帝国，而且是堪比西方神族的大帝国！但这又有什么意思呢，这些孩子们已经走上了修真的道路，注定了他们不会再过普通人的生活。

　　“嘻嘻，大师兄，现在你不也可以了吗？上次去第四军团你可是带领了数万军士呢！”冰清清笑道。

　　“那不都是假的嘛，要真要那样的一支队伍我直接就将第四军团给扫平了！”星耀无奈的说道。

　　“呵呵，以后你们有的是机会，等到这次的事情结束后估计最后大战也就不远了，到时候为师一定派给你一支军队，让你好好尝试一番做将军的滋味。”孔浩天笑道。

　　不过，现在他们的实力已经太强，在战场上的战斗和普通人只见的战斗天差地别，或许即便是星耀有机会领着一支军队去战斗，也体会不到当时做梦时的那种心情了吧，毕竟他已经习惯了强者的生活，习惯了俯视，习惯在了在华夏仙境之中崇高的地位。

　　“卡罗，你这两天怎么和这两个家伙走的这么近，你不会是？”提尔吉看着孔浩天脸上突然出现了一种非常惊愕、不自然的表情。

　　“你他娘的胡说什么，这两位兄弟是我的老乡，我自然要照顾一番，我看你是皮肉痒痒了！”孔浩天怒骂道。

　　“哈哈，别生气嘛，我们队里面谁不知道卡罗是真正的爷们，不过是开个玩笑罢了，何必当真！你们接着聊，接着聊哈！”提尔吉哈哈一笑继续找别的士兵的茬去了。

　　孔浩天在自己的徒弟们面前还没有说过一次脏话，看来这次是破戒了！

　　大概过了五天的时间，孔浩天带着两个孩子每天都在巡逻之中度过，直到第六天上面终于下达了命令！

　　“所有士兵注意，半个小时之后校场集合！”没有说为什么集合，但是在军队之中军令如山，只要收到命令必须按要求去做，负责的话就要受到军法的处置！

　　“看来是要行动了！”孔浩天猜测道，“我们也去吧，你们两个小家伙千万不要离开我三丈的距离！”

　　孔浩天身上的挂坠最多只能覆盖三丈左右的空间罢了，如果两个孩子离开了这个范围身上的气息就会泄漏，虽然除了已经达到渡劫期的之外没有人会发现，但为了以防万一孔浩天还是让两个孩子紧紧的跟在自己的身边。

　　等到孔浩天他们赶到校场时几乎所有的士兵都已经到了，总共约有五万人，其中神级强者占去了一半以上，其他的才是真神以上的强者。而在高台之上的则都是主神级别的以上的强者以及斯纳卡主帅，另外的几位渡劫期的强者都没有出现，看来他们还是不准备将这次行动的真实情况告诉这些士兵。

　　“今日我们将要一次针对龙族、骑士一族和精灵族的大规模战役，只要这场战役胜利了就可以奠定我们西方神族胜利的基础，各位西方神族的大好儿郎们你们有没有信心打赢这场硬仗？！”一位主神级别的将军对着五万名军士说道，孔浩天一听其中就蕴涵着一丝的音波技巧，不过这些普通士兵自然是不知道。

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　听到这位将军的话所有的西方神族第三军团的士兵都高呼起来，可以说自从他们来到了第三军团之后还没有进行过一场像样的战斗，今天终于迎来了一个大战的机会！

　　只有提尔吉他们一队的人看上去不怎么兴奋，他们已经知道了这次行动的内容，基本上是九死一生，看到那些战友们兴奋的表情，这些人感觉到心里一阵悲哀，没想到他们的斯纳卡主帅到了这个时候都不告诉他们事情，想眼睁睁的看着这五万名族人去送死！

　　“好，不愧是我族儿郎！”那位主神非常满意士兵们的反应，手中的令箭对着天空一指，随即抛出，“各营准备，出发！”

　　出发的命令发出之后几位实力达到了主神级别的强者一马当先在前面带路，五万士兵按照各自的阵营紧随今后，而主帅斯纳卡则没有带领军队前进，看来他应该会和其他几位渡劫期的强者一起行动。

　　为了不扰乱军心让这些人能够安心的进入到那个神秘之地，即便是这些主神境界的强者或许都不知道他们将要面临怎么的敌人，可能除了斯纳卡的女儿以外，这些人还真认为是三大种族的约战着！

　　大队人马行了大概有半天的时间，来到了一片荒芜的区域，在普通人眼里这里和其他地方没有多大的区别，只不过是荒凉了一些罢了。但在孔浩天眼里却不同，他一来到这里就发现了这里的问题。

　　“师父，这里有什么不妥吗？”星耀和冰清清虽然也感觉到了一丝的不对劲，但是他们却说出来具体为什么会有这样的感觉。

　　孔浩天冷哼了一声说道：“这里方圆千里之内都被一个大阵所包裹！”

　　“什么大阵？”

　　“类似于一个邪阵，应该是吸收人类精血的大阵！”孔浩天说道，“看来这就是这个任务的真实作用了！那些强者是想通过这个大阵来吸收这些实力强大的战士精血！”

　　“吸收这么多人的精血？！他们要做什么？”这里整整有五万名军士，每个人的实力都在神级以上，这些强者的精血如果交给一位修真界魔修的大佬的话一定能修炼出惊天地泣鬼神的法器！而在这个世界会有什么用呢，连孔浩天都想不出来。

　　“大家现在这里休息，等下午继续赶路！”半天的时间已经飞过了几万里，对于那些实力只有神级和真神境界的强者来说已经消耗的太大，需要好好休息补充实力后才能继续赶路。

　　现在孔浩天周围的提尔吉等人越来越担心，他们不知道到底什么时候就会死，而现在提尔吉的表兄还没有带来任何的消息。

　　“轰！轰！轰！”

　　正当所有人都在修炼补充实力之时突然只见整个天地变色！本来明亮的白昼被一片漆黑的云雾所掩盖，而整个大地都开始发生巨大的震动！方圆千里的范围之内在这一刻都变成了一副类似于冥界的样子！

　　“发生了什么事情？！”所有的这些人包括其中的数名主神都不知道发生了什么，看着周围情况的变化只有提尔吉他们知道危险已经来临！

　　“敌袭！敌袭！”突然之间不知道从什么地方飞上来至少数百位实力都在真神境界之上的强者，对着周围的士兵开始疯狂的杀戮！

　　“他娘的，不要乱，排好阵列准备迎敌！”一位主神级别的强者大吼一声，一剑将身旁攻来的一位真神境界的强者劈成了两半！但因为事态紧急他并没有仔细观察，那被他劈成了两半的真神强者山上竟然没有流血！

　　第三军团毕竟是训练有素，五万名军士虽然慌张但还是迅速排好了阵列。一旦这些士兵准备完毕，那几百位真神境界的强者也就不足为惧了。

　　“星耀、清清，你们两个跟着我，不要主动出击，等待斯纳卡他们的到来，如果有机会的话就进行偷袭！”孔浩天安排道。

　　“知道了师父！”星耀和冰清清两个孩子点点头道，他们两人现在都是渡劫期初期的实力，即便是正面遇到斯纳卡也有的一拼更何况是偷袭，所以孔浩天并不太担心。

　　“一定要等到渡劫期顶峰的帕卡诺出现，当他和对方渡劫期顶峰傀强者战斗之时我们再出手！出手后不要恋战，不论成功与否都要迅速撤离战团，逃离这座大阵！”孔浩天继续说道。

　　现在第三军团已经排好了阵列，轻松就挡住了那几百位真神境界的强者的攻击，面对这样的数万名军士几百人根本就起不到多大的作用！而第三军团除了一开始被偷袭死了几百强者以外再也没有什么损伤，反而是那几百真神已经快要全部被歼灭！

　　“哼，就这种实力也敢来偷袭！”一位主神级别的强者不屑的说道，不过他身旁一位实力达到主神顶峰的强者却是脸色凝重，但他也没有说什么。

　　几百名真神境界的强者已经被击杀，所有士兵都松了一口气，毕竟他们认为这是和三大族的会战，对方三族的实力之强完全可以和他们西方神族媲美，所以他们也要相当的小心。

　　“这只不过是第一波攻击罢了。”知道这件事情的几十个人在方才就非常自觉的躲到了队伍的最后面，他们可不想这么早死，所不定提尔吉的表兄真的有办法呢！

　　“提尔吉大哥，这次可真的全靠你了，咱的那位表兄到底什么时候来救我们啊！？”旁边的一位士兵带着哭腔问道，看来他已经到了心理极限的承受能力，如果在这种地方再多呆一会儿他就会崩溃！

　　提尔吉脸上也渗出了汗，他现在比其他人更着急：“大家再等等，我表兄一定会来救我们的，只要再坚持一会儿就可以了！”

　　现在这些人还能有什么办法，如果提尔吉的表哥不来的话他们只有死路一条，他们只能继续等待！

　　“斯纳卡来了！”孔浩天突然感觉到数股强大的能量从远处急速飞来！

　　一共有五个人，其中一人就是第三军团的主帅斯纳卡，他旁边也是一位渡劫期中期的强者，看来就是西方神族的大长老科米尔勒，还有一位渡劫初期的强者，估计就是当时和科米尔在一起的那人，而在最前面的是一位中年男子，孔浩天知道他的气息，他就是西方神族的那位唯一的渡劫期顶峰的强者帕卡诺！

　　“好戏就要上演了，看来这些人只知道这里有办法让他们晋级，却不知道那些超级强者们为的是他们西方神族强者的精血吧。”孔浩天扫了空中一眼，淡淡的说道，等待着大战的开始。


第三百六十三章 疯狂杀戮

　　西方神族第三军团上一个五十万年已经经历过这样一次任务，但因为陆玉的师父的原因最终没有成功，反而是损失惨重，将近五万名的强者和数位达到了渡劫期的强者全部身陨！而五十万年后的今天，在西方神族最强者渡劫期顶峰的帕卡诺的带领下他们再次来到了这片荒原，进入了这座吸收战士精血的大战之中！

　　或许就连西方神族的大佬们都不知道他们到底在做什么，为什么要杀死这里的强者，难道只是为了他们的最强者有机会进军超越渡劫期顶峰的实力？尤其是那些还被蒙在鼓里的将士们，他们还以为是在和龙族等三大族进行战斗，怎么都不会想到这竟然是他们首领的计谋罢了！

　　斯纳卡、帕卡诺、科米尔勒还有另外的一位渡劫初期的强者都已经来到了这里，他们面无表情的看着已经将数百位真神境界强者消灭掉的全军战士，不知道他们现在是个什么心情。

　　“主帅大人，我们方才受到了三族的偷袭，不过对方现在已经被我们全部消灭！”一位主神级别的将军上前汇报道。

　　“恩，很好，此地不宜久留，立刻出发！”斯纳卡点点头，立刻发出了命令。

　　但，就当那主神准备传达命令之时，整片天空再次阴寒下来，无数的身影突然之间从四面八方出现，初步估计这些强者的数量之上有数千，而且每一个的实力都在真神境界以上！

　　如果仅仅是这样的话还不算太糟糕，最让这些普通士兵们绝望的是这些强者之中竟然有着数十位达到了主神级别的强者，将近十位达到了圣神境界的强者！而灵神和天神境界的强者更是不计其数！

　　“怎么回事？怎么会突然出现这么多的强者！”每个人心里都疑惑起来，但很快这种疑惑就被死亡所打断！

　　“全体士兵听令，排兵布阵准备迎击！”面对突然出现的如此多的强者第三军团的主要将领们立刻行动了起来，召集自己的部下开始进行对抗！

　　普通的士兵们因为实力的原因看不出突然出现的这些强者的实力究竟如何，但是他们却可以看出一点，那就是这些人的实力基本上都比他们强大！至于具体强大多少他们很快就会知道了！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　数千道身影从各个方向向着第三军团冲来，这些人每人手中握着的至少都是圣器的级别，这样的武器即便是西方神族的普通士兵都不可能拥有！那些强者飞行的速度极快，很快就攻到了第三军团之中！

　　而且，这些偷袭的强者似乎都不怕死一样，一点儿防御都不做，施展的全部是强大的攻击！但因为他们的实力要远远强于一般的西方神族的士兵的缘故很快就有大批的士兵死亡！

　　鲜血飞舞，这些久经沙场的战士们一批有一批的倒下，而他们的鲜血当洒满天空时却诡异的消失了！但没有人去理会这些，他们现在要做的就是保住性命！面对如此强大的对手他们别无选择！

　　“主帅，这些人的实力实在是太强大了，其中至少有数十人都达到了主神级别，即便是我们的人数比他们多了十倍也撑不住啊！”一位主神级别的将军看着自己的士兵一个个的倒下心如刀割，这些人曾经跟随他不知道多少万年，而现在竟然死在了这里！

　　“全力抵挡，那些超级强者就交给我们了！”斯纳卡下令道。

　　听到主帅和大长老等人要出手所有人都松了一口气，虽然对方的实力在一般的士兵看来很强大，但他们的主帅和大长老可是已经达到了圣神级别的强者，这样的强者一出手还能有什么好担心的呢！

　　“师父，他们要出手了！”看到空中的斯纳卡他们已经要动手星耀也开始兴奋起来。

　　“恩，我们先在这里观战，等他们打的差不多了再来个出其不意！争取一击必杀！”孔浩天淡笑道。

　　“提尔吉大哥，现在我们怎么办？”孔浩天周围的那些士兵们都还等待着提尔吉的表兄来救他们，但现在他们却连对方的人影都没有看到，尤其是提尔吉更是急得满头大汗！

　　“大家再等等！就算是我表兄不来大不了咱们兄弟一起死，有什么好怕的！”提尔吉现在只能靠这种话来壮胆了。不只是他们，现在所有的第三军团的士兵都已近看出了对方的实力到底有多强，如果不出意外的话他们今天很有可能是在劫难逃了。

　　“卡罗，你小子怎么看起来一点儿也不害怕，难道你有什么办法？”提尔吉看到孔浩天的样子问道。

　　“呵呵，提尔吉，就像你方才说的，大家大不了一块死有什么好害怕的？说不定还能拉上个垫背的呢！”孔浩天淡笑道。

　　“好，你小子有种！你们这些杂粹看看，这才是真正的爷们！大不了我们跟那些家伙拼了！杀两个还赚一个，这可是稳赚不赔的买卖啊！哈哈！”提尔吉也大笑道。

　　孔浩天这些人位于对于的最后方，现在天空之中已经混乱非常，根本就分不清谁是谁，尤其是整片天空都呈现出了血红之色更是让人心里发憷。而现在孔浩天他们所在的地方也不再安全，已经有一些强者昂着他们的方向攻来！而挡在他们前面的士兵已经全部牺牲了！

　　“来了！”看到向他们攻来的强者每个人心里都是一颤，他们终究没有躲过去，现在要正面和这些死神人决战了！

　　“哈哈，老子这一辈子就没干过什么惊天动地的大事，兄弟们，这次是我对不起你们！让你们失望了！老子先走了！”提尔吉看到攻来的几位实力已经达到了天神境界的强者心里已经对他那位表兄彻底失望了，毫无疑问只要对方那几人攻过来他们这几人连反抗的能力都没有，必死无疑！

　　“提尔吉大哥，你要做什么？！”听到提尔吉的话众人大惊，不知道他是什么意思！

　　“奶奶的，你们就跟着老子一块下去吧！”提尔吉怒喝一声，身体突然向着空中弹去！

　　“他要自爆！”孔浩天感觉到提尔吉的能量波动在一瞬间上升了数倍，这就是自爆的前兆！

　　“死去吧，小兔崽子们！”提尔吉飞到那些人身边突然大喝一声，整个身体膨胀起来，当众人还没明白怎么回事的时候，天空之中猛然发生了威力强大的爆破，这爆破的威力至少相当于天神境界强者的全力一击！

　　“轰！”

　　天空之中很快又恢复了平静，当众人再看向那里时哪里还有提尔吉的身影，就连那几位攻来的天神也已经消失不见！

　　“自爆了。”

　　这些士兵终于明白了是怎么回事，提尔吉为了给他们争取一点儿时间竟然选择了自爆！

　　“他娘的，横竖不就是一死么，像提尔吉大哥说的一样，这是稳赚不赔的买卖！兄弟们，我也去了！”一位士兵大喝一声，也向着空中飞去，看来他也要选择同提尔吉一样的道路！

　　“轰！”

　　冲到一群真神级别的强者身边之后那位士兵义无反顾的选择了自爆，将周围的数人全部炸成了碎片！在天空之中留下了一道血雨随即又消失不见！

　　“哈哈，兄弟们，希望下辈子我们继续做兄弟！老哥我也去了！”又是一位士兵冲了出去！

　　随即一人又一人，很快周围的数十位士兵都选择了这条路！他们跟随着提尔吉一起走上了属于他们这些士兵该走的道路！只是他们到死都不知道这只是一场阴谋，是他们最尊敬的强者将他们给带上了这条不归路！

　　“师父，他们好可怜！”冰清清看到一个个自爆的将士心里有些不忍，不过他明白这些人都是她的敌人。

　　“这就是他们的职责，既然选择了这条路就要坚持都下去，又有谁会想到最后的结果会是如此？”孔浩天摇摇头看了一眼半空中正在和对方的超级强者进行着战斗的斯纳卡等人，眼中闪过一丝厉色。

　　“为了一己私利竟然出卖数万族人，强者果然是强者！”孔浩天冷哼道，都说大道无情，但这样为了自己的修炼而宁愿让自己最亲近人的全部牺牲的人真的能够达到修炼的顶峰吗？孔浩天不相信，他一直都相信真情，他认为这种滥杀总有一天会遭到报应，因果循环就是这么个道理。

　　“啊！啊！”

　　天空之中本来将近五万的第三军团的将士现在只剩下了一半不到，即便是那些实力达到了主神级别的强者也已经死亡了数位！从来都没有见过如此惨烈的战争，在这个世界上，能够将西方神族逼到这个份上，即便是孔浩天自认为现在都没有这个能力！

　　“喝！”

　　斯纳卡大喝一声，一片片的血光从他的身上散发出去，只要是实力在主神以下的根本就不可能靠近他身边百丈的范围就会被这些血光所吞噬！不过，他现在正面对的却是一位渡劫中期的强者，实力一点儿也不比他弱！

　　“血光剑！”

　　斯纳卡手中的长剑在这一刻开始疯狂的吸收着周围的能量，他已经和对方战斗了上百回合但依然没有取胜的迹象，凭借现在他身体内所剩下的能量释放出这血光剑已经到了他的极致！

　　一道道的血色剑罡从斯纳卡的武器中释放出去，向着对方攻去！

　　对方那位渡劫中期的强者面无表情，身上已经带着数处相当严重的伤痕，但是他就像是不知道疼痛一样，没有任何的感觉！

　　“星耀，准备击杀斯纳卡！”看到斯纳卡现在的状态孔浩天眼中闪过一道精光！这是个千载难逢的好机会！

　　“好，师父！”星耀准备好一切，紧紧的盯着还在空中艰难战斗的斯纳卡，只要他的气势一松，就是星耀出手的机会！

　　科米尔勒、帕卡诺还有另外一位渡劫初期的强者都已经找到了自己的对手，尤其是那位渡劫初期的强者他现在正在以一敌二！看他的状态已经支持不了多久！不过孔浩天却没有偷袭他的意思，那样级别的强者经过这次大战之后不死都是奇迹！

　　“喝！”

　　斯纳卡再次大喝，全身的皮肤现在都已经变成了一副血色！看来他也已经是强弩之末，准备进行最后的攻击了！

　　“终极血爆！”

　　斯纳卡双手张开，整个身体突然开始萎缩起来，不止如此，他的皮肤开始向外面深处一丝丝的血迹！而他的口中则是不停地向外面喷出一口口的精血！这些被斯纳卡喷出来的精血在天空之中逐渐汇聚成了一个血色圆球，散发着令人心悸的阴森血光！

　　“他疯了！”看到这种情况就连孔浩天都不得不摇头，他第一次见到斯纳卡时就曾经说过修炼这种功法的斯纳卡绝对活不了多久，而现在他竟然使用除了如此狠毒的招式，几乎他体内所有的精血都被他喷了出来！即便是这次他杀死了对方，他也将要成为一个废人！除非是这次他们第三军团真的胜利的完成了这项任务，或许还有救。

　　“轰！轰！轰！”

　　在斯纳卡精血的爆破的强大威力下，周围的空间都开始震荡起来！那血色的耀眼光芒如同冥界之中的天空，让所有人都感觉到了一阵压抑，但是在这压抑之后，当那股血色完全爆炸之时，周围的强者都感受到了自己的生命受到了威胁！在斯纳卡这最有一招的攻击下，即便是实力比他还要强上一筹的科米尔勒都要暂避锋芒！

　　终于斯纳卡的绝招没有白费，在这一击血光爆炸的强大威力下对方的那位渡劫中期的强者化成了一粒粒的尘埃飘向了远空之中！

　　“终于结束了。”斯纳卡松了一口气，他这次的任务就是灭掉对方的这位渡劫中期的强者，现在他要做的就是等待着他们西方神族的另外几位强者结束战斗，这样他们距离最终的胜利就只有一步之遥了！

　　“斯纳卡，你说的很对，的确是结束了。”正当斯纳卡准备疗伤好在混战之中保住性命时，突然一个男子的声音出现在了他的耳旁！

　　“你是？！”听到这个声音斯纳卡下意识的想要后退，但他却突然发现一把丈长的方天画戟已经穿过了他的身体！

　　“你是孔浩天的弟子？！”斯纳卡看到星耀满脸的不甘和愤怒，他距离成功只有一步之遥，却在这最后的关头死在了星耀的手上！

　　“这次你们注定要失败。”星耀抽出了方天画戟，将斯纳卡的神格扔到了自己的储物戒指之中。

　　本来按照孔浩天的准备杀死了斯纳卡后星耀就可以飞出大阵了，但现在看来完全没有这个必要，因为西方神族的强者们现在自己都顾不过来哪里还有时间了解其他人发生的事！

　　“师父，下一个目标是谁？”星耀挥手之间就杀死了一位渡劫中期的强者，或者此刻的他正是信心最足的时候，虽然对方受了重伤但毕竟是货真价实的渡劫中期强者嘛！

　　“等一会儿吧，那几位强者现在都还没有落败的迹象，我们不急于出手。”孔浩天说道。

　　“嗖！嗖！”

　　正当孔浩天和星耀、冰清清等待着西方神族的几位强者落败之时，几位没有意识的强者突然向着他们冲来！

　　看了一眼向他们攻过来的那些强者孔浩天随手轻轻一挥，数道金光就迎上了那几人！而当那几人碰到这几道金光之时根本就没有任何的反抗之力直接消失在半空之中！

　　西方神族第三军团已经牺牲了三万余的将士，他们流出的鲜血没有在这里留下一点点儿的痕迹，全部都被外面包裹着这里的那座大阵所吸收，不止如此，那些被西方神族消灭的强者死后全部无声无息的就消失了，没有人知道他们去了哪里。

　　“在绝对的实力面前这些士兵都不过是蝼蚁罢了，生死就在那些强者的一念之间。”孔浩天虽然也是超级强者，但他从来没有体会过这种感觉，因为他不会随便去杀人，除非是自己的敌人。

　　而西方神族的强者们则是狠辣至极了，对他们的族人都如此的残忍，这样的一个种族怎么可能屹立于大陆之上无数年的时间呢，孔浩天心里都表示怀疑。

　　“师父，那位渡劫初期的西方神族强者已经快不行了！”星耀看到空中同时和两人进行战斗的神族渡劫初期的强者已经露出了败绩，估计撑不了多久了！

　　孔浩天看了那人一眼笑道：“你认为你还有机会吗？”

　　那位渡劫初期的强者已经是强弩之末，根本就不可能从他的两个对手的手上逃脱，也就用不着星耀再去偷袭了。

　　“只剩科米尔勒和帕卡诺了，只要将这两人杀死整个西方神族就再也没有人可以和我们华夏抗衡了，到时候就是发动最后的决战的时刻！”孔浩天等的就是这一天的到来，决战结束之后他就可以见到那位仙人了，一切的一切就都会揭开它神秘的面纱！


第三百六十四章 全军覆没

　　天界的某处荒原从外表看起来没有什么特殊之处，任谁来到这里的第一印象就是普通之极，在天界之中这种环境随处可见。但就是在这样一个普通的地上却上演着天界每五十万年一次的疯狂杀戮！

　　整个西方神族第三军团的五万士兵基本上已经死伤殆尽，除了满地的尸体还显示着这里方才发生过什么以外，从别的地方根本看不出大战的迹象，因为周围千里的范围之内都看不到一滴血！

　　“啊！”

　　不断的有惊恐的吼叫声传来，一个又一个的强者倒下了再也站不起来，现在整个神秘区域还活着的只有万人不到，这才是西方神族最精锐的存在，但这些人能够撑多久却还是一个问题。

　　第三军团的主帅斯纳卡已经被星耀杀死，其他的强者或许已经感觉到了他的消失，但在这种情况下他们也是分身乏术，能够抵挡住自己的对手已经是万幸了，哪里还有闲心去管其他人的死活！

　　尤其是第三军团剩下的战士们看到他们的主帅都已经阵亡之后心里的恐慌可想而知，圣神级别的强者都死了，他们这些实力还不到主神境界的修炼者还能怎么办？难道只有死这一个结果？

　　“喝！”

　　西方神族第一强者帕卡诺大喝一声，手中的战刃在他的挥舞下释放出一道又一道的强大无匹的道光，这些刀光在普通人眼里或许是威力无穷有着毁天灭地的强大威能，但是在和帕卡诺对战的强者眼里则什么都不是！

　　现在的帕卡诺正和一位同他一样实力达到了渡劫期顶峰的强者进行战斗，现在双方的战斗已经持续了半天之久，但还没有分出胜负，都没有获胜的迹象。另一方面，科米尔勒同另外一位渡劫中期的强者的战斗还在继续，不只如此，他旁边还有一位渡劫初期的对手，如果没有那人的话估计科米尔勒拿下对手不是一件难事！

　　正在西方神族几近全军覆没之时，一道亮色的流光从远处急速飞来！

　　“我靠，还真和师父说的一样啊！才多长时间你们就剩下这么点儿人了！”来人正是陆玉，这位可以说主导整个任务的封印强者！

　　“陆玉，快点儿开始！”帕卡诺看到陆玉已到心中一喜，他也知道陆玉不可能提前到来，毕竟对方的实力实在是太强，必须像现在一样几乎都消耗殆尽之时才是他出手之刻！

　　除了帕卡诺以外其他人都不知道这陆玉是何许人也，或许只有西方神族的大长老科米尔勒能够隐隐的猜出一些吧。

　　“好啦，我马上就开始看把你急的！”陆玉抱怨道，随即他手上多出了一件类似于茶壶一样的法器！

　　“中品宝器！”孔浩天一眼就看出了陆玉拿出来的法器的级别，在这个世界上中品宝器被成为圣神器是相当稀有的存在，尤其是这样一件有着封印作用的圣神器更是珍贵无比！

　　那陆玉拿出来这件圣神器之后帕卡诺立刻下令让几位主神级别的强者上前进行保护，虽然陆玉的实力已经达到了渡劫期中期的实力，但是现在他要开始施展对那些强者的封印根本就不可能做好防御，所以让几位主神级的强者来保护他是必须的。

　　“师父，那人是阵法大师？”看到陆玉的姿态冰清清问道，不过她却没有看出那人在布阵的手法上有什么精妙之处。

　　“在这个世界上应该算是吧。”孔浩天笑道，“此人叫做陆玉是帕卡诺请来的封印师，只要他能将那几位强者封印住的话第三军团还有希望获得胜利！”

　　“那我去把他杀了就是了！”星耀眼中闪过一丝杀机对孔浩天请示道。

　　“不必了，他能不能成功还是个问题呢！再说就算是成功了他对我们也没有什么威胁，现在的帕卡诺已经耗费了至少一般的实力，如果他想要击杀对方的话一会儿必然要在对方被封印的前提下使用出最强大的杀招，而那个时候才是我们出手之时！”孔浩天安排道。

　　空中的陆玉收起了平时那副嬉笑的样子，那个类似于茶壶一样的法器被他固定在半空之中，开始向外散发出一道道的类似于烟气一样的光芒，而这些光芒很快就在周围开始交织起来。

　　“喝！”

　　陆玉大喝一声，双手开始掐诀，这种法诀在孔浩天眼里或许是不值一提，但是在这个世界确实最上等的存在！虽然陆玉的法诀的打出，那些类似于烟气一样的光芒更加的实质化并且向着战团之中的强者交织笼罩而去！

　　“帕卡诺，可能只有一两秒钟的时间，你一定要把握住！”陆玉对着正在战斗的帕卡诺大声提醒道！

　　“恩，来吧！”帕卡诺见陆玉已经准备好他对自己的实力非常有信心，尤其是方才已经和对方战斗了这么长的时间，他完全有信心击杀对手！

　　“喝！”

　　帕卡诺大喝一声，全身的气势再次上升，周围方圆数十里范围之内的空间几乎都被这股强大的气势所扰乱！当他将自己的气势提到最顶峰之时陆玉那边似乎也准备好了！

　　“开始！”陆玉话音刚落，数百道精光瞬间向着正在和帕卡诺对战的渡劫期顶峰的强者攻去，当那些精光到达那位强者身上之时那位强者的行动明显受到了牵制！

　　“死去吧！哈哈！”此刻的帕卡诺仿佛已经看到了胜利一般，大笑一声举起手中的战刃释放出了今生最强大的攻击！

　　“开始！”孔浩天眼中精光一闪，瞬间就消失了身影！

　　“轰！”帕卡诺的对手已经被陆玉的封印所包围，整整两秒钟的时间都无法行动！而这就是帕卡诺最好的机会！当他的攻击接触到对方的身体之时他就知道今天的战斗到此结束了，五十万年前的遗憾终于可以在今天弥补！

　　“哈哈！”帕卡诺手中的战刃已经砍到了对方的身上，狂暴的能量让周围变成了一片暴虐，没有渡劫期的实力估计进入这片区域后连渣滓都不会留下就灰飞烟灭了！

　　“一切都结束了。”帕卡诺消灭了对方的最强者，所有人看到这里脸上都出现了一丝轻松的神色，今天发生的事情对于他们来说实在是太可怕了，即便是主神级别的强者这辈子也没有遇到过这样的事情！经历过如此惨烈的战斗！

　　但，正当左右人都准备欢欣鼓舞迎接胜利之时，突然天空之中的帕卡诺脸上出现了一股极度惊慌的神色！

　　“你是？！”正处于狂喜状态的帕卡诺怎么都不会想到在这个时候竟然有人偷袭！而且他的实力有着渡劫期顶峰，能够有机会偷袭他的只有渡劫中期以上的强者才有可能！而现在，在这里只有科米尔勒和陆玉达到了这个级别，但他们根本就没有出手机会！

　　当他感觉到一股极其强大的雷电能量进入体内之后第一个想到的就是孔浩天！

　　“孔浩天！”帕卡诺只剩下最后一丝的生命能量，在这种情况下他连自曝的能力都没有，更不用说杀死孔浩天或者是逃脱了！

　　“正是在下。”孔浩天淡淡的笑着将九天惊雷剑从帕卡诺的身体中慢慢的抽了出来。

　　“哈哈，没想到我帕卡诺最后的结果竟然是这样！孔浩天，我还是小看你了啊！”帕卡诺怒极而笑，当这样一位强者走到人生最后的终点，而且终点竟然是被人偷袭而死时，他心中的不甘可想而知！

　　“你没有小看我，是我将你看的太高了。”孔浩天脸上一直挂着淡淡的轻笑，现在的他已经变回了本来的样子，帕卡诺死后这里已经没有人能够威胁到他的生命安全。

　　看到帕卡诺的样子所有西方神族之人都傻眼了，他们痴痴的愣在原地，不知道到底发生了什么事情。他们西方神族第一强者实力达到渡劫期顶峰的帕卡诺死了？而且死在了孔浩天的手里？所有人都不敢相信，也不愿意去相信这是真的。帕卡诺的死意味着什么他们很明白，那就是整个西方神族的衰落！就在这短短几天时间了三位渡劫中期的强者死了，一位渡劫期顶峰的强者死了，两位渡劫初期的强者也死了！一共拥有近十位圣神级别强者的西方神族已经失去了一半以上的强者，而且几乎所有的最强者都已经全部死亡！

　　“嗖！嗖！”

　　这些西方神族的强者们似乎忘了现在他们正处于一个怎么的境地，周围可是还有大量虎视眈眈的敌人的存在，他们可不会为了自己的最强者死亡而发愣，因为他们根本就没有意识！

　　“啊！啊！”就在这短短的几秒钟之内又是一批西方神族第三军团的强者倒下了，没有了主心骨的西方神族现在就是一盘散沙，面对如此强大的敌人他们似乎只有一条路可以走！

　　“孔浩天？”对于帕卡诺的死陆玉似乎一点儿都不在乎，他看到孔浩天的样子突然想起了当时问路时的情况。

　　“呵呵，孔兄弟，原来是你！我说过要请你喝酒没想到这么快咱就遇见了！”陆玉笑道飞到了孔浩天的身边，根本就没有理会还在苦战之中的西方神族的各位强者们。

　　“陆兄，难道你忘了十天前的晚上？”孔浩天笑问道，陆玉根本就不属于西方神族之人，他和西方神族之间只不过是交易的关系而已，而且这番交易和孔浩天并没有什么区别，所以本质上来说算不上孔浩天的敌人。

　　“哈哈，那天的那位强者原来就是孔兄弟啊！孔兄弟真是不简单，我竟然一点儿都没有看出来！”陆玉微微惊讶，随即笑道。

　　孔浩天身上有着龙战给的仙器挂坠就算是渡劫期顶峰的帕卡诺都看不出来，更何况是实力只有渡劫中期的陆玉。就算是孔浩天不带那条挂坠只是凭借自身的隐匿之术也可以瞒过陆玉这种同级别的强者。

　　“陆兄，这次孔某破坏了你的发财大计实在是不好意思！”孔浩天笑道。

　　“这生意做不做都无所谓，再说了现在的情况很明显，有我们两个还有您的这两位都达到圣神级别的朋友在我们完全可以将这份功劳全部占下来！”陆玉笑道，他想的的确是不错，而且孔浩天对于这里的功劳也不太关心，即便是分给陆玉一部分也不为过，不过这要看陆玉的表现了。

　　“这是我的徒弟。”孔浩天淡淡的说道。

　　“这两位是孔兄的徒弟？！”陆玉听到孔浩天的话吃惊道，虽然他对于孔浩天早就有一定的了解，但在他的印象中孔浩天的弟子实力最强也不过达到了主神级别而已，根本就没有想到他的徒弟们的实力已经达到了这样的水平！

　　“孔兄，连你的徒弟都达到了这种级别，真是我们大陆的奇迹啊！对了，孔兄，小弟有个不情之请，这次的事情结束后不知道你可否允许我加入你们华夏仙境？”一旁那些剩余的西方神族的强者们还在拼死抵抗，而孔浩天他们这边则是悠闲自得，即便是攻上来的傀儡也被星耀和冰清清瞬间击溃！

　　“加入我们华夏，为什么？”孔浩天笑问道。

　　“我也不瞒孔兄弟，据我看来孔兄弟打败西方神族已经是铁板钉钉的事情！正所谓良禽择木而栖，我陆玉也不是不知好歹之人，以后跟随孔兄一定比跟着我师父强的多啊！”陆玉说话倒是直接，直接将他心里所想说了出来。

　　“这个没问题，陆兄在封印方面的造诣在整个大陆来说也是数一数二，有你的帮助我向我们华夏的实力会更加强大！”孔浩天对于陆玉的封印造诣其实一点儿都不在意，他对于阵法和封印的了解和掌握程度远远不是陆玉所能相比较的，他之所以同意陆玉加入华夏只不过是为了进一步巩固华夏的势力罢了，在孔浩天看来，这陆玉属于那种随风倒的家伙，不可能得到孔浩天的重用。

　　“哈哈，那就多谢孔兄弟了！”听到孔浩天的回复陆玉高兴的感谢道。

　　现在场上的局面基本上是属于一边倒的局势，在帕卡诺没有被孔浩天杀死之前西方神族还有希望，那就是等到帕卡诺杀死对方的渡劫期顶峰的强者，然后再消灭那些渡劫期中期的强者，这样一来西方神族其他人所面对的压力将会非常小！但谁都没有想到，就在帕卡诺快要成功之时突然杀出了个孔浩天，而且将帕卡诺直接杀死！

　　西方神族剩下的强者们现在已经不再是为了这次任务而战了，他们是在为了自己的生命而战！但面对数量上比他们多一倍有余的圣神级别的强者，这些西方神族之人已经是强弩之末，只要时间到了，他们的结果已经注定！

　　“喝！”

　　西方神族的大长老科米尔勒大喝一声，现在的他体内所能的能量已经不多，他也试着进行逃跑，但都没有成功，面对实力丝毫不比他差的对方他只能继续战斗！而且身旁并不是一个人，现在他周围的敌人已经从方才的两人增加到了三人！面对三位都是圣神级别的强者科米尔勒已经走投无路！

　　“孔浩天！我们西方神族绝对不会放过你！”科米尔勒没有去咒骂周围围攻他的傀儡强者反而是骂起了孔浩天！

　　在所有的西方神族之人眼里这次的罪魁祸首就是孔浩天，他们或许到现在还不知道这一切都是他们族内的超级强者所安排，在他们的心里可能还认为这是孔浩天联合龙族、骑士一族和精灵族进行的一场伏击！但他们也不想想，三大族哪里会有如此多的强者？

　　“绝对不会放过我？呵呵，我知道，只要你们有这个本事就尽管来！”孔浩天没有和行将就木的科米尔勒纠缠，科米尔勒现在的话只不过是在死之前的咒怨罢了，对于孔浩天来说没有任何的意义，如果西方神族真的有不放过孔浩天的实力的话也不会落得现在的后果。

　　“轰！”

　　已经没有任何希望的科米尔勒最后也选择了自爆，即便是死他也不会让孔浩天得到他的神格！每一个修炼到圣神级别的强者背后都会有一段只有他自己才能明白的艰辛历程，这些死亡的圣神强者如果不参加到这样的战争之中的话或许还可以冲击更高的境界，但现在，他们已经成为了天地之间的尘埃，再也没有机会继续他们的追求了。

　　科米尔勒自爆了，周围的三位渡劫期的傀儡除了那位中期的强者受了重伤以外，其他两个都已经消失的无影无踪。而此刻西方神族的强者们看到科米尔勒的选择之后他们也只能走上同样的道路！

　　“这些人真傻，到是省了我们的力气了。”星耀看着一个个自爆的西方神族强者摇摇头道，如果他们不自爆的话留下的那些强者还会让孔浩天他们遇到一点儿麻烦，但现在一切都要结束了。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着西方神族的自爆，现场剩下的强者已经是个位数，现在已经是孔浩天他们出场的时候了。


第三百六十五章 渔翁得利

　　千里荒原之上一片寂静，本来这里就应该是这样一番场景，但很少有人知道就在几个小时之前这里发生了让整个远古大陆格局迅速改变的大事，整个西方神族的第三军团就在这几个小时之内全军覆没！

　　短短的半天时间里十余位渡劫期的强者陨落，至少五六十位主神级别的强者永远没有了进军渡劫期的希望，数万的神级以上的强者安静的躺在这片荒芜之地，无数的战魂被外围的大阵所吸收，就连投胎转世的机会都没有！

　　整片天空都被染成了一片鲜红，外围的大阵吸收了数万神级以上强者的精血之后已经开始发生变化，这些鲜红色的精血似乎正在一点点儿的消失，而阳光穿透血红色的云层开始照耀这一片阴沉寂静的大地！现在只有数人还若无其事的呆在这里，说若无其事或许有点儿不确切，无论是什么样的强者看到这番情景如果还能保持自然的话那么他早就突破了人的境界！或者说，他已经不再是人！

　　“太可怕了，这些战士就这样死去了，五十万年之前我师父说过的话没想到竟然再次成为了现实。”陆玉看着满地的尸体心里也是微微感觉到一股不舒服，就这么短暂的时间大陆上四分之一的强者就这样陨落了，在没有任何征兆的前提下永远的消失了。

　　“师父，这里又变回原来的样子了。”本来血色的天空经过了一番阳光的照射之后似乎所有的阴气都已经被这最阳刚的光芒个所消灭，整片天空又回到了平常的状态，只不过在这里的人还是能感到丝丝的凉气。

　　“陆玉，那功劳到底是什么？”所有的人都已经死去除了孔浩天三人和陆玉以外，任务到这里应该算是结束了，所以孔浩天问陆玉道。

　　“那功劳具体是什么我也不知道，据我的师父说每过五十万年的时间上面就会派发下来一次任务，而任务就是将这里的强者全部杀死！杀死之后会得到一项奖励，这奖励的全部就是可以让一人晋级到圣神以上的级别！如果有多人同时分享这一份功劳的话则奖励递减，不过只要有三成以上的功劳就可以保证万年之内突破！”陆玉解释道，其中具体的原因和细则他也说不清楚。

　　“所以我在去找帕卡诺时才会提出要三成的功劳，这样一来我师父就可以在万年之内突破了！”陆玉说道这里脸上掩盖不住兴奋的表情，的确如果他的师父实力突破了渡劫期顶峰的实力的话，对于陆玉来说好处自然是不用说，有他师父的帮助说不定几万年的时间他也可以突破到那个实力呢！

　　“现在任务已经完成了，怎么去领功劳？”对于这些功劳孔浩天自然是不在乎，他只是想知道这究竟是怎么回事，还有就是或许可以见到那些超级强者，向他们打听一些事情。

　　“这个我就不知道……”陆玉摆摆手刚开口突然之间一道非常强大的气势出现在了这片区域之中！

　　“绝对超越了渡劫期的实力！”孔浩天感觉到这股气势后确定道，曾经他的实力也达到过无限接近于仙人的境界，虽然来人的实力没有达到那个水平，但却是比渡劫期顶峰的强者强大太多了！

　　众人向着天空望去，之间一位保持着中年模样的男子正伫立于高空之中，虎眼扫过众人，眼中闪过一丝的惊讶。

　　“你们不是西方神族之人？”男子虽然身材魁梧脸上布满了横肉，但是说起话来却是莺声细语，让人感觉浑身一颤。

　　“不是。”对方问什么孔浩天答什么，一句话都没有多说。

　　“真是没想到，最后整个西方神族竟然是为他人做了嫁衣，哈哈！”男子大笑道，声音尖锐之极，和他的形象差距实在是太大了！

　　“不过我们看的只是结果，既然最后之剩下了你们几个那么最后的奖励自然会给你们！”男子倒是丝毫没有难为孔浩天他们的意思，毕竟人家的实力已经超越了渡劫期根本就看不上孔浩天他们现在的实力，既然答应了当然是要做到。

　　“这里有四件圣神器是给你们的奖励，另外你们有没有挑选出合适的人选跟随我去修炼？”男子大袖一挥四件圣神器就飞到了孔浩天他们四人的手里，除了陆玉小心翼翼的探查着那圣神器感觉到一阵欣喜以外，孔浩天和他的两个弟子看都没看一眼就扔进了储物戒指之中，这到让空中的那位强者感觉到微微的惊讶。

　　孔浩天他们已经商量好分三成的功劳给陆玉，让他师父在万年之内有希望突破，而孔浩天这边的人选似乎就难了一些。

　　“七成的功劳多少年可以达到超越圣神的级别？”孔浩天问道。

　　“十成的功劳一天就够了，如果说是七成的功劳么，至少十年的时间！”空中的强者回答道，他现在也不着急慢慢的等着孔浩天他们的抉择，对于他们来说目的已经达到，在这里等上几十年的时间都是值得的。

　　“师父，十年的时间太长了吧！”星耀听到空中男子的话嘀咕道，对于他们来说十年的时间的确是长了点儿，如果他们在昆仑仙境之中吸收仙元力的话三年的时间就足以让他们达到这个境界了！

　　“十年的时间太长了？！”空中的超级强者听到星耀的话脸上露出了不可思议的表情，“小娃娃，你修炼到这个级别用了多少年？十年的时间还长吗？”

　　这的确是一个难以选择的问题，星耀他们修炼到这个级别用了四年不到的时间，如果让对方知道的话还不将他们都带走去做活体实验！

　　“到底让谁去呢？”孔浩天心里也是说不准，“请问，你们用什么办法让我们的实力突破圣神境界？不知阁下可否告知？”

　　“这个问题嘛，你们去了自然就知道了。”男子在天空之中的悠闲的坐着，丝毫没有不耐烦的意思，看来此人的脾气真是不错啊。

　　“好，我跟你去！”孔浩天终于下了最后的决定，他要亲自去那里看看！毕竟早一刻得到这个世界上最顶层的消息就早一刻开始做准备，现在他还没有打败西方神族，想要见到那位仙人还要等上一段时间，而远古大陆现在的局势已经不用他再担心，西方神族的覆灭只不过是时间问题罢了，这完全可以交给自己的那些徒弟和其他几族去解决了！

　　“那你呢？”空中的强者见孔浩天已经决定下来，于是问一旁的陆玉道。

　　“三成功劳，我师父前去！”这个时候即便是陆玉前去也是在情理之中的事情，这样一来万年之内得到超越渡劫期实力之人就是他了，但他却没有这么做，依然将这个机会交给了他的师父，这倒是让孔浩天对他刮目相看！

　　“好，既然都已经决定了，那么给你们一个月的时间准备，一个月之后在这里会合！”说罢空中的男子的身影开始变的模糊起来，很快就消失在了孔浩天他们的视线之中。

　　“孔兄，恭喜！十年之后你就要成为超越圣神级别的超级强者了，哈哈！”陆玉现在的心情也很开心，毕竟他师父也可以在万年之内达到这个级别，“等我师父离开之后我就会去你们华夏修炼，孔兄一定要给我安排好啊！”

　　陆玉嘻嘻哈哈的笑罢和孔浩天抱拳告别，向着他和师父的洞府赶回去！

　　“我们也回去吧。”孔浩天带着两个弟子冲天而起，运起大挪移向着华夏仙境移动而去。

　　回到华夏仙境之后孔浩天就要安排接下来的事情了，他这一去绝对不会像那位超级强者说的一样达到十年的时间，但半年或者是一年的时间可能有，在这段时间之内整个华夏仙境的运转又要交给龙战了。

　　“呵呵，你小子，自从华夏成立以来你在这里呆过多长时间？还不都是我给你打点着？”龙战笑道，也的确如此，华夏成立之后孔浩天就开始闭关修炼，然后就是和西方神族的大战，他几乎就没有在华夏之中住过超过十天的！这样的掌教也真是做到一定的水平了。

　　“小子我最多的时候也就管过几十个人，哪能和龙前辈相比，我们华夏如果没有龙前辈怎么可能发展的如此迅速，仅仅三年的时间就达到这个世界的顶峰！这不都是龙前辈的功劳嘛！”孔浩天也笑道。

　　“你小子别给我戴高帽，这里本来就是我的洞府，我在这里也已经习惯了，再说这些小家伙们一直都在修炼哪里需要我管啊！”龙战也贪这点儿功劳，笑道，“这次整个西方神族第三军团全军覆没，达到渡劫期的强者死了一半，他们的实力至少下降了六成，即便是你离开了估计这场战争也持续不要多久了。”

　　的确如此，西方神族的最强者们都已经死亡，留下的都是普通的士兵和三位实力低下的渡劫期强者，这样的实力仅仅是华夏仙境估计就能将对方压的死死的，更何况还有其他几大族的存在！

　　“几个孩子的实力都达到渡劫期的实力之时就让他们离开昆仑仙境吧，先将西方神族击败，其他的事情等到我回来后再做安排！”现在星耀和冰清清的实力已经达到了这个级别，估计其他的孩子们也快了，孔浩天立刻这里的时间不会很长，他希望在回来之前就可以受到西方神族被打败的消息，这样一来等到他的实力突破了渡劫期之后就可以直接去昆仑仙境之中再修炼一段时间，等到实力达到之后就可以直接见到那位仙人！

　　“好，这里的事情我会去安排的！”龙战点头道，其实他现在的心情可以说也是非常激动，因为等到孔浩天再次归来之时就可以帮他炼制仙丹了，只要他的伤势好了就不用在像现在这样有着无比强大的神识和肉体，却有着只有元婴期的实力了，这种状态他已经体会了数万年，终于就要结束了！

　　其实华夏仙境之中的事物也没有什么好安排的，有着那些执事和一般长老们的存在很多事情他们都可以做的紧紧有条，而孔浩天龙战他们只需要做一个大政方针就可以了。

　　这里离开孔浩天也是抱着非常大的期望，实力提升到超越渡劫期对于他来说并没有多大的诱惑性，就算是在这个世界上独自修理他很快也可以达到这个境界，最主要的是他可以见到这个世界上真正的统治者们，或许从他们那里可以得知自己以后的路该怎么走。

　　天孤曾经说过等到这场大战之后那些强者们就会找上孔浩天，会去到一个神秘之地面对无数的强者进行战斗，而那里或许就隐藏着回到修真界的秘密，或者是能够飞升仙界的秘密！

　　“那里应该是这个世界的封印阵眼吧。”孔浩天猜测道，这是一个被封印的大陆，而无数的强者都曾经去到过那个神秘之地进行战斗，或许真如孔浩天所猜测的一样，那里就是这个世界的封印阵眼！

　　“孔浩天，我大哥来了！”孔浩天在华夏呆了十多天的时间，距离他离开已经不到五天的时间，而此时紫琳的大哥却是在这个时候来到了华夏仙境之中！

　　一个月前紫琳就曾经告诉过孔浩天这件事情，这也是为什么孔浩天会一直呆在华夏没有离开的原因。

　　“闫泽楷！”紫琳的大哥只有三十多岁根本就没有使用任何的易容之术，当孔浩天看到他时一眼就看出了他的实力，渡劫期中期！

　　“闫兄真是厉害，不到四十岁的年纪就达到了圣神中期的实力！”原本从紫琳那里得到的消息他的大哥应该是渡劫初期的实力，没想到一年不到的时间，当看到真人时却发现实力竟然又升了一级！不过，孔浩天想到对方的父亲可能是那位仙人时也就释然了。

　　“孔兄弟谬赞了，如果比天才的话我可没有孔兄弟你天才，据我妹妹说就连你的那些修炼了只有几年的徒弟都已经达到了圣神境界，这种实力可是闫某望尘莫及啊！”闫泽楷相比他弟弟闫泽超来说显得成熟稳重了很多，脸上挂着淡笑，一举一动尽显高手风范。

　　“不知闫兄此次找孔某所为何事？”紫琳只知道她大哥会来这里找孔浩天却不知道是为了什么事情，而孔浩天就更不知道了。

　　“其实也没什么大事，只不过来看看紫琳在这里过的好不好罢了，呵呵！”闫泽楷笑道。

　　“恩？”听到闫泽楷的话所有人都一愣，难道就是为了这件事？这似乎不太可能吧。

　　“大哥，你真的是来看妹妹我的？我才不信呢！”紫琳不相信的说道。

　　“呵呵，顺便吧，顺便吧！”闫泽楷笑道。

　　“哼，我就说你没这么好心，你什么时候关心过你这个妹妹呀！”紫琳嗔怒道。

　　闫泽楷看着自己的这个妹妹无奈的笑笑随即转头向孔浩天道：“其实我这次来是为了给孔兄带过来一件东西。”

　　“给我的东西？”孔浩天听到闫泽楷的话微微一愣，难道是那位仙人让他带过来的？

　　闫泽楷手中光芒一闪，一个玉盒就出现在了他的手中：“这件东西是我父亲让我带过来的，他说对于孔兄会有莫大的用处。”

　　“大哥，这里面是什么？”既然是父亲给孔浩天的那紫琳可是充满了兴趣，好奇的问道。

　　“我也不知道，父亲没有给我看。”闫泽楷摇摇头说道。

　　“那孔浩天你快点儿打开看看，看看我父亲给你的是什么好东西！”紫琳催促孔浩天道。

　　孔浩天笑笑，刚要打开却被闫泽楷拦住了：“孔兄弟，我父亲说这件东西只能你一个人看到，所以你还是有时间再打开吧。”

　　“啊！怎么这样啊！”紫琳撅着小嘴不高兴道，“什么东西还弄的这么神秘，爹也真是的！”

　　“呵呵，这是父亲的意思，当然如果孔兄看完之后愿意告诉你里面是什么那父亲可就管不着了。”闫泽楷笑着给紫琳出了个注意。

　　“大哥，还是你聪明！嘻嘻，孔浩天你快去看，看了之后出来告诉我们里面有什么！”紫琳上前拉起孔浩天的衣袖就让他去后面卧房之中。

　　“额，好，好，我现在就去看，你不要拉拉扯扯的好不好？”孔浩天无奈的说道，而在一旁的闫泽超则是淡笑着抿着茶，看着自己这个亲爱的妹妹。

　　孔浩天拿着玉盒绕到了大殿之后他的房间之中。

　　“到底是什么东西，还弄的这么神秘，难道是仙器？”孔浩天能够想到的也就只有仙器了，其他的东西对于孔浩天来说他也用不上啊！

　　“开！”

　　这个玉盒上有着一层简单的禁制，只是防御这个世界的强者罢了，孔浩天很轻松就破开了这层禁制！

　　“这是？！”当孔浩天看到盒子里面的东西时突然愣在了原地，整个身体都开始颤抖！盒子里到底有什么，让从来都没有如此失态过的孔浩天竟然如此震惊？！


第三百六十六章 雷竹小剑

　　西方神族第三军团的完败让孔浩天得到了最后的胜利，同时和他在一起的陆玉也得到了一定的好处。最终，孔浩天决定他亲自跟随那位实力超越了渡劫期的强者去修炼。一方面是为了了解他们那个层次的世界为自己寻找以后的道路，另一方面也可以通过他们达到超越渡劫期的实力。

　　回到华夏仙境之后的孔浩天一直等待着紫琳的大哥的到来，当一个月之期之日闫泽楷如期而至，并且给孔浩天带来了一件东西，据说对于孔浩天大有意义。当孔浩天看到玉盒之中的东西时整个人站在原地久久不语，随后他轻轻的扣上了玉盒的盖子，将那件东西放入了储物戒指之中随身携带。

　　“孔浩天，我爹给你的到底是什么东西？”紫琳一见孔浩天出来就连忙上去问道，对于她父亲给孔浩天的东西她可是好奇的很。

　　“只不过是一个小玩意儿罢了，没什么稀奇的。”孔浩天淡笑道，不过脸色却不怎么自然。

　　“不可能！我爹怎么可能给你一个小玩意儿！你拿出来让我看看！”不只是紫琳不相信，就连旁边的众人都不相信，或许他们都认为孔浩天只是在逗紫琳玩儿吧。

　　“小妹不得无礼！爹说了，这件东西如果孔先生不愿意的话，任何人的都不准看！”很明显这个命令就是对紫琳下的，听到闫泽楷的话紫琳瞪了自己的这个大哥一眼，不过还是可怜巴巴的看着孔浩天，希望孔浩天可以拿出来给她看看，满足一下她的好奇心，就连火舞也是一样的看着孔浩天。

　　看着这两个小女孩孔浩天无奈的笑笑，从储物戒指中将那个玉盒再次拿了出来，轻轻打开。

　　“咦，用竹子做成的剑？怎么这么小？”所有人看到玉盒之中的东西时都微微一愣。

　　在这个玉盒之中所摆放的是一把小巧的竹剑，这把竹剑只有巴掌大小，不过一眼就可以看出这竹子绝对不是凡品，因为上面散发着淡淡的雷光！

　　“孔浩天，这不是雷竹嘛，在昆仑仙境之中我们见过！”紫琳看到这把小剑很快就想到了它的材料，正是在昆仑仙境之中孔浩天的故居之前种植的那些雷竹！

　　“我爹怎么会用那些雷竹做成这样一把小剑呢？”紫琳疑惑的说道，这样的剑会有什么用处？而且这里的人都是高手，他们可以明显的感觉到这把雷竹剑上并没有强大的能量波动，只有它发自本身的雷电能量罢了，紫琳的父亲为什么会给孔浩天这样一把小剑呢？

　　但孔浩天看着这把雷竹小剑却仿佛是明白了什么，眼中夹杂着复杂的神情。

　　“孔浩天，我爹有没有给你书信告诉你这把小剑有什么用呀？”紫琳又仔细的看了一遍玉盒，似乎是在寻找她口中所说的书信。

　　“没有，或许这是你父亲给我一个提示吧。”孔浩天说罢将玉盒轻轻的扣上，然后放入了储物戒指之中。

　　闫泽楷看到玉盒之中的东西时也是一愣，虽然他的父亲让他和弟弟闫泽超取来了这件东西，但他们却没有看过你们到底有什么，而现在当他发现里面只是一把普通的小剑时心里也是感觉到奇怪，不知道他父亲到底是什么意思，为什么要给孔浩天这样一把没有用的竹剑呢？

　　“孔兄弟，这次的任务我也算是完成了，父亲还安排了我其他的事情，在下就先告辞了！”闫泽楷已经将玉盒送到了孔浩天手里，他也算是完成了父亲的安排，于是起身告辞。

　　“这次多谢闫……阁下带来此剑，还请替我转告你爹，就说我已经明白了。”孔浩天和闫泽楷说话时让人感觉有些不自然，而且他的话也让人匪夷所思，不知道他到底要说什么。

　　不过闫泽楷还是点点头：“孔先生的话我会带到的，后会有期！”

　　说罢，闫泽楷又转头对紫琳道：“小妹，你是否跟我回去？你已经很久没有回去看过爹娘了。”

　　“额……”紫琳想了想，对闫泽楷道，“大哥，过几天我自己会回去的，这里还有我没完成的事情呢！”

　　“你要做什么？”听到紫琳的话闫泽楷疑惑道，不止是他似乎所有人都不知道紫琳要做什么事情。

　　“哎呀，等以后你们就知道啦，反正这件事情非常非常的重要！”紫琳似乎不想将这件事情说出来，推着闫泽楷就往外走。

　　“小妹，一切小心，最好不要离开华夏仙境以免遇到危险，还有，如果真的遇到问题的话就掐碎父亲给你的玉符，你可一定要记住！”闫泽楷临走之前不得不再交代一番自己这个大大咧咧的妹妹。

　　“哎呀，有完没完啊，在家里爹娘说个不停，现在大哥你怎么也变成这样了呀！快点儿回去报告给爹这里的事情吧！”紫琳耷拉着小脸儿不耐烦的说道。

　　“好好，我现在就走！这不都是为了你好嘛！”闫泽楷无奈的看了自己的这个妹妹一眼，对着孔浩天和众人抱拳告别。

　　闫泽楷走后华夏仙境又恢复了平静，再过几天的时间孔浩天就要离开了，不过时间应该不会很长，所以他也没有去昆仑仙境之中看看他那几个还在修炼之中的孩子。

　　“你已经明白了紫琳他爹的意思？”龙战可是活了不知道多少年的老家伙当他看到孔浩天看着那个闫泽楷带来的雷竹木剑时的眼神就知道他一定明白了紫琳父亲的意思。

　　孔浩天点点头：“明白了，唉，真实没想到竟然会是这么一回事。呵呵，天意弄人啊！”

　　孔浩天笑了两声脸色又恢复了平静，没有继续这个话题。同样龙战也没有深究，既然孔浩天不说那就说明还没到时候，龙战可不像紫琳那么好奇。

　　“你放心去吧，等你回来的时候说不定这个大陆又回到了你刚来这个世界时的样子。”龙战笑道。

　　听到龙战的话孔浩天脑海中突然出现了刚来时的情景，不得不说那时候还真实有些戏剧性，功力全失的他只能在巴尔顿家里当仆人，而现在他似乎又回到了修真界之时，从一个无名小卒再次成为了震动一方的大人物！人生就是如此，没有人可以预料到下一步到底要踩向哪里，就像现在的孔浩天一样，虽然每一步看似都有计划，但其中却又存在着太多的变数。

　　华夏仙境的事情已经没有让孔浩天挂念的了，只要那些超越渡劫期的强者不出现这个大陆上就没有人可以威胁到华夏，而有着龙战的守护，这里更加安全，所以孔浩天也可以放心的去踏上新的征程，去这个世界的顶峰看看，这到底是一个怎样的世界！

　　一个月的时间很快就过去了，孔浩天独自一人上路没有打扰任何人，毕竟这只不过是相当于闭关修炼而已，对于华夏众人来说孔浩天这样的举动已经习以为常了。

　　还是那片方圆千里的荒野之上，于上一次孔浩天来这里不同，这里已经没有了那些西方神族战士的尸体，天空还是一片湛蓝，就像什么事情都没有发生过一样。而且包围在外面的那座大阵也已经失去了功效，看来布置这大阵的强者们已经吸收到了足够的精血。

　　“孔兄弟，你来了！”当孔浩天到达之时陆玉已经在那里等候，除了他以外还有一位老者，实力为渡劫期顶峰，估计这就是陆玉的师父了。

　　孔浩天只看了陆玉的师父一眼就看出了这人的人品似乎和陆玉有的一拼，或者说比起陆玉还不如，因为他的眼睛里总是带着一种狡黠的神色，让人一看就是唯利是图之人。

　　不过从陆玉的表现就可以看出来他们这一派虽然都是这种利益至上者，但是他们的心里却并不坏，不会无缘无故的去害人，这一点儿说来他们也算不上什么十恶不赦之辈，只能算是修炼者之中的商人吧。

　　“原来这位就是孔先生，这次老夫陆石能有次机会对孔先生真是感激不尽！”见到孔浩天后陆玉的师父就感谢道，的确对于他们这些实力达到了渡劫期顶峰的强者而言一辈子可能只有这么一次机会可以冲击更高的境界，而这一切都是孔浩天所带来的，他自然要感谢一番。

　　“呵呵，老爷子客气了，这次如果没有陆兄的帮助的话在下也很难拿下这个任务。”孔浩天笑道。

　　陆玉感激的看了孔浩天一眼，其实他在这次的行动中扮演的角色根本就没有起到多大的作用，完全是对方的无数强者和孔浩天以及他徒弟们偷袭的功劳！最后没有想到孔浩天竟然这么好说话就给了他三成的功劳，这让他对于孔浩天可是感激涕零啊！

　　孔浩天正和陆家这老少两位闲聊之时天空之中突然传来了一股巨大的能量波动，随即那位满脸横肉的超级强者就出现在了几人的面前。

　　那人看了看孔浩天和陆石：“就是你们两个？”

　　“对！晚辈见过前辈！”陆石看到这位强者赶忙上前行礼道。

　　“免了免了，哪里来的这么多规矩！好了，既然人到齐了就跟我走吧。”男子说罢挥手将孔浩天和陆石拉了起来。

　　“师父，您多保重啊！”陆石这一走可能要万年的时间才能回来，陆玉心里也挺不是滋味，毕竟师徒十多万年的时间了，感情深厚，现在突然要分开这么久心里自然难受。

　　“哈哈，乖徒儿你就在孔先生的华夏仙境之中好好修炼吧，说不定等我回来之时你也达到了超越圣神的级别呢！”陆石对着自己的徒弟笑道，随即头也不转的跟着那位强者飞去。

　　“你是华夏的孔浩天？”那位超级强者听到陆石的话后脸上带着微微的惊讶之色问孔浩天道。

　　“正是在下。”孔浩天淡淡的回答道，从语气中听不出任何的恭敬，在这个强者为尊的世界竟然会出现这样的情况就连一旁的陆石都替孔浩天捏了一把汗，不过那位强者似乎并没有生气的意思。

　　“原来是你，怪不得能从西方神族的手中抢过来这份功劳！”那位强者点头道，“看来这次不用那么麻烦了，既然是你获得了这份功劳那事情似乎就简单的多了。”

　　那位强者似乎是自言自语的说道，孔浩天和陆石都听不明白到底是什么意思。

　　三人速度最慢的或许就是实力在渡劫期顶峰的陆石了吧，像这样的三个人很快就飞过了数百万里的距离，当然如果是孔浩天和那位强者的话估计这段路不过是几个呼吸的时间罢了。

　　整个远古大陆到底有多大没有人知道，天界也不过被探查了千万里的范围而已，而看这位强者的架势似乎他们要去的地方远远不止千万里的距离。

　　孔浩天这几年的时间一直忙碌着，如果没有这次的事情，或许打败西方神族之后他会使用大挪移去探查一番，但现在看来已经没有这个必要了，千万里之外有什么很快就会有答案了。

　　行了大概几百里的距离，当他们来到一片荒山之中时飞在最前面的那位超级强则停了下来。

　　“传送阵！”孔浩天已经发现位于前方的一座传送阵，而且这个传送阵要比大陆上见到的那些传送门高级的多，估计能进行相当距离的传送！当然星际传送就不用想了，因为这里是个封印的世界，他们根本就不可能出的去。

　　“上来吧。”那位强者将孔浩天和陆石带到传送阵上，很快白光一闪只感觉到一阵的天旋地转，等到孔浩天他们再睁开眼睛时已经来到了似乎是另外一个世界的地方！

　　“这里就是我们修炼的地方。”那位超级强者说道。

　　在孔浩天面前的是一望无际的大海，这大海到底有多大孔浩天不知道，但他却是已经发现了大海之中传来的能量波动！这些能量波动之强即便是现在的孔浩天都感觉到有一些心惊！

　　“我叫拉德洛奇，想必孔先生你已经知道了这个世界的事情，天孤应该告诉你了吧。”那位超级强者说道。

　　听到拉德洛奇的话陆石感觉到一阵惊讶，没想到对方竟然称呼孔浩天为先生，这可太令人震惊了！现在他才知道，原来他对于孔浩天的了解是多么的狭隘，根本就不知道这位到底是怎样的一个人！

　　孔浩天点点头：“他已经告诉我了。”

　　“恩，那孔先生就应该知道我们这里是一座被封印的大陆，被那些真正的仙人所禁锢的大陆！我们这些所谓的强者就像是被他们豢养了一样，没有任何的机会！”拉德洛奇说到这里脸上也露出一丝愤怒和无奈的表情。

　　这种事情孔浩天知道但陆石却是第一次听说，现在他才知道不只是他对于孔浩天的了解太少，就算是这个他已经生存了数十万甚至上百万年的大陆他都不了解！

　　“我们这个大陆到底被封印了多久没有人知道，就连创世神他老人家都不知道！然而在这无数年的时间里所有人都在为着破除这个封印而努力，无数次的尝试之后是无数次的失败，一代又一代的强者也因此而陨落了。”拉德洛奇摇摇头继续说道。

　　听着拉德洛奇的讲述孔浩天慢慢明白了这个世界的强者世界到底是个什么样子。

　　正如孔浩天所知道的一样这里就是一个被封印的大陆，数年来诞生了无数超越渡劫期的强者，每过几十万年的时间他们就会试着去冲击一次封印希望能够破开他们这个世界的诅咒。但是无数年的时间过去了，他们已经不知道冲击过多少次封印，但却从来没有成功过，数以万计，甚至是数不胜数的强者全部都陨落在了那个地方！

　　而每次对封印的冲击都需要大量的强大的战士精血，只有这些战士的英灵和精血才能让这些超级强者有机会进入到封印之中，这也就是为什么会有着西方神族所执行的这个任务。

　　这个世界生存的都是超级强者，他们平时过着和普通人一样的生活，除了实力以外他们和普通人没有什么区别，他们也会娶妻生子，但只有很少的人知道他们的真实身份，而这种人在拉德洛奇带着孔浩天他们来到的这个世界中至少数以万计！

　　这些强者们只有到达了封印再次开启之时才会出现，然后去履行自己的使命，无论成功与否，这都是他们必须要做的，如若不然他们只能一辈子被围困在这个世界，永远没有机会去追求更高的层次！

　　“在圣神以上的级别我们称之为假仙，而假仙又划分为五个级别，一级最低，五级最高！而我是一位二级假仙！”拉德洛奇解释道。

　　孔浩天听后心里有了个大概，看来这一级假仙就是实力刚刚超过了渡劫期的强者，而五级假仙应该就是那些实力无限接近于仙人的强者！

　　“这个世界有多少这样的强者？”孔浩天问道。

　　“一级假仙上万，二级假仙数千，三级假仙几百，四级假仙百人左右，五级假仙……不详！”


第三百六十七章 万仙海域，灵兽岛

　　那些超级强者们派发下来的任务到底是为了什么孔浩天现在终于知道了，原来想要进入封印这整个世界的大阵之中必须要有数量庞大的强者精血才可以！远古大陆之上的所有种族没有人知道这个秘密，这也就导致了他们对于这项任务的渴望。

　　不过，这些假仙境界的超级强者开出的条件也的确诱人，那就是可以让完成任务的一人在短时间直接晋级到超越渡劫期的存在！无论是哪个种族，无论是谁都无法抵挡住这样的诱惑。一个人修炼了一辈子不就是在追求更高的境界么？而当他们达到渡劫期之后突然发现无论怎么努力都无法再次突破时心里的那种失望、暴躁的感觉可想而知，就像孔浩天在修真界时一样，几千年的时间没有突破元婴期，那时候他的感觉何尝不是如此，只不过他找到了一种方法来解脱罢了，那就是教导徒弟。

　　这次孔浩天完成了假仙们派发下来的任务，而他也顺理成章的跟随着拉德洛奇来到了这个强者的世界。

　　通过拉德洛奇的介绍孔浩天已经大体上了解到了这是怎样的一个世界。这里方圆千万里的范围全部都被海水覆盖，无数的大小岛屿星罗棋布的镶嵌其中。虽然说是岛屿，但其中有一些的大小已经超越了圣天大陆，俨然就是海中的陆地！

　　这片海域被称作万仙海域，其寓意就是这里有着上万的假仙存在！

　　“你们两个先熟悉一下这个世界吧，记住，一个月之后要赶到位于海域中央的神殿之中！”拉德洛尔对孔浩天和陆石说道，随即他又拿出来了两块令牌扔给了孔浩天二人，“到时候你们拿着这个去神殿说找我就可以了！”

　　拉德洛尔说罢就要离开，不过却被陆石很尴尬的拉住了：“这位大人，您难道不准备给我们一张这里的地图吗？”

　　这片海域可是有着千万里方圆，而且其中居住了上万的实力超越了渡劫期的强者，如果让这两个随意在这里闯荡的话谁知道会出什么乱子！而且陆石对自己的实力可是不放心的很，万一不小心招惹到一位强者他的小命岂不是就这样丢了？现在他才知道，原来来这个世界修炼远比想象中的要艰难的多啊！

　　“你个笨蛋，地图我不是给你们了么？！”听到陆石的问题拉德洛尔劈头盖脸的骂道，然后指了指他们两人手中的令牌。

　　孔浩天将神识进入到令牌之中果然发现里面有着整片海域的完整地图！

　　“对不起，对不起！”拉德洛尔老脸一红赶忙向拉德洛尔道歉，估计这就是他这辈子做过的最丢人的事情了。

　　“你们两个可不要乱跑，有很多老前辈的脾气可不是很好，如果惹到他们可有你们的苦头吃了！而且，那些大的岛屿上存在着一些比较大的门派，如果有意思的话倒是可以去试试。”拉德洛尔讲解道，看来他的意思是孔浩天和陆石可以去找个门派拜入，然后跟随他们修炼！

　　孔浩天来到这个世界之后就发现了这里的灵气密度比之天界之中还要高上一些，但却高不到哪里去，大概和华夏仙境类似，这样的灵气密度对于他来说的确是没有多大的用处，要是这样修炼的话至少需要几年的时间估计才能达到所谓假仙的境界！不过，在这片海域之中可是存在着上万早已经超越了渡劫期的强者，他们修炼了何止百万年，对于修炼一途一定有着比远古大陆高深多的理解，只是孔浩天还不确定这里和修真界比起来又如何。

　　“多谢提醒！”孔浩天抱拳和拉德洛尔告别后就要独自离开。

　　“孔先生，你怎么一个人走了？”陆玉见孔浩天要走连忙跟了上去，“孔先生，咱俩都是初来乍到不如一起游历，遇到什么事情的话也好有个照应！”

　　陆石是渡劫期顶峰的强者，但现在看起来倒像是孔浩天的实力比他更强一样，他似乎硬是要赖上孔浩天了。

　　“陆兄，这一个月的时间在下打算找一个地方专心修炼并不准备去游历，所以你的好意孔某只能心领了。”孔浩天拒绝道。

　　虽然不知道孔浩天说的是真是假，不过他既然这样说了陆石也不好意思再纠缠下去，毕竟如果他真的答应下来的话可就要跟着孔浩天去闭关修炼了，这可不是他初来这个世界应该做的事情。

　　“既然如此，那在下就不打扰孔先生修炼了！后会有期！”陆石惋惜的叹了口气，和孔浩天告别道。

　　孔浩天和陆石分开之后就独自上了路，因为有着地图的存在所以他的行动也有了一定的目的性。在令牌之中的地图内描绘的相当详细，其中包含了一些没有达到假仙境界的人生活的世界、各个高手大门派占据的岛屿、充满危机的冒险之地、很少有人踏足的不毛之地，反正是这片海域之中有的地方都在这张海图之中展现了出来，当然从其中孔浩天并没有看到关于四级假仙和五级假仙的描述，看来这种级别的强者是不可能被人所完全认知的。

　　距离孔浩天现在所在地最近的一个地方是一个普通人居住的岛屿，这岛屿大概方圆数千里，如果放在圣天大陆上那就是一个帝国的面积！

　　在这里所谓的普通人就是实力没有达到主神境界的强者，他们虽然也修炼但在这个世界来说实力实在是太低，所以就被划归到了一般人的行列。而一旦实力达到了灵神境界之后有很多人就开始到处寻师访友，希望可以得到某位前辈或者是某个门派的赏识，从而进入其中修炼更加高深的功法。

　　“嗖！”

　　孔浩天并没有使用大挪移，毕竟这个世界上的强者实在是太多了，稍微一个不小心就很有可能被哪位有着好奇之心的强者给抓去做研究了，孔浩天可不想成为被试验的小白鼠。

　　在这个世界实力达到真神境界以上的强者数不胜数，随便拉过来一个可能都是天神以上的强者，所以到处都可以看到急速飞行之人，而且这些人大多数都是成群结队的前行，按照孔浩天的估计这里很有可能也存在着一些类似于海盗一样的组织，只不过这些都是某神级别的海盗罢了！

　　“这位兄弟，你就一个人赶路？”看到独自一人飞行的孔浩天一位看似二十岁左右的青年上来说道，“在这块海域一个人赶路实在是太危险了，除非兄弟你的实力达到了圣神以上的实力，否则的话还是要小心一些为好！”

　　同这位青年一起的还有其它十多人大都是天神的境界，其中只有两人达到了灵神的境界，看来这些人在这个世界只能属于一般人往上的那个阶层了。

　　“呵呵，多谢兄台提醒！只不过此次在下赶路匆忙，逼不得已只好独自赶路了！”孔浩天搪塞道。

　　“相逢即是有缘，既然如此兄弟何不同我们一起赶路？我看兄弟你也是要去灵兽岛的吧？”那青年接着说道，要请孔浩天和他们一起前行。

　　孔浩天刚刚来到这个世界，对于很多多的事情还很陌生，而且看这些人都不像是那种心机很深之人，一看就是初出茅庐的小子，和他们在一起也不必担心出什么问题，所以孔浩天就答应了下来。

　　“那就麻烦众位了！”孔浩天抱拳道。

　　“呵呵，大家出门在外就应该互相照应，这位兄弟实在是太客气了！在下齐风语，不知兄弟高姓？”那青年笑道。

　　“在下孔浩天！”孔浩天回答道，在这里恐怕没有人知道孔浩天是谁吧，即便说出来自己的名字也不会引来麻烦。

　　“原来是孔兄弟！”齐风语带着孔浩天来到了大队伍之中，那些人中已经有人露出了不耐烦的样子，显然对于齐风语的做法有着意见，但齐风语可是他们这群人之中仅有的两位灵神境界的强者之一，即便是那人心里有什么想法却也不敢说出来。

　　“孔兄应该是第一次来这灵兽岛吧？”齐风语扫了一眼孔浩天笑道。

　　“在下的确是第一次来到这里，奇兄是如何看出来的？”孔浩天何止是第一次来到这灵兽岛，就连这个世界他也是第一次来到！

　　“你看他们！”齐风语指着周围的那些人对孔浩天说道，“每个来灵兽岛的人身上都会带了一个灵兽袋，这种灵兽袋是专门捕捉灵兽用的。而来灵兽岛的人哪一个不是为了灵兽而来的？所以我猜测孔兄应该是第一次来这里，而且对这灵兽岛还不是太熟悉。”齐风语解释道。

　　听了齐风语的解释再结合这里的名字孔浩天也算是明白了其中的关键，看来这灵兽岛之上生活着众多的灵兽，而这些人都是来这里捕捉灵兽的！

　　“我们也都是在路上遇到的，这灵兽岛上生活着无数的灵兽，其中有很多灵兽强大非常，即便是达到圣神级别的强者一般都不敢贸然深入，所以我们必须成群结队前来，猎取各自需要的灵兽，这样一来把握大一些，也安全一点儿。”齐风语一边飞行一般向孔浩天讲述道。

　　“不知奇兄捕捉这灵兽有什么用？”孔浩天继续问道，难道说是为了对方的内丹或者是带回山门之中守卫？

　　齐风语看了孔浩天一眼，在他眼里孔浩天就像是从来没有出过家门的小少爷一样竟然什么都不懂，不过，他似乎很喜欢孔浩天这种人，于是又开始滔滔不绝的讲述起来：“这里的灵兽品种繁多，其中飞行类的灵兽可以代步、攻击型的灵兽可以收服，还有其它各种奇特的灵兽都可以为我们所用，而且在深海之中有一个灵兽门，他们专门收购这些灵兽进行培育，所以如果你抓到了不用的灵兽的话还可以卖给他们！”

　　看来这里和远古大陆没有什么多大的区别，只不过那里是魔兽这里变成了灵兽罢了，而且这里的范围可比圣天大陆大的多，仅仅是这个灵兽岛上估计就有数百万的灵兽吧！

　　很快这群人就来到了灵兽岛的边缘，但当他们到达时孔浩天发现在海边竟然设置着关卡，专门有士兵在收费！

　　“这是怎么回事？”孔浩天还没有见过这样的情况，难道这里的灵兽是这些人豢养的不成？

　　齐风语看到那些收费的士兵脸上露出了无奈的表情：“这些都是附近的一个大门派烈焰谷的人，这灵兽岛是他们的势力范围，对于想要进入捕捉灵兽的人都要收费，而且根据实力的不同收取的费用也不同，实力越低费用越低，当然如果你的实力达到了圣神级别以上的话是不用交费的，那样的人即便是烈焰谷也不会去随便招惹。”

　　“原来如此。”孔浩天点点头，不过他手头上可没有这个世界的货币，虽然他有极品灵石却不知道能不能在这里使用。

　　孔浩天看到其他人都从空间戒指之中取出了一块块蓝色的石头上面散发着淡淡的能量波动和灵石很像，但颜色上差距就大了。

　　“齐兄，这件东西给你，看看能换多少你们那种蓝色的石头。”孔浩天从储物戒指里面随便拿出了一件较差的下品宝器飞剑递给了齐风语。

　　“超神器？！”看到孔浩天拿出的飞剑齐风语大吃一惊，赶紧让孔浩天将飞剑收了起来。

　　“孔兄，以后这种东西可不能随便拿出来！难道你不知道超神器是什么东西？那可是让圣神级别的强者都会强破脑袋的宝贝，如果有人发现的话一定会暗算与你！”齐风语小声的对孔浩天警告道。

　　孔浩天不可置否的一笑，原来在这个世界上宝器也是如此的稀少，不过想想也是，这里超越渡劫期的强者就有上万人，他们手中所拿的肯定是宝器，而一个世界中有上万件宝器已经是相当惊人的已经事情了。所以，那些实力达不到假仙境界之人根本就不肯能拥有这种东西。

　　“孔兄既然不方便这蓝晶石小弟就帮你出了，呵呵，反正也没有几个钱！”齐风语刚才真是吓出了一身冷汗，不过很快他就恢复了过来。

　　“灵神境界三块蓝晶石！”那些守卫对齐风语探查了一番，面无表情的说道。这种事情他们每天不知道要做多少遍，对于这些他们都已经麻木了。

　　不过当他们看到孔浩天时却微微一愣：“没有级别？怎么可能？！”

　　孔浩天收敛了气息而且身上有着龙战给的仙器挂坠这些最强不过主神级别的守卫根本就探查不出来他的实力！

　　“不知阁下是什么级别？”探查不出来级别那就只有两种可能，一种就是面前之人的实力已经远远超过了他们，第二种就是此人的确是没有经受过任何的修炼！但很快第二条就被否决了，在这个世界上根本就不会有人没有修炼过！正因为如此，这些守卫才会对孔浩天恭敬起来。

　　“我，恩，灵神境界！”说罢，孔浩天轻轻的释放出了一些气势正好达到灵神境界的要求。

　　“咦？真是奇怪方才明明没有感受到气息，现在怎么又有了？”几个守卫疑惑道，不过他们也没有多问，结果蓝晶石就放孔浩天进入了。

　　“孔兄，原来你也是灵神境界啊！呵呵，我一开始还以为你……”齐风语看到孔浩天时就进行过探查，但因为那时候的孔浩天正在飞行所以他感觉到了一股大概只有真神境界的能量波动，而现在他才知道原来孔浩天的实力已经达到了和他一定的层次！

　　孔浩天笑笑没有说什么，而是跟着齐风语和其他人一起向前走去。

　　行了大概有几十里一座高大的城池就出现在了他们的面前！这座城池看起来宏伟非常，仅仅是外面的城墙就有数十丈高！而这对于这城墙来说只不过是装饰罢了，因为孔浩天感觉到这城墙之外包围着一层防御阵，这防御阵的能力比远古大陆上那些可要强多了，已经快要达到修真界的一般水平了！

　　“孔兄弟，这是烈焰谷建造灵兽城，在这里你可以任意的进行灵兽的买卖和交换！这主要是为那些实力低下和不愿意麻烦的捕猎者准备的，不过这里的价格嘛，嘿嘿，至少比外面要低三成！”齐风语讲解道。

　　“我们先找个地方住下吧。”虽然孔浩天和齐风语都是修炼者，但在这城市中他们却也要和普通人一样的住宿，要不然他们就只能流落街头了！这里可没有供他们修炼居住的洞府！

　　进入灵兽城后孔浩天就发现了这里的不同，到处都是买卖灵兽的摊位，其中大部分的灵兽级别都不高，大概也就相当于七八级的魔兽，这种级别的灵兽在天界之中都算不上什么。不过，因为这些灵兽都是幼崽的缘故他们的提升空间还很大，所以依然有不少人对它们感兴趣。

　　而那些高级别的灵兽则只在那些大商铺之中进行买卖交换，这一路走来孔浩天感觉到的最强大的灵兽波动已经达到了相当于合体期的强者！这样的灵兽如果还是幼崽的话，那么他长大之后得有多么强大？这到让孔浩天想起了还在昆仑仙境之中修炼的小虎子，说不定它就是从这个世界去到了圣天大陆呢！

　　“每天只有太阳刚升起之时才能进入深岛之中，所以我们还要等一天的时间！”

　　孔浩天点点头，不过是一天的时间而已，等就等吧，而且他来这里也不是为了捕捉灵兽，只不过是在这种龙蛇混杂的地方快速了解这个世界罢了。


第三百六十八章 飓风鹰

　　孔浩天来到万仙海域之后的第一站就是被称作灵兽岛的地方，而和他在一起的还有另外一名灵神境界的强者齐风语。

　　这灵兽岛是属于附近一个大门派烈焰谷的势力范围，每一个到这里的人都必须缴纳一定的费用才可以进入捕捉灵兽，这样的措施不知道已经实施了多少年，照现在的情况来看，似乎没有人会质疑烈焰谷的做法，看来这烈焰谷的势力也的确是不小。

　　孔浩天和齐风语已经来到了灵兽城之中，灵兽岛的规定必须是在每天的太阳升起的时候才可以进入森林的深处，至于为什么会有这样的规定也没有能说的清楚，或许根本就没有人去探讨过这件事情。而至于出来的时间则没有任何的限制，只要你有实力在里面呆着，无论多久都可以！

　　来到灵兽城之后孔浩天就和齐风语先找了个地方住下，孔浩天也并没有急着去游览一番这个世界见到的第一座城池，而是静静的在房间之中修炼等待着第二天的到来。孔浩天准备这次进入灵兽岛之中捕捉也灵兽后在好好探查一番这座城池，那样一来他和这里的商贩就属于生意关系说起话来要轻松很多。

　　“孔兄弟，这灵兽岛之中存在着各级的灵兽，越往里面深入灵兽的级别就越高，以我们现在的级别只能猎杀灵神以下的灵兽，除非是非常强大的存在，否则很难和同级别灵兽对抗！”齐风语给孔浩天讲解道。

　　似乎每一个世界都是如此，无论是在修真界还是在圣天大陆之上同级别的人类都很难和妖兽一类的相比较，毕竟上天赐予了人类修炼的天赋和智慧自然要平等的赐予那些智商低下的灵兽一些其他的恩惠。不过达到圣级的魔兽就几乎和人类没有多大的差别了，而这里的灵兽几乎都是达到了神级以上的存在，这样的妖兽头脑会简单吗？

　　但听了齐风语的话后孔浩天突然明白了，因为他之前忘记了一件事情，那就是圣天大陆的灵气密度和天界比起来简直就是一个天上一个地下，在那种状况下修炼的魔兽级别再高也就是能达到神级罢了！但在这万仙海域不同，这里的灵气密度即便是比之天界都远远超过，所以在这里生存的妖兽即便是和圣天大陆是同一物种，那么它们的实力却也要高上很多！

　　既然想通了这一点对于这万仙海域之中的灵兽孔浩天就有了更加深刻的理解了，看来这里的灵兽和圣天大陆的差别应该不是太大，只不过是环境好一些，起步比圣天大陆高一些罢了。但是关于小虎子那样的灵兽是从何而来孔浩天至今还没有弄明白，而小虎子的传承记忆和实力都还没有完全开放，他自己都不能清楚的说明白自己的身世。

　　孔浩天和齐风语在这灵兽城之中修炼很快就到了第二天，天一亮太阳刚刚升起整个灵兽城就开始热闹起来，看来今天想要进入灵兽岛之中猎杀灵兽的人可不少啊！

　　孔浩天和齐风语出门之后就跟随者众人向着城中的一座传送阵一样的地方走去。虽然说这座灵兽岛上到处都是灵兽但是却杂乱无章，有很多人都是有目的而来的，他们需要什么样的灵兽早就已经有了计划。而这烈焰谷的人早就将整个灵兽岛探查了一遍，对于何种的灵兽生活在什么区域都有着详细的了解，也正是如此他们才弄了这样的小型传送阵，可以将来捕捉灵兽之人传送到指定的位置。

　　当然这些传送阵的价格也是不便宜，按照你所要去的区域收费，要猎杀的灵兽的级别越高传送费用自然也是越高！而这里的传送最多只到主神境界的灵兽罢了，更加强大的灵兽几乎都已经不在这岛上居住，毕竟他们的实力已经足够脱离这里，不受到那所谓的大门派烈焰谷的控制。

　　在万仙海域这样一个强者云集的地方主神级别的灵兽的确是算不少什么，不过有一点孔浩天已经了解到，在这个世界里那些超越了渡劫期的强则是很少会出现的，他们几乎都在隐居修炼为那五十万年一次的封印破除而努力。除了极少部分的强者会在各个门派之中驻守以外，大部分的强者都不会随便出现，所以在这个世界上圣神级别依然是普通人心中的最强大的存在！

　　而主神级别的强者在这个世界或许就要数以十万计了，这样庞大的数量就决定了他们不像在远古大陆那样的珍贵。但再联想到这个世界的庞大和巨大的人口基数的话，这些主神级别的强者在某种程度上也可以独霸一方。

　　“奇兄，不知道我们去哪里合适？”对于灵兽岛孔浩天还不太了解，虽然他的实力已经达到了渡劫期的中期，而战斗力可以堪比渡劫期顶峰的强者，但他不想现在就暴露，他为的只是从平淡中逐渐的了解这个世界罢了。

　　“我们就去那一块有着天神级别顶峰的妖兽存在的地方！”齐风语似乎早就选好了要去的地方，指给孔浩天看道，“这个地方我曾经到过一次，不过因为实力的原因没有成功。这次有孔浩天和我一起一定没问题，到时候我们捕捉两只天神顶峰的灵兽回来也算是功德圆满了。”

　　孔浩天没有意见既然对方已经选好了他直接跟着去就行了，他只不过是来见识见识这灵兽岛而已，对于这些低级的灵兽他可是没有什么兴趣，毕竟仅仅上一次跟随西方神族第三军团的那次执行任务的大战就让他得到了数枚渡劫期的神格，还有十多枚主神级别的神格！

　　“每人二十块蓝晶石。”看了看齐风语和孔浩天要去的地方，负责传送阵的士兵面无表情的说道。

　　齐风语拿出了四十块蓝晶石交给了那人然后和孔浩天踏入了传送阵之中。

　　每个传送阵大概能够容纳二三十人，而孔浩天和齐风语要去的这个地方似乎是相当的抢手，很快就凑齐了人数开动了传送阵。

　　随着传送阵的运转只感觉一阵天旋地转之后孔浩天他们就来到了一片森林之中，看来这里就是灵兽岛的深处的某地了。

　　“几位兄弟，看来大家都是来这里捕捉飓风鹰的，不如我们联手如何？想必大家一定了解那畜生的厉害，即便我们已经达到了灵神境界也很难将它抓住啊！”传送阵停止后立刻有人上前热情的拉拢道。

　　这二十多人中大多数都是结伴而来，一般是三两人，多的是四五人，分成了六七组的样子，对于那人的话这些大多为灵神境界的强者似乎都不为所动，没有一个人理会他。

　　“这两位兄弟，看你们年纪轻轻一定不知道这飓风鹰的厉害！你们可不知道，当年我曾经来过一次也是很你们一样的级别，那一次一下子就遇到了十多头回巢的飓风鹰，差一点儿就死在这里了！”那人看没有人理会就找到了看着年轻的孔浩天和齐风语，继续侃侃而谈。

　　“呵呵，这位老哥，我们兄弟俩也不是第一次来这里了，可是像老哥说的那事可是从来还没有遇到过！看来是老哥的运气不好，我们兄弟俩相信不会那么背吧！”齐风语婉言拒绝道，丝毫没有接纳那中年男子入伙的意思。

　　“别走啊！两位小兄弟，老哥说的可都是实话！上次我来的时候也是这个季节，那些飓风鹰全部都是成群结队！你们可一定要相信老哥的话啊！”那男子还是不死心，缠着孔浩天和齐风语道。

　　见到那中年男子还在纠缠齐风语的脸上闪过一丝不快：“已经告诉你了我们两兄弟不需要帮忙，如果你在这样纠缠下去的话别怪我们不客气！”

　　“这……”看到齐风语已经生气了，而且对方有两位都是灵神级别的强者存在，这中年男子还真是不再纠缠了。

　　“这样的人每次都遇到真是烦人！”齐风语抱怨道，看来在这个充满危机的地方前来搏一把的人还真不少，毕竟他们的实力大都只有天神顶峰到灵神境界罢了，如果能抓到天神顶峰的飓风鹰回去接下来的数万年他们就不用愁了。

　　在和齐风语的交谈中孔浩天了解到，之所以会有这么多人来捕捉这飓风鹰并不是因为他们只能对付这个等级的灵兽，毕竟这里很多都是数位灵神境界的强者组合在一起他们对付一般的灵神境界的灵兽也是不在话下。但这飓风鹰却是天神顶峰级别的灵兽之中极其特殊的一种，它虽然位列天神境界灵兽之中但是它飞行的本事却是一般的灵神境界的飞禽都无法比拟的，而正是因为它们的飞行速度太快，所以一般的门派或者是组织根本就不愿意耗费那么大的力气来捕捉这些他们用来培育坐骑的灵兽，也正是因为如此，这飓风鹰的价值也就水涨船高，已经超过了一般灵神级别灵兽的价格！

　　“孔兄弟，这方圆千里的范围内都是飓风鹰的活动范围，其中还存在着一些其他的天神境界的灵兽也同样要小心！”齐风语提醒道，虽然这里被称为是飓风鹰的地盘，但这只是从人类捕捉的角度来说罢了，而在这方圆千里的灵兽界之中还有数种达到了天神境界的灵兽的存在，同样他们对于这些来捕捉飓风鹰的人也造成了相当大的威胁，或者说这才是主要的威胁。

　　今天来到这里的有二十多人和平时基本上相等，而这些人如果没有成功捕捉到飓风鹰的话是不会离开的，当然也不排除这其中有些人遇到了其他的灵兽已经死在了这里，所以总体来来说这方圆千里的范围之内至少有百人左右存在！

　　孔浩天张开神识将方圆千里范围之内的情况尽收脑海之中，这周围最强大也不过就是灵神境界的强者罢了，相当于修真者的出窍期，这样的实力是无论如何也不可能发现孔浩天的神识探查的。

　　经过一番探查之后孔浩天已经了解到了这里的大体情况，这里的确如他猜想的那样大概有百十人存在，而且这些人的实力大都为天神境界的顶峰和灵神初期。除了这些人以外，孔浩天还发现了上千头实力在天神境界以上的灵兽！除了这些天神境界的灵兽以外孔浩天还发现了数量庞大的低级灵兽，不过这里都不在孔浩天的考虑范围之内了。

　　将周围千里范围探查完毕后孔浩天心里也有了底，在这种地方无论发生什么样的事情都不可能威胁到孔浩天，即便是这上千的天神境界的魔兽集体出动也不可能伤到孔浩天一根毫毛。

　　“孔兄，上次我就是在前方十里左右的地方发现飓风鹰的！”来到这里以后一直是齐风语带路，他和孔浩天不一样，他的实力只有灵神初期而已，如果放开神识进行探查的话很容易就会被灵兽发现，如果引来大量的灵兽的话那后果可想而知！还有一点，就是齐风语担心会有其他人发现他和孔浩天的存在，在这种地方可是经常会发生杀人掠货的事情，毕竟即便不是抓到了活的灵兽，仅仅是灵兽的神格魔晶也能卖个好价钱！

　　齐风语小心翼翼的带着孔浩天向前方走去，他的神识只敢展开一里左右的距离，这样的情况下如果真的有飓风鹰提前发现他们的话一定会闻风而动，要么就是请求援助，要么就是早早的逃出了这片局域。所以两个人必须加倍小心，不能出一点儿差错。

　　很快在齐风语的带领下两人就来到了他说的那个地方。

　　“就是这里，我估计这里应该有个飓风鹰的巢穴！”飓风鹰这种猛禽灵兽的巢穴一般就建造在高达的参天古木之上，而在这灵兽岛上几乎所有的树木都高达百丈，每一棵似乎都符合标准。

　　齐风语依然只敢展开一点儿神识开始探查，他没有让孔浩天帮他，毕竟在他的心里孔浩天应该是头一次出家门的那种贵族少爷，对于这种事情肯定不在行，如果出一点儿意外的话他们两个可都要交代在这里了。

　　孔浩天淡笑着跟在齐风语的身后，他已经在这里发现了数股达到天神境界顶峰的灵兽的气息，而其中距离他们最近的一股就是飓风鹰所散发出的，距离他们大概只有两里不到！

　　“奇兄，你看那是不是你要找的飓风鹰？！”又向前小心翼翼的行进了一里多的距离之后孔浩天突然来住了齐风语，指着一棵高大的铁木之上对着齐风语说道。

　　“恩？”齐风语顺着孔浩天所指的方向看去，当他看到在高约百丈的枝头的飓风鹰后一阵狂喜，不过很快他就将这种喜悦压制了下去。

　　“孔兄弟，你真行啊，这样都能发现！”齐风语笑着赞道，可见他对于这飓风鹰的重视程度。

　　“呵呵，侥幸而已！”孔浩天淡笑着谦虚道，当然这听在齐风语的耳朵里似乎是实话。

　　“孔兄，一会儿你就在前面三里之外的空中守着，我上去会会那飓风鹰，如果抓不住的话就会尽量往你那边赶，到时候你就伺机抓住它！”齐风语安排道。

　　孔浩天点点头：“好，奇兄放心！”说罢孔浩天也像齐风语方才那样小心的向着前方走去，然后缓慢的升空，当达到树木的枝头之时轻轻的停在了那里，躲在了繁茂的树枝之后。

　　看到孔浩天已经准备妥当齐风语也开始行动起来，或许是担心被发现飓风鹰会逃脱的缘故，这个时候的齐风语的速度比之方才还要慢，他几乎是一点一点儿的向着空中移动，也是用那些古木的树叶作为遮挡。

　　大概过了足足有四五分钟的时间齐风语才飞到了枝头，就在这个时候他的手中突然出现了一根绣花针！拿出这根绣花针后齐风语并没有急着行动，而是观察了一会儿，确定那头飓风鹰没有发现他时才开始动手！

　　“嗖！”

　　齐风语趁着飓风鹰不备迅速掷出了那枚绣花针！这绣花针的速度极快，大概已经达到了一般主神才能施展的进攻速度！

　　“嗷！”

　　然而，当这枚绣花针快要攻击到那头飓风鹰时，它突然飞了起来！

　　“他妈的，这样都被发现了！”齐风语懊恼的怒骂了一句，本来马上就要成功了却在最后关头被对方发现了。

　　没有任何的耽误齐风语立刻从古木飞出，向着飓风鹰攻去！这飓风鹰看到齐风语后核桃般大小的眼睛转了两圈似乎在思考着什么，然后它突然向着身后极速的飞去！

　　“孔兄，出手！”看到那飓风鹰向着孔浩天留守的方向飞去齐风语大喝一声提醒道，其实在他的心里根本就没有指望孔浩天会抓住这头飓风鹰，毕竟它的速度实在是太快了！

　　但诡异的事情发生了，不知道是因为飓风鹰听到齐风语的大喝后速度突然一缓，还是因为孔浩天听到齐风语的提醒微微一愣，反正就是耽误了大概一秒钟的时间，然而令人咋舌的是孔浩天飞出之后双手竟然正好攻在了飓风鹰的腹部！而且这一击力量非常大，飓风鹰差点儿就掉了下去！

　　“收！”

　　齐风语此刻也已经赶了过来，一把抓住了受伤挣扎的飓风鹰，将之收进了灵兽袋之中！

　　“哈哈，今天我们的运气可是真好……”齐风语刚想要庆祝胜利，突然发现孔浩天的脸色暗了下来！

　　“怎么了孔兄弟？”齐风语顺着孔浩天的眼光看去并没有发现什么问题。

　　“大概有上百头飓风鹰向着我们这边飞过来了！”


第三百六十九章 神秘的家伙

　　孔浩天和齐风语已经进入了灵兽岛的深处，他们这次的目标是一种名叫做飓风鹰的灵兽。看来他们的一开始的运气还真是不错，刚刚探查了十里左右就遇到了一头飓风鹰，而且在孔浩天超好的“运气”之下误打误撞的将之抓到手！

　　不过，就在这个时候孔浩天却发现有至少上百头的飓风鹰正向着他们这个方向飞来！这飓风鹰可是天神顶峰的灵兽，而且速度极快，齐风语不过是灵神初期罢了，面对这样的一群猛禽想都不用想跟定时走为上策！

　　“跑！”齐风语听到孔浩天的话后拉起孔浩天撒腿就向着另外一个方向飞去！

　　孔浩天脸色平淡，没有任何害怕的表情，不过这看在齐风语的眼里就是初生牛犊不怕虎了！

　　“不行，它们的速度太快了，我们很难逃走！”孔浩天很快就发现了问题，那些飓风鹰根本就是向着他们这个方向追来的，而且速度极快，即便是灵神境界的齐风语都无法和那些飓风鹰相提并论。

　　“看来那些飓风鹰是顺着它追来的。”孔浩天指了指齐风语灵兽袋之中的那头飓风鹰，一定是这些飓风鹰之间有着某种联系，所以才使得它们这么快就追了过来。

　　齐风语恋恋不舍的看着自己的灵兽袋，好不容易抓住的飓风鹰难道还要放了不成？他看来是有些舍不得。

　　“奇兄，我看我们只能这么办了，来日方长，等我们想到办法再回来报仇就是了！”孔浩天说道。

　　“哎，好吧，只能如此了！”齐风语看了一眼自己的灵兽袋，相当不情愿的放出了袋中的飓风鹰，这头飓风鹰已经受伤对孔浩天他们没有任何的威胁，两人放了它之后迅速逃离现场！

　　当齐风语将飓风鹰释放了以后飞行了一段时间发现那成群结队的飓风鹰并没有再追上来，看来它们只是为了救自己的伙伴罢了，并不想和人类发生太大的冲突。

　　“都怪那个疯子，要不是他我们怎么可能点这么背遇到成群的飓风鹰！”齐风语怒骂道，将所有的责任推到了一开始想要和他们一起的那位中年男子的身上，据他说他就曾经见到过十多头一起行动的场景，但齐风语他们运起更差，比那人遇到的还多了将近十倍！

　　“大不了在这里多呆几日，总会有办法的。”孔浩天淡笑道。对于这个灵兽岛上的灵兽他自然是没有多大的兴趣，如果他想抓的话还有抓不到的吗？只不过他不想暴露自己的身份罢了，这样的生活其实也挺好。

　　“也只能这样了。”齐风语无奈的说道，他来这里已经不是第一次了，但看样子从来都没有抓到过一头飓风鹰，所以这次给了他那么大的希望之后又将这希望毁灭，看来对于他的打击可不小啊。

　　现在已经临近中午，但因为整座灵兽岛几乎都被高大的树木所占据的缘故比之外面要阴暗了不少，即便是现在的亮度也就相当于外面天色刚刚蒙蒙亮一样，在这样的环境下一切都要小心，尤其是到了下午或者是晚上，那时候不只是灵兽是一种威胁，还有就是那些图谋不轨之人。

　　在魔兽森林之时孔浩天就遇到过那样的人，相信这里也一定有，而且如果孔浩天想知道的话很简单，只要敞开神识探查一番就可以了，可以说这就是一场不公平的竞争，有着孔浩天这个渡劫中期的强者在任何人的手段都变成了简单且必输的游戏。

　　方才那上百头飓风鹰的集体出动之后让齐风语这些想要猎取它们的人一时之间也只能继续等待，只有等到那些飓风鹰再次落单之时他们才能有机会捕捉到那么一两头。

　　“奇兄，方才我看你对付飓风鹰时用的武器似乎是一根针？”孔浩天问齐风语道，对于那枚绣花针他还是挺感兴趣的，至少在这个世界上他还是第一次看到有人用这种武器。

　　“呵呵，就是普通的针罢了，连高级装备都算不上！”齐风语从空戒指之中拿出了一枚绣花针递给了孔浩天，“这是专门对付飓风鹰用的，孔兄你也看到了那飓风鹰的速度实在是太快，一般的攻击根本就对他造成不了什么伤害，或者连攻击都攻击不到，所以我就打造了一些这样的短针，不求将飓风鹰击伤，只要能让它速度放慢就达到我的目的了。”

　　“恩。”孔浩天探查了一番这绣花针，果然如同齐风语所说的那样级别不是太高，不过使用起来倒是方便而且速度很快，如果将之当做暗器来使用的话倒是一个不错的选择。

　　在这个世界上孔浩天还没有见到过类似于暗器的装置，或许是没有人去研究这种东西，又或许是这个世界上的人太清高？孔浩天可不认为是第二种。

　　孔浩天和齐风语现在也没有什么好的办法，或者是说齐风语没有什么好的办法去捕捉这些飓风鹰，所以两人只能等待。而在这灵兽岛之上各种各样灵兽到处都是齐风语现在的心里也是微微的紧张，自从来到这里之后他总是会感觉这次会有与以往不一样的经历。

　　齐风语转头看了一眼在旁边闭目养神的孔浩天，他感觉前面这个男人总是那样一副自信的表情，似乎无论发生什么事情他脸上的那种淡笑都不会消失一样，这样齐风语感觉到心里稍稍有些安静下来，或许这个看似什么都不懂的人有着压箱底的独门绝技？

　　两人这一等就是一下午，在这期间就连一只灵兽都没有从他们身边走过，附近先的有些寂静的可怕。

　　“两位原来你们在这里啊！”孔浩天和齐风语两人正准备再次行动突然被旁边的一个声音吓了一跳，而令孔浩天诧异的，方才他竟然没有发现此人的靠近！

　　虽然说孔浩天没有刻意的展开神识进行探查，但他的神识之强大，即便是平时状态周围几十里的情况也尽在他的掌握之中，而现在这个家伙的出现倒是让他突然来了兴趣。

　　此人真是一开始想要入伙的那位中年男子，早上的时候孔浩天并没有对其进行仔细探查，只是大概的了解到对方也就是灵神初期的实力罢了，但现在对方已经引起了他的注意。

　　“怎么又是你？！”齐风语已经将今天发生的事情归咎于眼前的这个家伙了，现在他的出现让齐风语感觉到一阵的不爽，导致了他都没想一想这男人的出现是多么的诡异。

　　“嘿嘿，两位，这里到处都是强大的灵兽我一个人实在是不敢行动啊！看你们的样子似乎也没有开始行动？”那男子张的一幅天生的笑脸，不过让人看上去却不怎么舒服，带着一种狡诈的样子。

　　“我们是行动了，不过很不幸被阁下给言中了！”齐风语恨恨的说道。

　　“什么被我给言中了？”那男子疑惑的问道，似乎没有听明白齐风语是什么意思。

　　随后他恍然大悟道：“原来你们两个真的遇到了成群结队的飓风鹰啊！哈哈，怎么样，有没有什么收获？”

　　看到男子竟然还大笑齐风语的气就不打一处来，不过在不了解对方的前提下他也不敢贸然做出什么出格的事情来，只不过是冷冷的说道：“托阁下的福，能逃脱就不错了。”

　　“也是，那些家伙得却是够烦人的，不过你们两个也真厉害，竟然能从上百头飓风鹰群面前逃脱，不容易啊！”男子点点头说道。

　　“恩？！”齐风语听到那人的话微微一愣，随即脸上出现了不自然的神色，“你怎么知道我们俩被上百头飓风鹰追赶？”

　　孔浩天也将头看向了那男子，他对于这神秘的家伙可是充满了兴趣。

　　“额，这个嘛，我当然是猜的啊！”男子听到齐风语的微微一愣，随即开口说道，只是不知道他说的是真是假罢了。

　　齐风语瞪着这家伙一眼没有再跟他胡扯，只不过从他的表情来看似乎一点儿都不喜欢这个中年男子。

　　不过这男子可真是一点儿都不自觉，竟然一屁股做到了孔浩天和齐风语的对面，嘿嘿笑道：“我叫洛寅昊，不知道两位兄弟尊姓大名？”

　　“在下孔浩天。”连孔浩天自己都无法探查出对方的真实实力只怕面前的这家伙也是个扮猪吃老虎的人物，真实实力不敢想象，所以孔浩天并没有表现出的像齐风语那样，只不过也没有和对方太过热情。

　　“齐风语！”

　　“原来是孔兄和奇兄！”洛寅昊笑道，“今天看来你们的运气真是不怎么好啊，遇到了那种情况！其实我告诉两位一个秘密，你们今天遇到的情况还不是太糟，更糟的情况我都见过！”

　　也不管有没有理会洛寅昊就开始侃侃而谈：“我也记不清那是多少年前的事情了，那一次我也是一个人在这里闲逛，突然发现地面上出现了大量的尸体！而且那些人都和两位兄弟一样是灵神境界的强者！”

　　“恩？！”孔浩天和齐风语听到这里似乎是有了一点儿兴趣，在这种只有天生顶峰灵兽生存的区域怎么可能死亡那么多的灵神级别的强者？就算是遇到了那些抢劫者也不大可能，那种人都是单独行动而且实力有限，一般都是针对只有一两人的小团队下手，不可能出现洛寅昊说的那种事情。

　　“嘿嘿，两位兄弟是不是不相信？你们一会儿就知道发生了什么事情了！”洛寅昊继续讲述道。

　　“当时我也感觉到奇怪于是就一路向前寻去，走着走着血迹开始越来越少，但是一种巨兽的足迹却是越来越明显了！”

　　“巨兽？这周围哪里有巨兽的存在？！”齐风语对于这里还是比较了解的，即便是运气再差能够遇到灵神级别的灵兽就差不多了，而那些巨兽的级别一般都是主神境界，甚至是更高！

　　“这奇兄弟就不知道了吧，这里虽然说生存的大多数都是天神顶峰的灵兽，但有时候也会有一些主神级别的灵兽出现，还有就是有主神级别的灵兽晋级成圣兽后会在这灵兽岛上转一圈，再看一眼它最后的家园，然后它才会开启灵智离开这灵兽岛！”洛寅昊知道的似乎很多，只是不知道这些有多少是真实存在的。

　　孔浩天对于这些都不了解，齐风语虽然了解的比孔浩天要多的多但却对洛寅昊现在所讲述的知之甚少。

　　“那一次我所遇到的就是这种情况！那正好是一头狂暴巨熊晋级圣神境界成功，在做最后的告别，而那些不知道情况的灵神境界的家伙们还认为遇到了什么未发现的物种，竟然不自量力的想要将之抓住，后果可想而知。”说道这里洛寅昊脸上露出一丝不屑的表情，似乎是在嘲笑那些灵神的愚蠢。

　　“那最后怎么样了？”齐风语主动问道，看来他对于这些事情还是挺感兴趣的。

　　洛寅昊猛的一拍胸膛，信誓旦旦底气十足的说道：“那还用说么，最后那狂暴巨熊直接被我给提溜起来扔出了这灵兽岛，以免他再害人！”

　　“你？！”

　　齐风语听到洛寅昊的话脸上表情怪异，想笑却是强忍着没有笑出来。

　　“怎么？你不相信？！”洛寅昊看到齐风语的样子似乎受到了莫大的委屈，想要在齐风语面前显露一下当时他的实力。

　　“我相信，我相信！洛兄的实力谁人不知？不就是圣神级别的狂暴巨熊嘛，就算是他再高两级也被洛兄三下五除二给解决了，只是不知道洛兄为何没有将之抓住而是放了出去呢？”

　　孔浩天也感觉到纳闷，不过他和齐风语不用，齐风语一听他那表情之中就带着戏谑的意思，而孔浩天则是则是认为洛寅昊的确有着那种实力。

　　“你们的实力还低不知道这里面的事情，在我们万仙海域之中是不允许随便猎杀晋级到圣神级别的灵兽的，如果被发现的话即便你的实力已经超越了圣神境界也逃脱不了惩罚！”洛寅昊解释道。

　　“哦？看来洛兄对于这些事情非常了解啊！”齐风语还是一副看笑话的样子，“那我问洛兄一个问题不知道洛兄是否可以解答？”

　　“好，你问吧，还没有我老洛不知道的事情！”洛寅昊毫不迟疑的答应道。

　　“恩，那我就问了！”齐风语眼睛转了转似乎再想用什么问题能够让面前这无所不知的洛寅昊露出马脚，“对了，大家都知道我们这个世界叫做万仙海域，那洛兄可知道这万仙到底是什么意思？”

　　这个问题孔浩天知道，但不代表着这个世界上的人知道。假仙这个层次的强者在这个世界的地位就同神级强者在圣天大陆的当年的地位一样，很少有人知道这样一群人的存在，除非是超级强者或者是个大门派之中的高层才能知道这些情况。

　　“哈哈，奇兄弟你问的这也叫问题？”洛寅昊似乎感觉到太简单了竟然大笑了起来。

　　“怎么？难道洛兄回答不上来了？”齐风语笑道，他要的就是让洛寅昊回答不上来。

　　“谁说回答不上来？我就告诉你好了，我们这里之所以被称作万仙海域是因为有约万名实力达到了假仙境界的强者存在于这个世界上！”洛寅昊随口就说到。

　　没错，一点儿都没错！现在孔浩天可以更加肯定这个看似只有灵神境界的洛寅昊绝对不是一个简单的人物！

　　“原来如此，看来洛兄真是见多识广啊！”齐风语恍然大悟道，“不知道洛兄见没见过你说的那个什么假仙？那都是些什么东西？”

　　额，孔浩天听到齐风语的话就知道他还在当洛寅昊是在开玩笑，竟然问假仙是什么东西，那可都是超越了渡劫期的强者，随便来一个就可以将这整座灵兽岛给灭了，只是人家没有这个闲工夫罢了。

　　洛寅昊听到齐风语的话也哈哈大笑：“假仙是什么东西？这个问题问的好，还真是难住我了！不过，我看他们应该不是东西！”

　　孔浩天听到洛寅昊的回答也笑了笑，这个疯疯癫癫的家伙倒是好玩儿，竟然开始拿假仙开起了玩笑。

　　齐风语一直都将洛寅昊的话当做玩笑，也没太在意，现在已经到了晚上了，他们也要开始继续行动了，尤其是到了这种时候最不能休息，因为无论是灵兽还是那些特殊的捕猎者们都喜欢在这个时候工作。

　　既然在这里与到了洛寅昊看来也是甩不掉了，于是齐风语只能同意让他加入，不过已经明确规定必须要等齐风语和孔浩天分完战利品后才能轮上这个主动找上门来的洛寅昊。

　　“咦？你们看前方那是什么？好像是个黑影？”三人正在前行，突然感觉到有东西从高空之中坠落了下来，速度极快，而且看样子提醒巨大，只是没有人看到那东西的真实面貌。

　　孔浩天轻轻放开神识瞬间就将周围实力的范围内所有一切尽收脑海，然后淡淡的笑道：“看来是洛兄说的东西出现了！”

　　“他说的东西？是什么？”齐风语疑惑的问道。


第三百七十章 雷犀

　　孔浩天和齐风语在灵兽岛上再次遇到了那个从一开始就纠缠着他们的中年男子洛寅昊，只不过现在这洛寅昊在孔浩天心里已经越来越神秘，无论是从实力还是从他的见识上来说孔浩天都不认为他只是一个灵神境界的普通人。

　　入夜之后整个灵兽岛都陷入了一片漆黑之中，因为各处都是参天古木的原因就连星光都照不进来，即便是说伸手不见五指也不过分。不过孔浩天他们都是修炼者这种黑暗对他们虽然造成了一些影响，但却不是很大，他们依然可以看清楚周围百丈范围之内的事物。

　　“看来我们是遇到洛兄刚才提到的东西了！”看到前方的巨大黑影之后孔浩天笑道。

　　而齐风语现在也反映了过来，但他的表现和孔浩天、洛寅昊完全不同。

　　“圣兽？！”齐风语满脸的惊愕，面对这样的灵兽他这个只有灵神境界的家伙只有一条路可以走！

　　“还愣着干什么，快点逃啊！”齐风语拉起孔浩天就往回跑，他不敢飞行，那种圣神级别的灵兽速度有多快他虽然不知道，但肯定比飓风鹰快的多！如果他们飞行的话估计瞬间就会被发现！

　　这种刚刚晋级的圣兽之所以在灵兽岛还要转一圈或许就是为了给这灵兽岛最出最后的一丝贡献吧，对于这些来灵兽岛捕杀灵兽的人类他们肯定恨之入骨，能够多杀一个是一个！

　　洛寅昊似乎也没有了方才说曾经将这样一个类似的圣兽提起来直接扔出岛时的那种豪气了，跟着齐风语和孔浩天撒腿就跑！

　　“快点儿逃命啊！圣兽来啦！”这个疯疯癫癫的洛寅昊自己撒丫子跑也就算了，边跑还边喊，似乎就是在告诉周围的那些灵兽们他们的行径一样！

　　这里的灵兽虽然还没有变成人形但哪一个的智商会低，而且洛寅昊的声音又大几乎传遍了周围百里的范围，只要是有点儿实力的人和灵兽都听到的他的喊声！人也就算了，这算是给他们提了个醒让他们去逃命，但是这里更多的可是灵兽！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　很快，周围各种灵兽的吼叫声并起！至少有数千的灵兽在这一刻听到了洛寅昊的喊声开始向着他们这边会聚而来！

　　“你他妈的这个疯子想害死我们啊！”齐风语见到这种情况简直就是怒极，本来他们还是有机会逃过那头圣兽的探查的，但现在可是一点儿可能性都没有了，而且不只是圣兽，周围疯狂涌来的各种灵兽随便出来几个都够他们受的！

　　孔浩天脸上依然保持着淡笑，他已经想好了，如果一会儿真的齐风语遇到危险的话他就出手，当然如果那洛寅昊出手的话就用不着孔浩天了。

　　那洛寅昊现在满脸幸灾乐祸的样子，似乎对于方才的那几嗓子非常满意，而且丝毫看不出来有任何的担心之色。

　　“嗖！”

　　“嗷！”

　　……

　　很快危机就出现了，在孔浩天他们三人周围已经出现了上百的灵兽的身影，不只是天神境界的灵兽就连灵神境界的灵兽都出现了数头！

　　“这下完了！”齐风语看到这样的场面心一下子凉了，面对这么多强大的灵兽凭借三个只有灵神初期的人类根本就没有任何的办法！

　　“哈哈，这么多的小家伙陪我们一起玩啊！好好，奇小子，你不是想要飓风鹰嘛，现在我就给你打下一个来！”洛寅昊哈哈大笑道。

　　现在的齐风语根本就没功夫理会洛寅昊，他正在盘算着到底应该怎么才能逃出这里呢！

　　“小家伙你给我下来吧！”洛寅昊大笑两声，双臂敞开成弯弓射箭之状！

　　“嗖！”

　　不知道为什么，手中根本没有弓箭的洛寅昊双手之间突然射出了一道明亮的银色光芒，猛然向着空中的一头飓风鹰射去！

　　“好快的速度！”虽然齐风语没有注意洛寅昊，但他还是被那道银色的光芒所吸引，然而当他转头看去时那道银光已经射到了飓风鹰的身前！而那飓风鹰竟然连躲闪的时间的都没有！

　　“嗷！”

　　飓风鹰仿佛是受到了巨大的攻击，突然从空中掉了下来，被洛寅昊接住扔给了齐风语。

　　齐风语现在看洛寅昊的表情已经发生了改变，方才洛寅昊的表现实在是太出乎他的意料，没想到这个家伙竟然还有这样的绝技！

　　不过，洛寅昊的这一动作立刻招致了周围的那些灵兽的暴动，它们也没有想到这三个实力不怎么强大的人类现在竟然还敢反抗！顿时，所有的灵兽几乎是在同时向着孔浩天他们三个发起了攻击！

　　“哈哈，奇小子这次你可是发财喽！”洛寅昊说罢，双手还是保持着方才的样子，只不过速度更快，短短一秒钟的时间他至少射出了几十箭！这已经远远超越了灵神境界的实力！而且他的每一箭威力似乎都相当的强大，只要是被他的气箭攻击到的灵兽，无论是天神境界还是灵神境界都只有一个下场，那就是倒地不起！不过奇怪的是，这些灵兽身上的能量波动却没有减弱，也就是说他们并没有受多重的伤！

　　孔浩天看到洛寅昊的攻击微微点头，这种攻击技巧的确是不简单，完全是通过对空气的震荡将这些灵兽全部震晕，而他释放出的那道银光只不过是迷惑人的罢了。

　　齐风语看着洛寅昊的动作都有些傻了，洛寅昊现在的表现出的实力实在是比灵神初期强太多了，就算是现在洛寅昊说自己是主神级别的强者他都相信！但他还记得洛寅昊方才曾经说他可以打败圣神级别的灵兽，难道他的级别已经达到了那个层次不成？

　　“洛前辈，这些都是给我的？”齐风语呆呆的看着满地晕倒的灵兽有点儿不知所措，而且对于洛寅昊的称呼也发生了极大的改变！

　　“当然不是！我本来不可以出手对付这里的灵兽，不过为了救人也就破戒了，这些灵兽你只能带走三个！”洛寅昊说道。

　　这些灵兽里面有天神境界的灵兽还有数个灵神境界的灵兽，毫无疑问齐风语直接将那几头灵神境界的灵兽装进了灵兽袋之中！

　　“孔兄弟，你也选啊！别白白浪费了洛前辈的好意！”齐风语还没有忘记孔浩天，催促道。

　　孔浩天身上的灵兽袋还是齐风语给的，里面大约可以装五六头这样的灵兽，他只是随手一抓抓到了一头他也不知道是什么的灵兽就扔进了灵兽袋之中。

　　洛寅昊看孔浩天的样子明显不同，似乎看出了什么一样，这让孔浩天心里更加的谨慎，毕竟对方的实力连他都看不透，要么说明此人实力相当强大，可能已经达到了一二级假仙的境界，要么就是对方掌握了强大的隐匿术。

　　周围的那些灵兽们看到洛寅昊的神勇哪里还敢上，而且它们也看的出来洛寅昊并不想杀死他们，这只不过是对他们的一个警告罢了！

　　不过，很快情况又发生了改变，因为这些灵兽们的真正首领已经来到了这里，就是方才那头实力刚刚达到了圣神级别的灵兽！

　　“吼！”

　　看到自己的王出现在了面前所有的灵兽再次沸腾起来，似乎将方才洛寅昊的强大给忘却了！

　　那达到圣神级别的灵兽是一头类似于犀牛一样的灵兽，没走动一步整个大地都跟随者一阵颤抖！头地上一个晶亮的独角散发着淡淡的雷电光芒，似乎稍不如意将会让他的敌人尝尝天雷的味道！

　　“洛前辈，我们怎么办？”齐风语面对这样级别的灵兽浑身发抖，只能躲在洛寅昊的身边才能稍微的好受一些，毕竟实力的差距太大了，他在那种能量波动下根本就撑不住！

　　“这头雷犀的实力非凡，虽然刚刚达到圣神境界但实力却已经超越了同级，我看我们还是逃吧！”洛寅昊竟然最后说出了这种话让齐风语大跌眼镜，毕竟现在他只能指望这位还有可能是前辈高人的家伙了！

　　“轰！轰！”

　　那头雷犀没走一步就如同天雷轰鸣之声一样，震动的周围空间都微微有些波动！这样的巨力即便是孔浩天都不敢硬抗！不过如果比实力的话，对方即便是超越了渡劫初期也不可能是孔浩天的对手。

　　“洛前辈啊，那雷犀攻过来了！”齐风语现在可是吓坏了，如果洛寅昊没办法的话，他注定就要死在这里了！

　　洛寅昊一脸轻松的样子似乎没有听到齐风语的话一样，根本就没有理会他，而是一脸好奇的看着攻过来的雷犀，似乎他又不准备逃跑了。

　　那雷犀还没有开启灵智但智商依然不低，看到他身前泰然若素的洛寅昊也是感觉到一丝的奇怪，不过连孔浩天都感觉不出来洛寅昊的实力更何况这头实力刚刚达到渡劫期的灵兽！

　　“轰！”

　　雷犀的速度极快几乎是在瞬间的功夫就冲到了洛寅昊的身前！虽然他并没有使用法术，但仅仅是他本身的力量就不是一般的强者所能抵抗的！至少孔浩天不认为渡劫期初期的强者能够抵挡住这雷犀的力量攻击。

　　现在齐风语躲在了洛寅昊的身后孔浩天也不必为他担心，孔浩天双手背在身后安然的看着雷犀和洛寅昊的对抗。

　　“嘿嘿，小犀牛，不要这么暴躁嘛！”

　　这头刚刚晋级到圣神级别的雷犀在齐风语的眼里那就是不可战胜的存在，但是在洛寅昊的面前这雷犀却和一般的小动物似乎没有多大的区别！因为他只是轻轻伸出右手就抵挡住了雷犀的攻击！

　　看到这场面孔浩天和齐风语都是一愣，面对力大无穷的雷犀洛寅昊竟然就这样抵挡住了，简直不可思议！即便是现在的孔浩天都没有这种实力，除非他达到了渡劫期顶峰！

　　“看来这洛寅昊的实力绝对达到了假仙境界！”孔浩天肯定的想到，也只有那个级别的强者才有这样的实力。

　　那头雷犀看到自己的攻击就这样被对方给挡住了，而且不费任何的力气，他也知道自己遇到了硬茬，像他这种实力达到圣神境界的灵兽自然是知道进退，面对能这样轻松制服自己的强者他当然不会在莽撞。

　　雷犀慢慢的向后面退去，脾气也收敛了很多，没有了方才的那番暴躁，不止如此，从他的能量波动上孔浩天还感觉到了微微的恐惧和讨好的意思！看来他已经知道不是洛寅昊的对手了。

　　“这就对了嘛，快点儿离开这里开启灵智去吧，外面的世界可是比这里好玩儿多了！”洛寅昊半眯着眼睛笑道，拍了拍雷犀的大脑袋。

　　看到自己的王竟然如此表现，那些方才没有被洛寅昊射击的灵兽们也不敢再放肆了，一个个安静的向后面退去，在他们的眼里洛寅昊他们三个人似乎已经成为了这个世界上最不能招惹的人！

　　那雷犀在洛寅昊的手上蹭了蹭，随即看了一眼周遭的灵兽，大吼一声，向着空中飞去！

　　“呵呵，已经好多年没有遇到晋级圣神级别的灵兽了，这小家伙的运气真是不错。”洛寅昊看着越飞越远的雷犀笑道。

　　“嘿嘿，洛前辈，这次可真是多亏了有您，要不然我和孔兄估计就撂在这里了！你说是不是，孔兄？”齐风语现在对于洛寅昊的态度可是一百八十度大转弯，从原来认为他是个骗子无赖到现在拥有绝对实力的前辈！

　　“恩！”孔浩天点点头，算是赞同齐风语的话，的确这洛寅昊的实力实在是太强了。

　　“哈哈，你们两个也不用感谢我，这次我之说以来这里就是因为感受到了这里将要有圣兽出现，我只是不想让别人占了这份因果去罢了！”洛寅昊笑道。

　　因果，孔浩天已经有好几年没有听到有人谈论因果的事情了，自从来到这个世界以后，一切和修真界高深的理论相关的话题都没有遇到过，而现在就在孔浩天面前，这洛寅昊竟然谈起了因果！

　　“洛前辈，因果是什么意思？”齐风语实力低下，而且看来出身也不是多么的高贵，对于很多的东西都不怎么了解。

　　“这圣兽晋级之后见到的第一个人类就是我，而且我也算是放过了他一条生路，没有难为他，对于我来说这就是一个因，到时候这雷犀就会来还这个果。”洛寅昊淡淡的说道。

　　齐风语点点头，似乎略有所悟。

　　“这种圣神级别的灵兽几乎都是有希望进军假仙境界的，无论是哪个势力能够得到他几乎就可以保证了自己宗派的未来，所以，在万仙海域几乎所有人都非常关注圣兽的出现，而我只不过是近水楼台先得月罢了。”洛寅昊似乎是自言自语，又像是在向孔浩天和齐风语解释。

　　“其实在整个无限大的万仙海域之中分布着很多像灵兽岛这样的岛屿，灵兽岛在这些岛中只能算是中等的存在！不过，那些强大的灵兽岛都被超级势力所把持着，我们这样的一般势力就只能靠这小小的灵兽岛喽。”洛寅昊无奈的说道，看来得到一个未来的假仙帮助的他似乎还是有些不满意。

　　随着雷犀的离开这里的事情也算是结束了，而且齐风语也得到了除了飓风鹰以外的三头灵兽，对于他来说这次的收获可是相当丰厚，他来之前可能连想都没有想到！

　　而孔浩天这次来到这里最大的收获就是遇到了洛寅昊，从他那里他得到了很多从普通人口里绝对听不到的事情，这些消息资料永远只流传于强者之间。

　　洛寅昊看了一眼孔浩天，眼中闪过一丝令人不解的神色：“你隐藏实力的能力很强，即便是已经达到二级的我都无法看透，真是不简单！”

　　听到洛寅昊的话孔浩天终于知道了，原来他的实力是假仙二级，和拉德洛尔是一个级别！

　　“阁下过奖了，只不过是一些小手段罢了。”孔浩天淡笑道，他也不怕洛寅昊对他不利，有着光遁在身的孔浩天有自信逃过任何的人的威胁。

　　“呵呵，我也没有别的意思，只不过是好奇罢了！”洛寅昊似乎是明白孔浩天的估计笑道，“不知道孔小兄弟是哪个家族或者是门派的弟子？”

　　这万仙海域和修真界倒是很像，基本上都是被门派和大家族所把持，一般的实力能够达到渡劫期的强者都是出自这两方面。就像是在修真界中散修很难出人头地一样。

　　“在下来自中央神殿。”孔浩天淡淡的说道，他说的也没有错，拉德洛尔是中央神殿之人，而他以后还要去找拉德洛尔，应该可以算上是神殿之人吧。

　　“中央神殿？！”洛寅昊听到孔浩天的话脸色明显变了数变，看来这中央神殿的势力也令他感觉到棘手啊。

　　虽然可能不知道中央神殿是什么，但看现在洛寅昊的脸色齐风语也知道了孔浩天的不简单，他没想到他因为只有灵神初期实力的孔浩天竟然有着似乎相当大的来头。

　　洛寅昊打量了孔浩天一番，似乎在思考着什么，过了一会儿，他又回到了方才那副疯疯癫癫的样子，大笑道：“原来孔兄弟是来自中央神殿，怪不得身怀绝技，不知兄弟是否赏脸到洛某门派之中暂住两日？”


第三百七十一章 哪儿都有疯狗

　　不知道多少年才可以遇到一次的圣兽晋级就这样让孔浩天他们遇到了，不过洛寅昊和他们不同，他似乎早就知道了这里会有圣兽晋级所以才会来到这里等待。而最终的结果也没有让他失望，看来他的门派之中在不久的将来有讲增添一位假仙境界的强者。

　　“不知孔兄弟是否有时间到我门派之中小住两日，我也带兄弟领略一番咱西南部的风情！”洛寅昊不知道处于什么原因，竟然想请孔浩天到他门派之中。

　　“不知洛兄出自何门？”孔浩天问道。

　　“西南罗空门！”洛寅昊说道。

　　“西南罗空门？！原来洛前辈是来自罗空门，怪不得有如此强大的实力！”听到洛寅昊的回答奇风语大惊道，看来他对于这罗空门也是知道的，而且看他的反映这罗空门的势力似乎很强大的样子。

　　洛寅昊本来一副疯疯癫癫的样子，但说到自己门派的时候却是一脸正色，但令他感觉到惊讶的是孔浩天竟然没有任何的反映，似乎罗空门三个字在他心里就仅仅代表三个字一样！

　　“孔某一直在潜心修炼，这次是第一次出门，对于万仙海域之中各大门派知之不多，还望阁下谅解。”孔浩天解释道。

　　听到孔浩天的话洛寅昊露出一副了然的神色：“原来如此，我说呢，我们罗空门虽然算不上什么大派，但在这西南也是首屈一指，孔兄弟怎么会没听过呢！哈哈，既然如此那兄弟就更应该去我们罗空门看看了，可以这么说，只要去到了我罗空门，其他西南各门各派都不会再有什么能吸引到孔兄弟的地方了！”

　　洛寅昊这话说的很大，即便是在修真界之中昆仑派都不一定敢说这种话，难道这罗空门真的有这么强势不成？

　　而在孔浩天一旁的奇风语似乎是有些着急，看他的样子好像也想跟随着洛寅昊一同去罗空门之中，不过洛寅昊始终就没有提到过他。

　　“既然如此，那孔某就恭敬不如从命了！”孔浩天淡笑道。

　　“好！如果孔兄弟没有其他的事情的话那么我们现在就出发！”洛寅昊得到孔浩天的打赢似乎相当高兴，随即他又对一旁的奇风语道，“你小子就先回去吧，和孔兄弟一时半会儿是不会再回来这里了。”

　　奇风语听到洛寅昊的话知道自己是一点儿希望都没有了，但是他还是不明白洛寅昊为何看上了孔浩天却看不上他呢？

　　“孔某没有其他的事情要做，我们现在就出发吧。”孔浩天来到这个世界上现在算是随遇而安，只要一个月之后赶去中央神殿之中就可以，在这期间他想做什么都没有人理会。

　　“哈哈，好，如此甚好，我们现在就走！”洛寅昊大笑道，随即冲天而起带着孔浩天向着西南方向飞去！

　　看着已经远去的孔浩天和洛寅昊，奇风语又摸了摸自己的灵兽袋，虽然这次没有机会去罗空门那样的大门派中看看，但这次得到的这些灵兽也已经是意料之外的事情了，他应该满足了。

　　“孔兄弟，看样子你对我们罗空门不是太了解，我先给你讲讲我们门派的事情。”两人在空中飞行的速度不快不慢，大概一小时十万里左右的速度，也不知道什么时候才能达到洛寅昊的罗空门。

　　“请赐教。”

　　“我们罗空门在万仙海域之中已经存在了数百万年了，虽然和那些存在了数千万年甚至无数年的超级大门派没法相提并论，但那种门派毕竟是少数，整个数千万里方圆的万仙海域之中也只有几个罢了。而我们罗空门在万仙海域之中也可以算的上是上等的势力之一，尤其是在这西南部可以说没有哪一个门派敢和我们罗空门叫板！”

　　听洛寅昊这么一说，似乎这罗空门就是这西南一霸啊，而且还是特别嚣张的那种，至少看洛寅昊的样子似乎可以这样认为。

　　“我们罗空门弟子有十万，其中灵神境界以上的弟子有三万，主神境界的一万，圣神境界两千！”洛寅昊简单的介绍道。

　　但孔浩天听在心里却是相当的震惊，按照他的想法，这整个万仙海域之中主神境界的强者也不过有数十万罢了，这样一看一个罗空门就占去了其中的一万，看来这股势力是相当的强大啊！而且达到圣神境界的竟然有两千之多，如果没有假仙出手的话这些圣神境界的强者岂不是无敌了？

　　“洛兄，贵派不愧为西南第一大派，实力果然非同凡响！”孔浩天发自内心的赞叹道，如果在修真界哪个门派有这种实力的话，那整个修真界早就被统一了！

　　“哈哈，孔兄弟过奖了！我们罗空门虽然在这西南是数一数二的大派，但和你们中央神殿比起来却是差的远了，根本就不是一个档次啊！”洛寅昊听到孔浩天的话感觉非常高兴，他自己都没有说过罗空门是第一大派，反倒是从孔浩天口中说出来更是让他舒心，同时他也不忘赞美一番中央神殿。

　　如果是两者相差不大的话一般人不会说出洛寅昊这样的话，而且一点儿嫉妒之人似乎都没有，由此孔浩天也可以看出中央神殿在万仙海域之中的实力之强是难以想象的，或许它就是洛寅昊口中所说的那种存在了无数年的超级大势力吧，要不然也不会将收集远古大陆战士精血这样的大事交给他们去做。

　　两人谈论了一路，但洛寅昊都没有说自己在罗空门中任何职，不过由他的实力来看地位一定是相当的崇高才对。虽然他们门派之中有两千人达到了圣神境界，但圣神和假仙完全不是一个概念，据孔浩天估计，整个罗空门之中的假仙数量最多也就是刚到两位数，而已经达到了二级假仙实力的洛寅昊一定在门中有着非凡的地位。

　　两人一边交谈一边前行，越往后速度越快，大概过了两三个小时的样子，孔浩天的面前就出现了一片巨大的陆地！

　　孔浩天一眼望去这座大陆至少方圆万里有余，大概有灵兽岛的一半大小，不过那里生活的都是灵兽，而这里则都是活生生的人！

　　方圆万里的土地能够生活多少人孔浩天还是有概念的，至少几亿是没有问题的，但是这里因为是罗空门的所在地，普通人的数量应该不会太多。

　　“孔兄弟，这就是我们罗空门，中间的那片山脉就是山门所在！”洛寅昊对孔浩天介绍道。

　　顺着洛寅昊的方向看去孔浩天注意到在这座岛屿的正中央的确是存在着一片延绵数千里的山脉，如果只论高度的话，华夏仙境的主峰万丈之高来到这里却只能算的上二流了！

　　“群山环绕，神力磅礴，果然是极品修炼之地！”孔浩天赞道，这里应该算是他来到这个世界后见到的灵力最充沛的地方，除了拥有仙元力的昆仑仙境之外。

　　“哈哈，孔兄弟过奖了！走，我现在就带你入山！”洛寅昊大笑道。

　　中央山脉距离岸边约有四五千里，按照孔浩天和洛寅昊的速度几分钟的时间就足够了。

　　“来者何人！”

　　当孔浩天和洛寅昊来到罗空门山门之前时就被两个实力为主神级别的弟子给拦住了，他们打量了孔浩天和洛寅昊一眼，看到两人只有灵神境界的实力后似乎有些傲慢，语气相当的生硬，而且脸上带着一种孤傲之色。毕竟他们的实力已经达到了主神级别，的确是可以看不起灵神境界的修炼者，不过，他们似乎忘记了他们的职责，守山门的弟子面对来客竟然如此无礼，这可不是名门大派应该有的风范。

　　洛寅昊看到自己门派的守门弟子竟然是这幅德行脸上哪里还挂的住！

　　“啪！啪！”

　　几乎连孔浩天都只感觉到身前一道残影上过，那两名守门的弟子就被洛寅昊狠狠的删了一巴掌！这种速度比孔浩天还要快上不少，看来二级假仙的实力的确是非同凡响。

　　而那两名弟子只是主神级别罢了，根本就没弄明白发生了什么事，只感觉脸上火辣辣的生疼！这还是洛寅昊下手轻了，要是他真的认真起来这两人的小命早就没有了！

　　“肯定是他们两个捣的鬼！”其中一名弟子捂着自己已经开始肿胀的半边脸指着空中的孔浩天和洛寅昊，恶狠狠的说道。

　　孔浩天摇摇头，心里对这两个家伙一阵鄙视，既然洛寅昊有能力在那两人没有任何反映的前提下一人给他们一巴掌，那他的实力得强大到了什么程度，至少也得是圣神级别吧，而那两人竟然没有任何的觉悟，反而更加的嚣张！

　　“你们两个竟然胆敢在我们罗空门撒野，一会儿祖师们来了一定扒了你们的皮，让你们形神俱灭！”另外一名弟子更加恶毒的咒骂道。

　　现在孔浩天心里都开始怀疑这两个家伙是不是走后门进来的，让这样的人把守山门，不是自己砸自己的招牌么！

　　“孔兄弟，让你看笑话了！”洛寅昊现在可是尴尬无比，一路上他已经将自己的门派说的天花乱坠，而现在竟然在山门就出现了这样的事情。

　　“怎么回事？！”很快就有圣神级别的强者来到了这里，看到两名脸色红肿的守门弟子，他的眉头也皱了起来。

　　“师叔，这两个人是来我们罗空门捣乱的！我们劝阻不停他们就要硬闯山门，而且还把弟子们给打上了！师叔啊！你一定要替我们做主啊！”两名弟子一把鼻涕一把泪的将“事实”说了出来。

　　“什么？！何人竟然敢如此大胆，竟然敢来我们罗空门撒野！”听了两名弟子的汇报那名圣神级别的老者暴怒，转头看向了孔浩天和洛寅昊，似乎想要将两个人直接给就地正法了！

　　孔浩天已经看了出来，那位圣神级别的老者实力大概是中期，估计在罗空门中的地位也是不低。

　　但当那位圣神级别的强者看到了空中之人后，突然之间又是一个华丽并且威猛无比的转身！

　　“啪！啪！”

　　响声惊天动地！那两名还想着看好戏的弟子还不明白到底发生了什么事情就发现自己的身子已经飞了起来，狠狠的撞到了数里外的巨大山体上！

　　幸好这两人都是主神级别的强者，要是实力在低一个层次的话，估计他们的小命立刻就没有了！

　　“噗通！”

　　当那两名莫名其妙被他们的师叔给一巴掌扇飞的弟子诚惶诚恐的归来之时突然愣在了原地，因为他们的这位师叔竟然正跪在地下磕头！

　　“罗空门二代弟子岳武阳参拜太师叔！”那位圣神强者声如洪钟，不过这声音听在孔浩天的耳朵里却感觉带着微微的颤抖。

　　“岳武阳？你怎么认得我？”洛寅昊疑惑的问道。

　　孔浩天也能明白洛寅昊的疑问，毕竟罗空门之中的二代弟子都称呼他为太师叔了那他的地位可想而知，这样的人物一般人怎么可能见得到呢！

　　“回禀太师叔，晚辈曾经在一万年前的新晋长老大会上瞻仰过太师叔您老人家！”岳武阳头几乎触到了地面，即便是回答的时候也没有抬头，看来他现在真的是害怕的太厉害了。

　　“哦，原来是那次啊！”洛寅昊点点头，随即冷哼道，“哼，你看看你们现在都成了什么样子！我们罗空门的脸面都让你们给丢光了！”

　　现在那圣神级别的强者哪里还能不知道是那两名主神级别的弟子在撒谎，他如今对那两人可是恨的牙痒痒，如果这次有幸没有被洛寅昊这位太师叔处理的，那两个弟子算是悲惨了。

　　“太师叔息怒！今天的事情的确是晚辈没有处理好，让这两名不谙世事的弟子来守卫山门，希望太师叔不要将他们两人逐出师门啊！”岳武阳一脸悲惨的恳求道。

　　看到岳武阳的样子孔浩天心里对这人的印象又差了一份，虽然表面上看他是在替那两个主神级别的弟子求情，但他这句句之间却是在推脱责任，将所有的事都推到了那两个人的身上！更恶毒的是，他连逐出师门这个恐怕连洛寅昊都没有想到的处罚给提出来了！

　　那两名弟子现在完全傻了，他们只是不住的在那里磕头，根本就不知道该怎么办才好！就算是他们的后台再硬，在这位太太师叔面前恐怕也没有丝毫的用处了。

　　“洛兄，我看今天的事情就算了吧，那两名弟子也没有招惹到我们，可能只是一心维护贵派的尊严吧。”孔浩天对洛寅昊求情道。

　　孔浩天这是给众人一个台阶下，洛寅昊哪里还看不出来。

　　洛寅昊狠狠的瞪了跪在地上的三人一眼，厉声道：“今天如果不是孔兄弟求情我一定将你们三个重罚！既然孔兄弟帮你们说话了，那我就罚你们面壁百年吧！”

　　“多谢太师叔！多谢孔前辈！”岳武阳听到洛寅昊的话终于送了一口气，面壁百年对于他们来说的确是很轻的处罚了，如果他们三个都被赶出师门的话，岳武阳一定会将那两名弟子给扒皮抽筋！

　　“孔兄弟，我们进山吧。”

　　这件事情就算是这样过去了，孔浩天不提洛寅昊当然不会再说什么。

　　进入山门之后整个罗空门的基本构造几乎被孔浩天尽收眼底，虽然这里和孔浩天的华夏仙境一样不允许飞行，但那只是约束一般人罢了，像洛寅昊这样的人自然不会受到这种规矩的束缚。

　　“孔兄弟，怎么样？我们罗空门还不错吧？”洛寅昊带着孔浩天站在高空之中俯瞰整个罗空门，脸上带着自信的笑。

　　“恩，果然不愧为西南第一大派，坐拥仙山背靠灵脉，宛若仙境！”孔浩天这话可不是奉承，这罗空门的确有孔浩天描述的这么好，比之华夏仙境这里的灵气密度之上浓密了将近一倍！

　　“哈哈，孔兄弟谬赞了！”洛寅昊谦虚道，不过看他的样子那里有一点儿谦虚的味道。

　　“哈哈，师弟，你怎么有心情回来了？这位先生是？”正当孔浩天和洛寅昊交谈之时，一道人影竟然无声无息的出现在了他们的周围！

　　这种实力想都不用想，来人肯定是一位假仙，而且级别似乎比洛寅昊还要高！

　　“师兄，不要每次都这么出现好不好，会吓死人的！”洛寅昊看到来人抱怨道。

　　来者是一位老者，发须尽白，但身材高达，身上披着一件灰色的长袍道袍，面相和蔼，给人一种仙风道骨的感觉。

　　“师兄，我给你介绍，这位是来自中央神殿的孔浩天孔兄弟！”洛寅昊介绍道，“这是我的大师兄，无忧子，他的实力可是比我还强一筹哦！”

　　“原来是中央神殿的孔先生，无忧子有礼了！”无忧子听到洛寅昊的话后一愣，随即作揖道。

　　“孔某见过无忧子道长！”来到这里孔浩天才算是第一次感受到了修真界的气息，尤其是看到无忧子身上所穿的道袍，孔浩天更是感觉到了一种亲切感。

　　“呵呵，远来是客，还请孔先生到竹园共饮香茗！”


第三百七十二章 罗空门

　　孔浩天在洛寅昊的带领下来到了罗空门之中，在山门之外还遇到了一个小插曲，不过这种小事没有人会放在心上，说不定现在洛寅昊已经忘记惩罚那三个人闭关百年的事情了。

　　“孔兄弟，这茶可是我师兄精心培育的，一般情况下就算是我没有个几百年都尝不到一次！这次算是跟着孔兄弟沾光了，哈哈！”洛寅昊看到无忧子取出了大约只有指甲大小的几片茶叶半开玩笑似的说道。

　　“你这家伙来到我这里根本就是浪费我这上好的茶叶！和你这种粗人品茶能有什么乐趣？”无忧子一边泡茶一边笑道。

　　从无忧子拿出来那一小块茶叶之时孔浩天就问道了一股淡淡的苦味，一般这种味道只有用口品尝才可以尝出来，但不知道为什么现在竟然是闻到的，或者是心里有一种苦涩的感觉！

　　“这是老道闲来无事自己培育的忆苦茶，请孔先生品鉴。”无忧子没有使用任何的法器和法术，完全是用最天然的茶具和动作完成了泡茶和倒茶，就像是普通人家一样。

　　孔浩天端起只有两三钱容量的小茶盅，但他刚刚将茶端到自己的口边，突然方才的那种苦涩感再次出现，而且比方才还要强烈！

　　一口下肚之后，孔浩天似乎感觉到自己的心里不知道为什么升起了一种从来没有过的复杂的感觉，其中有方才感觉到的苦涩，还带着丝丝的幸福感，这两种完全相反的感情竟然同时出现在了一起，让孔浩天啧啧称奇。

　　“真是奇妙，没想到一口茶竟然能带来如此复杂的情绪，就像是瞬间经历了悲欢离合一样！”孔浩天放下茶盅，但心里的那种感觉依然没有消退，让人回味无穷。

　　“是么？我怎么没有这种感觉？这茶就是喝着有点儿清淡了！”洛寅昊似乎真的没有感觉到那种情绪，孔浩天也不知道为什么会这样。

　　“呵呵，只有心中多愁善感，经历过悲欢离合之人才能体会到这茶中的滋味，看来孔先生一定是经历过很多的事情。”无忧子轻轻抿了一口忆苦，一副怡然享受的样子。

　　孔浩天不可置否的一笑，的确，或许这个世界上很少有人比他经历过的事情还多，无论是多么诡异的事情都让他给遇到了，比如过被九九天劫给弄来了这个世界。

　　洛寅昊听不明白无忧子的话，他整日疯疯癫癫的哪里有那么多的烦心事，除了修炼估计就是到处游历，丝毫体会不到他师兄和孔浩天心里的感受。

　　“孔先生，听师弟说你来自中央神殿，不知师从那位圣者？”无忧子问孔浩天道。

　　这个问题洛寅昊一直都没有问孔浩天，所以他也很想知道。

　　“是拉德洛奇将我带到了这西南之地历练。”孔浩天淡淡的说道，他从无忧子的问题中也听了出来，中央神殿之中的强者似乎被称为圣者，而孔浩天的这个回答根本就没有说是谁的弟子，只不过是将他唯一知道的拉德洛奇给摆了出来。

　　“原来是拉德洛奇圣者！”无忧子和洛寅昊听到这个名字后点点头，似乎他们都知道拉德洛奇。

　　拉德洛奇实力是二级假仙和洛寅昊相当，而无忧子的实力明显要强于他，但无忧子和洛寅昊却似乎对拉德洛奇有些忌惮，看来这中央神殿的确不是一个简单的地方。

　　“孔先生还没有达到假仙的境界就被神殿圣者派出来历练，看来圣者们对于孔先生的期望很高啊！”无忧子这句话让孔浩天摸不着头脑，难道在神殿之中达不到假仙境界根本就出不来？要真是这样的话那整个神殿之中岂不是到处都是假仙级别的强者！

　　“道长谬赞了，这次孔某只能在外面呆一个月的时间而已，一个月后就要赶回中央神殿了。”孔浩天笑道。

　　听到孔浩天的回答无忧子也没有多问，孔浩天已经看出来中央神殿的事情他们虽然想要知道的更多，但却不能开口、或者说是不敢开口询问！

　　“孔先生，俗话说来得早不如来得巧，隔日正是我们罗空门万年一次的迎接新晋长老的盛会，如果孔先生不急着离开的话不如在这里多住几日，也好让我们略尽地主之谊。”无忧子说道。

　　对于这次来到罗空门孔浩本来就没有什么打算，而且在这种大门派之中估计他可以得到的信息远远强过那些市井之人，所以他没有推辞，直接答应了无忧子的邀请。

　　“呵呵，如此甚好！师弟啊，这两天你带着孔先生在我们罗空门好好转转，虽然我们罗空门比不上神殿，但还是有些特色的，望孔先生多多指点。”无忧子安排道。

　　“哪里，哪里，贵派之宏即便是孔某走过了大半个万仙海域也是从来没有见到过的！”孔浩天笑道。

　　“哈哈，那正好，说不定孔兄弟还会喜欢上我们这里呢！”洛寅昊笑道。

　　三人又品了一会儿茶孔浩天和洛寅昊就离开了无忧子的竹园。

　　“洛兄，不知贵派的藏书阁能否让外人进入？小弟在神殿之中一直以修炼为主，出来这些日子才发现大千世界之广袤，才发现小弟知识之匮乏，所以想趁着这段时间多看些书籍，以免回去后被师兄弟们取笑！”孔浩天半开玩笑似的说道，他也知道一个门派的最重要的地方就是藏书阁，一搬不会让外人进入，所以他也只是试探性的一问，如果对方的拒绝的话就当是开玩笑好了。

　　“哈哈，这有什么不可以的！我们罗空门有两个藏书阁，其中一个之中所陈列的书籍正是孔兄弟所需要的，现在我就带你过去！”洛寅昊听到孔浩天的笑道，随即就带着孔浩天向着他口中的藏书阁走去。

　　“就是这里了！”洛寅昊带着孔浩天来到了一座三层的阁楼之前，“我们罗空门不只是注重弟子们的修炼，同样要求他们要博闻强识，所以前代祖师才建立这一座藏书阁。”

　　“恩，贵派祖师眼光独到，非我等凡夫俗子所能及。”孔浩天对于罗空门的这种做法非常赞同，如果一个修炼者只懂得修炼的话他根本就不肯能取得太大的成就，或者说是只不过是个武夫罢了。只有将各种知识全部了解，才能融会贯通，对于修炼一途的促进作用不可估量。

　　“孔兄弟，你就安心在这里看书就可以了，等到大会开始的时候我会来叫你！”洛寅昊吩咐了藏书阁的守卫后就离开了这里，对于他来说这里似乎没有多大的吸引力。

　　能够进入到此等大派之中的藏书阁孔浩天感觉到非常的庆幸，他相信只要将这里的书籍看完，整个万仙海域几乎就可以印在他的脑子里了。

　　而关于洛寅昊为什么要带他来到罗空门，以及无忧子的表现孔浩天都不怎么关心，这种事情其实很好解释，孔浩天在他们面前根本就属于没有实力的那种，而且身上也没有令他们惦记的宝贝，所以孔浩天猜测这一切都因为他来自中央神殿的身份吧。

　　罗空门的这座藏经阁里面的典藏极其丰富，虽然从外面看上去只不过是三层的阁楼罢了，但是进入其中才知道，原来这里面运用了空间阵法，这三层阁楼不知道被分成了多少小空间，里面的藏书据孔浩天估计不下百万册之巨！

　　如此多的书籍孔浩天自然不会每一本都看过来，他只会挑选自己能够用得上的书来看。

　　孔浩天将这里的分类大体上看了一下，其中有万仙海域的历史、有各种珍奇异兽的介绍、有大陆各个势力的介绍，还有各种和修炼几乎没有任何关系的如农、医、艺能各种其他的学问。

　　有了这些分类孔浩天选择起来就简单的多了，他只挑选其中的两种研究就可以了，分别是万仙海域的历史和大陆各个局势的介绍。

　　孔浩天大体看了一下，这两类的书籍大概有数万册，其中不少都有着重复，所以孔浩天挑选了其中一些属于百科全书一样的总纲类的书籍准备研读。

　　“将这些书读完之后估计就没有人能看出我是初来乍到了吧。”孔浩天笑道，随即就开始放开神识，扫过一本本厚厚的古籍。

　　两天的时间不知不觉就过去了，孔浩天因为要参加罗空门盛会的缘故将速度加快了不少，用了两天不到的时间将他选出的那两类书已经全部读完了！

　　孔浩天这两天可以说是收获颇丰，现在他对于万仙海域已经可以算的上是相当的了解了。

　　原来这万仙海域出现于无数年之前，至于具体的年限已经没有人能说的清楚了，但至少有数千万年的时间。最开始来到这个世界的一批人都是假仙级别的强者，当然书中并没有说的这么明白，只是说是一群超级强者罢了。

　　这些假仙级别的强者来到这里以后发现了一个神秘之地，那个地方到底有着什么没有人知道。但从那以后，这些超级强者就开始从远古大陆进行移民，无数的强者都被这些假仙级别的超级强者带到了万仙海域之中，其中还有一部分的普通人也来到了这里，而且单论数量的话普通人还是占据了大部分。

　　那些强者来到万仙海域之后就分成了很多的阵营，也就是从那时候开始一些门派和大家族开始出现。随着时代的推移很多当年叱咤风云的大门派已经消失在历史的长河之中，而紧随着又有更多的门派出现，整个大陆的发展就和孔浩天所熟知的修真界一样，没有太大的区别。

　　而这几千万甚至更长的时间当中，有一些超级势力的地位从来都无人撼动，其中排名第一的就是拉德洛奇所在的中央神殿！据说中央神殿的实力之恐怖难以想象，几乎整个万仙海域之中四五成的强者都或多或少和它有着联系，而且这还是保守估计，具体的数目则没有人知道。

　　无数年来中央神殿一直扮演着万仙海域的主导者和守卫着的角色，他从来不参加到任何的争霸活动之中，也从来不会主动的去制造事端，只有当万仙海域出现难以控制的动荡之时他们才会出手！而且每一次出手都没有失败过，行动雷厉风行，短短的时间之内就可以将整个万仙海域带回平静之中！

　　“这神殿的势力可是比昆仑派在修真界大多了！”孔浩天感叹道，这神殿就是整个万仙海域的主宰，虽然没有人说出来，但估计在每个人的心里都是这么认为的。而且没有人可以撼动他的地位，使得他在人们心里变的一天比一天神秘。

　　除了中央神殿之外，在万仙海域之中还存在着另外的三大势力，分别是背面的魔殿，据说他们是为了对抗神殿而成立的，但无数年过去了也没有看到他和神殿之间起过什么冲突，一直相安无事；另外一股超级势力是位于万仙海域西面的千岛联盟，这是由控制上千个岛屿的数十个大门派联合而成，虽然表面上看起来只是个松散的联盟组织，但是无数年的事实已经证明他们就是一个整体，而且有时候比单独的一个大门派更加有效率！最后一个超级势力位于万仙海域的东面，是一个名为无名宗的宗派！

　　说起来这最后一个无名宗是这些势力里面最特殊的一个，他的出现时间很短只不过是万年的时间罢了，但是他的势力却是相当的惊人，短短数年不到的时间它就扫平了周围百万里方圆海域的所有大小势力！风头之强一时无两！

　　没有人知道这无名宗是怎么出现的，也没有人见过他们的宗主，所有人都只是猜测可能是其他几股势力之中的某位大佬不知道什么原因叛离出来独立门户，所以才能在这么短的时间之内建立起如此强大的超级势力。

　　看完了这些介绍孔浩天心里也有了底，看来这次他的运气还算是不错，一个月后进入的就是整个万仙海域之中独一无二的超超级大势力，估计他在这里的日子应该会很好过才对。

　　第三天一早天刚蒙蒙亮，孔浩天收回神识没有多久就发现了藏书阁之外洛寅昊的气息。并不是孔浩天精准的发现了洛寅昊，而是因为洛寅昊为了提醒孔浩天而估计释放出了自己的气势。

　　“哈哈，孔兄弟，怎么样，这两天收获不少吧？”已经是第三天了也就是罗空门盛典的开幕，所以洛寅昊来到这里叫上了孔浩天。

　　“恩，洛兄门派之中的这些藏书的确让小弟受益匪浅。”孔浩天点头笑道，“洛兄，不知盛典何时开始？”

　　“快了，估计还有一两个小时吧！”洛寅昊看了看时间说道，“唉，每隔一万年都要来上这么一次新晋大殿，烦都烦死了，尤其是我们这些老家伙还必须到场，真是不知道师兄是怎么想的，就是不允许我告假！”

　　洛寅昊是一个自由惯了的超级强者，对于这些他不感兴趣却有不得不参加的活动简直是反感到了极点！但他又能有什么办法呢，在无忧子的强势压迫之下他只能老老实实的在台上坐上半天了。

　　“孔兄弟，你的位置在这里。”洛寅昊已经带着孔浩天来到了罗空门东面的一片巨大的演武场之中，令孔浩天差异的是他的位置竟然安排在了洛寅昊的身边！

　　本来孔浩天认为就算是因为自己来自中央神殿，最多也就是被安排在客座的尊位罢了，没有想到他竟然被当成了罗空门的自己人，坐到了主位之上！而且还是地位最崇高的那一群假仙中间！

　　“洛兄，这可万万使不得！孔某并非贵派之人，怎能坐此位置！还是另行给孔某安排一个位置吧。”孔浩天推辞道。

　　“孔兄弟，什么主位客位的，既然师兄安排你坐在这里你就坐在这儿！我看哪个小子敢说什么！”洛寅昊扫了一眼周围的假仙一眼，竟然没有一个人敢出声！看来这洛寅昊在罗空门中的确是名副其实的二号人物啊！

　　“孔先生，既然是师父和师叔的安排，那就说明您有资格坐在这里，这是我们罗空门对孔先生的尊敬，还望孔先生莫要推辞！”正说着，旁边一位假仙境界的强者起身笑道，看来这人应该是无忧子的徒弟，洛寅昊的师侄。

　　“就是嘛，孔兄弟，难道你嫌弃我老洛不成？不愿意和我坐在一起？！”洛寅昊脸色微变，露出了一丝的不快之色。

　　孔浩天无奈，苦笑一声：“好，我坐还不行吗！”

　　看到孔浩天终于妥协了洛寅昊脸上又变成了原来那副嘻哈的表情：“这就对了嘛，如果没有孔兄弟在这里，这半天还不得憋死我啊！”

　　孔浩天无奈的看了一眼洛寅昊，原来他就是将自己当作了一个解闷的工具啊！

　　很快，罗空门之中的十万弟子陆续进入了场地之中，除去了孔浩天他们这一排之外，在他们之下还有数十个位置，现在看来应该是给那些强大的圣神级别强者所留。

　　过了大概有十多分钟的时间，整个演武场之中秩序开始安静下来，看来盛典马上就要开始了！


第三百七十三章 莫名的太上长老

　　从罗空门之中的藏书阁中孔浩天几乎看遍了有关万仙海域历史以及势力分布的所有介绍，现在的他对于这个海域再也不陌生，或者说他再也不会让人看出他是一个初出茅庐的小子了。

　　尤其是来到这个世界之后，孔浩天感觉自己的确和这里的人比起来只能算是小字辈了，无论是从年龄上还是从实力上来说。这里的人动辄就是几十万岁上百万岁，实力更是有万人达到了假仙的境界！而实力在渡劫中期的强者更是数以万计，孔浩天在这里只能算作是普通的一员罢了。

　　罗空门万年一次的新晋长老大会就在今天举行，孔浩天很无语的被安排在了和那些假仙坐在一起，在不知情的情况下就变成了罗空门的“高层”中的一员！

　　现在罗空门十万弟子已经集合完毕，高台之上一共分成了两层，最上面一层无疑就是无忧子、洛寅昊他们这些罗空门的前代强者，而第二次则是当代罗空门的掌门，以及和他同辈分的强者。

　　罗空门之中只要实力达到了假仙境界就可以提升为太上长老，太上长老就像是门派里面的太上皇一样，他们整日只需要修炼就可以，无论什么事都轮不到他们的头上，而且他们的权力很大，如果他们相管的话几乎整个门派之中所有的事情都可以插足！不过，实力已经达到假仙境界的强者没有人会在理会这些在他们眼里的俗世。就像孔浩天刚来到万仙海域所得知的一样，假仙境界的强者几乎都在闭关修炼，如果今天不是罗空门有新晋太上长老出现的话，这些假仙强者估计还在某处深山洞府之中闭关呢！

　　“洛兄，不知道孔某一会儿应该做些什么？”毕竟是别人门派的大会，孔浩天这个客人自然要将规矩弄清楚，以免出现笑话那可就不好看了。

　　“孔兄弟你什么都不需要做，只要在这里坐着就可以了。”洛寅昊说道，“孔兄弟如果实在是感觉无趣的话就可以神游一番，反正这种事情对于我们来说实在是无聊至极。”

　　看来这洛寅昊对于他们门派的这新晋长老大会是意见颇多啊。

　　大概有十多分钟之后整个会场所有的强者都已经就座，从场面上来看最大的不是最顶层的无忧子他们这些超级强者，反而是第二层的以罗空门掌教为首的那些二代弟子们。

　　第二层高台的正中央就是罗空门现任掌教的位置，他一身淡蓝色道袍，头上带着白色纶巾，手持一把佛尘，于孔浩天印象中的得道高人、一宗之主到时温和。相比较孔浩天这个华夏仙境的掌教就随便的多了。

　　“参拜各位祖师、掌教、师叔伯！”十万名弟子几乎是在同时山呼参拜，这场面这阵势就连孔浩天看了都咋舌不已。

　　整整十万名弟子，每一个人几乎都是灵神以上的强者，这样的一群人同时参拜所散发出来的威势可想而知！也就是台上的这些人都是圣神以上级别的强者罢了，如果是一般的强者还真是受不了这种阵势！

　　罗空门门主缓慢的扫过台下十万弟子，脸上带着淡笑，开口说道：“这一万年来我罗空门在众位师祖的英明领导下，在众弟子的齐心协力下，取得了辉煌的成就，一举成为了西南数一数二的大门派！而在次期间，不少的师兄弟为本门的发展做出了巨大的贡献，而且他们的实力已经得到了众位祖师的认可！所以，我们今日再次召开万年一次的新晋太上长老大会，让那些为本门做出突出贡献的弟子得到应有的殊荣！”

　　孔浩天看这罗空门门主的实力也已经达到了假仙的境界，不过估计是刚刚达到没有多久，一般来说这种人物还会继续在掌教的位置上继续呆上一段时间，只有找到合适的继位人选之后才会退隐，成为像无忧子他们一样的太上长老。

　　现在，在高台之上，三名道人正站在罗空门掌门的身侧，这三人其中两人保持着老人的形象，一人保持着四十余岁中年男子的相貌，看来这三个人就是今天新晋的太上长老了。

　　“今天本门一共新晋太上长老四人！想必卢长老、赫长老以及秦长老大家都已经非常熟悉了，这里我也就不多做介绍！”罗空门的门主介绍道，一旦到了他们的这个级别对于名利什么的都已经看的比较淡了，除非是有关门派生死存亡的大事，否则他们一般都是波澜不惊。

　　但孔浩天从高台上三个长老的表情上还是可以看出他们的激动之情，不知道是因为进入假仙境界而激动呢还是因为成为太上长老而激动呢！

　　“这三人都是无忧子师兄的徒孙，他们也算是没有丢师兄的脸，短短几十万年就达到了这种实力！”洛寅昊看到台上的三个人赞赏的对孔浩天说道。

　　几十万年的时间达到假仙境界在这个世界来说的确是不容易，没看那远古大陆之上数十万年都达不到主神境界的人也是大有人在么！

　　“洛兄，贵派一万年就会举行一次新晋长老大会，那贵派现在假仙境界的强者岂不是有数千之多了？”孔浩天知道这是不可能的，不过太还是问道。

　　“哈哈，孔兄弟太会说笑了，整个万仙海域达到这个实力的强者不过万人罢了，我们罗空门也就这十多人达到了假仙境界，哪里来的了数千！”洛寅昊大笑道，“其实这万年一次的大会并不一定都有太上长老的出现，可以说绝大多数都没有的，因为这本来就是给普通长老晋级准备的，这不过今年特殊，这万年以来竟然出现了三个突破到假仙的强者！”

　　原来如此，这原本只是新晋普通长老的大会，只不过因为这一万年来的特殊情况才会变成了新晋太上长老大会。

　　“还有一位强者将会成为我们罗空门的太上长老，这为太上长老大家可能不了解，这位前辈现在就坐在祖师席上，他就是孔浩天，孔前辈！”罗空门门主转身宣布道！

　　孔浩天孔前辈？是谁？果然如同罗空门门主所说的一样，台下众人几乎没有人知道孔浩天的存在！但有人却是猜测到了一些什么，那就是被洛寅昊罚去闭关百年的岳武阳！因为本次大会的关系太还没有去接受惩罚，现在正在靠近高台的地方，他一眼就看到了最上层高台上的孔浩天！

　　“我？怎么回事？！”孔浩天听到罗空门门主的话一愣，他什么时候成为罗空门的门主了？

　　“孔兄弟，这件事是我和无忧子师兄商量好的，只是因为时间紧迫没有来得及和孔兄弟商量！”洛寅昊知道这样做不怎么好，所以也是一副不好意思的表情，“孔兄弟贵为中央神殿的强者，来我们罗空门做太上长老实在是委屈了兄弟，如果孔兄弟不愿意的话，现在我就收回命令！”

　　听到洛寅昊一口一个兄弟，在看到台下那十万双期翼的眼神孔浩天还有拒绝的可能么？不是孔浩天认为这罗空门太上长老的位置配不上他，而是因为他根本就不是中央神殿的弟子，万一以后被人识破的话麻烦可就大了！

　　但现在只能走一步算一步了。

　　孔浩天起身之后脸上无奈的表情一扫而光，变成了一副笑容满面的样子，向着十万弟子点头示意！

　　“参见孔长老！”既然孔浩天被单独列举出来成为了太上长老，而且还不是罗空门之人，那他的身份或者是实力可想而知！所以台下的众弟子齐声向孔浩天表示了敬意！

　　其实就连罗空门的门主一开始都不明白为什么会让孔浩天这个实力明显没有达到假仙境界之人成为太上长老，但当他从无忧子那里得知孔浩天来自中央神殿之时所有的疑惑都一扫而光，而且认为祖师的决定英明无比！

　　无忧子和洛寅昊也是看到了孔浩天的这种近乎于平淡的性格之后才做出的这种决定，他们有信心孔浩天不会拒绝。

　　“洛兄，无忧子道兄，以后我就是罗空门的太上长老了，不知道需要做些什么？”孔浩天询问道，既然已经接受了太上长老的位置，那他自然也会承担相应的义务。

　　“呵呵，孔长老什么都不用做！在我们罗空门中太上长老是完全只享受最好的待遇而不需要任何责任的一群人，只要在本派生死存亡之际太上长老可以出手维护就可以了，其他的没有任何的义务！”无忧子笑道。

　　这对于孔浩天来说倒是一件好事，他最怕的就是沾染上太多的俗事，对他以后的行动所有束缚。现在好了，得到了这个西南第一大派太上长老的位置之后只享受权力不用任何的付出，而且看现在的状态这罗空门怎么可能出现那种灭门的危机，如果真有那一天的话估计孔浩天很有可能都已经不在这个世界上了！

　　“孔兄弟，你既然成为了本门的太上长老，那么整个罗空门以后你就可以随便进出，无论是另外一处的藏书阁还是各大殿！这是太上长老的令牌。”洛寅昊手中出现了一枚类似于玉制的令牌递给了孔浩天。

　　四位新晋的太上长老都已经出现，那么下面将要进行的就是一般长老的新晋仪式，这和孔浩天就没有多大的关系了，不过他们却要继续在高台之上坐着，接受弟子们的瞻仰。

　　整个仪式一直持续了一整天的时间，等到太阳快要下山之时才结束，而孔浩天这位新晋的太上长老也有了自己单独的洞府，不过这个洞府以后孔浩天能不能用的上还真是不好说。

　　“洛兄，你也知道一个月之内我要赶回中央神殿，所以明日我就准备出发。”孔浩天对洛寅昊说道。

　　“恩，既然如此，明天我就送孔兄弟一程！希望孔兄弟早日达到假仙境界，到时候孔兄弟就可以再次出来历练，那时候可不要忘了老哥啊！”洛寅昊笑道。

　　“呵呵，等到相爱小弟达到了假仙境界一定会回来，毕竟我现在也是本派的太上长老嘛！”

　　两人聊了一会儿就各自分开了，第二天一早孔浩天就要出发，而洛寅昊送出了孔浩天大概百万里之后才转回了罗空门之中。

　　对于孔浩天来说这几天发生的事情的确是出乎他的意料之外，没想到稀里糊涂的就成了一个大门派的太上长老，这次即便是不能快速达到假仙境界也值了，当然前提是自己的身份不被发现的话。

　　整个万仙海域方圆数千万里，按照孔浩天现在的飞行速度几天的时间就可以达到中央神殿之中，而且这还是不使用大挪移的情况下。在这里到处都是超越了渡劫期的强者存在，他们的神识之强大孔浩天可是相当明白，毕竟当年他也曾经是这个级别的强者，所以他还是老老实实的飞行，没有冒险去使用大挪移。

　　孔浩天飞行的速度不快，一天的时间不过百万余里罢了，现在他已经飞出了西南地界，正想着正中央的位置飞去。

　　“兄台，前辈请留步！”正在飞行之中的孔浩天速度虽然不慢，但绝对不会是一般人所能发现的，而且听那呼喊之人的声音实力应该不低于灵神期，不知道那人遇到了什么麻烦。

　　孔浩天停留在了空中但没有降落，在这无尽的海域之中时刻都有可能面临危险，在没有弄明白状况之前他可不会莽撞。

　　喊住孔浩天之人身上穿着一件军装，手中握着一把长枪，看来应该是一名士兵。

　　“兄台，在下是附近克拉城的守卫，因为遇到了强大的风暴致使船只被毁坏，所以困在了这个小岛上，希望兄台可以帮我们传信给城里，派人来救我们！”那名士兵恳求道。

　　“怎么只有你一个人？”孔浩天已经看出来那人虽然实力达到了灵神境界，但此刻却是深受重伤。

　　在这万仙海域之中每个人的实力都相当的强大，但是同样的这里的自然力量更加狂暴，即便是孔浩天这样的强者如果遇到超强的风暴的话估计都要落个受重伤的下场！

　　“兄台有所不知，前几天的风暴实在是太强了，除了达到灵神境界的在下幸存以外，其他人都已经牺牲了！”那士兵脸上出现一丝伤感，摇摇头解释道。

　　“好，我现在就去给你传信。”孔浩天说罢转身就要离开。

　　“兄台！”孔浩天刚要走，却又被那士兵给喊住了，士兵尴尬的说道，“如果兄台不介意的话可否直接将我送到城中？”

　　这里就他一个人，而且已经身受重伤，如果是一般的圣神级别的强者可能会这么做，但孔浩天却没有。

　　“呵呵，我只答应帮你传信，其他的事情一概不要提。”孔浩天笑道，随即又要转身离开。

　　而就在这次那名灵神级别的士兵突然时间脸上闪过了一丝阴狠，大喝一声，一道流光猛然向着空中的孔浩天飞去！

　　如果孔浩天真的只是灵神初期的修炼者的话估计很难躲过这一招攻击，但孔浩天只是伸出手轻轻一指，对方释放出来的流光就灰飞烟灭了！

　　而就在那士兵发出攻击的时候，周围的海面突然升起了一股巨浪，数位同样都是灵神境界的强者从海里面冲了出来！

　　“看来是遇到海盗了。”孔浩天淡笑道，今天还真是出师不利，这样的事情都让那个孔浩天给遇到了。而且这些人还不是普通的海盗，已经知道用计谋来暗算路人了。

　　“哼，没想到今天遇到了个硬茬，看你的身手不赖应该是大门派的弟子吧，嘿嘿，这样的人可都是肥羊啊，说不定干完这一票兄弟们也能歇几年了！”那名士兵露出狰狞的面孔，随另外几人站在了一起，看来在他们眼里孔浩天已经是待宰的羔羊了。

　　孔浩天扫了这几人一眼，脸上挂着淡笑，这样的实力竟然还敢抢劫他，简直就是不自量力！

　　“兄弟们，上！”

　　一共是四个人，全部都是灵神境界，最强的就是那士兵装扮的海盗，大概是灵神中期的样子，另外三人都是灵神初期。

　　四人挥舞着手中的钢刀和长枪向着孔浩天冲去，在他们看来只有灵神初期的孔浩天根本就没有任何的威胁！

　　“哐！哐！哐！哐！”

　　四人的进攻孔浩天一个都没有躲开，这样四人对孔浩天又轻视了一些，但当他们发现他们的刀和枪尖竟然丝毫没能破开孔浩天的肉体时，他们才开始纳闷！

　　“怎么回事？！”如果说一个人的武器出现以外的话还是在情理之中，但总不会四个人的武器都出问题了吧？

　　“我可没时间陪你们玩儿，选择什么不好竟然去做海盗，这就注定了今天是你们的末日。”孔浩天淡淡的说道，随即身影突然模糊起来！

　　当那四人再次看到孔浩天时他已经飞出了数十里的范围！

　　“大哥，那人怎么逃走的？”一名海盗愣愣的问道。

　　“他妈的我哪里知道！看来今天真是遇到怪胎了！”海盗首领骂道。

　　但很快他们发现了一件事情，那就是四枚亮晶晶的神格不知道什么时候出现在了他们的身边！


第三百七十四章 中央神殿

　　孔浩天或许是因为他自称的中央神殿的出身，让他成为了西南第一大派罗空门的太上长老，而成为这太上长老之后孔浩天几乎没有任何的义务可言，完全就成为了罗空门养着的一尊佛主，难道这罗空门的无忧子和洛寅昊认为孔浩天以后在中央神殿的发展会无限巨大？还是只是用这样一个连他们都知道孔浩天几乎用不到的虚名将孔浩天给拴住呢？

　　离开罗空门之后孔浩天还很不幸运的遇到了传说中的海盗，不过比他还不幸的是那些海盗的实力，他们只有灵神境界竟然选择了孔浩天作为下手对象，所以短短几分钟的时间过后他们也为此付出了足够的代价。

　　孔浩天一路上没有停留，对于他来说这万仙海域已经通过古籍了解的差不多了，而且从西南飞到中央海域就要用处十多天的时间，而他已经在灵兽岛和罗空门徘徊了数天的时间，所以这样算起来他的时间也不怎么充裕。

　　“嗖！”

　　孔浩天如同一道银色的长虹从高空之上急速掠过，即便是一般的渡劫期顶峰的强者在速度上也无法和孔浩天相比，但在假仙的面前孔浩天的速度却又无法显出来优势了。

　　大概过了十多天的时间孔浩天就来到了中央海域，这中央海域是西南边陲地区果然不同，在西南那里岛屿之间相隔大多在数万里甚至是十万里以上，但是在这里各种大小的岛屿却是星罗棋布，而在正中央则是一座巨大无比的类似于大陆一样的岛屿，据孔浩天估计，这最中央的岛屿至少覆盖了方圆十万里的范围！

　　天陨城，据说这整个中央大岛是从天外所来，就像是陨石一样掉落在了这中央海域之中，于是也就有了现在的天陨之城。

　　“上房一间。”孔浩天来到天陨城之后首先找了家客栈住下，中央神殿距离天陨城已经不到万里，孔浩天随时都可以赶到。

　　“这位客官，实在是对不住了，小店的房间已经全部订出去，已经没有了空房了！”正在客栈之中找房间准备暂住的孔浩天一上来就遇到了这样的事情，看来还真不是一个好兆头。

　　“普通房间有没有？”孔浩天接着问道，其实对他来说什么样的房间到是无所谓，只要有个地方栖身就可以了。

　　“不好意思，没有！客官，本店所有的客房都已经满了，不只本店，估计整个天陨城中所有的客栈都应该没有空房间了。”小二对孔浩天说道。

　　“为什么？”难道就因为这天陨城距离神殿比较近所以来的人比较多？孔浩天可不认为如此，毕竟神殿可不是什么人都可以去的。但除此之外这里实在是没有什么都吸引到如此多的远来之人。

　　“看来客官是第一次来到我们天陨城吧，您有所不知再过几天就是中央神殿那些神仙老爷们招收弟子的时候了，所以从万仙海域各地前来这里准备试试的人不计其数！”小二解释道。

　　原来如此，看来拉德洛奇让孔浩天一个月后来到这里也不是没有打算，原来这神殿正好要收新弟子。

　　中央神殿身为万仙海域第一大超级势力想要进如其中修炼的肯定不在少数，看来这里还真有可能像小二说的一样所有客栈都已经人满为患了。过了一会儿孔浩天才知道，如果说是只是客栈人满为患倒是好了，现在就连天陨城周围的野外都已经被准备前来拜师的人给占据了！

　　“这些人真是疯了！他妈的不就是神殿招收弟子么，至于这么不要命！”周围也有同孔浩天一样刚刚来到的人看到这幅情况咒骂道。

　　这天陨城周围前来准备拜师的人实力大概都在天神境界和灵神境界，圣神境界的人也有不过却不是很多，而低于天神境界的则几乎没有。孔浩天也不知道是这中央神殿不招收天神以下实力之人呢，而是那部分人和这些人不是在一起招收。

　　看来在天陨城周围想要找个地方住下是不太现实了，没有办法孔浩天只好飞到了距离天陨城七八万里之外的一处相对将小的城池。但到了那里之后孔浩天才发现那座小城之中也已经注满了人！

　　“看来这些人真是疯了！”虽然孔浩天如此说但他心里对于这些人的想法却是非常了解，在这个世界能够拜入中央神殿之中就像是在修真界能够拜入昆仑派一样，那可就是鱼跃龙门！所以才会有这么多的人挤破脑袋也要来这里试试运气，如果真的成功了那这一辈子可就真的算是飞黄腾达了。

　　既然这小城之中也没有客栈，那孔浩天只能回归最原始的状态了，在周围一处没有人烟的树林之中暂时打了个帐篷住了下来，真是想不到这万仙海域之中地域辽阔无比，但人同样也和这土地成正比！

　　夜晚，天空之中繁星满天，孔浩天坐在帐篷之前，周围有着他布置的禁制可以抵挡渡劫中期的高手。这方圆千百里的范围之内孔浩天都已经探查过没有其他人的存在，即便是妖兽都没有。

　　孔浩天盘膝坐着吸收着天地灵气进入了修炼之中，只分出一缕的神识时刻注意着周围的情况。毕竟这里不同于远古大陆，这里实力达到了渡劫期的强者可是大有人在，孔浩天不得不小心。

　　一夜的时间很快就过去了，但孔浩天却没有停止修炼的意思，他准备到一个月之期的这些日子全部都在这里修炼，毕竟他也没有其他的事情可做。

　　孔浩天现在的实力是渡劫中期，距离渡劫期顶峰的实力还有很远，不过如果他愿意的话很快就可以达到那种实力，而且就算是三四级的假仙也不是问题，当然前提时他现在在昆仑仙境之中，那样他就可以吸收那些仙元力了。

　　孔浩天离开远古大陆已经半个多月的时间了，也不知道那里现在的情况怎么样了。不过西方神族的所有强者几乎都已经被孔浩天杀死，现在留下的只有几位渡劫初期的强者罢了，这种实力和各族以及华夏仙境的整体实力比起来已经算不上什么了。

　　七八天的时间孔浩天一直就在这修炼之中度过，虽然实力没有明显的进步，但孔浩天还是感觉全身舒畅，看来长时间没有修炼的他身体也有一些抗议了。现在距离一个月之期只有一天的时间了，孔浩天必须趁着今天赶往中央神殿，否则还不一定出现什么问题呢。

　　随即孔浩天就开始动身向着中央神殿飞去。

　　中央神殿就在这座巨大的岛屿的正中央，以孔浩天的速度一个小时的时间足以，但因为今天的空中交通状况实在是不怎么理想，孔浩天飞行了足足有两个多小时才到达了目的地！

　　当孔浩天距离中央神殿还有万里之时就感受到了一股据对强大的气势以中央神殿为中心向周围扩散开来，虽然他们只见相隔足有万里，孔浩天依然感觉到了那股气势之强大！那不是一个人的气势，而是整个中央神殿整体所散发出来的气势，神圣不可侵犯，强大无可匹敌！

　　远远望去，一座至少有数千丈高的神塔屹立于正中央的位置，这神塔和圣天大陆的三十三层通天神塔不同。那通天神塔并不能算作是真正的塔，他内部只是用空间魔法和法阵所幻化出来的虚无空间罢了。但这里不同，这座中央神殿的千丈神塔完全是实体！可想而知，想要建造这样的一座神塔所耗费的人力物力将会达到一种怎样骇人听闻的地步！

　　不只是孔浩天，很多人都是第一次来到这中央神殿，当他们看到中央神塔之后脸上惊骇的表情更是显露无疑！

　　通过观察孔浩天发现这些前来准备参加中央神殿选拔的人脸上都带着一副沉重的表情，看来他们对于这次的行动并不怎么有信心。想想也是，万仙海域最强大的势力招收弟子，其难度可想而知，估计被选上的几率可能也就是千分之一或者是万分之一吧。

　　从其他人的口中孔浩天已经得知，这中央神殿每十万年会进行一次这样的选拔，每次选拔的人数不固定，但从来没有超过二十个！而且选拔分成两部分进行，一部分是修炼年龄没有超过万年的，这种人在修真界中估计也就相当于十三四岁的孩子，这类人中央神殿会单独进行选拨。而另外一批就是如孔浩天见到的大多数人一样，修炼了已经数万年甚至是数十万年的修炼者，对于他们的选拨中央神殿将会更加的严格。

　　孔浩天和拉德洛奇约定的时间就是今天，而中央神殿的选拨则要持续一个月之久，在这一个月之中中央神殿将对所有前来参加选拨的修炼者进行全面的筛选，最终才会定下弟子的选择。

　　“这位兄弟，在下孔浩天，曾和拉德洛奇圣者约定今日见面，请劳烦通报。这是拉德洛奇圣者给在下的令牌。”中央神殿的范围非常大，但无论怎么大总有一个山门的所在，而中央神殿的山门和罗空门不同，这里的样子更加倾向于西方，所以孔浩天来到的地方的确可以算的上是殿。

　　守卫中央神殿之外的整整有一个小队数十人之多，而且这些人的实力至少都是圣神级别，其中站在最中央之人的实力据孔浩天估计可能已经达到了假仙境界！连一个守门的实力都达到了假仙境界，可想而知，这中央神殿都的实力到底有多么强横！

　　中央神殿的守卫脸上带着刚毅之色，但却不是蛮不讲理和骄横之人，听到孔浩天的话，又看了看孔浩天手中的令牌，点点头：“请阁下在此稍作等候，我现在就派人去通报！”

　　“多谢！”

　　孔浩天所在的地方其实之时中央神殿外殿的一部分罢了，整个中央神殿占据了周围万里方圆，其大小根本不是一般人可以想象的到了，而其中的区域自然也是分列详细，孔浩天也不知道拉德洛奇圣者住在什么地方。

　　大概过了几分钟的时间一名守卫出来告诉孔浩天道：“我们已经通报了拉德洛奇圣者，圣者大人让你在西庄园之中等候，等随我来。”

　　孔浩天跟随这那守卫进入到了中央神殿之中，进入之后孔浩天才发现，这里面的一切竟然和想象中的又有很大的差别，孔浩天本以为这里应该都是西方式的建筑才对，但现在他进入其中才发现里面竟然是东西方式的建筑混合搭配，没有任何的规律可言，似乎就是随性而为。

　　想了想孔浩天也就明白了，这来到万仙海域的第一批人之中既有类似于孔浩天前世的西方人也有和孔浩天一样的东方人，他们在这里建立了中央神殿之后自然不可能完全的同化，还是保持着以前的习俗，所以这中央神殿之中的建造才会呈现出如此的多样化。

　　而那守卫带领着孔浩天来到的西庄园正好是东方的建筑，让孔浩天感觉到一股亲近感。

　　“阁下请在这里等候，拉德洛奇圣者这两天要忙着招收新弟子的事情，不过圣者让我通知阁下，三天之内他已经会来见你。”守卫解释道，“这三天的时间阁下最好不要随便走动，我们神殿比较大，很容易迷路。”

　　“我知道了，多谢！”孔浩天哪里还能不明白对方的意思，自己现在在对方看来还是一个外人，一个外人知道的事情自然是不能太多，就像是在修真界之中一样，哪有门派可以让外人随便走动“观光”的。

　　孔浩天被安排在西庄园一间精致的小房间之中，房间虽小，但是生活用品一应俱全，看来这里应该是中央神殿专门用来招待的房间。

　　这里可是中央神殿，无数的强者可能就住在孔浩天的周围，所以进入这里之后孔浩天就没有使用神识探查过，以免出现不必要的麻烦。既然不能随便走动，那么接下来的三天时间孔浩天就只能修炼了。

　　这中央神殿的周围明显有着类似于聚灵阵的阵法存在，孔浩天一进入这里就感觉到这里的灵气密度比之外面的世界还要高上两三倍，比之他的华夏仙境至少高了四五倍有余！

　　所以在孔浩天的心里现在有了另外一个想法，等到他的实力达到了一定的层次之后是否考虑将华夏仙境搬到这里来呢？毕竟他在这里能呆多久还不能肯定，急需要一批强者以后撑住整个华夏仙境，而在远古大陆上的修炼速度和这里绝对是没法比，即便是有着都天汇灵大阵的华夏仙境比这里也要差得远了。

　　华夏弟子现在的实力大都在元婴期和出窍期附近，也就是相当于这个世界的天神灵神境界，这样的实力在远古大陆还说的过去，但是和这里比起来却就差得远了。如果哪一天这万仙海域之中的强者想起来远古大陆的话那可就麻烦了，所以孔浩天现在也要为华夏以后的出路开始考虑了。

　　孔浩天想了一会儿就进入了修炼状态，他并没有运行《浩天心法》，施展的只不过是普通的心法罢了，毕竟在这样的地方一切还是低调为好。

　　“来了！”

　　两天后正在修炼的孔浩天感觉到了门派的能量波动，这股能量波动孔浩天曾经感觉过，正是拉德洛奇的气息。

　　“圣者大人，请进。”孔浩天无论在谁面前都是一副淡然之色，或许是因为这里和修真界属于平等位面的缘故。在那个世界上孔浩天是最顶尖的人物，就他原来的实力即便是放在这个世界依然是最强大的假仙。所以现在的他即便是面对比他大上无数年之人也提不起心里那份敬畏之人，因为对方似乎除了年龄以外没有一方面可以和孔浩天相提并论，在强者为尊的世界，孔浩天能做到如此已经不容易了。

　　拉德洛奇进屋后并没有坐下，而是同孔浩天一样站着，并上下打量着孔浩天。

　　孔浩天知道自己的名字在万仙海域的最上层之中一定已经流传开来，从东方神族大长老天孤那里孔浩天得知，这个世界的强者正在观察孔浩天，并试图将他发展为解开这个世界封印的一分子。

　　“果然不愧为传说中的人物，仅仅是几年的时间就从圣天大陆一个名不见传的小人物变成了整个远古大陆背后的领导者！”拉德洛奇赞叹道。

　　孔浩天只是淡笑，他知道拉德洛奇的话还没有说完。

　　“一开始我也怀疑，那东方神族的大长老不过是圣神级别的实力罢了，他的预言到底能有多准确，现在看来这怀疑似乎有些多余了。孔先生，如果任由你发展下去你认为你多久可以达到我这个级别？”拉德洛奇对孔浩天的称呼也是先生，这是一种尊敬，能够让一名神殿二级假仙如此称呼以孔浩天这个实力估计也是前无古人了。

　　“半年到一年的时间。”孔浩天没有隐瞒，对于他来说这个数字可能都有些夸张。

　　“恩，和我们预想的差不多。”拉德洛奇并没有露出惊讶的神色，反而如此说道。

　　“孔先生，无名宗的大长老阁下现在正在正殿之中等候，请你给我来。”

　　无名宗的大长老？孔浩天心里一阵纳闷，怎么在中央神殿之中又牵扯到了另外一个大势力无名宗？


第三百七十五章 无名宗，故人！

　　孔浩天和拉德洛奇约定的一个月的时间已经到来，现在的孔浩天就在中央神殿之中。现在正是中央神殿每十万年一次的招收新弟子的时候，拉德洛奇在繁忙之中还是找到了孔浩天。

　　不过拉德洛奇却告诉孔浩天无名宗的大长老现在正在正殿之中等他，这让孔浩天一阵摸不着头脑，怎么又有无名宗的事情了？难道就提升实力这么点儿事还用的着另外一个超级势力吗？

　　“孔先生就不要问了，等到了正殿之后你就会明白了。”拉德洛奇搪塞道，带着孔浩天向着正殿走去。

　　拉德洛奇的实力为假仙二级，这种实力在中央神殿之中的地位应该和岳武阳在罗空门中的地位一样，属于有着一些实权的二代弟子，毕竟中央神殿的实力太过强大，即便是二级假仙也不可能取得像洛寅昊那种门派之中太上长老的崇高地位。

　　拉德洛奇所说的正殿就是孔浩天未来中央神殿之前在千里之外就看到的那高数千丈的神塔！而正殿就是这神塔的第一层。

　　从远古望去对这神塔的第一感受就是高，但现在当置身于其下之时更大的感触就是它的大！孔浩天走到神塔之前才发现这神塔至少占据了方圆十里的土地，也就是说它的每一层都有十里方圆的大小！这可不是通天神塔那种虚无的空间，这完全是实体的建筑，能够建造如此宏伟的建筑不得不说这中央神殿的实力和财力已经达到了一种恐怖的境地！

　　“弟子拉德洛奇已经将孔先生请来。”来到正殿的门口之后拉德洛奇并没有进入而是在门口禀报道，看来以他二级假仙的实力也是没有资格在这大殿之中随意进出的。

　　“请孔先生入殿！”拉德洛奇的话音刚落，从正殿之中就传来了一个威严的声音。

　　“孔先生，请。”拉德洛奇来到这里之后明显变的拘谨了很多，看来这正殿之中的人物和气氛就算是他这样的假仙强者都有点儿受不了。

　　“掌教师叔，这位就是孔先生。”拉德洛奇对高台之上一位高大的看似五六十岁的老人说道。

　　“孔浩天见过神殿掌教。”孔浩天抱拳道，微微点头。

　　“孔先生不必客气，请坐。”神殿掌教轻轻一挥手一把椅子就滑到了孔浩天的身侧，孔浩天也不客气，一屁股坐到了上面。

　　“孔先生，这位是无名宗的大长老四级假仙长青长老！”神殿掌教指着孔浩天对面的一位面带笑容的慈祥老人介绍道。

　　“长青见过孔先生！”无名宗的老者起身对孔浩天稽首道。

　　对方可是四级假仙，这种实力即便是在整个万仙海域来说都是最强大的存在这一，看到对方竟然起身主动行礼孔浩天可不敢托大，也起身回礼，但他心里还是咯噔了一下。

　　四级假仙在整个万仙海域之中也不过十多人或者是数十人罢了，这样的人物每一个的实力都已经和孔浩天前世很接近了，对于他们的实力孔浩天心知肚明，随便一个都有着毁灭整个万仙海域的能力！当然前提是没有人阻拦的话。

　　孔浩天现在是越来越疑惑了，不知道这中央神殿和无名宗到底想做什么，看这神殿掌教和大长老两人都应该是四级假仙的实力，以孔浩天现在的实力面对着样两人心里自然是没有什么压力，但身体却是受到了巨大的压迫！

　　“孔先生，想必关于封印的事情你也已经知道了，在这里老夫也就不废话了。我们一开始准备等先生达到假仙境界之后再次找你，但没想到先生竟然完成了战魂精血之事，所以我们也就把计划提前了。反正按照孔先生的修炼速度达到假仙境界也不过是眨眼的功夫罢了。”神殿的掌教侃侃而谈道。

　　“这一次请孔先生来其实不是我们中央神殿的意思，而是无名宗的想法，他们对于孔先生可是仰慕已久！”神殿掌教说此话之时眼中闪过一丝不易察觉的轻视，不知道是什么意思。

　　“对，孔先生，这次我们无名宗非常希望能够承担孔先生的修炼任务，相信我们宗内的修炼环境一定能让孔先生满意。”无名宗大长老顺着神殿掌教继续说道。

　　孔浩天看了无名宗大长老长青一眼，此人面相和善，身披一件青色道袍，眉宇之间带着淡淡的高人气息，而且他这种气息和在罗空门见到的无忧子所散发出来的不同，无忧子明显感觉是道心的外露，而长青则是内敛，这说明长青对于天道的理解比无忧子高了整整一个层次。

　　“孔某只不过是来这里修炼的，去哪里对于孔某来说并没有多大的影响。”孔浩天回答道，来这里之前他本来就没有任何的目的地可言，所以现在让他去哪里修炼都没有关系，他只是想看看这个世界上的强者如何让他在短时间实力得到飞升。

　　“哈哈，如此甚好，既然孔先生没有什么意见，那就跟随长青长老去无名宗修炼吧！我代表神殿预祝孔先生早日达到假仙境界！”神殿掌教笑道，孔浩天都不知道他这笑到底是什么意思，难道是给他省掉了一个麻烦？这似乎是不可能，以现在孔浩天的身价地位，这些强大的势力应该抢着要才对，现在却出现了这种场面，真是让人匪夷所思。

　　既然已经商量妥当，孔浩天随即就跟随长青上路，说是上路可能是有点儿夸张了，因为一离开中央神殿的大门长青直接运用了大挪移！

　　孔浩天不敢使用大挪移，不代表着这个世界上的最强者之一不敢使用，而且对于他们使用大挪移孔浩天也没有露出多大的惊讶之色，毕竟他们的实力如此之强如果再研究不出来大挪移的话的确是有点儿说不过去了。

　　既然使用了大挪移，那这几百万里的路程只不过是眨眼的功夫而已，现在孔浩天就已经站在了无名宗的上空。

　　无名宗，一万年前才出现在了万仙海域之中，同那些历史已经足有数百万年上千万年的老牌门派比起来这点儿时间根本就是一眨眼的功夫罢了！但是谁又能想到，就是这万年的时间一个无名宗竟然能够发展到如此的程度，跻身于万仙海域四大势力之一！

　　说实话，这无名宗出现的时间也是蹊跷无比，一万年前出现，而那个时候正是昆仑仙境的那位仙人来到这个世界的时间，而且这宗还取名无名，难道这和那位仙人有这什么关系吗？

　　“孔先生，这里就是我们无名宗！”大长老长青带孔浩天来到了无名宗的上空。

　　整个无名宗占据了一个大约方圆数千里的岛屿，这岛屿在万仙海域之中算不上大，比起中央神殿那占地十万里的巨大岛屿比起来简直就是小巫见大巫，即便是罗空门所占据的岛屿都比无名宗大了数倍不止。但，就是这样一个岛屿上，却屹立着万仙海域之中的一个传奇，一个无数年间从来没有出现过的奇迹。

　　孔浩天一眼看去这无名宗的建筑完全和他印象中的修真界相同，如果说有什么区别的话，那就是这里的灵气比起修真界来强上不止千百倍！

　　而且在无名宗的外围孔浩天已经感觉到了防御大阵的存在，这防御大阵的级别明显不低，应该是介于修真界的阵法和仙阵之间！看来这里真的如孔浩天所想是那位仙人所建立的门派！

　　看到这里孔浩天脸上露出了一丝让人看不懂的笑，里面有高兴、有激动、甚至还有一丝的怅惘。

　　“孔先生，您请！”四级假仙级别的长青在孔浩天这个只有圣神级别的修炼者门前竟然用了请字，如果被中央神殿里面的人知道的话，他们的第一件事就是震惊，第二件事就是立刻派人拦截！

　　孔浩天在万仙海域之中的强者心中是个什么概念呢？这万仙海域无数年来对那封印进行了无数次的冲击，但一次又一次的失败了。已经无法统计到底有多少强者死在了那里面，或许达到四五级假仙级别的强者都有成百上千了吧！

　　而几年前孔浩天出现了，这个被一名东方神族只有圣神级别的大长老预言到可以拯救整个世界的人出现了，他不止会拯救远古大陆，而是整个世界，包裹拥有着上万假仙的万仙海域！

　　无数年的等待，有多少强者期待着封印破开的那一天，他们多么渴望去到广阔无垠的宇宙，去到那令人无限向往的仙界。而这些希望现在都被寄托在了孔浩天的身上！所以每一个见到孔浩天的高层都以先生称呼，绝对没有小看他的意思。

　　万仙海域之中的最大势力中央神殿是整个海域的真正领导者，他们绝不会允许任何人凌驾于他们之上！而孔浩天的出现却使得他们的统治受到了威胁，因为孔浩天给这个世界上的所有强者带来了希望，而这个希望是每一个强者都无法忽视，无法抵挡的希望！

　　但他们却没有杀死孔浩天，他们要利用，他们想要将孔浩天收归己用，这样以来孔浩天所有的功劳他们都会分上一份！如果真的这样发展下去的话，他们中央神殿只会越来越强盛，即便是封印破开之后那些假仙境界的强者离开了这个世界，中央神殿的繁荣还会继续下去！

　　至于孔浩天最后会不会受到中央神殿的控制，或者说加入到中央神殿之中，中央神殿的高层对此抱有绝对的信心！人往高处走，中央神殿身为万仙海域之中最强大的存在，孔浩天不去那里去哪里？而且为了得到孔浩天他们会想尽一切办法，付出相当的代价！

　　但，他们没有想到的是孔浩天根本就不是这个世界上的人，而且这里还有着同他一个世界过来的老乡！如果没有那位仙人的存在，或者说没有孔浩天收到的那把雷竹小剑，他或许会如中央神殿所愿。但现在，这一切似乎都成为了泡影。

　　“长青长老，你们的宗主是姓闫吧？”孔浩天淡笑着问道。

　　听到孔浩天的话长青道长猛的一惊，不过随即就恢复了平静：“对，孔先生说的没错，我师父的确是姓闫！知道这件事的人除了宗主一家就只有我们几位师兄弟了！”

　　“他现在是否在宗内？”孔浩天脸上露出了些许的激动，等待着长青道长的答复，似乎这对他非常重要。

　　不过，长青道长却是摇摇头：“师父已经有五十年的时间没有回来过了，即便是这一次他也只是传信，告诉我们几个师兄弟说有故人来到了万仙海域之中，不过我们都没想到孔先生竟然会是师父的故人！”

　　“呵呵，就连我自己都弄不明白是怎么回事。”孔浩天笑道。

　　随即，孔浩天跟随者长青道长就进入到了无名宗内。

　　大阵外的无名宗是一副景象，进入之后所看到的又是另外一番情景。这里的一切和修真界都相差无几，和孔浩天的华夏仙境可以说也是相当。其中巍峨的青山，潺潺的流水，汩汩的山泉，奔跑于山林之中的灵兽，一切的一切都很符合仙家洞天的布局。

　　“孔先生，您先在这里休息，我现在就去拿来师父给您留的书信。”长青道长将孔浩天安排在了客房之中匆匆离去。

　　这客房之中的摆设简约而不简单，一张一人卧眠的木床，一张八仙桌，四把椅子，一壶茶，还有四个紫砂茶盅，而在台几之上焚着一炉香，清幽淡雅，的确是人间仙境一般。

　　过了大概有两三分钟的时间长青道长就回来了，而他手中则是拿着一只玉筒简。

　　“孔先生，这就是师父留给您的书信，上面设置了封印，他说您可以打开。”其实长青道长心里都有些嘀咕，他们几位师兄弟的实力都是四级假仙，而且跟着师父学习了最上乘的功法和阵法禁制，连他们都无法弄明白的禁制眼前这只有圣神级别的孔浩天真的可以打开吗？

　　很快长青道长的疑虑就被现实所无情的击碎了，从孔浩天脸上表情来看他的确破除了玉筒简上的禁制，看到了里面的内容！

　　“长青，将你的两位师兄弟都叫来吧，你师父吩咐了一些事情。”孔浩天将玉筒简放在了桌子上，对长青道长说道。

　　“额，好，我现在就去！”长青道长听到孔浩天的话微微一愣，似乎他已经好久没有听到有人这样称呼自己了。

　　孔浩天摆弄着桌子上的玉筒简，脸上带着淡淡的轻笑，不知道那玉筒简中是什么内容，还需要长青道长的两位师兄弟一起帮忙。

　　“孔先生，这就是我的两位师弟，长岳、长辉！”长青道长介绍他身边的两位同样打扮的道长道。

　　那两人其中一人和长青道长一样保持着老年的样子，而那背成为长辉的道长则是保持着三十余岁的样子。但他们还面前的孔浩天却保持着二十岁的样子！

　　“长岳、长辉见过孔先生！”长岳道长和长辉道长心里也是非常纳闷自己师父的故人怎么可能是面前的孔浩天，对于孔浩天他们已经关注了数年，从孔浩天出现一直到现在，除了孔浩天的修炼速度和他们有的一拼以外，他们实在是看不出他哪一点像是师父的故人，而他们的师父可是在万年前收他们做徒弟时就有了五级假仙的实力！

　　“免礼！”孔浩天没有回礼，更没有执礼，反而像是理所当然的受了三个人的拜见，看他现在的样子还真有几人师父故人的派头。

　　三个人心里虽然有些不平衡，但却没有任何的办法，他们的师父告诉他们孔浩天是他的故人那就不会有错，或许面前的这位因为什么特殊的缘故才会变成现在这个样子吧，三人想到。

　　“这是你们师父给我留下的玉筒简，你们看看吧。”孔浩天将玉筒简交给了三人，不过其中的内容只剩下了一部分，留下的只是有关这三位四级假仙强者的。

　　看完玉筒简上的内容后三位超级强者面面相觑，长青上前一步道：“孔先生，不知您和我三人的师父到底是何关系？”

　　“呵呵，等他回来你们自然会知道的，对于你们师父的安排你们三个可有意见？”孔浩天扫了三人一眼，淡淡的笑道。

　　“没有！既然是师父他老人家的意思我们三人自当照办！”三人异口同声的说道，看来他们三个对师父是相当的尊敬啊。

　　孔浩天满意的点点头：“长青，你随我回一趟远古大陆，一个月后我们再按照你师父所说的进行！”

　　“是，一切听从孔先生安排！”长青道长没有任何的迟疑，立刻答应道！

　　“好，明天我们就出发！长岳，长辉你们先按照你们师父说的去办，将需要的东西准备好！”孔浩天接着吩咐道。

　　三人按照孔浩天的吩咐立刻去准备了，而孔浩天则是走到了门外，望着远处的群山，陷入了沉思之中。


第三百七十六章 告别远古大陆

　　无名宗看来的确是那位送给孔浩天雷竹小剑的仙人所建立的宗派，也就是紫琳的父亲，而现在孔浩天以那人故人的身份出现在了无名宗之中，三位同为紫琳父亲弟子的四级假仙现在竟然莫名其妙的就成为了孔浩天的手下！

　　第二天一早孔浩天就和长青道长赶路离开这万仙海域之中。

　　万仙海域有规定无论是谁都无法随意进出，当然这只是针对于一般人罢了，而知道传送阵存在的强者哪一个不是假仙级别，尤其是像长青道长这样在整个万仙海域之中也是排得上号的超级强者。

　　两人来到传送阵之后守卫在那里的假仙级别的强者立刻将两人拦住了，但当他们发现长青道长是四级假仙之时全部都毕恭毕敬的站到了一边。规矩是死的，人是活的，面对这样的强者那些普通的假仙知道该如何做。

　　远古大陆对于万仙海域之中的强者来说是传说中的故土，但他们却很少回去，就像长青道长这样的超级强者，虽然他们可以自由的来往于这两者之间，但是他从来都没有这样做过，因为远古大陆没有任何的东西会吸引到这些强者，如果有的话那这些强者们也不知道，或者说无能为力，比方说天界中心的昆仑仙境。

　　整个远古大陆只不过有万仙海域三分之一的大小罢了，东西延绵不过千万里，而圣天大陆就在这远古世界的中心，所以孔浩天所要回到的华夏仙境距离传送阵不过数百万里而已，这对于会使用大挪移，尤其是实力达到四级假仙级别的长青道长来说自然是简单无比。

　　“这里就是我的华夏仙境。”孔浩天很快就回到了华夏仙境，看到自己一手建立起来的门派孔浩天的心里感觉到一阵的兴奋。

　　长青道长探查了一番这华夏仙境，随即他的脸上也出现了震惊之色：“孔先生的华夏仙境果然非同凡响，其中很多阵法即便是在我们无名宗都无法布置出来！”

　　那是自然，华夏仙境之中有着龙战这个百宝箱和老古董，所有的阵法只要实力到了他都可以给弄出来！

　　“呵呵，我们进去吧。”华夏仙境的护山大阵本来就是孔浩天所布置，他一挥手两人就进入了华夏仙境之中。

　　高余万丈的主峰之上，龙战已经发现了孔浩天的回归，同样他也发现了在孔浩天的身边跟随着一个实力相当强大的强者！当然这强大仅限于这个世界而已。

　　“哈哈，孔小子，怎么才一个多月你就回来了？而且你的实力也没有增加啊！”龙战看到依然是渡劫中期的孔浩天笑道。

　　“呵呵，我先来介绍一下，这位是龙前辈，这是无名宗的大长老，紫琳父亲的大弟子长青长老！”孔浩天将两人介绍道。

　　长青长老搭眼就看出了龙战的实力只有元婴期罢了，但孔浩天却要喊他前辈，其中一定有着隐情。长青道长在万仙海域和那些强者们纠缠了万年的时间自然不是不明事理之人，上前就向龙战行礼。

　　“长青见过龙前辈！”

　　“恩，免礼！”龙战点点头道，“你小子很不错嘛，已经快要达到这个世界的顶峰实力了，看来你师父的确不愧是我们仙界之人啊！哈哈！”

　　听到龙战的话长青长老浑身一颤，看来他的猜测没错，对方的确是深藏不漏，竟然一眼就看出了他的实力！而且从龙战的话中他还听到了一句话，或者说一个词，那就是仙界！

　　仙界这个词所有万仙海域的强者都听到过，但是那却只是在古籍之中，令长青道长没有想到的是面前这看似只有元婴期的龙战竟然是来自于那是神秘莫测的仙界！而且听对方的话似乎他的师父也是来自那个世界！

　　看到长青道长疑惑的表情，孔浩天笑道：“这些事情你很快就会知道的。”

　　“孔小子，到底是怎么回事，来，给我讲讲。”龙战来到这个世界时就身受重伤，实力只有元婴期，他自然是没有去到过万仙海域，所以对那里的事情几乎是一点儿也不知道。

　　孔浩天对于那个世界的理解仅限于书本，不过这些知识对于他和龙战来说已经够了，于是他将自己知道的事情都告诉了龙战。

　　龙战听罢点点头：“这才像话嘛，一个发展了无数年的世界怎么可能没有强者呢！”

　　“恩，的确如此，整个万仙海域之中达到假仙境界的足有上万人，不过像长青这样达到四级假仙的不过是两位数罢了。”孔浩天继续说道。

　　“对了，龙前辈，这里的事情怎么样了？”

　　“你是说西方神族？还能怎么样，他们的最强者都已经死了，现在剩下的不过是一帮普通修炼者罢了，仅仅是星耀他们几个就够对方受的了，现在你又回来了，我看他们撑不了多久了。”龙战讲述道，“如果想灭他们的话随时都可以！”

　　“恩！”孔浩天点点头，“现在他们对于我们来说已经构不成任何的威胁，如果他们愿意的话，我认为这件事情可以和平解决！”

　　“怎么？俗话说斩草不除根春风吹又生啊！”龙战似乎有点儿反对的意思。

　　孔浩天笑道：“他们这些根想要再发芽不知道已经几百万年后的事情了，而且我们根本就不是这个世界之人，沾染太多的因果总归不好。”

　　长青道长自从来到这里之后就一直听着孔浩天和龙战的对话，对于他们所说的战争他自然知道是怎么回事。

　　“孔先生，这件事情交给我去办就可以了，一个小小的西方神族而已，对我们来说根本就没有任何的威胁！”长青道长自动请缨道。

　　“呵呵，长青，你还要和我一起去做别的事情，这件事交给几个龙前辈去安排就可以了，实在不行我们就来硬的嘛！”孔浩天笑道，“处理完这件事情龙前辈先在华夏呆一段时间，大概一个月后我就会回来，到时候我们在一起去万仙海域！”

　　“龙前辈，华夏仙境看来要搬地方了。”孔浩天对龙战说道。

　　“恩，既然万仙海域之中的灵气密度如此充足我们自然要去那里，我想没有人会有意见的！”龙战点头道，这整个华夏仙境都是他的洞府所话要走带只要他的一个念头就可以了，如果不告诉华夏弟子们的话，或许他们都不会知道自己已经不在远古大陆之上了！

　　“师父，您回来啦！”星耀和冰清清正在华夏仙境之中，他们也感觉到了孔浩天的气息。

　　“呵呵，你们两个小家伙看来这一个月的时间忙的挺厉害嘛，修炼都没有时间！”孔浩天看着自己两个最出色的弟子笑道。

　　“哪有！这一个月除了和西方神族战斗其他的时间我们都在修炼呢！”冰清清嘟着嘴反驳道。

　　“好好，是为师说错了！来，我给你们介绍，这是长青道长，紫琳父亲的大弟子，他可是超越渡劫期的强者！”

　　“哇，超越渡劫期的强者！”两个孩子见过拉德洛奇，但面前的长青道长给他们的感觉似乎更家强大！

　　“见过长青道长！”

　　“两位道友不必多礼！”

　　孔浩天的弟子那么就和长青道长是一个辈分，既然如此他们也就平辈相交即可，长青道长就是这么想的。

　　和龙战交谈完毕后孔浩天就和长青道长带着星耀和冰清清向着昆仑仙境飞去。现在在神教原来的总教所在地依然驻守着西方神族第四军团，不过比起以往的嚣张气焰，现在他们已经收敛了很多，而且周围似乎弥漫着紧张的气氛，看来这段时间华夏仙境和各族给他们的压力不小啊！

　　“孔先生，这就是西方神族的军队？对强的不过是圣神初期罢了，哼！”说罢，长青道长突然之间将身上的气势散发出去了一部分，虽然不是四级假仙的全部，但至少达到了二级假仙的实力！

　　所有的西方神族是士兵，包裹他们的主帅萨克里都被长青道长的这股气势做震慑住了！即便是圣神级别的气势已经让他们颤抖了，而现在面对达到了二级假仙的气势他们竟然来站立的勇气都没有！天空中的长青长老就像是一尊天神一般，散发出来的气势就是天地间最崇高的威严！

　　“太强了！”虽然知道长青道长是超越渡劫期的存在，但星耀和冰清清两个人对于他的实力还是没有概念，现在长青道长散发出来一部分气势之后，这两个小家伙可是服气了。

　　萨克里看着天空中的孔浩天和长青道长，努力想让自己保持站立，但最终他失败了，在绝对的实力面前，他只能匍匐在地！

　　“难道我们西方神族真的完了么？”萨克里喃喃自语道，眼中没有任何的光彩。

　　孔浩天没有理会这些西方神族之人带着长青长老就进入了昆仑仙境之中。

　　“这里就是你师父当年亲手布置的。”来到昆仑仙境之后孔浩天对长青道长介绍道。

　　“师父？”长青道长可能是从来没有听他师父说起过这件事，听到孔浩天的话惊讶无比，而且身为四级假仙的他已经感受到孔浩天弟子们的气息，尤其是那七具仙人尸体所散发出来的气势！即便是四级假仙的他感受到这股气势后也感觉到不可思议！

　　“师父！”见到孔浩天鸿卿、亚历克斯他们从修炼中醒了过来，虽然只有一个月的时间没见，但他们依然有孩子，孔浩天的离开就像是他们的父母离开家里一样，再短的时间也会让他们挂念。

　　“呵呵，很不错嘛，看来再有几天的时间你们几个小家伙也能达到渡劫期了。”孔浩天笑道。

　　渡劫期，长青长老可以听的懂，他所修炼的就是修真界的功法，对于修真的境界自然是不明白。现在他开始明白孔浩天为什么会是他师父的故人了，原来他也知道修真界的事情啊。

　　“这位是长青道长，紫琳师父的弟子。”孔浩天介绍道，“这几个也是我的徒弟。”

　　“长青长老好！”

　　“几位道友好！”

　　双方现在似乎没有了境界实力的隔阂，完全将对方摆在了平等的位置之上。

　　“这些仙元力只用掉了不到两成而已，长青，接下来的一个月你就和我一起在这里修炼吧，能够达到什么层次就看天意了。”孔浩天笑道。

　　长青道长当然明白在这里修炼意味着什么，如此浓厚磅礴的能量，如果在这里修炼一个月的话他的实力一定会突飞猛进，即便是不能突破到五级假仙的实力，达到四级假仙顶峰一定没问题！

　　而孔浩天这一次准备全力以赴，原来他在这里修炼时还有所保留，现在他已经将所有的顾虑都抛开，一个月的时间对于他来说至关重要！

　　几个孩子依然在这里修炼，而孔浩天和长青道长的到来则为他们提供了更大的帮助，有这两个超级强者在周围修炼，他们感觉周围可以吸收的能量比原来增多了数倍！按照这个速度修炼下去他们一个月的时间可就不止达到渡劫初期那么简单了。

　　昆仑仙境之中孔浩天带着长青道长和自己的徒弟们努力的吸收者仙元力，一个月后孔浩天就将带着他们立刻这远古大陆进入到强者如云的万仙海域，如果他们仅仅凭借现在的实力的话根本无法在那里立足，所以这一个月的时间对他们来说非常重要！

　　这些孩子们已经达到或接近了渡劫期的实力，这个级别的他们再吸收这里的能量对他们的修炼来说已经不会造成多大的影响，正是因为如此孔浩天才会如此放心的带着他们在这里吸收仙元力。

　　而此刻在华夏仙境之中一切也在忙碌的进行着。孔浩天要带着他们去到一个更加强大更家广阔的世界，对于这些普通弟子来说的确是有些突然。他们都是这片徒弟上生长的子民，现在突然要离开，心里总是有些障碍。但龙战并没有强迫他们，如果其中有弟子不愿意跟随华夏仙境一起搬到万仙海域的话，可以退出华夏，回到自己的族群之中，继续他们的生活！

　　不过，最后选择退出华夏的人几乎就没有！这些弟子们来到华夏已经有三年的时间，对于修真到底是怎么一回事已经了解清楚，他们明白，以后在他们面前的会是一个更加广阔的世界，他们既然选择了修真这条路就不会再回头，不能回头，他们也不愿意回头！所以，最终的结果让龙战这个华夏真正的管理者很欣慰，这些各族的孩子们已经成为了华夏真正的一分子！

　　龙战已经将华夏要离开远古大陆的消息通知了各族，当各族接到这个消息时立刻乱了阵脚。在对抗西方神族的战争中华夏可以说起到了扭转乾坤、举足轻重的作用，如果没有华夏的存在的话那些种族即便是加起来也不是西方神族的对手！即便是现在西方神族已经元气大伤，如果缺少了华夏，这最后的结局依然是个未知！

　　不过龙战已经答应他们会将西方神族的事情解决，至于怎么解决那些各族的强者就管不了了。而且龙战将冰清清炼制的一些丹药送给了各族之中还在恢复实力的强者，服用了这些丹药之后他们的实力很快就可以恢复，这样一来他们就不用再惧怕西方神族的报复了。

　　而在华夏仙境之中修炼的亚瑟罗和飞宇现在的实力比之刚来时又有了进步，飞宇已经达到了渡劫期，而亚瑟罗也达到了主神境界！短短几个月的时间他们就尝到了身为华夏弟子的甜头！但无疑，现在的他们是最难做出选择的！

　　不过，最终他们两个都选择了跟随华夏去万仙海域之中，这是龙族族长和东方神族大长老天孤的意思，既然自己的弟子和族人能够机会达到更强的境界，他们怎么可能阻拦呢！或许他们两个已经是龙族族长和东方神族大长老这辈子最大的骄傲了吧。

　　另一方面，西方神族听到这个消息后并没有任何的高兴情绪，他们明白华夏不会这么轻易的离开，看来，最后的时刻终于要来临了。

　　……

　　天界的某一处神秘之地，那位看似不到四十岁的神秘男子脸上带着淡淡的笑意，而在他身旁，他的妻子正为他泡着一壶香茗。

　　“要离开了，时间过的真快，转眼一万年就过去了。”中年男子刚毅的脸庞上浮现出一丝的怅惘，看来这一万年来发生的事情让他回味无穷。

　　“琳儿也该回来了，通知他们一声，一个月后我们就要离开了，我要带他们去另一个更加广阔的世界！”中年男子柔声对美貌少妇说道，而语气却是那样的不可置否。

　　“嗯，在这里生活了几十年了，还真有点儿舍不得呢！”女子看着这里熟悉的花花草草哀婉道。

　　“呵呵，将这里带走就是了，反正你也很少出家门，这里和万仙海域对你来说也没有多大的区别。”男子轻轻的搂着女子的肩膀，让她的长发贴在他的脊背上。

　　“是呀，那里对我没有什么特别的意义，但对你来说却代表着一切……”


第三百七十七章 真正的超级强者

　　孔浩天带着长青道长回到了远古大陆，他已经安排好了一切，等到在昆仑仙境之中吸收完仙元力之后他就会带着整个华夏仙境搬家，搬到更加强大、广阔、神秘的万仙海域之中！

　　这次回到昆仑仙境之中吸收仙元力的孔浩天比之以前在速度上竟然提升了十数倍倍！虽然说以前他因为仙元力的能力层次过高的原因，每次吸收都小心翼翼，但即便是这次放的再开也不可能将速度提升到如此恐怕的一个程度！而这就要感谢那位仙人了。

　　在无名宗之中孔浩天看到的那个玉筒简之内除了那位仙人安排的一些事情以外，其中还记录了有关这里仙元力的事情。孔浩天正是从那位仙人的解释中才知道原来这层仙元力还有一层禁制的保护，只不过这层禁制已经是仙家手段，隐藏的极其隐秘，即便是他都没有发现。

　　而龙战这位超级强者只不过是来这里一看罢了，那一次他们都在讨论这些仙人的身份以及建造这里的那位强者是何许人也，根本就没有注意探查这周围的能量，所以即便是不是太过精密的这种小型的仙家禁制也骗过了龙战。

　　现在的孔浩天疯狂的吸收着七位仙人所散发出来的仙元力，这些仙人曾经都是雷部之人，他们的实力毋庸置疑，绝对不是那种普通的仙人可比。如果在仙界有人将这七人的能量全部吸收的话，所得到了的好处将会让他们自己都难以置信，但在这个世界，在这个被仙界封印的地方，无论孔浩天吸收多少的仙元力，他的实力最多只能达到无限接近于仙人的五级假仙境界罢了。

　　孔浩天吸收仙元力的速度非常快，而其他人因为没有紫琳父亲的指导，虽然因为孔浩天的原因吸收的速度比原来也快了不少，但和孔浩天比起来却相差甚远了。

　　而在这些人中最兴奋的应该就属于长青道长了。在万仙海域之中，实力一旦达到了假仙境界，那就已经不是靠你的修行天赋，而是看你吸收能量的速度或者说修炼的时间！这两者才是绝对实力的关键！万仙海域之内，有多少天资不能算上层之人，经过了数百万年上千万年的修炼也达到了假仙二三级的实力，而那些天资卓越手中握着高等修炼功法的人更是如此，短短的几十万上百万年就可以达到这个级别！

　　无名宗建立不过万年的时间而已，他们拥有者修真界最顶尖的功法，仅仅用了一万年的时间紫琳父亲的三个弟子的实力就达到了四级假仙的境界！这在万仙海域绝对是前无古人的事情。但并没有人感到稀奇，因为他们都认为紫琳的父亲以及这三人都是隐世修炼了无数年的强者，只不过不知道什么原因在一万年前出现了罢了。

　　长青道长达到四级假仙也有千年的时间了，但因为他们这些师兄弟以前很少出现在万仙海域之中的缘故，没有人知道他们的底细，也正是因为如此其他的门派在长青他们师父的威压下才不敢冒犯。如果真的让他们知道这些人修炼的时间只有万年的话，那整个万仙海域都会为之疯狂！

　　五级假仙才是这个世界的终点，同样，四级假仙到五级假仙之间又是最漫长的一步，整个万仙海域之中达到四级假仙境界的强者有数十人之多，但最近的这数百万年来从来没有听说过有人进军到了五级假仙境界，因为之中所需要的能量实在是太庞大了，庞大到一般人想都想不到的地步！

　　而现在，吸收仙元力的长青道长正在向着这个级别迈进！

　　整个昆仑仙境之中所有的一切仿佛都已经开始颤抖，这是孔浩天他们进入这里修炼半个月之后的事情。这半个月的时间本来还有八成多的仙元力一下子就减少了一半之多，这相当于至少数百位渡劫期强者的能量！而随着这些能量进入孔浩天他们的体内，周围的环境开始发生变化。

　　延绵万里的昆仑山变的越来越模糊，山体之上似乎被笼罩了一层烟雾，让人看不清里面到底有什么；本来如外界一半的天空也开始变的昏暗起来，就像是外面世界的黄昏一般昆仑仙境之中的河流开始消失，里面的河水如同蒸发一般全都不见了踪影。而现在在昆仑仙境之中唯一还能辨认清楚的那就是孔浩天的故居，以及它前面的雷竹林。

　　二十天的时间过去了，被解开禁制变的更加磅礴狂躁的仙元力越来越少，而提供这些仙元力的那七位仙人的尸体也开始变的干瘪起来。他们身上散发出的仙元力已经跟不少孔浩天他们吸收的速度，而那些仙元力之间的联系也开始慢慢的变弱，不知道什么时候就会归于一片虚无。

　　时间一天一天的推移，昆仑仙境也在一点点儿的变化，当到了第三十天的时候。

　　“轰！”

　　“怎么了？发生了什么事情？”正在吸收仙元力的孔浩天和他的徒弟们突然感觉到周围一阵巨大的震荡，整个昆仑仙境似乎都在地震一般！不止如此，天空迅速的暗淡下来，本来整个充满仙气的暗淡世界，竟然开始有崩溃的迹象！

　　“仙元力已经全部被我们吸收了，这里没有了能量的支持马上就会崩溃！”孔浩天从紫琳父亲留给他的玉筒简之中已经了解到了，等到他们吸收完这里的仙元力之后，整个昆仑仙境都会消失，而留下的之后孔浩天的雷竹小居。

　　孔浩天扫了众人一眼，将他们的实力尽收眼底，对于这一个月来的收获相当满意！

　　如果没有紫琳父亲提供的方法的话，这些孩子们的实力最多也就是稳固渡劫初期的实力罢了，但有了接触禁制的办法，他们吸收的速度已经比原来加快了数倍，这正是因为如此，一个月的时间他们的实力已经达到了一个连他们自己都不想相信的地步。

　　“长青，恭喜你，达到了五级假仙的境界！”孔浩天看到面带激动神色的长青道长后，淡笑道。

　　“长青多谢孔先生！”长青这次能够成功晋级五级假仙的境界的可以说是他师父在帮他，不过如果没有孔浩天带领他在这里吸收能量的话，他也不会如此短的时间内就晋级。而且他心里明白，这里本来就不是为他准备的，他能得到这些好处，全靠面前的这位他师父的故人！

　　“孔先生，您的实力？！”长青道长试着探查一番孔浩天现在的实力，但很遗憾，最后的结果却是让他自己都大吃一惊！

　　孔浩天淡笑着没有再说什么，而他的徒弟们现在还不知道到底是怎么回事。

　　“先回华夏仙境。”孔浩天没有多做解释，带着众人冲天而起，将雷竹小居收到了储物戒指之中后，飞速向着华夏仙境赶去！

　　当孔浩天他们离开了昆仑仙境后，整个昆仑仙境突然之间消失的无影无踪，没有任何的征兆，就连一丝爆炸的光芒都没有，没有人知道他是如何消失不见的。

　　现在，在圣天大陆上孔浩天已经无法发现西方神族士兵的身影，原本驻守在这里的西方神族第四军团已经消失，留下的仅仅是破败的西方神族的神殿罢了，看来龙战已经解决了远古大陆上的战事。

　　“龙前辈，到了万仙海域之后立刻给您炼制仙丹！”当孔浩天回到华夏仙境后第一个迎接他们的依然是龙战，而当龙战看到孔浩天现在的实力后脸上的喜悦表情表露无疑！他等着一天已经等了数万年了，现在的孔浩天实力终于达到了可以炼制仙丹的级别！

　　“龙前辈，只剩下这些仙元力了不知道够不够？”昆仑仙境之中的仙元力大部分都被孔浩天和他的徒弟们吸收了，最后剩下的只有原来的五十分之一不到。

　　龙战感受了一下那些仙元力，点头道：“足够了，这种仙丹只不过是中品的疗伤丹药罢了，这些仙元力完全足够炼制出能治好我的伤势的丹药！”

　　“龙前辈，都准备好了么？”孔浩天坐到椅子上，周围除了龙战和长青道长外就只有他的徒弟在场了，这就是整个华夏的终极力量所在！

　　“恩，都好了。现在留下的都是愿意跟随我们去万仙海域之中修炼的弟子，只要我的一念头，我们随时都可以出发！”这整个华夏仙境几乎就是龙战的行宫，只要他愿意，瞬间整个华夏仙境就会变成他储物戒指中的一部分。

　　“菲儿，你也要跟我们去吗？”现在的菲儿实力已经达到了一个恐怖的境界，这一个月来数倍的吸收速度让她的实力直接从接近渡劫期达到了渡劫期的顶峰，即便是假仙境界也是近在咫尺！

　　“为什么不？”菲儿反问道，似乎孔浩天有点儿多此一举了。

　　“你不准备回去看看你的父亲？”菲儿的父亲曾经觊觎她的蓝晶之眼，即便是亲生女儿他都不准备放过，对于这样的父亲菲儿的心里到底是怎么想的呢？

　　“我们去万仙海域吧。”菲儿没有回答孔浩天的问题，而是直接说道，看来她对自己的父亲真的死心了。

　　然而，就在此刻，让人意想不到的事情发生了，菲儿没有回去找他的父亲，而他的父亲竟然找来了华夏仙境！这是戏剧性的一面，没有人会认为菲儿的父亲真的会为了蓝晶之眼而找到华夏这个远古大陆最强大的存在！

　　今天已经是一个月之期，所有人都知道华夏将要离开这个世界，菲儿的父亲在世俗界中也是相当有身份的存在，而且孔浩天估计他父亲的实力应该已经达到了圣级中期的实力，这样一位强者对于华夏应该不陌生。

　　但，当孔浩天感觉到那股气势之时，他的脸色突然变了，因为他发现他以前的估计是多么的错误，那极速向着华夏仙境飞来之人根本就不是圣级的实力！

　　“孔先生，这是菲儿小姐的父亲？！”一旁的长青道长脸上也露出了极其惊讶的神色！现在的他已经达到了五级假仙的境界，即便是在万仙海域之中能和他抗衡的也不过是个位数罢了，而在圣天大陆，面对菲儿的父亲所散发出的这股气势时他的脸色却变的如此之差！

　　“这是我父亲的气势，不会错的！”菲儿强调道，虽然她和父亲之间有着很深的隔阂，但这个气势她感觉了十多年怎么会错，只是她却从来没有料想到他父亲竟然拥有者如此强大的实力！

　　到了，华夏仙境之外，一位伟岸的中年男子双手负背，立于半空之中，周围的风吹到他周围后不知道为什么突然改变了方向，在他的周围形成了一片真空！男子保持着中年的相貌，脸上带着丝丝坚毅，无论何人见到他都不会将他和菲儿口中所说的那个男子联系在一起。

　　面对这样一个男人，菲儿下意识的后退了两步，冰清清和白馨握住菲儿苍白的手，她们可以感觉到菲儿现在心里的极度恐慌！能让一个已经得到渡劫期顶峰的强者感觉到如此的害怕，这男子到底是怎样的一个人？！

　　“你就是孔浩天？！”看来菲儿的父亲并没有见过孔浩天，不过他已经感觉出来，这里的真正掌权者正是面前这看似只有二十岁左右的青年。

　　“你是谁？五级假仙中似乎没有你这号人物！”菲儿的父亲冷眼扫过孔浩天，看向了长青道长。

　　长青道长虽然已经达到了五级假仙的境界，但他发现在面前的男人面前他却连头不敢抬！实在是太恐怖了，在他面前的菲儿的父亲仿佛不是一个人，而是真正的仙神一般，那股压力让长青道长都感觉到冷汗直流！

　　“净！”孔浩天挥手打出了一道淡淡的光芒，映照在了长青道长的识海上，随即长青道长一个激灵就反应了过来，而方才那种恐惧感也消失的差不多了。

　　“无名宗大长老，长青！”长青道长稽首道，虽然对方比他强，但都是五级假仙，他以后已经用不到更高的礼节了。

　　“哦，原来是无名宗的大长老。”菲儿的父亲看来是知道无名宗的存在，不过随即他又爆出了一记猛料，“我曾经和你师父打过一场！”

　　“结果如何？”长青道长听到菲儿父亲的话条件反射式的问道。

　　“不分胜负。”菲儿的父亲淡淡的说道。

　　长青道长此刻才只能菲儿的父亲到底强大到了何种程度，对于他自己的师父他了解，那种实力即便是他再修炼十辈子也不可能达到，而面前之人竟然和他师父打成了平手！

　　不只是长青道长，孔浩天的脸上也出现了一丝的惊讶之色。

　　“不知阁下尊姓大名？”这样一位超级强者长青道长或许听过，于是他问道。

　　“雷斯特，你们是不会听过我的名字的。”菲儿的父亲没有再理会长青道长和孔浩天，转头看向了菲儿，当他看向菲儿时眼睛之中闪过一丝相当复杂的神情，但随即又回归到了冰冷。

　　“果然不愧为那人，三年的时间就达到了圣神顶峰的境界！”雷斯特似乎是在赞许孔浩天。

　　“跟我走。”雷斯特冷冷的对菲儿说道，根本就无视守在她身前的星耀他们。

　　“给她一个理由。”孔浩天淡笑道，出现在了雷斯特的身前，“害死了自己的妻子，又想害自己的女儿，不知道阁下将菲儿带走是否还是为了她的蓝晶之眼？！”

　　自从方才孔浩天感觉到了雷斯特五级假仙的实力之后，他的心里突然升起了一阵困惑，如果说他真的想取菲儿的蓝晶之眼的话随时会都可以取到，那种实力恐怕这个世界上除了紫琳的父亲没有可以抵挡，但他为什么要隐姓埋名来到圣天大陆，而且口口声声说要得到蓝晶之眼，却迟迟没有动手呢？

　　对于一个已经达到了五级假仙顶峰的人来说蓝晶之眼到底有什么用？即便是龙战这样的强者都看不出来。

　　“哼！”雷斯特没有理会孔浩天而是一把抓向了菲儿！

　　雷斯特的这一抓除了孔浩天和龙战以外没有人看清楚，即便是同样是五级假仙的长青道长都只是看到一个模糊的影子罢了！

　　“轰！”

　　这是在华夏仙境，而且菲儿算得上是孔浩天的半个徒弟，他自然是不可能看着雷斯特将他抓走。

　　“你想阻拦吗？”雷斯特脸上露出一丝不屑，随即他再次行动起来，而这一次的速度比之方才更快，即便是孔浩天都只是看到了一个个的残影罢了！

　　“我说过，你阻拦不了。”当孔浩天他们再看时雷斯特已经到了菲儿的面前。

　　父女俩就这样面对面的站着，一句话都没有说。

　　“雷斯特，你以为我们真的拿你没办法吗？”孔浩天冷哼一声，警告道。

　　“我知道你们华夏有着相当多古怪的法术和魔法阵，不过，我相信你不会用的。”雷斯特一点儿都不害怕的说道。

　　“菲儿今天我一定要带走，等我得到了蓝晶之眼后就会将他送回来，如果你们有办法再给她按上一对眼睛的话，我也不介意。”说罢，雷斯特的整个身影开始闪动起来，而他身边的星耀他们根本就没有看到是怎么回事！

　　“师父，怎么办？！”菲儿就这样被她的父亲带走了，或许那一刻她已经愣住了，根本就不知道发生了什么事！

　　“不要告诉法尔。”孔浩天淡淡的说了一句，随即回到了大殿之中。


第三百七十八章 震慑神殿

　　已经吸收完昆仑仙境之中的能量，实力直接达到了五级假仙实力的孔浩天已经回到了华夏仙境，正当所有的事情都已经准备妥当，随时都可以离开远古大陆向万仙海域进发之时发生了一件让每个人都感觉到不可思议的事情。

　　菲儿的父亲出现了，如果仅仅是如此的话到是没有什么大不了的，但问题的是他的父亲的实力竟然达到了五级假仙的境界，而且是五级假仙的最顶峰！即便是现在的孔浩天和长青道长加起来都不是他的对手！

　　“孔小子，你准备怎么办？”菲儿就像是孔浩天的徒弟一样，对于她孔浩天自然不会放弃，但其他人看孔浩天的样子似乎不是太担心。

　　“你认为这都是雷斯特故意所为？”龙战接着问道。

　　孔浩天笑道：“一位实力达到五级假仙境界的强者，几乎是这个世界的最强者，如果他想要蓝晶之眼的话会这么麻烦？而且还是如此的大张旗鼓！我看其中一定有问题。”

　　“恩，那我们就不管菲儿了？”

　　“唉，我道是想管，但怎么管？雷斯特已经带着菲儿去到了一个我们根本就找不到的地方，而且他的实力实在是太强，我们根本就没有办法从他手上将菲儿救出来。”孔浩天无奈的说道。

　　面对雷斯特那样的强者整个华夏都无能为力，除非龙战康复，否则的话他们就只能等了。

　　既然菲儿的事情无法解决，那么华夏之人也就不再去想了，只要孔浩天的实力达到了五级假仙的顶峰，或者说是龙战实力恢复的话，他们一定会找到雷斯特将菲儿救出来。

　　整个华夏仙境之中现在的情绪还算稳定，虽然马上就要离开远古大陆去到另外一个更加强大的世界，但因为华夏弟子一个月前就收到了消息，所以现在也没有表现的太过激动。至于其他种族孔浩天已经给他们传信，没有让任何人来华夏送行，孔浩天也算一个怕麻烦的人了。

　　华夏坐落于圣天大陆的极北之地，这里本来是一片冰天雪地，也就是在华夏仙境建立之后这里才变成了人间天堂，而现在，这极北之地又将恢复到它以前的面貌了。

　　所有人，除了孔浩天、长青道长和龙战以外，全部都呆在了华夏仙境之中，虽然龙战已经将整个华夏都收进了储物戒指之中，但里面的人却没有任何的感觉，这就是仙家手段的奇妙之处。

　　因为现在龙战的实力只有元婴期的缘故，所以他只能让孔浩天使用大挪移带着，三人就这样经过了几次大挪移后就来到了传送阵之中。

　　在远古大陆的这座传送阵是没有人看守的，只要有蓝晶石就可以了，而这蓝晶石就是万仙海域的货币，也是类似于灵石一样的东西，这玩意儿对于长青道长来说就如同费石一样，随手就能拿出大批上等蓝晶石。

　　守在万仙海域之中的守卫依然没有变，毕竟对于他们来说一个月的时间太短了，他们的轮班一般以十年计。看到孔浩天和长青长老回来后守卫立刻行礼，对于这种高级的假仙强者他们可不敢放肆，虽然龙战的实力只有元婴期，这些守卫依然没有任何的盘问。

　　“元灵，你怎么来了？”正当孔浩天他们进入到万仙海域之时，长青道长突然看到了传送阵一旁正焦急等待的一位二级假仙！

　　“师父，您终于回来了！”那名被成为元灵的二级假仙正是长青道长的弟子，见到长青道长和孔浩天后，着急的说道，“师父您快带孔先生回去吧，现在中央神殿的数位假仙正在我们无名宗外要人！”

　　“要人？他们要什么人？”孔浩天倒还纳闷了，他又不是中央神殿之人，对方怎么会去无名宗要他？

　　“孔先生，这件事回去再和你解释，我们先去会会中央神殿的那些家伙！哼，敢来我无名宗捣乱！”长青道长的实力已经达到了五级假仙的境界，而且刚一达到这个境界就遇到了菲儿的父亲那种超级强者，心里正有气没出撒呢，现在这中央神殿不是往枪口上撞么！

　　“长岳、长辉，你们俩还是快将孔先生交出来吧，我们也不会难为你们，只要交出孔先生，我们立刻走人，无名宗所有的损失我们神殿一力承担！”长辉、长岳两位四级假仙带着至少数十位假仙级别的强者，而他们的对面则也是相当数量的超级强者，不过，从质量上来说似乎对方更强一些，因为他们的四级假仙竟然有五位之多！

　　“哼，里尔曼，除却你们掌教你们神殿的所有四级强者都在这里了吧？哈哈，真是没想到你们神殿这么重视我们无名宗！”长岳扫了对方一眼，大笑道。

　　“长岳，最后问你一次，到底交不交人！”对面被成为里尔曼的四级假仙的实力明显是五人中最强的，厉声说道。

　　“交人？哈哈，那就看你们几个老家伙有没有这本事了！喝！”长辉大喝一声，山上的青色长袍霍然鼓起，一阵强大的气势冲天而起！

　　无名宗和神殿已经打了一场，虽然双方只是试探但无名宗却感觉到了压力，对方的五名四级假仙每一个的实力都不比长岳和长辉差，虽然他们可以靠着修真者的手段勉强对抗他们五个，但时间不会撑得太久！

　　现在双方又开始了混战，虽然都是假仙级别的强者，但他们的出手却是非常有分寸。他们双方可是万仙海域之中最强大的势力，两者无论哪一方出现意外对他们来说都没有好处，所以他们的战斗虽然看似激烈，但却没有置人于死地之意。

　　“元灵已经去远古大陆了，相信很快就能回来，我们只要再坚持一会儿就好了！”长岳和长辉看到神殿这样的架势从一开始就知道了他们是来做什么的，所以他们立刻派元灵去找他们大师兄，而他们俩则现在这里和神殿的强者纠缠，只是没想到对方竟然这么性急，根本就没谈多久就开始了战斗！

　　现在已经是第二场了，虽然双方都没有死伤，但是无名宗这边的压力明显很大。

　　“九龙真火！”

　　长辉大喝一声，飞身后退，与此同时，他双手快速掐诀，随即一股强大的真火能量从他的身体内猛然迸发而出！

　　暗金色的真火被长辉释放出来后在空中盘旋飞舞，很快竟然变成了九条同样大小的火柱，而且隐隐的似乎还有一丝天龙的形态！

　　“风啸！”

　　对方的四级假仙同样也使出来法术，只见他周围突然出现了一股强大的旋风，这股旋风瞬间出现之后就卷起了一层层的海面巨浪！同样也是九道巨浪，向着长辉释放的九龙真火冲去！

　　场上的局面可以说是相当的混乱，双手数十位假仙级别的强者不断的发出各种各样的法术，虽然对方的法术比起无名宗来要差一些，但因为他们强横的实力，无名宗还是被压制着。

　　“师父，师伯他回来了！”正当长岳和长辉两人带着众弟子紧张的对抗神殿的强者之时，一名弟子突然回报道。

　　“大师兄回来了，太好了！”长青道长在离开这里之前实力就堪比四级假仙顶峰的强者，而对方五人之中根本就没有这样的强者，所以长青的归来至少可以牵制两到三名四级假仙，这样一来无名宗的压力就小的多了，说不定他们还能和这万仙海域第一势力战个旗鼓相当呢！

　　“这是怎么回事？！”长青道长的突然出现让双方立刻分开。

　　“大师兄，这些神殿之人是来这里找孔先生的，他们说我们想要私吞，所以就打了起来！”长岳解释道。

　　对于这些四级假仙来说孔浩天的事情他们都心知肚明，本来无名宗和中央神殿约定的是一个月的时间，就是因为害怕无名宗一个月后不会让孔浩天回到中央神殿，所以神殿才会派出如此大的阵容！

　　“哼，孔先生是我们的朋友，他想要去中央神殿还是继续留在这里应该由他自己来决定！”长青道长冷哼扫了一眼中央神殿的众人说道。

　　中央神殿的强者们自然是知道长青道长的实力，不过和夺回孔浩天相比苦战一场就算不得什么了。正因为如此，他们才没有去探察已经熟悉无比的长青道长和孔浩天的实力，就连长岳和长辉都没有看出来。

　　“哼，孔先生本来就是我中央神殿请来的贵客，如果不是你们无名宗的话，他现在就应该在我们神殿之中修炼！”里尔曼说道，对于孔浩天他们是志在必得，而且他们也不相信孔浩天会舍弃中央神殿而选择无名宗，毕竟两者的差距还是很大的，当然这只是在长青道长和孔浩天都达到五级假仙之前的情况。

　　“孔先生，在下是中央神殿的四级假仙里尔曼，奉掌教之命请先生回中央神殿！我们掌教已经吩咐下来，只要孔先生加入我们中央神殿，无论是什么条件都可以答应！”里尔曼说罢还故意看了一眼长青道长，态度可以算是嚣张之极，不过长青道长却没有理会，只是脸上带着淡淡的轻笑。

　　“哦？你们掌教真的是这么说的？”孔浩天飞上前去，笑道。

　　“当然，只要孔先生加入我们神殿，条件随便开！”里尔曼见孔浩天上前，又说道。

　　“恩，好！”孔浩天点头道。

　　听到这话长辉和长岳微微一愣，他们本来认为孔浩天无论如何都不会离开无名宗，毕竟他们师父的留书他们也看过，还有很多事情需要孔浩天去做呢！

　　“太好了！现在就请孔先生跟我们走吧！”里尔曼见孔浩天答应了下来，心里总算送了一口气。

　　“大师兄，这怎么办？！”长岳和长辉同时看向了长青道长。

　　而长青道长则是笑而不语，继续看着场中的态势发展。

　　“别忙，我还没有说出我的条件呢！”孔浩天摆手道。

　　“孔先生请讲，无论什么条件我们都答应！”只要是孔浩天能去中央神殿就行，其他的根本就不是里尔曼他们所要关心的事情了。

　　“好，我说了！我感觉你们中央神殿的掌教位置似乎挺适合我的，怎么样，这个条件不算太过分吧？”孔浩天故作沉思道。

　　听到孔浩天的话中央神殿之人无不变色，他们没想到孔浩天竟会开出这样的条件，这是绝对不可能的事情！

　　而长岳和长辉听到孔浩天的话后就明白了自己的大师兄为什么这么镇定了，看这样子孔浩天根本就不可能去中央神殿嘛。

　　“孔先生莫开玩笑！其他的条件都可以答应，唯独这件不可以！”里尔曼不敢开罪孔浩天声音平淡，如果是别人的话估计早就被他们群起而殴之了！

　　“恩，如果是这样的话那就换一个好了，我要你们这些人的性命，不知如何？”孔浩天淡笑道。

　　现在中央神殿的人再傻也知道孔浩天是在耍他们了！

　　里尔曼脸色阴沉道：“如果孔先生不跟我们走的话，就不要怪我们硬抢了！”

　　方才中央神殿和无名宗只见的战斗只能算是小试身手罢了，看现在事情的发展态势，中央神殿似乎是要来真的了。

　　不过长青道长却走上前去，一副无所谓的样子：“孔先生，您先回宗内休息，这里的事情交给我就可以了。”

　　“好，那我就去安排了，你们好好玩儿！”孔浩天长袍一甩，就和龙战进入到了无名宗之内，似乎没有理会那些中央神殿的强者。

　　“长青，你不过是四级假仙罢了，就算你的实力堪比顶峰又如何，我们可是有五名四级假仙！”里尔曼虽然对长青道长有所忌惮，但自己这方的实力如此强大，只要不出以外，对方绝对不是他们的对手！

　　长青道长双手背负，眉头轻挑：“哦？看来你们很有自信嘛！”

　　而此刻长岳和长辉也站到了长青道长的身边，准备一同对抗对方的五名四级假仙，但长青道长却对两位师弟道：“两位兄弟退后，他们交给师兄一个人就行了。”

　　“师兄？！”长岳和长辉听到长青道长的话一愣，就算是长青道长真的达到了四级假仙的顶峰也不一定能够以一敌五啊！但当他们想要再劝说时，长青道长已经开始了攻击！

　　“哼，狂妄自大！”里尔曼冷哼一声，挥手带着自己的四名师兄弟迎上了长青道长。

　　但，很快他们就发现哪里还有长青道长的影子？明明方才还在他们身前的长青竟然瞬间消失了身影！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　里尔曼五人还在寻找长青的身影，突然身后传来了一声惨叫声！其中的一名四级假仙竟然直接被人给踹到了海里！

　　“长青！”所有人看到这种场面都是一惊，虽然他们都知道长青道长厉害，但也不至于厉害到如此地步，面对五名四级假仙竟然如入无人之境！

　　“还没结束呢！”长青道长的声音刚刚想起，里尔曼只感觉自己的心中猛然一颤，等他再睁开眼睛时发现自己已经躺在了地上，而且周围数十丈的范围都被他砸成了一个巨大的深坑！

　　没有任何的征兆，没有任何的反映，没有人知道发生了什么，他们只是看到那五名假仙的身体一个又一个的飞了出去，而长青道长则是怡然自得的站在无名宗的阵营之前！

　　“师兄，你的实力？！”长辉和长岳见到长青道长大发神威之后才想起来探查，如果说以前长青给他们的感觉是略胜一筹的话，那么现在他们所感觉到的就是深不可测！

　　“师兄，你达到五级假仙的境界了！？”长岳和长辉脸上露出狂喜的表情，他们可是清楚的知道一名五级假仙代表着什么，尤其是一个门派之中如果出现了两名五级假仙的几乎就代表着不败！就算是和其他大势力发生冲突，只要有一名五级假仙在外就没有一个人敢嚣张到灭对方满门！没有一个门派能够承受住一名五级假仙的报复！

　　“五级假仙！”听到长辉和长岳的惊叹，所有人都震惊了！整个万仙海域已经多少年没有出现过新的五级假仙了？是百万年还是千万年？而现在就在他们面前，竟然诞生了一位五级假仙！

　　“恭贺师父（伯）晋升五级假仙境界！”无名宗的假仙级别的弟子们现在简直就是热血沸腾！他们都知道他们的祖师是五级假仙的实力，但他们却几乎没有见到过他的存在，而现在，他们的师父、师伯竟然达到了这个传说中的境界，他们如何能够不高兴！

　　长青道长脸上依然挂着淡笑，扫过了中央神殿的众人。在不知道长青道长是五级假仙前神殿之人还敢正面和他对视，但现在，当他们感受到长青道长的眼光后全部都自觉的低下了头！就连里尔曼那些四级假仙都不例外！

　　“里尔曼，回去告诉你们掌教，从近往后孔先生就是我们无名宗之人，如果他想抢的话就让他尽管来吧！”长青道长说罢就要回去无名宗，但刚转身却又转了回来，“忘了告诉你了，现在我们无名宗至少有三名五级假仙！”

　　说罢，长青道长带着无名宗假仙强者回到了宗派之中，只留下傻傻的站在半空中的神殿强者！


第三百七十九章 无名之名！

　　整个万仙海域之中因为长青道长和孔浩天的回归再次波澜大起，或者不能说是整个万仙海域，而是万仙海域之中最大的四大势力！这四大势力无疑每个门派之中都有着五级假仙的存在，但表面上来看只有一到两位而已，而这些五级假仙也就构成了万仙海域最强大的存在团体。不能否认或许有未被列入其中的五级假仙存在，但在这些强者的探查之下难道还能有人隐藏起来？即便是这有的话这个数字也只有一两个罢了。

　　中央神殿为了让孔浩天加入到他们的门派之中不惜动用五名四级假仙和数十位假仙的超级力量和无名宗对抗，但最后的结果却让神殿的高层受到了前所未有的耻辱！这样的实力可以说无论是哪个门派都要好生应付，除却中央神殿之外，没有一个门派再能随意就派出这样的阵容。而对于各大势力来说，他们的掌教或者说是最强者绝对不可能随便出手，他们的身份在那里放着，怎么可能和这些小辈一般见识呢？

　　但这次无名宗出手的不是掌教，而是大长老，掌教的弟子罢了。就是这样一个在四级假仙中原本只能算做中上等的强者，一个月不见，回来之后竟然有了震慑整个万仙海域的实力，五级假仙！无论是中央神殿还是其他几个势力都震惊了，他们无法再保持平静，因为平静已经被打破。

　　更让他们愁眉不展的是长青道长的最后一句话，无名宗至少有三位五级假仙！本来三位五级假仙就已经可以堪比最最强大的中央神殿这个存在了无数年的超级势力，而长青道长用的却是至少，没有人会忽略掉这个词，他们知道其中所代表的含义是什么，那就是无名宗很有可能还会出现五级假仙！

　　而现在的无名宗之内则是一片沸腾，虽然他们一直也位列万仙海域四大势力之一，但他们存在的时间实在是太短暂了，只有一万年的时间，而其他势力哪个不是屹立于万仙海域数百万年甚至千万年的时间？和他们相比无名宗的底蕴实在是太薄了。不过，他们却有着其他各门各派无法比拟的成长性，他们所修炼的是正宗的修真界顶级心法，拥有这些心法的他们在修炼上比其他人快了数十倍数百倍！只要再给他们一些时间，他们无名宗一定可以取得让所有门派战栗的实力！而现在，似乎已经逐渐开始成形。

　　无名宗大殿之上，坐在最上面的不再是他们的掌教，也不是他们的大长老，而是这些弟子们从来没有见过的一个人。此人看似只有二十岁左右，身披一件白色长袍，脸上带着淡淡的微笑，举手投足之间给人一种自然的感觉。这正是孔浩天，现在他正坐在无名宗掌教的位置之上！

　　自从孔浩天来到无名宗之后他的名字就开始在宗内流传，现在几乎所有人都知道不只是他们的大长老达到了五级假仙的境界，而且还有一位五级假仙也来到了无名宗，而此人就是孔浩天！

　　但，见到孔浩天真人这还是第一次，上万的无名宗弟子现在都站在大殿之前，足足有数百位假仙境界的强者站在最前面，他们就是整个无名宗最强大的存在，也是无名宗能够在这千年之内越来越兴盛的功臣！

　　而在这些假仙境界强者的身后，数千圣神级别的强者依次排开，他们是无名宗的未来，是最有希望在短时间晋级假仙境界的强者，他们的存在，为无名宗以后的可持续发展提供了动力。

　　排在最后的弟子则是这些人新手的弟子，他们入宗的时间从几十年到几百年不等，但如果有别的势力的人可以进入到这里查看的话估计他们连死的心都有了！他们绝对不会想到几十年的修炼竟然可以让一个普通人的实力达到主神级别！甚至是圣神级别！这在远古大陆是痴心说梦，而在万仙海域之中同样是白日做梦，根本就没有可能！但他们不懂得修真，不知道他们这无数年的闭关自守已经让他们变的多么落后。或许是因为他们根本就不能离开这里去到更强大的位面的原因，使得他们没有人去做这种完全可以用时间来弥补的事情。

　　如今无名宗的上下都在期待着，或者说心里都忐忑不安，他们不知道孔浩天为何会坐在他们的掌教位置上，也不知道孔浩天的到来到底会给他们带来什么，现在他们唯一能做的就是等待，等待着谜底的揭晓。

　　“我们无名宗屹立于万仙海域已经一万年的时间，这一万年间我们从一个名不见传的小门派发展到如此大的势力靠的是什么？不可否认，强大的修真功法在其中起到了不小的作用，但最主要的却是你们！”孔浩天扫了一眼无名宗众弟子，在他的心里他们就像是他自己的徒子徒孙一般。

　　“我们？”所有人都为之一愣，他们之所以能有今天的成就可以说完全拜他们的师父所赐，如果没有无名宗这些强大的功法，他们就只能像其他人一样，用数十万甚至数百万年的时间来达到这样的境界，但现在他们却只有了几百年几千年的时间。

　　“对就是你们！其实我们无名宗这一切的成就都是我们的弟子们辛苦打拼而来，如果没有你们，我们无名宗或许就像那些小门派一样还在苟延残喘！没有你们，我们无名宗或许只是边陲一隅的霸主而已！但现在因为有你们的存在，我们做到了，我们成为了万仙海域之中最强大的势力之一！而在不久的将来我们会成为整个世界最强大的存在？有没有信心？！”孔浩天身上的强大气势突然散开，让每一个在这里的人都感受到了一股从来没有过的强大自信！

　　“有信心！有信心！我们无名宗是最强的！”所有的弟子都被孔浩天的气势所折服，以后他们有着这样一位五级假仙带领，还有长青道长和他们掌教的存在，这样的实力下就连普通弟子都感觉到自己仿佛有了无穷的力量！

　　孔浩天满意的点点头，突然从座椅上站了起来，他目光如炬看过每一个在台下紧握双拳发誓为自己门派的未来而努力奋斗的弟子！这就是门派的好处，或者说是修真门派的好处，让所有的弟子都感觉这里就是他们的家，是他们一辈子都无法离开的地方，这里有他们的牵挂，有他们的记忆，更有着他们的未来！

　　“从今天开始我们无名宗不在无名，我们的名字就叫做华夏！”孔浩天的声音不大，但每个音节都如同苍穹之中猛然爆破的雷电，让每一个听到这个名字的弟子脑子里突然一震！

　　“华夏！华夏！华夏！”

　　所有的弟子都高呼起来，他们一开始都不知道自己的宗派为什么叫做无名宗，现在他们终于明白了，因为一万年来都够给他们一个名字的人从来没有出现过，而现在这个人出现了，他就是孔浩天！

　　“龙前辈，开始吧。”孔浩天准头对一旁的龙战说道。

　　“恩！”

　　龙战挥手之间突然整个天地变成了一副霞光满天五彩缤纷的世界！他们只感觉周围的一切似乎都在改变，但他们却捉不到那一丝的变化，他们不知道这里到底发生了什么事情！不过，当天地霞光慢慢的消失，当他们的视野重新回归之时，他们突然发现本来熟悉无比的门派竟然发生了如此大的变化！

　　本来算的上宏大的主殿现在已经不见，被另一个更加气势恢宏，而且散发着令他们感觉到战栗气息的伟大建筑所替代！不止如此，在宗内的各个方向之中突然出现了七座高大的山峰，而每座山峰上都耸立着一座散发着无上威严的大殿！

　　如果说外在的环境变化对他们的冲击只是视觉上而已，他们他们本身的感受却是让他们激动非常！

　　无名宗也就是现在的华夏，在一万年的时间内能够发展的如此迅速他们的修炼速度起到了巨大的作用。而决定修炼速度的有三点，第一个是个人的资质，资质上等之辈修炼的速度自然要比平庸之人快的多，如果其他条件都相同的话；第二就是所修炼的功法，功法越上乘无疑修炼起来的速度就越快；而第三点就是天地灵气的密度，在普通洞府中修炼和在洞天福地之中修炼绝对不会是一回事，后者在速度上将会领先前者一大截！

　　而现在归于华夏的无名宗之人他们这三点几乎都具备，所以他们的修炼速度是这个世界上的其他人望尘莫及的，不过，孔浩天的到来却使得这种优势更加明显，因为都天汇灵大阵的作用！

　　华夏仙境之所以在圣天大陆上依然有着比其他地方浓密数倍的灵力密度，靠的就是这都天汇灵大阵！而现在孔浩天来到了万仙海域，整个华夏仙境都被他给搬了过来，这都天汇灵大阵自然是必不可少！

　　现在所有的无名宗弟子都感受到了一股从来没有过的舒畅感！整个华夏的区域不断的吸收着外界的灵气，让身在其中之人感受到比原来更加浓密的灵气环境！而华夏弟子们也同样如此，远古大陆的灵气密度本来就要比万仙海域之中低很多，所以在那个世界都天汇灵大阵的作用也有限，而来到了万仙海域之中，身在大阵之中的他们也感受到了比原来好要强上数倍的灵气密度！在这种环境之下修炼他们的速度怎么可能慢下去！

　　“长青、长岳、长辉，以后华夏的一切事物还是交给你们处理。”毕竟孔浩天带来的人的实力相比较而言还是太低，根本就无法和原本无名宗的这些强者们相比。而且对于万仙海域来说还是一直在这里生活的长青道长他们比较熟悉，所以孔浩天将权力全部放给了他们。

　　“孔先生，现在既然我们华夏已经成立了，那下面是否应该按照师父说的去做了？”长辉说道这里有些兴奋，不知道什么事情会让这样一位四级假仙都感觉到跃跃欲试。

　　“恩！”孔浩天点点头，“不只是四大超级势力，只要是在万仙海域之中有点儿名头的大门派我们都发出请柬！这次可是我们华夏第一次昭告于万仙海域，自然要弄一回大的！”

　　“哈哈，好，我现在就去办！这次一定让那些家伙们大吃一惊！”长辉大笑道，随即立刻按照孔浩天所说去准备。

　　孔浩天来到万仙海域之中做的这些事情都是已经安排好的，那位仙人似乎早就料到了这一天的到来，而且对方在给孔浩天的信中还说到了，等到那天大会开始之时他也会出现在华夏之中！

　　这次召集万仙海域之中所有大门派前来华夏集会，主要有两方面的原因。第一无疑就是华夏刚刚建立，自然要邀请各方前来，不只是展现华夏对万仙海域其他势力的尊重，更重要的是将华夏现在的实力展现在他们面前，让他们不敢轻举妄动！第二，那就是有关孔浩天了，毕竟孔浩天是什么人整个万仙海域之中的大佬们都知道，那可是关系到整个世界封印能否解开的关键人物，对于这样一个人物中央神殿都一定要抢到手，更何况其他门派？所以这次孔浩天也是为了表明自己的立场，并且和各方讨论封印之事。

　　所有的事情几乎都不用孔浩天插手，他在华夏仙境之中只等待着时机的到来即可，有着长青他们去执行任务孔浩天非常放心，相信他们能够将事情做的完美，毕竟活了几千年和活了数十万年在心机上已经没有了多大的差别，而且长青道长他们这些年来一直在管理者无名宗，能够将无名宗建设到如此地步已经说明了他们的能力。

　　“这段时间所有人继续修炼，虽然这里无法和昆仑仙境之中相比，但比之以前的华夏仙境灵气要充沛了好几倍，我已经给你们准备好了一些主神以上级别的神格，能吸收多少就吸收多少！”孔浩天的徒弟们现在的实力已经很强，在吸收了昆仑仙境之中最后的仙元力之后他们之中大多数的实力都达到了渡劫期的顶峰，其中实力早已经达到渡劫期的星耀和冰清清更是已经进入了假仙的境界，如果他们继续修炼的话相信实力还会再上一层楼！

　　不过，孔浩天心里还是嫌这里的修炼速度太慢了，如果有可能的话他准备多弄一些圣神级别以上的神格，来提升弟子们的实力。不过，孔浩天不是一个喜欢杀戮之人，这一切或许都只能成为他心里的一个想法了。

　　现在一切都已经走上了正规，整个华夏也已经搬入了万仙海域之中，相信过不了多久华夏的实力又会增强一大截，这样一来和其他大势力的差距就会越来越小。孔浩天不是一个喜欢争霸之人，但那位仙人的留言却让他不得不这么做，到底是为什么，或许那位仙人回到无名宗之后一切都会明白了吧。

　　而孔浩天让长辉他们去邀请万仙海域之中的所有大势力来参加商讨就定在一年之后，因为孔浩天从紫琳父亲的留书中也得知了这个世界的封印现在还没有到进入的时候，即便是他也只是估计大概还有三到五年的时间，而且现在他们还差一件东西，而这件东西对于开启封印来说至关重要，不过到底是什么东西紫琳的父亲却没有从信中透露。

　　既然到时候紫琳的父亲就会出现孔浩天也不会多此一举去管这些事情，而且现在他的实力已经达到了五级假仙，不用再为了修炼的事情而烦心，只要他在华夏仙境之中随便修炼几年，凭借他的《浩天心法》和对修真的掌握程度，达到五级假仙的最顶峰也不是什么难事。所以，他现在要做一件已经准备了好久，却刚刚准备好的事情了。

　　“龙前辈，你有没有现成的可以炼制仙丹的炼丹炉？”孔浩天的实力和环境已经允许他给龙战炼制仙丹了，在现在这种环境之中炼制仙丹的时间会大大减少，有着仙元力的存在，顶多一年的时间就可以完成！而且炼丹也是一个修炼的过程，对于孔浩天实力的增长也是大有裨益。

　　“有，什么样的炼丹炉我都有！”龙战听到孔浩天的话立刻站了起来，他等这一天已经等了几万年的时间，现在终于看到了最终的希望！只要孔浩天能炼制成仙丹龙战的伤势就可以痊愈，他根本就不需要修炼直接就可以达到相当高的境界！

　　“好，那我们准备准备，明天就开始炼丹！”所有的材料龙战早就准备好了几万年了，现在终于派上了用场！

　　孔浩天这次炼制仙丹非同小可，绝对不可以出现任何的闪失，于是他将长青道长叫来守在了丹房的门外，有五级假仙的他在孔浩天和龙战大可放心了！

　　随即，孔浩天准备好一切，准备开炉炼制仙丹！


第三百八十章 仙丹，成！

　　万仙海域之中一个超级势力消失了，或者说它的名字永远成为了历史，那就是无名宗，这个万年之前开始兴起，千年之前势力达到超级的门派！现在它已经有了自己的名字，而这个名字万仙海域之中的超级强者们都听说过，那就是孔浩天在远古大陆所建立的华夏。

　　华夏仙境的出现对于万仙海域来说绝对是一个猛烈的冲击，现在整个华夏仙境之中整整有三位实力达到了五级假仙的超级强者，其中一位也就是紫琳的父亲实力更是达到了这个世界的顶峰！而孔浩天要达到这个级别所差的不过是时间罢了，而且这个时间不会很长。

　　或许就在其他大势力为此心中耿耿之时，华夏仙境还会给他们带来新一轮的冲击，因为在华夏之中一直存在着一个定时炸弹，对于任何对华夏仙境有不轨之心的来说是如此，那就是龙战！

　　龙战这位曾经仙界中的超级强者来到这个世界已经数万年的时间，但实力却一直困在元婴期没有一丝的进展，不过，这种情况恐怕不会持续太久了，只要孔浩天炼制出能够治疗他伤势的仙丹，那么龙战就将回归，在这个世界因为有封印的存在他不可能恢复原本的实力，但无限接近于仙人只不过是手到擒来而已。

　　现在华夏仙境之中几乎所有的弟子都在努力的修炼之中，如今这里的灵气密度即便是比起万仙海域的最大势力中央神殿也高了数倍不止，在这种环境之中，有着最上等修炼功法的弟子们的修炼速度可想而知。

　　而长青道长则是守在丹房之前，神识大开注意着周围远方数千里的范围，如今孔浩天正准备炼制仙丹，不能够出任何的差错，而长青道长这位五级假仙就充当门卫的职责了。

　　丹房之中孔浩天盘膝而坐，在他的面前摆放着无数珍品材料，这些材料有的在修真界的传说中曾经记载过，而有的就连孔浩天根本就没有听说过！这些都是绝对的天材地宝，全部都是龙战从仙界带来的上等仙药！

　　孔浩天曾经用了一年的时间研究炼制仙丹的方法，而其中的一些手法以他现在的实力已经能够使用出来。幸好龙战所要炼制的这种仙丹的级别并不高，孔浩天估计可以勉强驾驭。

　　为了这次炼制仙丹孔浩天使用的是龙战的仙器炼丹炉，这种炼丹炉级别已经超越了宝器炼制丹药的能力自然是非比寻常。另一方面，既然是仙器使用起来所耗费的能量也是巨大的，所以孔浩天不得不准备好了整整上百颗的上品丹药准备随时补充真远力！

　　首先孔浩天从丹房之中布置了一个汇灵阵，虽然这次使用的是仙元力，但能够多吸收一点儿灵力对于修炼毕竟会起到一定的好处，说不定就是因为这点儿能量而使得炼制仙丹的成功率大大提高呢！

　　“起！”

　　这是孔浩天第一次炼制仙丹，而且已经没有时间让他进行试验，一次必须成功，所以他现在的每一步都小心翼翼，不能出现任何的闪失，只要失败了，那么就得从新再来，材料龙战倒是不怕浪费，但时间却是不允许。

　　孔浩天控制着丹炉漂浮于半空之中，这鼎丹炉通体散发着金光色的光芒，其中所蕴含的阵法都是仙阵，即便是孔浩天也只能催发其中一小部分的作用罢了，而这部分主要是用于淬火和成丹。毕竟这是仙丹，这两部分比起炼制灵丹来说要难上不少。

　　面对金色的炼丹炉孔浩天没有停留，立刻开始运气体内的真远力，双手不断的掐制着复杂的法诀。这些法诀都是仙家手段孔浩天使用起来还不是太纯熟，但基本上也算是打的有模有样。

　　“紫雷天火！”

　　既然是炼制仙丹那么真火这种级别的火焰根本就不行，根本就无法对那些极品材料进行淬炼，更不用说去除其中的杂质了。所以炼制仙丹只少要用天火，而这紫雷天火又是天火之中相当难得的一种火焰，比之一般的天火要强上数倍不止！如果不是龙战有着这种天火的话，他也不会让孔浩天炼制仙丹，因为不可能成功。

　　紫色的天火带着一股雷电的闪耀从孔浩天的体内释放而出，以现在孔浩天的实力也只能勉强只用这种天火罢了，其所消耗的孔浩天的真远力比之五味真火要多了至少几十倍！

　　紫雷天火在孔浩天的控制下逐渐开始释放出它强大的威力。

　　“噼里啪啦！”

　　这可不是火焰烧木材的声音，而是紫雷天火之中的雷元素在发生作用！在紫雷天火的灼烧下，本来金光色的炼丹炉也开始发生了变化，当炼丹炉逐渐被这紫雷天火包裹、灼烧之后它的颜色也开始向着紫色转变！

　　虽然炼丹炉已经开始变化，紫雷天火也开始作用，但孔浩天却还没有准备向其中放入材料，因为这种温度和能量对于仙药来说是根本不够的！仅仅是这一个加热、让能量逐渐渗入炼丹炉之中的过程孔浩天至少就要用上数十天的时间去完成！而他五级假仙全部的能量也只能维持这种状态不到十天的时间，所以这就看出他事先准备好的那些上品灵丹的作用了。

　　整整一个月的时间过去了，孔浩天依然在释放着紫雷天火对仙器炼丹炉进行灼烧，此刻，整个丹房之中的灵气密度已经达到了一个令人难以想象的地步！如果现在有人在这里修炼的话那速度比之华夏仙境也要快上十倍不止！不过，这样的环境自然不会浪费，不停的运行着功法的孔浩天就是这种环境的受益者。

　　而龙战则在一旁眼睛一眨都不眨的关注着孔浩天和炼丹炉的情况，虽然他表面上看上去平淡，但每个人都知道他现在的心里有多么的紧张和激动，或许多少万年来他都没有过这种心情了吧。

　　一颗颗的补充能量的上品灵丹被孔浩天消耗着，而这些能量最终都用在了控制紫雷天火和渗入到了仙器炼丹炉之中。现在一个月的时间已经过去了，第一步的工作已经基本完成！

　　“开！”

　　孔浩天大喝一声，虽然是提起体内的真元力，但在这一颗他看似柔弱的身体上却是青筋暴涨，脸上的表情带着一丝的艰难！不过，他还是一鼓作气打开了炼丹炉！

　　当炼丹炉打开的一刹那从其中逸散出来的能量就连龙战都忍不住吸了一口，这种浓度的灵气恐怕比之仙元力也不遑多让了吧。但龙战没有沉浸在这种舒服的感觉之中，在炼丹炉打开之后他立刻按照已经分配好的比例向炼丹炉之中投入那些极品仙药！

　　“轰！”

　　如同雷电的轰击的声音一般，炼丹炉猛地一下子再次合拢，而此刻孔浩天控制着紫雷天火进一步增强，他已经要开始进行第二部了，对那些极品材料进行淬炼，提取出其中最有用的部分！

　　紫雷天火果然不愧为仙界都难得一见的极品火焰，在它的作用之下仅仅是半天的时间而已那些极品材料就开始发生变化！不过，这种变化却是微乎其微，就连孔浩天也是因为是控制者才感受到了其中的改变。

　　现在丹房之中的温度有多高没有人知道，就连孔浩天他自己都不清楚，他已经全身心的投入到了炼制仙丹之中，他身上的汗水已经湿透了长袍但他依然无动于衷。

　　同样，一旁的龙战也没有心思去管这些事情，虽然他只是在一旁观看，帮孔浩天准备补充能量的灵丹，但他的心里却一点儿也不比孔浩天轻松，毕竟这炉仙丹能否成功可是关系到他的切身利益！

　　已经过去了两个月的时间，虽然长青道长也会炼丹而且炼丹的手法都是跟着紫琳的父亲所学，实力自然也不低，但是他还从来没有见过炼制了两个月还没有完成的丹药！在这个世界中各种上等的材料并不缺，但长青这种假仙强者最多只能使用出来真火罢了，所以即便是他将炼丹术练到最强也只能炼制出极品的灵丹。虽然极品灵丹和仙丹表面上看起来只差了一个级别，但他们之间的真实差距却是如同天地。在相同的情况下如果说炼制灵丹需要一个月的时间，那么炼制最差的仙丹也需要数年甚至数十年之久！这就是层次的差别！

　　如果孔浩天手中不是有着紫琳父亲留下来的仙元力，如果他没有龙战给他的紫雷天火，那么用上数千年的时间都不一定能够炼制出一炉的仙丹！

　　“师兄，孔先生还在炼丹？”外出通知各大门派的长辉已经带着弟子们归来，从他走的时候孔浩天就开始炼丹，现在已经过去了数月的时间孔浩天还在继续，所以长辉惊讶的问道。

　　“恩！”长青道长点点头，“看来这次孔先生炼制的丹药绝对非比寻常！你也知道龙前辈和我们的师父都是来自仙界，既然要炼制治疗龙前辈伤势的丹药根本不会是我们炼制的灵丹那种级别！”

　　“师兄的意思是孔先生在炼制仙丹？！”听到长青道长的话长辉震惊道，对于仙丹他们自然是有所了解，但亲眼看到有人真的炼制仙丹他们还是第一次！

　　“恩，应该就是传说中的仙丹！”长青道长点头道，除了仙丹什么丹药还能炼制这么长的时间，而且从里面的能量波动来看即便是五级假仙都难以驾驭，必是仙丹无疑！

　　“师兄，你说孔先生到底是什么身份？”孔浩天对于这整个世界的改变所有人有目共睹，而这样一个人还是长青、长辉他们师父的故人，对于他的真实身份他们也开始猜测起来。

　　“会不会是我们师父在修真界或者是仙界的朋友？”长辉猜测道。

　　长青道长则是摇摇头：“应该不会是一般朋友这么简单，你认为一般的朋友师父会这么放心的让他接手我们辛苦建立起来的宗派吗？这可是我们师父这一万年来的心血！”

　　“那会是什么关系？他们竟然都穿越了空间来到了我们这个封印的世界，而且相差一万年之久……”长辉似乎想到了什么，“我们师父是一万年前穿越过来的，而孔先生是在五六年之前，师兄，你说孔先生是不是来救我们师父的呢？”

　　对于长辉的这个猜测长青道长似乎也有些赞同：“有可能，毕竟穿越空间即便是仙人都做不到，孔先生很有可能是得到了什么强大的空间法器前来帮助我们师父回到他们的那个世界！”

　　虽然师兄弟两人都感觉有这种可能，但毕竟还只是猜测罢了，如果让孔浩天知道的话他肯定会置之一笑，他是怎么过来的这个世界上除了他的弟子和龙战以外还没有人知道，如果让长青道长他们知道的话，他们就不会有这种猜测了！

　　丹房之中的孔浩天依然努力着，现在半年的时间已经过去了，那些仙器丹炉之中的材料已经淬炼的差不多，在丹炉之中所流淌的都是那些极品材料最精华的部分，如果是一般人能有机会喝那么一口的话估计成仙是不可能，爆体而亡几乎是肯定的了！

　　随着将材料之中的杂质去除，这第二步的工作也算是接近了尾声，虽然那些材料之中还残留着少许的无用部分，但对于现在的孔浩天来说却是无能为力了，面对仙药炼制仙丹他只能做到如此程度了。不过，那些残留的废渣已经很少，而且对成丹不会造成多大的影响，所以并不会影响到仙丹最后的质量。

　　第二步完成之后孔浩天要进行的就是丹胚的炼制了，形成丹胚在炼制普通的灵丹之时是不需要的，但炼制上品的灵丹或者说是更上等的仙丹则是必不可少的一步，这对于成丹来说有着至关重要的作用。如果缺少了这一步的话，成丹的质量会变差不说，就连能否成丹都是个问题，因为没有丹胚的存在，炼丹师要用数倍的精力才能掌控成丹。

　　紫雷天火的颜色现在已经变成了紫红色，其间的雷电能量在炼丹炉之上不停的穿梭着为其中带去庞大的灵气，尤其是孔浩天所留下的五十分之一的仙元力更是被炼丹炉如饥似渴的吸收着！

　　现在孔浩天所剩下的仙元力已经不足原本的三分之一，估计仙丹炼制完成之后这些仙元是不会在剩下了。孔浩天心里都有点儿抱怨紫琳的父亲怎么没多弄点儿仙元力过来了，如果仙元力再多十倍的话，估计半年之内孔浩天所有的弟子的实力都可以达到五级假仙顶峰的境界了！不过他心里也明白猎杀仙人的难度，如果不是逼不得已，紫琳的父亲不会将雷部的那七个仙人杀死。

　　整个华夏仙境之中的能量波动在这半年多的时间内都出现了诡异的变化，除了孔浩天的弟子们和长青道长三人之外没有人知道这都是孔浩天炼丹所引起的。幸好这种变化对于华夏来说是有利的，毕竟孔浩天炼制仙丹的灵气来源是万里以内的范围，而华夏弟子们修炼的范围都在他百里之内正好位于这些灵力的汇聚中心，这样一来对他们的修炼也是大有好处。

　　孔浩天的弟子们经过了这将近一年的修炼已经差不多都突破了假仙境界，本来他们的实力就达到了圣神顶峰，而现在在孔浩天炼制仙丹这种环境之中修炼那速度自然是可想而知。

　　不过，他们依然没有停留修炼，他们现在越来越明白实力的重要性，在这万仙海域之中至少成为了四级假仙才能算是真正的强者，也只有到了那个级别才会有话语权！否则的话在大势力面前只有被人蹂躏的份！而如果他们达到五级假仙的话，那他们就是万仙海域之中的螃蟹了，可以横行霸道！当然他们不会这么去做。

　　已经过去了九个月的时间了，丹房之中依然没有停止的意思，孔浩天还在不停的努力着，但距离炼制结束已经越来越近了，现在已经到了最后一步，成丹！

　　丹炉之中的丹胚散发着晶莹的光泽疯狂的吸收着周围的灵气和所剩不多的真元力，这些丹胚正在做最后的冲刺，它们都已经成型，只要得到了足够的能量的滋养就可以成型，成为真正的仙丹！

　　“成丹！”

　　又是一个月过去了，几乎所有的仙元力都已经被丹胚所吸收，炼丹炉的丹胚已经开始试图突破这层屏障！

　　终于，最后的一步也要完成了！孔浩天双手极速掐诀，短短几秒钟的时间就打出了上千个手诀！这些手诀打入炼丹炉之后作用在丹胚之上，那些丹胚再次发生了变化，逐渐开始变成了真正的仙丹！

　　“开炉！”

　　孔浩天再次暴喝一声，将全身的能量几乎全部提起打开了仙器炼丹炉！而就在此刻整整六颗仙丹如同流星一般从炼丹炉之中射出，被孔浩天吸收到了手中早就准备好的玉瓶之中！


第三百八十一章 万仙十派

　　“轰隆隆！”

　　华夏仙境之中所有的弟子和强者在这一刻全部从修炼之中醒了过来，他们不知道到底发生了什么事情，只是呆呆的望着天空！

　　整片天际，无数的霞光和五彩祥云突然间满布不知道多少万里的范围，一道道的彩霞如同来自另一个世界的召唤一般美丽而又透露着无比的神秘！不止如此，除了这些祥云之外，至少数百道上千道的雷光突然之间划过了整个天际，轰鸣声爆破声不绝于耳！

　　而在华夏仙境之中，本来就已经浓密非常的灵气在一刻竟然再次增强，那些已经达到每个境界顶峰的强者在这一刻全部冲破了瓶颈，达到了更强的境界！就连达到圣级顶峰的数十位强者也不例外！

　　“我达到假仙境界了！哈哈，千年的时间达到了假仙境界！师父，我成功了，我成功了！”在万仙海域之中只有达到假仙的境界才能算得上是高手，才能算得上是真正的走进了修炼的殿堂！而此刻，这几十位瞬间达到了假仙级别的强者心中的激动可想而知！

　　“到底发生了什么事情？！”所有的弟子都看向了中央大殿之后的丹方方向，除了孔浩天的弟子和长青道长他们之外没有人知道发生了什么！就连长青道长三人和孔浩天的弟子们看到这种天地异象都咋舌不已！

　　“这就是仙丹出世的场景？！真是不可思议！”如今整个华夏仙境之上的异象还字继续，将整个华夏映照成了一片真正的仙界！

　　距离华夏仙境数十万里之外的强者们都感受到了华夏发生的异象，所有的强者都忍不住猜测那些到底发生了什么事情？其中有很多人将之于五级假仙的出现联系在了一起，但真正的强者们都知道这不是五级假仙出世的场景，而应该是某种天材地宝！但无论他们怎么想都不会想到，这是仙丹，真正的仙丹炼制成功之后出现的天地异象！

　　如果是在仙界之中，除非是炼制出了极品仙丹才会出现这种异象，但这里只不过是和修炼界相当的位面罢了，在这里出现仙丹就相当于在仙界出现了最上等的仙丹一样的难得，所以才会出现这种现象！

　　除了周围的强者之外，那些距离超过百万里甚至千万里的超级强者们也感受到了华夏仙境之中的变化！仅仅是一年之前华夏仙境之中就多出了两位五级假仙的超级强者，而现在那里又出现了这样的异象，所有的超级强者们都不得不猜测那里到底发生了什么事情？难道华夏的崛起已经成为必然，就连上天都用这种方式来表达对他的眷顾？

　　这不是那些超级强者们想要看到的结果，对于他们来说无名宗也就是现在的华夏仙境的强盛就代表着其他势力的相对衰弱，他们想要的是平衡或者说是自己门派的强大！而现在华夏突然崛起让他们心里感觉到了从来没有过的压力！

　　“看来一年之后的集会一定要去了。”所有的大门派和大势力都收到了华夏的邀请，如果说之前他们或许还在犹豫的话，那么现在他们心里已经打定了注意，一定要去看看华夏到底发生了什么，看看这个突然之间转变的门派到底能够他们带来多大的冲击！

　　“孔先生，成功了？！”长青、长岳、长辉三位道长以及星耀他们都来到了丹房门口，看到孔浩天出来立刻围了上去！

　　“恩，成功了！只要龙前辈吸收了这些仙丹的药性就可以达到这个世界的顶峰状态！”孔浩天淡笑道。

　　刚刚炼制完仙丹的孔浩天身体非常弱，体内的真元力一次又一次的消耗同样也让他的实力一次又一次的增强，现在的孔浩天的实力已经达到了五级假仙的中期，这就是他这次炼制仙丹的收获！只要他补充完所消耗的真元力之后他的实力就可以恢复，而身为修真者的他实力达到了这个级别已经可以和这个世界五级假仙顶峰的强者相提并论了，当然和紫琳的父亲比起来还是有一定的差距。

　　“距离一年之期还有两个月的时间，长青你们开始准备吧，星耀你们虽然达到了假仙的境界但还是要继续修炼，这里的灵气密度要比外面高了几十倍，你们就在这里修炼吧。”孔浩天安排道。

　　孔浩天并没有准备隐瞒这件事情，但同样没有将炼制出的是仙丹的消息散播出去，他让长青道长对外宣称华夏炼制出了极品的丹药，可以让人在十万年的时间之内达到假仙的境界！这种丹药在孔浩天和华夏仙境的弟子们看来或许根本就没有任何的用处，因为他们只要几百年上千年的时间就能达到这个级别。但对于万仙海域之中的其他人来说却不是如此，他们每个人都经历了数百万年千万年的时间才达到这种级别，如果世间可以缩短十倍甚至百倍的话对于他们来说绝对是致命的诱惑！

　　也正是因为如此孔浩天才传播出去这样的一个消息，如果让这个世界的强者们知道孔浩天炼制出的是仙丹的话恐怕其他三大势力直接就联合起来进攻华夏仙境了！而现在孔浩天所说的这种灵丹同样对于那些势力来说是不小的诱惑，但和仙丹比起来却小的多了，这样就不用怕他们失去理智干出让各方都不愉快的事情了。

　　华夏内部的事情孔浩天已经安排完毕，只等待两个月之后各方来聚，而那个时候紫琳的父亲也会来到，这才是孔浩天和整个华夏仙境之人最期待的事情，对于无名宗的原来的弟子们来说，他们的师祖无名宗的宗主就像是风一样的神秘莫测，从来没有从他们的视线中出现过，让他们倍感好奇。

　　“孔先生，这次的会盟那些势力很有可能会联合起来和我们对抗，估计中央神殿一定会从中挑拨！”长青道长对孔浩天说道，他的说法也不无道理，中央神殿现在已经感觉到了从来没有过的危机，身为万仙海域无数年来当仁不让的龙头老大，现在竟然被一个只有一万年实力的门派逼得喘不过气来，如果再不想办法的话，他们一定会发疯！

　　同样，整个万仙海域之中的各大势力都会看出来这一点，对于他们来说谁做万仙海域的老大并不重要，重要的是维持整个局面的平衡，他们最愿意看到的就是中央神殿和华夏仙境之间的互相牵制、互相扯皮，这样一来他们手中的筹码才更大，如果哪一方需要他们帮助的话就要付出更多，因为他们已经多了一个选择的机会！

　　“如果中央神殿真的肯下这个本钱的话就让他们去闹吧，在绝对的实力面前一切阴谋都是纸老虎！”孔浩天轻抿了一口茶，笑道，“那三大势力即便是联合起来又怎样？只要你们的师父回来，龙战前辈吸收完仙丹中的药效，即便是整个万仙海域都和我们作对又如何！”

　　孔浩天这话一点儿都没有夸张，五级顶峰的紫琳父亲以及吸收完仙丹之后也可以达到无限接近于仙人的龙战，还有就是孔浩天的实力现在也可以和五级假仙顶峰强者相抗衡！有这样的三个人再加上五级假仙境界的长青道长，这股势力在万仙海域之中难道还有人可以对抗吗？

　　长青道长想到这里心里就一阵激动，虽然原本无名宗也是万仙海域之中的四大势力之一，但他的底蕴太薄了，和另外三大势力比起来只有在高手上还能相提并论，勉强赶得上。而现在整个华夏仙境之中无论是哪个级别的强者现在数量都以数千计，尤其是这次仙丹炼制成功之后导致数十位强者一举突破到了假仙境界！现在他们的整体实力已经不弱于任何的大势力，而他们的巅峰实力更是凌驾于他们之上！

　　“孔先生，没想到你来到万仙海域的短短一年就发生了这么多匪夷所思的事情，一切都像是做梦一样！”长青道长感叹道。

　　“呵呵，更像做梦的事情还没有开始呢！等到你师父回来之后你才知道什么是真正的梦境！无论如何你都想不到为什么会是这样！”孔浩天似乎是对长青道长说道，又似乎是在自言自语。

　　“对了孔先生，你和我师父到底是什么关系？是好朋友？”不只是长青道长就连孔浩天的弟子们其实心里都有着这么一个疑问，但孔浩天却从来没有正面回答过他们，现在长青道长第一次亲口问孔浩天道。

　　“好朋友？”孔浩天笑道，“我们之间的关系已经不能用好这个字来形容了吧，应该说是很亲很亲！呵呵，等你师父回来以后你就会知道了，这么好奇做什么呢！”孔浩天说罢起身离开了大殿之中。

　　“很亲很亲？难道孔先生和我师父是兄弟？”长青道长猜测道，“不对他们的姓不一样啊！”

　　忽然长青道长似乎又想到了什么，脸色大变：“我师父叫做闫孔，孔先生姓孔，如果是师父的名字倒过来年的话就叫做孔闫，这样也姓孔！难道我真的猜对了？！”

　　长青道长想到这里一阵激动，就像是找到了某件事情的真理一般！他匆匆的离开了大殿，准备将他的猜测告诉自己的几个师兄弟，让他们大吃一惊！

　　现在整个华夏仙境之中都在为两个月之后各大势力的集会做着准备，对于这种准备他们已经有过一次经验，那就是在远古大陆之时邀请所有种族的首领已经神教教皇的那一次。虽然这两次是在不同的层次上，但大体上来说都差不多。而且孔浩天不喜欢太奢华，与其准备的富丽堂皇，拿出大批的珍奇来炫耀还不如将这些交给子弟们提升实力呢！孔浩天就是这样一个现实的人。

　　两个月的时间对于万仙海域的人来说就是一眨眼的功夫罢了，很快就到了华夏仙境当时告诉其他各大势力的一年之期！

　　如今整个华夏都已经准备妥当，虽然表面上看上去并没有多大的改变，但这不能怨华夏准备的不充分，因为这里可是龙战当年的行宫，这里的一切即便是放在仙界也是上等的存在，这样一个地方还要怎么准备呢？

　　华夏仙境的主殿之内已经摆放好了座位，一共是五十八把精致座椅，也就是说前来参加这次大会的人之中只有五十八个人可以坐到大殿之中，而这五十八人正好就是各大势力前来的所有四级假仙以上的强者！这次华夏一共邀请的算是万仙海域之中最强大的十个门派，而这些门派之中超级强者基本上就占了整个万仙海域的一半以上！

　　中央神殿、魔殿以及千岛联盟这次都已经明确回复会来参加这次的集会，毕竟他们代表了整个万仙海域之中最强大的势力，如果他们不来的话这又怎么能算做是万仙海域之中所有强大势力的集会呢！

　　除了这三大势力之外其他的只要是在万仙海域之中算的上大门大派另外六派的都收到了华夏仙境的邀请，孔浩天第一次来到万仙海域之中遇到的洛寅昊，也就是西南最大的门派罗空门自然也在邀请之列。而这次罗空门之中的洛寅昊和无忧子来不来却还不好说，毕竟这一次是各大势力的集体会盟。前来华夏参加的跟定都是各门各派之中的最强者。

　　各大门派的掌教这次肯定会到，他们是各门派名义上的真正管理者。但掌教却不一定是各大门派之中的最强者，就像罗空门一样，他们的掌教不过是一级假仙罢了，而洛寅昊和无忧子的实力都要远在他之上，所以这次的集会或许不是那些掌教门的天下，而是那些真正的超级强者说了算！

　　“落雨宗宗主到！”

　　日头刚刚升起第一个大门派就已经来到了华夏仙境。这落雨宗是距离华夏仙境只有五十万里不到的一个宗派，当年无名宗扩张之时是对周围百万里之内的宗派都进行了一番清理，但这落雨宗却逃过了一劫，如果要感谢的话就要感谢他们的眼光！

　　当年无名宗刚刚成立之时势力已经很大，毕竟其中有着闫孔这个超级强者的存在，但却没有人知道这个世界的真实势力。当时也就是落雨宗看到了无名宗的发展前途，毅然选择了帮助无名宗！不止如此，落雨宗宗主的儿子竟然没有在自己宗门之中修炼，反而是摆在了长青道长的门下，经过数千年的修炼现在已经达到了三级假仙的境界！只要再进一步就要赶上他的父母了！

　　“落天涧、雨嫣然见过长青道长！”落雨宗的宗族落天涧、宗主夫人雨嫣然，这两人的实力都是四级假仙，在整个万仙海域之中也是数得上的人物，而他们的儿子正是长青道长的弟子，按理说他们和长青道长应该是一个辈分，但现在长青道长的实力达到了五级假仙这就不一样了，在这个强者为尊的世界除了亲生父子，否则其他的估计都一概以实力来论高下了。

　　“呵呵，没想到两位这么早就到了，宏禄现在正在大殿上呢，你们先去看看他吧，也上千年没见了。”长青道长笑道，而他口中所说的宏禄正是落天涧和雨嫣然的儿子。

　　“恩，道长先忙，我们一会儿再叙！”千年没有见到儿子心里肯定早就想念非常，两个人也没有再和长青道长细说，先去见儿子再说！

　　第一个大宗派已经到来了，还剩下八个宗派，而这些宗派肯定都会在上午到来，毕竟午后时分这次的会盟就要正式开始了。

　　“魔殿殿主暗血魔主到！”

　　魔殿，同原本的无名宗同为万仙海域之中四大势力的存在，他们的到来掀开了四大势力的前来的序幕！

　　这魔殿位于万仙海域的北面，是北方最强大的势力，其中他们的当代殿主也就是暗血魔主的实力已经达到了四级假仙的顶峰，是魔殿这一代中最有希望进军五级假仙的强者！如果他真的达到五级假仙的实力的话，那么魔殿的势力就会大增，如果没有这次没有华夏的突然出现，他们就能成为万仙海域之中名副其实的第二大势力！但现在，华夏的实力突然暴涨让他们的希望直接破灭！

　　除却这暗血魔主之外魔殿之中当然还有一位更强的强者出现，那就是这暗血魔主的师祖，魔殿的老祖宗！这种人物就算是会来参加这次的大会估计也不会现在露面，这样的强者都是在关键时刻起震慑作用的！

　　除了暗血魔主之外，在他的身边还跟随者八位四级假仙，这八位从四级初期到中期不等的假仙就是魔殿之中最强的八人，被称为八魔王！

　　随着魔殿的到来，越来越多的门派开始逐渐出现在华夏仙境之中，很快几乎多有的门派都已经来到了华夏仙境，除了万仙海域之中的霸主中央神殿！

　　“早晚都得来，何必摆这么大的谱呢！”对于这样的一个超级势力那些普通势力也就知道说说罢了，过过嘴瘾，如果中央神殿之人真的在这里恐怕他们就不敢说了！

　　中央神殿，所有人都在等候着这第一大势力的到来！


第三百八十二章 超级会盟

　　华夏仙境之中现在强者云集，魔殿和千岛联盟的强者都已经到来，而其他六大门派的强者也已经来到，现在就只有一个门派没有到来那就是万仙海域之中的第一超级势力中央神殿！

　　西南第一大门派罗空门的强者也已经来到了华夏仙境之中，他们一共来了十人，其中有两位四级假仙级别的强者，四位三级假仙级别以及两位二级假仙级别的强者，因为他们和孔浩天的特殊关系，孔浩天在大殿之中也为他们准备好的位置。

　　这些大门派之中魔殿来了九位四级假仙，千岛联盟来了八位四级假仙，其他六大门派一共来了二十位四级假仙，现在四级假仙的数量已经达到了二十七位，中央神殿带来的四级假仙肯定在十位以上，即便是如此今天来到这里的四级假仙总共有四十位左右，看来华夏仙境准备的还是有点儿宽裕，这些门派之中都留下了一些四级假仙镇守，以免发生意外。

　　“孔先生，原来你不是中央神殿的强者而是华夏的掌教，五级假仙前辈！”洛寅昊只是二级假仙罢了，这个世界上的很多秘密他都不清楚，孔浩天的消息除了中央神殿之外，其他的门派之中只有四级假仙他知道他的真实身份，所以当洛寅昊和无忧子两人来到华夏之后感叹道。

　　“呵呵，虽然我是华夏仙境的掌教，但也是我们罗空门的太上长老，说起来我们也算是一家人啊！”孔浩天笑道。

　　当时洛寅昊和无忧子是处于拉拢的意图才让孔浩天做了他们的太上长老，那时候的孔浩天只不过是圣神级别罢了，在他们的心里孔浩天的发展潜力才是他们所看重的，只是没想到再次见到孔浩天时对方竟然已经变成了五级假仙！他们当然不可能认为孔浩天就是在这一年多的时间里达到这个境界的，他们想孔浩天以前一定是抱着玩儿的心态去到了他们的罗空门！

　　不过孔浩天当时既然答应了他们做罗空门的太上长老，那对于罗空门来说绝对是几十万年上百万年都遇不到的好事，有一位五级假仙，而且还是实力堪比五级假仙顶峰的强者这层关系，他们罗空门也可以说是高枕无忧了。

　　千岛联盟的盟主无极道尊是四级假仙顶峰的强者，他这次带来的七位四级假仙同样是他们千岛联盟之中的最强阵容，毕竟各大势力和门派可没有将这次的集会当作一次普通的聚会。可以说这次华夏仙境举办的这次会盟在很大程度来说是各门派之间实力的角逐，在这次的会盟上或许会改变很多事情，所以这些门派的强者至少派出了三分之二！

　　华夏仙境主殿之内就座的就是这些四级强者以及罗空门之人，而各大门派带来的其他假仙和弟子就只能在大殿之外落座了。

　　“这华夏仙境之中的能量波动我看即便是中央神殿都无法比拟，看来这次的事情难办喽！嘿嘿，无极老道，现在这华夏仙境可是隐隐有超越中央神殿的势头，你怎么看？”暗血魔主背靠着座椅上大口灌了一口烈酒，对坐在他一旁的千岛联盟的盟主无极道尊说道。

　　无极道尊身穿一件淡灰色道袍，看似六七十岁的样子，仙风道骨，同一身魔气的暗血魔主形成鲜明的对比。

　　“顺其自然，我千岛联盟并没有称霸之意，只要他们两派不牵扯到我们千岛联盟，我们自然是不会插手。”无极道尊淡淡的说道。

　　“不插手？就怕到时候我们两派身不由己啊！”暗血魔主眼中闪过一丝血红色的光芒。

　　“暗血，想必你也知道一些这两派的情况，即便是你们魔殿和我们千岛联盟的两位老祖宗联手恐怕都不是他们两派祖师其中之一的对手，如果他们真的想要扩张的话你认为我们挡得住？”无极道尊和暗血魔主之间说话用的都是传音，虽然周围都知道他们两个在交谈，但没有一个人有胆子敢去监听。

　　暗血魔主听到无极道尊的话脸色逾加阴沉：“那两位前辈和我们两派的老祖宗早就置身事外，不问万仙海域之事多年，难道你认为除了封印的事情还有什么可以打动他们？”

　　“既然你提到了封印那就应该知道其中的厉害关系，现在那件东西据说已经找到了，而且就在中央神殿的那位老祖宗手里！现在你还认为那四位老祖宗之间会相安无事？”无极道尊瞥了暗血魔主一眼，淡淡的说道。

　　“什么？！那件东西找到了？！”暗血魔主听到无极道尊的话大吃一惊，“你是什么时候收到的消息？”

　　魔殿和千岛联盟从各方面来说都相差无几，现在无极道尊那里既然收到了一条重要消息，而暗血魔主却没有！

　　“就在一个月之前！估计你们魔殿的老祖宗也应该知道了这件事情，难道你忘了，那位已经将风声放出来了十多年了！”

　　“谁都知道他已经将风声放出来十多年了，但当时哪有人认为他真的会那样去做？！即便你们都称我为魔恐怕我也做不出那种事情来！”暗血魔主不相信的说道。

　　“唉，是啊，任谁都难以下手啊！不过，那种超级强者已经在这里生活了数千万年，他们早就厌倦了这种无聊的生活，为了能够进入仙界，他们做出来这种事情或许真的有可能。”无极道尊接着说道。

　　“这个消息准确么？”暗血魔主还要再确定道。

　　“恩，千真万确，那位已经放出话来东西就在他的手上，如果有谁想要的话尽管去找他！”随即无极道尊摇摇头苦笑道，“不过这万仙海域之中除了无名宗的那位还有谁是他的对手？看来这次如果真如那个东方神族大长老所预言的那样的话，最后的赢家就是中央神殿和这华夏仙境喽！”

　　暗血魔主和无极道尊很快又沉默了下去，两人似乎都在想方才交谈的内容，因为其中牵扯到太多的利益关系，如果事情真的像无极道尊说的那样发展下去的话，这两宗的恐怕很快就无法在和中央神殿、华夏仙境并称四大势力了！只是他们口中所说的那件关乎到封印的东西到底是什么呢？

　　现在已经日上三竿，距离约定的时间已经不到一刻钟的时间了，而就在这个时候众人突然感觉到了一阵强大的气势进入到了华夏仙境之中！

　　“至少十五位四级假仙！”暗血魔主和无极道尊瞬间就感觉出了那股气势的真实实力！

　　“中央神殿掌教到！”

　　中央神殿终于到来了！整整十五位达到了四级假仙境界的强者前来，其中两位达到了四级假仙顶峰级别，五位达到了四级假仙中期，八位为四级假仙初期！这就是中央神殿这次带来的实力，他再一次向所有人证明了他们强大的势力！仅仅是他一宗带来的四级假仙无论从数量上或质量上都可以和魔殿、千岛联盟两宗相媲美！

　　“莫洛斯掌教，欢迎来到华夏仙境！”长青道长脸上带着淡笑向对方颔首道。

　　“不敢！”面对已经达到了五级假仙实力的长青道长虽然莫洛斯心里不服气，但表面上依然要做出一种谦卑的姿态，就算长青道长仅仅是刚刚达到了五级假仙也不是他们这十几人可以对付的，除非他们手中握着仙器！

　　中央神殿的位置无疑在千岛联盟和魔殿之前，这一点儿没有人会感觉到心里不舒服，毕竟中央神殿的实力实在是太强大了！

　　这些门派的到来，除了罗空门以外孔浩天都没有出现过，所有的事情都又长青、长岳和长辉三位道长打理，而现在随着中央神殿的到来这次会盟的所有门派都已经到齐了！

　　长青道长坐在掌教的位置上，虽然闫孔才是真正的宗主，但这一万年来他基本上没有理会过无名宗的事务，全部都是长青三人料理，而孔浩天虽然是华夏的掌教，但现在他已经将权力放给了长青道长，毕竟现在这种场合根本就不用五级假仙出现，长青因为是东道主而且刚刚晋升这个级别，所以还可以同这些宗派坐在一起商讨。

　　“首先感谢众位今日能来我华夏仙境参加这次的会盟！今日到来的各位都是我万仙海域之中最强大的宗派，我们十大宗派的意见已经可以代表整个万仙海域！也正是因为如此，我们华夏才准备了这场会盟，想必这次要商讨的话题大家都已经很清楚了。”长青道长开门见山的说道，如果说在他没有达到五级假仙之前或许还和他们斡旋一番，但现在他感觉似乎已经没有了那个必要。

　　一片寂静，除了三大势力之外的其他六派没人敢在这个时候开口，而那三大势力的首领、掌教却是一个个眼观鼻鼻观心，就像是没有听到长青道长的话一样。

　　长青道长冷眼扫过众人：“各位都不说话是不是都会按照我们华夏的安排去做？”

　　“嗯？！”听到长青道长的这句话那些强者们也开始动容了，看来华夏仙境已经有了计划。

　　“长青前辈，不知贵派打算如何？”终于中央神殿的掌教莫洛斯开口了，虽然封印之事是那些达到了五级假仙级别的超级强者说了算，但现在华夏势大，说不定他们就能有实力改变这些，所以莫洛斯必须为自己的宗派争取到最大的利益！

　　听到中央神殿开口了其他的各大宗派的掌教们也一个个开始有了精神，虽然他们在封印之事上分到的利益更小，但谁都知道那封印之中的利益到底有多大，能多争取一点儿自然是要多争取一点儿！

　　“那座封印之中有着什么东西想必大家都已经了解。数十件仙器，数百件的超圣神器，无数的珍贵材料以及上等的修炼心法！这些东西每一种对于我们来说都是巨大的诱惑。不过大家也应该知道如果不能破开封印的话这些东西我们一件都拿不到！”长青道长简单的介绍道。

　　以前万仙海域之中的超级强者们也曾经进入到过封印之中，但他们却无法破开那里的封印，对于那种级别的封印他们连见都没见过更不用说去破除了！而且在那个地方存在着大量的类似于傀儡一样的护卫，每一个都达到了假仙的级别，成千上万！所以前几次的行动万仙海域每一次都以失败而告终，而且每一次都是损失惨重！

　　但就在五十万年之前东方神族的大长老预言到了孔浩天的到来，也正是因为他的预言才引起了中央神殿的关注。孔浩天在他们的心里就是破开封印的关键，虽然不知道他到底有什么能力能破开封印，但整个万仙海域之中的强者还是将之当成了一丝希望！

　　现在孔浩天已经加入了无名宗，或者说无名宗和华夏已经合二为一，他现在的势力已经不比任何一方差，没有一方能够用强权来要求他为他们的势力效力，正是因为如此各大势力才要来参加这次的集会，商讨有关的适宜。

　　“虽然当年东方神族的大长老预言到孔先生会破开我们这个世界的封印，但没有人知道他的预言到底有多准确，所以我们华夏也不敢保证这次一定能成功！”这样的事情一定要在事先说话，万一到时候出现了意外的话可就百口莫辩了，而且从封印出来之后各门派实力已经会损失相当大的一部分，到时候如果再来个万仙海域大火拼对谁都没有好处。

　　“这我们自然懂得，成功了当然是孔先生的功劳最大，失败了那就是天意，我们无法改变。”

　　“好，既然大家都明白了那我们就来商讨封印之事吧。”长青道长说道。

　　“解开我们这个世界的封印是我们每一个万仙海域强者的职责，即便是不为了里面的宝物，为了我们这个世界的未来这封印也必须解开！所以，我提议按照个势力的实力来平均分配攻打封印的名额！”长青道长将华夏的意见说了出来。

　　“长青前辈如此安排自然是公平，不知道贵派准备派出怎么的阵容来攻打封印？”无极道尊问道，现在的华夏已经是今非昔比，他们的实力比原来要强上太多，他们如何安排对于各门派来说都有着指导意义。

　　“这件事情我们已经想好了，到时候我们华夏至少会派出两位五级假仙，不知各位对于这个安排有什么意见？”长青道长扫了众人一眼说道。

　　两位五级假仙！这就是现在华夏的手笔，即便是中央神殿恐怕都无法说出这样的话来，而华夏做到了，而且至少会派出两位这样级别的超级强者，那就说明如果情况需要他们派出的阵容会更加强大！

　　一名普通的五级假仙就相当于数十位四级假仙的存在了，华夏既然派出了这样的阵容别的门派还能有什么话好说呢？

　　“不知众位如何安排？”长青道长已经说出了华夏的安排，那么下面就轮到其他的各大门派势力了。

　　“我魔殿会派出一位五级假仙和至少五名四级假仙。”暗血魔族最先说道，他不是不想等其他门派说出来后再做考虑，而是因为这已经是他们老祖宗定下的数额，所以早说晚说都一样。

　　“我们千岛联盟也是一位五级假仙和至少五名四级假仙！”千岛联盟和魔殿似乎是串通好了一样，派出的人手完全一样！

　　这两宗都有着一位五级假仙的存在，那就是他们的老祖宗，身为那个级别的强者这次一定会前去毫无疑问。

　　“我们中央神殿至少派出一位五级假仙和十位四级假仙！”中央神殿的莫洛斯终于开口说道，他这句话给自己留下了一些余地。他们中央神殿之中存在着至少两到三位五级假仙，如果到时候出现特殊的情况的话或许他们会再次增派五级假仙！

　　四大势力已经将自己的安排说了出来，对于其他六大门派来说他们所能派出的实力根本就无法和这四大势力想比，他们所能派出的不过是一两位四级假仙以及一些二三级的假仙罢了。而四大势力只是说出了四级假仙以上的人员，其他假仙级别的强者在数量上自然会更多。

　　“好，既然如此，那我们就先这样定下，下面我们就讨论一下利益分配的问题。”长青道长对于各大势力说出的人选还是比较满意的，这样的阵容对这次的行动来说已经算是史无前例了！

　　“长青前辈，虽然我们人手已经安排妥当，但还有一件东西似乎没有得到吧？如果没有那件东西我们根本就无法进入封印之中！”莫洛斯淡淡的说道。

　　“那件东西就不用莫洛斯掌教操心了，我们华夏自然有办法得到！”长青道长回答道。

　　“哦？你们华夏一定能够得到？我怎么看不出来呢！”正当长青道长话音刚落，一个声音突然传到了众人！

　　所有人都震惊了，整个大殿之中有着数十位的四级假仙还有长青道长这位五级假仙，竟然没有人发现又另外一人的存在！那那人的已经达到了怎样的实力！


第三百八十三章 创世神VS闫孔！

　　华夏仙境的会盟已经展开，将近四十余位四级假仙强者齐聚一堂商讨解开万仙海域封印之事。十大门派的各派掌门悉数到场也显示了他们对于这一次会盟的重视，同样他们所带来的数量庞大的强者队伍也表表明对于这次的会盟他们心中多少会有一些担心，或者说最后的利益分配很有可能会出现较大的分歧。不过，这种现象还没有出现之时问题就发生了，就在这些强者们讨论解开封印必须的那件物品之时，一位超级强者驾临了华夏仙境！

　　半空之中一位中年男子挺身而立，在他的身边一位十八九岁少女面无表情的站在男子的身边，即便是那少女都有着圣神级别顶峰的实力，而那男子的实力到底有多强？

　　所有参加会盟的强者现在都坐不住了，尤其是中央神殿之人更加激动！他们根本就没有理会其他人的反应，所有中央神殿的四级强者瞬间就出现在了华夏大殿之前“扑通”一声跪倒在地！每个人的脸上都带着从来都没有出现过的激动与兴奋的神色！

　　“参拜祖师！”整整十五位的四级假仙级别的强者几乎是在同时向着空中的男子跪倒在地！中央神殿的掌教莫洛斯更是激动的磕头不止！

　　“恭迎师祖大驾！”莫洛斯已经多少年没有见到过这位祖师了？或许连他自己都已经记不清楚，但现在他出现了，而且就在华夏仙境之中！

　　前段时间他们的这位祖师曾经传信给他说已经得到了那件开启封印必备之物，但并没有露面，而现在他终于出现了！

　　“中央神殿的祖师！”所有人都震惊了，他们这一刻再也坐不住了！尤其是那些中央神殿的二三级假仙，他们根本就从来都没有见过自己的祖师爷，而现在这位只存在于传说中的强者竟然现身了！

　　所有中央神殿的弟子们全部冲到了大殿之前对着空中的男子跪拜下去！

　　“弟子参拜祖师爷！”

　　中央神殿的祖师对于他们自己门派来说都是神秘的存在，更不说对于其他门派来说了。华夏仙境之中每个人都知道中央神殿有着这样一位实力达到五级假仙顶峰、无限接近于仙人实力的祖师！而这位祖师还有一个不只是万仙海域之人熟悉，就连远古大陆都妇孺皆知的名字——创世神！

　　“雷斯特！”长青道长看到空中的那位男子惊讶的猛的从座椅上站了起来，因为他曾经见过空中的男子，而且就在一年前的远古大陆华夏仙境之中！正是菲儿的父亲雷斯特！

　　雷斯特竟然是中央神殿的祖师，传说中的万仙海域第一强者创世神！不只是长青道长惊讶非常，就连孔浩天的那些弟子们看到这种情况也震惊万分！如果对方真的是传说中的创世神的话那菲儿还有救么？即便是现在的孔浩天也不可能和这种人物对抗！

　　创世神是一个尊称，每个人都知道这位并不是真正的创造了这个世界，但他是这个世界上的最强者，可以以一己之力毁灭整个世界的超级强者！这样的一个人冠以创世神的称呼似乎一点儿都不过分。

　　“菲儿！你怎么了！”星耀他们已经看到了雷斯特身边的菲儿，现在的菲儿如同惊弓之鸟一般，她紧闭着双眼，身体孩子不停地微微颤抖，听到星耀他们的呼唤之后脸上出现了一丝的高兴之色，但她却没有动，或者说站在雷斯特身边的她根本就不敢移动一步！

　　雷斯特冷眼扫过众人，只有当他看向自己的弟子们时脸色才微微缓和：“这些年你们都很不错，中央神殿能有今天的成就完全是你们的功劳，等这次解除封印之后我一定会好好犒赏你们！”

　　“多谢祖师！弟子为我宗尽心竭力死而后已！”中央神殿的弟子们现在心中的沸腾可想而知，面对他们的老祖宗万仙海域之中最强大的存在，他们还能用什么方法来表达自己的心情呢？

　　“你们都起来吧。”空中的雷斯特大袖一挥一道若有若无的能量波动就出现在了华夏主殿之前，将所有的四级假仙境界的强者全部托起！这就是创世神的能力，这个世界的最强者！

　　“怎么办？”现在除了中央神殿之外所有人的心里都默默的问自己这个问题，中央神殿的老祖宗出现了，面对这位超级强者他们还能怎么办？难道说这次的会盟华夏仙境只是为他人作嫁衣不成？最后的赢家难道还是万仙海域第一大势力中央神殿？

　　“雷斯特阁下，欢迎您的大驾光临！”长青道长此刻心情已经平静了一些，他走上前去，向着雷斯特作揖道，虽然同为五级假仙，但长青道长深知自己和对方的差距。

　　“华夏仙境，孔浩天，果然是不简单，如果闫孔那家伙在这里的话或许你们今天还有希望，如果仅仅是你和孔浩天的话，我看这次的会盟还是让莫洛斯来主持吧。”雷斯特看了长青道长一眼就不再理会，在他的眼中即便是五级假仙又如何？

　　听到雷斯特说罢所有人的脸色都是一变，尤其是华夏仙境众人脸色更是变得极其难看！在华夏仙境之中竟然要在对方的逼迫下可能将主位让出，这对于华夏来说绝对是天大的耻辱，没有一个华夏之人愿意！

　　“雷斯特前辈，这件事情恐怕晚辈不能答应！”长青道长不卑不亢，在雷斯特强大的威压之下并没有屈服！

　　听到长青道长的话其他门派的强者都暗暗为他捏了一把汗，竟然敢这样和创世神雷斯特说话，每个人的心中都在长青道长的身上写了一个死字！

　　现在魔殿和千岛联盟的强者们也安静了下来，他们不是不想说话，而是不敢，即便是他们的老祖宗也在场恐怕都不会引起人家雷斯特的重视，更何况是他们这些只有四级假仙实力的小虾米？

　　方才还讨论的热火朝天的暗血魔主和无极道尊现在都只是在恭敬的看着空中的雷斯特，至于他们心中再想些什么就没有人知道了。

　　“哦？你很不错，竟然敢这样和我说话。”听到长青道长的回复雷斯特的嘴角泛起一丝浅笑，而这一丝浅笑却让每一个看到的人不寒而栗！

　　“我闫孔的弟子这样和你说话难道不可以？”雷斯特的手已经抬了起来，只要等他这只手落下之时或许万仙海域之中就会减少一位五级假仙级别的强者，但他的手终究没有落下，因为就在此刻一个男子的声音竟然从他的身边响起！

　　“师父！”看到雷斯特的动作心中无比紧张的长青道长本以为自己要为自己的宗派牺牲了，但就在此刻他突然听到了这个世界上最美好的声音！这个声音他永远都不会忘记！一万年来每当夜深人静之时他就会想起小时候的事情。

　　那是一个漆黑的夜晚，在圣天大陆故唐帝国境内的一个偏远的小城之中，饥寒交迫，没有吃的，没有棉衣，即便是连一个遮风避雨的地方都没有。那时候的长青只有七岁大而已，皮肤黑黄，每天都在乞讨之中度日，但在寒冬时节却很少能够要到吃的。因为长期处于饥饿状态，小长青的肚子已经大如圆鼓一般！

　　“要死了么？”小长青的眼睛已经开始变的模糊，他已经感觉不到饥饿，也感觉不到这个世界的一切气息。但就在此刻，一个浑厚的男人声音出现在了他的耳边。听到这声音他的第一感觉就是这是他记忆中从来都没有出现过的父亲的声音，难道在他临死之前他的父亲来看他最后一眼？

　　“可怜的孩子。”男子将手放在已经快要不行的小长青身上，小长青只感觉一股暖暖的热流随着那男人的手进入了他的体内。已经多久没有感受到这种温暖小长青已经记不清楚了，或许上一次还是在母亲的襁褓中吧。

　　“孩子睡吧，睡醒之后一切都会好起来的。”男人刚毅的脸庞慈父般的微笑从这一刻其就深深的印在了长青的心里，直到永远……

　　“师父！”长青、长岳、长辉都是孤儿，他们从来没有体验过什么是父母亲情，只有他们的师父，从小将他们收留，像父亲一样无微不至的照顾他们，教给他们修炼，如果没有他们的师父，他们或许走就已经冻死或是饿死，哪里还来的今天这种成就！

　　这一声师父对于其他人来说或许只是一个称谓，但只有长青三人和闫孔心里明白这一声饱含了多么复杂的感情。

　　“孩子们，起来吧。”闫孔脸上挂着淡笑，身上的白色长袍随着微风轻轻飘动，眼神之中带着一股慈爱之意。在他的身边站着四个人，两女两男，而这些人之中的大部分星耀他们都认识，正是紫琳和他的两个哥哥，无疑另外一位就是他们的母亲了！

　　“星耀，清清！嘿嘿，孔浩天呢？”紫琳的实力虽然只有圣神级别，但在这满地都是假仙强者的场合却一点儿都没有感觉到不自然，飞到星耀他们身边问道。

　　“师父在恢复实力呢，那是你的家人呀，你父亲真厉害！”清清对紫琳说道，虽然他们早就知道紫琳的父亲就是闫孔，但当看到他一脸轻松的和雷斯特对抗之时心里依然兴奋无比，尤其是看到可怜的菲儿的样子，他们心里恨不得紫琳的父亲能够杀死雷斯特！

　　“闫孔，你也来了，看来十五年前的那场大战还将继续啊！”雷斯特看到闫孔到来脸上的表情依然没有变化，对于他和闫孔这种级别的强者来说心里的波动已经很小，至少外人看不出来。

　　雷斯特来了，现在无名宗的祖师闫孔也到了，整个万仙海域之中的两位最强者，而且是唯一的两位最强者现在正在空中针锋相对，每一个人都感觉到前所未有的兴奋！

　　在万仙海域之中达到五级假仙的强者一共就那么几位，平时根本就是难得一见，而现在他们不只是见到了，而且还是其中最强大的两位，每一个都有着毁天灭地的强大的力量！他们兴奋，兴奋之余却又有些担心，谁都不知道今天的事情到底会演变成怎样的结果，如果真的变成这两位强者的大战的话估计他们也不会好过到哪里去！

　　“雷斯特，没想到你真的下的去手，她可是你的女儿！”闫孔看了一眼雷斯特身边的菲儿，说道。

　　“哼，女儿又怎样！我等这一天已经等了几千万年没有人可以拦得住我的计划！如果我得不到你们更别想得到！”雷斯特一脸不在乎的说道。

　　“十五年前的你还有一点儿人味，但现在……”从闫孔的口中众人也明白了十五年前这两位超级强者曾经战斗过一场，而那一场就是为了争夺菲儿的蓝晶之眼！而那蓝晶之眼正是开启最终的封印的关键！

　　“不过，我记得封印之中曾经有着记载，说如果蓝晶之眼脱离了人体之后那人就会死亡，但现在看来菲儿似乎……”闫孔看了一眼菲儿，脸上挂着淡笑对闫孔质问道。

　　“没错，如果蓝晶之眼脱离人体的话是会死亡，但那是有条件的，那就是拥有蓝晶之眼之人必须是纯阴之体！但菲儿不是，她母亲之传给她了蓝晶之眼，她却没有得到纯阴之体！”雷斯特淡淡的说道。

　　“原来如此，如果当年我比你先遇到菲儿的母亲的话就可以有一个好徒弟了。”闫孔摇摇头说道，对于修真者来说纯阴之体是可与而不求，如果能遇到的话那也算是天大的福气了。

　　“现在蓝晶之眼就在我手里，不过，我并没有开打封印的意思！”蓝晶之眼在他手里这是谁都能看出来的事情，但雷斯特却说他并不准备打开封印，这可就让其他人感觉到纳闷了。

　　“为何？！”闫孔眉头微蹙，他可不是这个世界上的人，如果不打开封印的话他根本就回不去仙界！

　　“难道你以为我还不知道？你和孔浩天根本就不是我们这个世界之人！”雷斯特突然冷声说道，虽然声音不大，但却传到了在场每个人的耳朵里！

　　闫孔和孔浩天竟然不是这个世界之人？听到雷斯特的话这些强者们当然知道他所说的世界是什么意思，那不是指万仙海域，而是他们这个位面！这条消息足以让所有这个世界的人震惊了，穿梭位面那是多么令人感觉到不可思议的一件事情！而他们两个竟然穿越到了这个世界，他们要做什么，是否会对他们的世界不利？

　　他们自然是不知道孔浩天来到这里过程，除了星耀他们之外，对于外来之人他们心中可不会包容，尤其是如此强大的两个人！

　　“没错，我们的确是来自另外一个世界，不过，我们所要做的只是回归那个世界而已，不会对你们这个世界造成损害。”闫孔没有否认，既然这话出自雷斯特之口他否认也没有用，没有人会相信他，而且他认为这件事情也没有否认的必要。

　　“哼，数千万年前我就已经到过封印的外围，那些古籍之中所描述的事情别人不知道难道我还不知道？！如果里面的封印真的被打开的话我们这个世界将会崩溃变成一片虚无！”雷斯特冷哼一声再次说出了让所有人震惊的话！

　　“我有办法维持这个世界的稳定，这一点你完全不必担心！”闫孔淡然的说道。

　　“等破开封印之后你们就会离开这个世界！你有办法维持整个空间的稳定？哼，一派胡言！”雷斯特冷哼道。

　　闫孔听到雷斯特的话，叹口气道：“冥顽不灵，难道你真的只想在这样的一个狭小世界里最你的最强者？”

　　“有何不可？！我现在手里握着蓝晶之眼，封印之中的东西都是我们中央神殿的，到时候斩杀你们也不是什么难事！”雷斯特突然笑道。

　　“原来这就是你想要的结果。”闫孔摇摇头，他没想到雷斯特竟然是这样一个没有大志之人，真不知道这样的人怎么可能成为这个世界的最强者！

　　“即便你不想飞升仙界，难道这个世界上的强者都不想？你就不怕成为整个世界的公敌？！”

　　“哈哈，只要我得到了封印中的东西成为公敌又如何？谁又能拿我怎样？！”雷斯特大笑道。

　　是啊，即便是雷斯特不想飞升仙界，但是在整个万仙海域之中达到了渡劫期以上的强者有上十万之多，这些强者们心里可不想在这个世界里永远的呆下去！

　　“哼，谁敢反抗，杀无赦！”雷斯特冷眼扫过被闫孔煽动起来的众人，冷声说道，其中所蕴含的杀机让在场所有人的身体都微微一颤！

　　“顽固不化，既然如此，那只能从你手中抢过来蓝晶之眼了！”闫孔摇摇头，无奈的说道。

　　现在所有人的猜测都已经成为了现实，这个世界上的两位最强者真的走到了这一步！大战似乎一触即发！


第三百八十四章 孔闫，孔浩天！

　　华夏仙境之中现在状况的发展已经超出了大多数人的想象，没有人会知道这次会盟竟然会引来中央神殿的老祖宗和无名宗的祖师，这两位实力达到五级假仙顶峰，无限接近于仙人的超级强者！不止如此，现在所有人都知道了对于破除这个世界封印至关重要的蓝晶之眼现在就在中央神殿的祖师雷斯特手里，但除了闫孔之外没有一个人敢向他发难！

　　“哼，想从我手中得到蓝晶之眼，大言不惭！”雷斯特冷哼道，对于他自己的实力太非常自信，和闫孔战斗他不怕，因为他输不了，同样他也赢不了，正是因为如此，这两人之间即便是真的打起来，似乎也没有多大的意义。

　　不过，闫孔为了能回到仙界是必须得到蓝晶之眼的，所以他和雷斯特注定了是敌人！

　　“菲儿！”雷斯特在菲儿的后背上轻轻一推，将她推到了星耀他们的身前，毕竟这还是他的女儿，能保住她一条性命雷斯特还是会去做的。

　　华夏仙境之中无数的超级强者紧张的盯着空中，万仙海域之中最强大的两位强者为了蓝晶之眼就要展开一场应该是前无古人后无来者的大战了，他们怎能不期待！

　　“来吧！”雷斯特已经拿出了自己的武器，一把长刀，让五级顶峰的强者一上来就如此重视，估计在整个万仙海域之中也只有闫孔一个人了！

　　“嗖！”

　　但是，正在雷斯特和演恐怖个想要展开对战之时，华夏仙境之中突然冲出一人！这人的实力已经达到了五级假仙的中期，不过对于身为修真者的他来说他现在的战斗力完全可以和一般五级假仙顶峰的强者相媲美！此人正是已经恢复了实力的孔浩天！

　　当孔浩天出现之时整个华夏再次沸腾起来，如果说一个闫孔对付雷斯特或许还有些费力的话，那已经可以和五级假仙顶峰强者对抗的孔浩天的加入无疑就是那最后一根稻草！或许，今天华夏会创造出一个神话！

　　不过，和这些人的兴奋和沸腾形成鲜明对比的确有两个人，一个是当事人孔浩天，而另外一个就是半空之中准备和雷斯特战斗的闫孔！

　　时间仿佛静止了一般，这是那些四级假仙强者和华夏众弟子们的感受，就好像天地之间只有闫孔和孔浩天一样！两人一个在天上，一个地下，相互对视，却一句话都没有哦说。孔浩天脸上带着淡淡的轻笑，那种笑之中似乎饱含着无比复杂的感情，而闫孔的脸上则是带着丝丝的激动以及不知所措！

　　对就是不知所措！看到孔浩天竟然能让闫孔这样一位这个世界最顶尖的强者浑身颤抖！没有人知道为什么，孔浩天的实力比闫孔差，从各方面来说似乎都没有能让闫孔刮目相看的地方，但闫孔此刻为什么会有如此表现了？

　　“爹这是怎么了？”紫琳从来没有看到过他的父亲如此，于是问一旁的母亲道。

　　紫琳的母亲嘴唇紧闭，脸上带着一种幸福的笑容，但只有她知道，她这是代替他的夫君在幸福！

　　“琳儿，你知道在你父亲的心中谁才是最重要的么？”不知道为什么，紫琳的母亲突然这样问道。

　　“那还用说么！肯定是母亲、我还有两位哥哥啦！”紫琳想当然的说道。

　　但她的母亲却摇摇头：“你错了，不是我们。”

　　紫琳看了空中对望着的孔浩天和他的父亲一眼：“娘，你说的那个人不会就是孔浩天吧？！”

　　“孔浩天？如果你让你爹听到怎么叫的话一定会好好教训你了！”紫琳的母亲笑道。

　　不只是紫琳，闫泽楷和闫泽超两兄弟也弄不清楚到底是怎么回事，自己的父亲和孔浩天难道真的有说么关系不成？

　　“紫琳姐姐，你还记得我们第一次和孔浩天哥哥去到昆仑仙境之中的他的故居之内时的情景吗？”一旁的火舞像是明白了什么，说道。

　　“当然记得，怎么了？”紫琳转头疑惑的问道。

　　“我记得当时孔浩天哥哥说他让他的每个弟子都在门前种了一种相当难得的雷竹，据他说修真界之中只有他才有那种材料呀！而那次在华夏孔浩天哥哥收到的那把小剑似乎就是雷竹吧！”火舞说道。

　　听到火舞的话众人仿佛又抓到了什么线索，所有人的脸上震惊之色表露无疑！除了紫琳和他的两位哥哥外，星耀他们以及长青三人全部在同一时间望向了空中！

　　“看来你们两个的交情似乎不一般嘛！”雷斯特看到孔浩天和闫孔的样子，也猜测两人关系匪浅。

　　“碰！”正当所有人都看向空中眼睛一眨不眨的准备看最后的结果时，突然闫孔从高空之中落下，落在了孔浩天身前，在众人还没有反应过来到底是怎么回事时没有任何征兆的跪在了孔浩天的身前！

　　“这是？！”所有人，包裹雷斯特在内都愣住了，万仙海域之中的最强者，四大超级势力之一无名宗的老祖宗，即便是连创世神都无法抗衡的超级强者，现在，竟然跪倒在了一位几年之内才出现的年轻人的面前！

　　无名宗之中的弟子们惊愕了，孔浩天的弟子们同样愣在了原地，他们都没有想到最后的结果竟然会是如此！

　　“师父！徒儿不孝，让您受苦了！”闫孔竟然哭了！一位五级假仙顶峰无限接近于仙人的真正的男人在这一刻竟然哭了出来！他不住的向着面前的孔浩天跪拜，就像他自己方才说的，似乎要用这种方法来赎罪！

　　“小九，为师之事你们有什么错？真没想到你竟然为了救为师而来到了这个世界，我孔浩天一生能收到你们这样的弟子，夫复何求！”孔浩天轻轻将闫孔托起，脸上洋溢着幸福的微笑。

　　“你们几个快过来见过师祖！”闫孔起身后对着长青三人以及他自己的家人厉声道！

　　长青三人以及闫泽楷紫琳他们几个还没有反应过来，不过听到闫孔的话他们就像是条件反射一般立刻来到了孔浩天的身前！

　　“弟子参拜师祖！”加上闫孔的妻子一共七人，这七个人就是闫孔在这个世界中所有的亲人，也是孔浩天在这个世界上唯一的徒孙辈的弟子！

　　“都起来吧！”孔浩天看到面前的这些熟人脸上闪过一丝自嘲，没想到这些曾经的强者竟然都是自己的徒弟在这个世界上的弟子和家人，真是天意弄人啊！

　　自从孔浩天来到这个世界后他就没有想到过自己的弟子回来救自己，穿越位面是个什么概念他心里清楚，同样从龙战那里他也得知了其中的难度，就连龙战那种级别的强者都不可能办到的事情自己的弟子们怎么可能成功呢？但最终他却发现，他的徒弟们实在是比他这个师父强太多了！他是被天雷给劈到了这个世界，而他的弟子则是为了救他主动来到了这个世界！

　　现在所有人都弄明白了闫孔和孔浩天的关系，没想到这两人在他们原来的世界中竟然是师徒关系！不过其中却有着很多的问题他们一时也想不明白，不只是他们就连孔浩天的心里也有着不少的疑惑。

　　“闫孔，你竟然是孔浩天的徒弟，真是想不到，原来你们俩亲到了这种程度。”雷斯特笑道，虽然他现在心里也是非常惊讶，但表面看来却还是一样的镇定。

　　“我叫孔闫！”

　　“孔闫！恩，知道了，看来你为了保护你的师父做出了不少牺牲啊！”雷斯特这样的人很快就想明白了其中的关键，也知道了为什么到了现在孔闫和孔浩天才会相认！

　　“哼，我们师徒之间的事情阁下不必过问！你只要将蓝晶之眼交出来就可以了，否则的话……你还认为你能逃得了吗？！”孔闫眼中闪过一丝强大的自信，而孔浩天看着自己的弟子的样子心中充满了欣慰。

　　“额，紫琳，以后我们可就是你们的师叔了，你看你是不是先叫一个？”紫琳的父亲是孔浩天的弟子，而星耀他们也是孔浩天的弟子，这样一来星耀他们就和孔闫一个辈分！而紫琳身为孔闫的女儿，自然就是星耀他们的师侄了！

　　“去死！”紫琳现在心里还是一团乱麻，听到星耀的话狠狠的骂道。

　　这里的事情交给那些超级强者们去处理就可以了，星耀他们的实力还不足以参加到这种争锋之中来，除非他们达到了九师兄孔闫那样的实力！

　　“三位五级假仙，你以为这样的实力就足够了？”雷斯特不屑的说道。身为无限接近于仙人的强者，只有和他同级的强者才能和他相提并论，即便是达到了五级假仙顶峰的强者在雷斯特、孔闫这种人物面前也没有任何的招架之力！

　　“哦？那如果再加上我呢？！”突然，整个华夏仙境之中再次震动起来！整片天际之上不知道在什么时候出现了整整方圆数千里的五彩霞光！

　　孔闫和孔浩天已经相认，没有人会想到他们之间竟然会是师徒关系，而且两人来到这个世界的时间整整差了一万年，没有人知道为什么。

　　想要破开封印离开这个世界蓝晶之眼必不可少，而现在雷斯特已经承认蓝晶之眼就在他的手中！不过他并没有破开封印的意思，对于孔闫和孔浩天他心里似乎一点儿都不相信，他即便是永远困在这里也不会让他口中的整个世界崩溃的事情发生！

　　从表面上来看雷斯特这样做是为了这个世界，但谁都不知道他心里到底是怎么想的。现在孔闫已经准备从雷斯特的手中抢过来蓝晶之眼，仅凭他一个人现在的实力和雷斯特也就是平手罢了，如果加上孔浩天的话他们获胜的几率就会大大增加！但雷斯特似乎并没有任何的畏惧之心，不知道他手上到底还有什么底牌！

　　但就在此刻突然只见华夏仙境之中异象突起，整片天空之中类似于孔浩天炼制完仙丹之时的情况再次出现！五彩的霞光，数百道上千道的雷电，已经类似于神兽一样的吼叫声！这所有的一切都显示着华夏仙境之中又发生了不平常的事情！

　　“看来龙前辈已经吸收完仙丹的药效了。”看到这种异象孔浩天笑道，除此之外孔浩天实在想不出还有什么奇特的事情发生了。

　　而接下来的声音证明了孔浩天的猜测，龙战已经吸收完了仙丹，现在的他伤势已经完全治疗妥当！这意味着什么，别人可能不知道，但华夏仙境之人却是明白，一旦龙战身体恢复，那么接下来他的实力将直接达到五级假仙的顶峰，无限接近于仙人的境界！

　　雷斯特的脸色终于变了，面对孔闫和孔浩天他还有招架之力，如果龙战真的达到了那种级别的话那雷斯特就只有逃跑的份了！

　　龙战已经站到了孔浩天的身前，那些各大门派的四级假仙级别的强者并不知道龙战的存在，即便是知道也不认为他有多大的威胁，毕竟只有元婴期的修炼者在这个世界俯拾皆是。

　　但他们不知道的是龙战的实力即将飞升！

　　“给我去死吧！”雷斯特绝对不会允许龙战恢复到无限接近于仙人的实力，当龙战出现之时立刻就发动了攻击！

　　“哼，没想到被称为创世神的雷斯特也学会了偷袭！”就在雷斯特出手的瞬间孔闫也出手了，将对方的攻击生生挡住！

　　“嗖！”一击没有成功雷斯特立刻发动了第二次的进攻！他准备用速度来取胜！但他似乎忘了孔闫的身份，身为修真者的他手中的速度功法会少吗？而且他曾经是达到了仙人级别的强者，自然会一些仙家的手段，即便是不能发挥出它们完全的实力，应对没有达到仙人境界的雷斯特还是没问题的！

　　现在华夏仙境之中所有的四级强者都呆呆的望着空中，今天这样的场景必定是他们这一生之中见到的唯一一次，以前他们没有见到过，相信以后也很难见到！观看这样级别的强者的对战对于这些四级假仙来收本来就有着相当的好处，他们自然是不会放过这样难得的机会。

　　孔闫和雷斯特都是无限接近于仙人的实力，两人即便是随便发动的攻击都有排山倒海的威力！那些实力稍微低一些的弟子已经退后，他们可不想被两位超级强者所逸散出来的能量波及到！

　　两位超级强者的战斗虽然都没有使用强大的法术，但在其他人看来依然是激烈无比，如果他们的眼睛能够跟上两人的速度的话！

　　“小九的战斗技巧比之当年当了这么多，看来这一万多年来他也应该经历了不少的战斗！”孔浩天看着空中的两人评价道，对于自己的弟子他最熟悉不过，他们都没一点进步他都会看在眼里。

　　“无限接近于仙人的实力好强！”星耀他们那些小家伙看着空中两人的战斗也感觉到热血澎湃，虽然他们现在的实力已经达到了假仙的境界，即便是在万仙海域之中也可以算的上是一位强者，但和空中的孔闫和雷斯特比起来却又是大大的不如了。

　　“轰！轰！”孔闫和雷斯特两人手中的武器相互碰撞所产生的威力即便是千里之外的强者都能感受到，更不用说距离他们如此之近的这些假仙级别的强者了！除了四级假仙之外，替他所有的强者都已经退出了华夏仙境，面对两人疯狂的进攻他们只能如此！

　　而此刻，伤势已经完全复原的龙战的周边再次出现了异象！

　　“龙前辈要恢复实力了！”孔浩天看到龙战的样子立刻想到了接下来要发生的事情！

　　突然之间整片天地之间的能量开始剧烈的波动起来！不止是华夏仙境之中，就连华夏之外数万里方圆的灵气似乎受到了一股无法抗拒的强大能量的吸引一样，全部想着龙战的身体汇聚！

　　“不好！”一开始就准备杀死龙战的雷斯特看到这种情况的发生似乎有些无心恋战！面对孔闫的进攻节节败退！

　　“想逃？没这么容易！”如果龙战真的达到了超越五级假仙的实力的话雷斯特今天必败无疑！所以现在的他心里只有一个念头那就是赶快离开华夏仙境！

　　不过，孔闫已经发现了他的企图施展的攻击更加猛烈！

　　龙战的周围已经被相当浓郁的灵气所包围，而且这些灵气还疯狂的向着他的体内流入！这种速度即便是孔浩天吸收仙元力都赶不上！而且差距还不是一般的大！

　　龙战当年的实力即便是在仙界中也是数得上号的，虽然现在他来到了这个被封印的世界无法恢复到原本的实力，但即便是达到雷斯特和孔闫的那个实力在这个世界来说也已经足够了！

　　不只是龙战，所有在华夏仙境之中的强者在这股浓郁的灵气下都感觉到一阵舒坦，这样大的密度对于修炼者来说无疑可以带来巨大的好处！那些四级强者趁着这个机会疯狂的吸收者周围的能量！

　　但这种情况并没有持续多久，大约过了一分钟的时间，所有的灵气突然只见全部消失！而此刻龙战的身上所散发的气势与之前又有很大的不同。在以前他所释放出来的是强大的龙威，那是任何生灵几乎都无法抗拒的位于生物链最顶峰的神兽的气息！而现在当龙战的实力恢复到了无限接近于仙人之时，他身上所散发出来的却是一股强者的气息！

　　龙战，终于恢复到了无限接近于仙人的实力！


第三百八十五章 前因后果

　　华夏仙境之中又多了一位超级强者！所有门派之中的四级假仙此刻的心里已经再也经不起折腾，仅仅是一天的时间不到华夏仙境就已经给他们带来了多次的震撼，而且每一个都是他们从来没有遇到过的情况！万仙海域出现了数千万年的时间了，哪有一天能像今天这样？这一天必定成为万仙海域历史上值得大书特书的一天！

　　龙战已经恢复了实力，而现在的雷斯特已经急了！如果他再不采取行动的话，估计今天他很有可能就被留在这里了！

　　“狂神之怒！”雷斯特此刻终于使出了强大的法术！这狂神之怒可以算是他最强大的招式之一，即便是同样级别的孔闫都不敢正面对抗！

　　很明显雷斯特这是在做最后的挣扎，现在已经是他最后的逃走的机会了！

　　狂神之怒释放之后，周围的空间开始极具的震荡，无数的强大流光如同远古神魔的怒吼几乎覆盖了周围数十里的范围！在这样的强势攻击下那些四级假仙也慌张了起来！他们虽然不是雷斯特的敌人，但雷斯特这一招却是无差别攻击！他们只能提起全身的能量来抵挡这一击！

　　“还是让他给逃走了！”面对雷斯特的这一招孔闫和龙战这样的强者当然可以招架，但却没有能力再去理会准备逃跑的雷斯特！

　　最终，创世神中央神殿的祖师以如此局面收场！让所有人都想不到的结果！

　　“祖师败了？！”所有中央神殿的强者们的心情一下子从天堂跌倒了地狱，当一开始看到雷斯特时他们似乎感觉整个天下都是他们中央神殿的了，而雷斯特就是这个世界的主宰！但当孔闫出来以后他们才发现原来这个世界上有两个主宰，他们中央神殿和华夏只能平分天下！现在，当龙战恢复到了无限接近于仙人的境界之后他们终于明白了，属于他们中央神殿主宰的时代已经过去，现在华夏仙境才是主宰！

　　魔殿的暗血魔主和千岛联盟的无极道尊两人对望了一眼，华夏仙境之中现在已经出现了两个超级强者，看孔浩天的样子不久也将达到这种级别，如果真是那样的话即便是他们两派同中央神殿连手都不是华夏仙境的对手！如今他们才发现，这次的会盟就是华夏仙境的表演，而今天受到邀请前来的这些门派的作用只是见证华夏的崛起罢了！

　　“既然雷斯特已经逃走了，那我们的会盟继续吧，蓝晶之眼的事情你们不用担心。”孔浩天扫了众人一眼淡笑道。

　　雷斯特是中央神殿的祖师，他已经明确说出了自己的想法，绝对不会让孔浩天得到蓝晶之人让这个世界崩溃！没有人会相信这样一位超级强者中央神殿的祖师会如此为这个世界着想，他们的心里都认为雷斯特一定有什么不可告人的秘密！

　　但中央神殿怎么办？面对孔闫和龙战这两位超级强者他们是留也不是走也不是，虽然他们要听从他们祖师雷斯特的话，但，在这些假仙级别的强者的心里他们更想要冲击更高的位面，得到更加强大的力量，不想一辈子就被困在这样一个生活了千万年的狭小世界里！

　　而其他的门派的选择就更简单了，华夏仙境现在的实力明显要强过另外三大势力，他们当然知道要如何选择！

　　“既然大家都没有什么意见，那我们就继续探讨方才的话题吧！”现在的长青道长可是比今天早上更加的有底气了，他师父孔闫回来了，龙战的实力又恢复到了无限接近于仙人的境界，而孔浩天也快达到了这个实力，现在的华夏仙境简直如日中天！

　　另外九大门派的强者们现在心里都有着诸多想法，但无论他们怎么想现在的华夏仙境的实力摆在面前，他们只能向着华夏仙境靠拢，争取能够分得更多的利益！

　　尤其是和华夏仙境关系比较好的罗空门和落雨宗，现在他们两个门派也算是春风得意。如果说原来他们在某一区域有着比较大的名气和势力的话，那么现在的他们即便是在整个万仙海域看来地位也已经达到了一定的高度！除了四大超级实力之外，还有谁现在敢和他们两宗争锋？别忘了人家的背后可是有着实力强大的华夏！

　　孔浩天他们已经回到了后殿之中，他和孔闫还有很多的话要说，有很多的事情孔浩天现在心里还不太明白。而星耀他们以及龙战都没有回避，关于孔浩天的事情他们都了解，其中的隐秘他们自然也可是知道。

　　“师父，您有所不知，当年您渡劫之时出现的意外其实都是我们的错！”孔闫尴尬的说道。

　　“到底是怎么回事？和你们几个小家伙有什么关系？”孔浩天听到自己徒弟的话一愣，这和他的那些徒弟们又有什么关系了？

　　“当年我们师兄弟飞升到仙界时候实力的增长相当迅速，仅仅不到两千年的时间而已，至少有十多位师兄弟的实力都达到了金仙的级别！”孔闫说道。

　　在仙界之中刚刚飞升上去的为普通仙人，再高一级就为天仙，天仙之上为金仙，而金仙之上就是修真者都听说过的大罗金仙的级别！两千年的时间达到金仙的级别在仙界之中绝对是逆天的存在，而且这十多人还都是出自同一个宗族，这样一来一定会引起一些强者的注意。

　　“后来大罗金仙顶峰级别的北方仙帝找到了我们，想让我们跟随他加入到北方帝宫之中！我们这些师兄弟的修炼速度虽然很快，但在仙界之中金仙的数量数以十万计，想要发展下去的确是很难。而北方仙帝给我们开出的条件非常优厚，而且以后如果我们之中有人可以达到大罗金仙的级别的话就准许我们自立门派！”孔闫接着说道，“所以我们就答应了北方仙帝，成为了北方帝宫的一份子！然后在北方仙帝的安排下进入了仙界的各个部门之中。”

　　“其中我们有五位师兄弟被北方仙帝安排在了雷部之中任职，就是大哥，三个，七哥，我和十一弟！当时我们是满怀着信心和希望进入了雷部，但那雷部众仙却似乎是处处看我们不顺眼，总是刁难我们！后来大哥实在是忍不住了，于是就和其中的一位雷部金仙提出了决斗！”

　　“最后大师兄将那雷部金仙给杀了？”鸿卿猜测道。

　　“恩，大哥的实力要比那家伙强上不少，本来大哥只是想教训教训他并没有杀死他的意思，但最后那家伙却拿出了一件中品上等的仙器！那种级别的仙器威力之强即便是大哥也不敢大意，于是同样使出了全部的实力！但没想到的是对方的那件仙器竟然只是个半成品罢了，在大哥的强势进攻下竟然没能撑住！”孔闫摇摇头叹口气道，“后来北方仙帝将这件事情了压了下去，我们也被调离了雷部，不过雷部那些鸟人一直将我们记恨在心！当师父飞升之时他们竟然使出了如此卑劣的伎俩！”

　　听了孔闫的话众人终于明白他为什么说是他们师兄弟将孔浩天给害了，原来都是当年他们在雷部之中留下的祸根啊！

　　“呵呵，这件事情也不能怪你们，如果我当时在仙界的话也会这么做！”孔浩天笑道，丝毫没有责怪孔闫他们的意思。

　　“那你最后怎么会来到了这个世界，而且比为师还早到了一万年？”这一点儿才是孔浩天想要知道的，毕竟这里是一个被封印的世界，而且位面层次比仙界还低一层，身为仙界的仙人根本就不可能来到这个世界！就像龙战那样的强者也是一不小心被卷入了空间乱流才来到了这里。

　　“龙前辈应该认识这个吧？”孔闫将一只紫色的手镯拿了出来问龙战道。

　　“恩，那是紫琳带着的紫菱双镯，应该有一对，是北方仙帝那老家伙给女儿的嫁妆！”龙战点点头说道。

　　“对，这紫菱双镯的确是北方仙帝给他女儿的嫁妆！”孔闫确定道。

　　“那怎么会在你手里？难道？”既然是北方仙帝给女儿的嫁妆那这紫菱双镯怎么会在孔闫的手中？

　　“是大师兄！”孔闫笑道，“大师兄深得北方仙帝的器重，在我们加入北方帝宫千年之际大师兄就娶了北方仙帝的女儿！”

　　“呵呵，没想到那小子竟然娶到了仙帝的女儿！”孔浩天听到孔闫的话也替自己的大徒弟高兴道。

　　孔闫不会说些无用的话，既然他提到了紫菱双镯那这级别并不高的仙器就一定有着特殊之处。

　　“我之所以能来到这个世界靠的就是这紫菱双镯！”孔闫终于说出了最后的谜底！

　　“仙界之人都知道这紫菱双镯有着特殊的功能，但却很少有人知道它其实是一件空间仙器！能够穿梭于大部分位面之间！”孔闫看着手中的紫菱双镯说道，“不过，这件空间仙器毕竟级别还是有点低，有时候会出现一些状况！比方说当我使用它时就发生了时间的混乱，将我传到了一万多年前的这个世界！”

　　众人听罢终于知道了事情的前因后果，谁都没想到这紫菱双镯竟然有这么大的能力，能够穿梭时空！

　　“而且，这紫菱双镯还有一个缺陷，那就是从高位面传送比较简单，而从低位面向高位面传送却有着不少的限制！其中有两点最为重要，第一点就是这紫菱双镯每次传送的人数不能超过五人！第二点就是发动它所耗费的能量相当之巨，在仙界之中我们用了整整五位金仙才勉强将之发动！”孔闫继续介绍道。

　　“所以，我们必须得到蓝晶之眼破开封印，否则的话即便是有紫菱双镯也不可能全部离开这个世界！”孔闫看了一眼孔浩天在这个世界的众弟子们说道。

　　五位金仙的能量到底有多强孔浩天可能没有概念，但身为仙界超级强者的龙战却知道，即便是当年昆仑仙境之中的那七位仙人所有的能量加起来也不过是相当于两位金仙罢了！

　　“看来想要发动这紫菱双镯的确是不太可能了。”众人心里都明白。

　　“恩，的确如此，虽然我们有可能弄到那种能量，但它只能传送五人而已，我们不可能都离开这里，所以我们还是要将中心放在破除这个世界的封印之上！”孔闫点头道，“在仙界之时我们已经研究过这个世界的封印，而且从北方仙帝那里也得到了一些消息，有我们三人在破除封印并不是一件难事！”

　　“蓝晶之眼！”一想到蓝晶之眼孔浩天和他的弟子们心中就有些不舒服，那可是菲儿的眼睛，现在竟然被当成了破除封印的法宝！

　　“师父，雷斯特这家伙实力强大，如果他想要躲起来的话我们很难发现，所以我准备将整个万仙海域之中所有的五级假仙全部联合起来，这样一来得到蓝晶之眼的几率更大！”孔闫提议道。

　　“万仙海域一共有多少五级假仙？”对于五级假仙的数量孔浩天也是从书籍和别人那里得到的消息，不过并不会太准确。

　　“中央神殿有三人，但那两人都是雷斯特的弟子帮我们的可能性极低！”是啊，即便是他们想要离开这个世界飞升到仙界，但他们却也不可能帮着外人对付自己的师父。

　　“千岛联盟有一位，魔殿有一位，万仙海域之中还有两位隐修五级假仙，我们华夏有四位，这样算起来一共是八位五级假仙！”孔闫计算道，“在华夏仙境之中修炼估计一两年之内我们还能在多两三位五级假仙，这样的话，对付雷斯特应该没有什么问题！”

　　雷斯特身为无限接近于仙人的强者，除了五级假仙之外其他级别的强者见到他连逃的机会都没有，所以寻找他的下落只能是五级假仙出动。

　　“恩，好，那我们就先联系那几位五级假仙！”孔浩天做出了最后的决定，也是他们现在的唯一一条路。

　　华夏仙境大殿之上的商讨还在进行，而这一段时间的商讨几乎就变成了长青道长一个人在说话，其他门派强者都是唯唯诺诺，几乎不敢再有什么非分之想，在华夏的强势之下他们却也是无可奈何，虽然长青道长并不准备过多的压迫他们各大门派。

　　“关于利益的分配就这样决定，我们华夏占三成，中央神殿之中的五级假仙如果可以出动的话就拿两成，魔殿和千岛联盟同样各两成！”长青道长做出了最后的决定，这样一来四大势力就分去了九成，而剩下的六大门派则是分配其他的一成！

　　对于四大势力来说这个分配算是合情合理，或者说华夏还隐隐吃亏，不过长青道长也知道这种情况下中央神殿能出动五级假仙的可能性已经变的很低，如果他们不能有五级假仙出动的话，那他们最多只能得到一成的利益，另外的一成自然还是归属华夏仙境！

　　而六大门派对于他们平分最后的一层则是没有什么意见，毕竟他们出动的强者数量还没有四大势力的十分之一，而且更没有五级假仙级别的强者可以出动，能够分到一成已经相当不错了。

　　“如果大家都没有意见的话，就签订血盟协议吧。”虽然口头上已经说好，但难免到时候出现意外，所以这血盟协议还是一定要签的。

　　中央神殿的掌教现在可以算是大殿之上所有强者之中最抬不起头来的一个，这样的一个称霸了万仙海域无数年的超级势力似乎就是在一天的时间里就衰落了下去，变成了即便是魔殿和千岛联盟都敢和他们叫板的势力，这样每个中央神殿的强者心中都不怎么舒服。

　　血盟协议都是由每一派的掌教来签订，如果到时候他们不遵守协议的话其他门派就会群起声讨，然后将他们的那部分平均分配，所以在这种利益的诱惑这下最后他们绝对下的去手，如果有人敢违背的话受到的将是几乎整个万仙海域之中所有强者的围剿！

　　“好，血盟协议现在已经签订，那么我们就算是正是结盟！等蓝晶之眼一到手就是我们行动之时！”长青道长从来都没有像现在这样威严过，尤其是下面坐着的都是当年和他平起平坐之人，有的甚至地位更是在他之上，但现在无疑他已经远远的超过了他们！

　　十大门派的会盟最终的结果和华夏仙境一开始的想象中的差不多，这样的结果所有的门派几乎都可以接受，他们现在所要做的就是等待，等待着那些超级强者们从雷斯特的手中得到蓝晶之眼！

　　得到蓝晶之眼那就要找到雷斯特，而要找到雷斯特靠的就是五级假仙这种超级强者，所以在另外一个方面，孔浩天他们已经准备去联系那些超级强者，一起对付雷斯特从他的手中抢过来破除封印所必须的蓝晶之眼！


第三百八十六章 两派祖师

　　万仙海域之中十大门派的会盟已经结束，在华夏仙境之中这十大门派的掌门已经达成了共识，对于解开封印以及之后的利益分配问题都已经订立了盟约，绝对不会有人反悔。

　　不过，现在最棘手的事情已经不是破除封印，对于万仙海域之中来说，虽然经历了多次进入封印那个神秘之地，但却没有一次能够成功冲到封印之前，只能从外围转悠罢了！更不用说去到使用蓝晶之眼的封印之处了！但现在，这一次有了华夏的加入，无疑将整个万仙海域的实力再次提升了一个大层次，有了孔浩天他们的加入，每个人心中都自信非常，那神秘致敬之内的强者傀儡或许这一次就要全军覆没了！

　　蓝晶之眼，无疑这是现在所有强者最关心的问题，对于他们来说如果没有这蓝晶之眼的话即便是冲到了封印之前也没有任何的作用，毕竟蓝晶之眼是解开封印的一把钥匙。

　　现在这蓝晶之眼就在雷斯特手中，如果是在普通人手中的话找到它可能非常容易，只要一个悬赏令就搞定了。但雷斯特可是被称为创世神，是和孔闫一个级别的超级强者，想从这样的一位强者手中抢过来蓝晶之眼的确是不容易，即便是找到他都是一件非常困难的事情。也正是因为如此，孔浩天他们才准备联合万仙海域之中所有的五级假仙共同寻找雷斯特的下落，从他的手中将蓝晶之眼抢到手！

　　孔浩天他们现在已经分头行动，孔闫去魔殿找他们的祖师五级顶峰假仙的魔祖，而孔浩天则是去到了千岛联盟。

　　千岛联盟也是万仙海域四大超级势力之一，他们的祖师同样是一位五级假仙顶峰的强者，虽然没有雷斯特实力那么强大，但却也是相差不远，毕竟都是活了数千万年的老怪物，算是这万仙海域之中的第一代强者的领军人物之一。

　　“孔先生驾临本门有失远迎，快请大殿一叙！”孔浩天的到来立刻引起了千岛联盟高层的震动，掌教无极道尊亲自迎接，将孔浩天引入了大殿之上。

　　“孔先生此次大驾光临，是为了对付雷斯特之事？”无极道尊问道。

　　“对，此次孔某前来就是为了雷斯特之事，准备和贵派祖师商谈一番。”孔浩天点头道。

　　华夏仙境同千岛联盟之间除了那一场会盟之外就没有任何的交集可言，但现在孔浩天却受到了最高规格的接待和敬重，这就是实力的作用，在绝对的强势之前即便是千岛联盟这样的超级门派也不得不低头。

　　“这件事情晚辈已经通报过祖师，他老人家一直在等着孔先生的到来！”从华夏仙境归来之后那里发生的所有事情就已经传遍了整个万仙海域，而无极道尊则是第一时间将那里的事情告诉了他的祖师。

　　“好，不知贵派祖师现在是否方便？”孔浩天心里当然是想越快解决这件事情越好，毕竟他的心可不在这个世界。

　　“恩，没问题，现在我就带孔先生去见过祖师！”说罢无极道尊立刻起身恭敬的在前面为孔浩天带路。

　　千岛联盟占据了由上千个大小不一的岛屿组成的海域，其中他们的门派山门就在这样一个大概方圆数万里的岛屿上。不过，他们的祖师爷却没有在这里静修。

　　“两位大哥，一看你们就是第一次来我们竹流岛，我们这岛可足有数千远方大小，如果没有个向导带路可是很容易迷路啊！怎么样，今天是小弟的第一单生意，只有一块蓝晶石！”孔浩天都没有想到无极道尊竟然将他带来一个普通人生活的岛屿上，当然这里说的普通人就是那些实力在灵神境界以下的修炼者了。

　　刚来到这座名为竹流岛的岛屿两人就被一名看似三十岁左右的男人给盯上了，原来是个带路的。的确，这方圆数千里的岛屿如果没有来过的话还真是很容易迷路。但那男子却是找错对象了，他怎么都不会想到在他前面的就是他们千岛联盟的首领无极道尊！

　　孔浩天和无极道尊没有理会那人继续向着市井之中前进，而那人看到此番情景也识趣的去找其他人试试。

　　“前面五里之外有一位超级强者，看来贵派的祖师就在那里了。”很快孔浩天就感觉到了一位超级强者的气息，虽然那人已经隐藏了气息，但却依然逃不过孔浩天的探查。

　　听到孔浩天的话无极道尊也是惊讶无比，他虽然知道孔浩天实力非凡而且似乎拥有者很多神奇的法术，但却也想不到距离这么远竟然能发现他们祖师的踪迹！

　　很快，无极道尊就带着孔浩天来到了一间看似普通的茶楼之前，在茶楼之外，一位耄耋老者正闪动着蒲扇眯着眼睛看着来往的人群，而孔浩天一眼就看出了此人的不一般！

　　“祖师老爷，这位是孔先生！”在这种地方无极道尊自然不想引起别人的注意，所以他用的是传音。

　　这位老者正是千岛联盟的祖师，凭借一己之力经过多年的打拼打下了这诺达的基业，也是牛人一个啊！

　　“孔某见过赤泉道友！”孔浩天稽首道。

　　“孔道友不必多礼！”方才孔浩天和无极道尊来到这竹流岛之时赤泉道祖就感觉到了他们的气息，但他能够清楚的感觉到无极道尊的气势，却并没有完全感觉到孔浩天的存在，所以当他看到孔浩天时脸上也露出了微微的惊讶之色。

　　在市井之中怡然自得，这赤泉道祖的确和一般的修炼者不同。在修真界之中也有入世和出世之分，只不过大部分都追求在洞天福地之中专心修炼，根本就不愿意沾染世俗，像赤泉道祖这样的人要少之又少。

　　“孔道友请进入详谈。”赤泉道祖看上去就像是一个风烛残年的老人一般，没有人会想到就在他们周围住着的竟然是他们千岛联盟的祖师爷！

　　赤泉道祖的这座茶楼的构造和一般茶楼并没有什么区别，看起来就是普通的阁楼，不过当孔浩天跟随着赤泉道祖走到后院之时他就发现了这里的不同，在后院之中存在着一个强大的防御阵！看来这赤泉道祖也是个小心谨慎之人，即便是已经达到了五级假仙顶峰的级别依然不敢自傲。

　　“想必赤泉道友已经得知了在我华夏仙境之中发生的事情，不知阁下有个见教？”孔浩天开门见山的问道。

　　“我等再次已经生存了上千万年的时间，在这期间每一次都拼尽全力想要破除这道封印！这千万年来我们不止一次的向着那里进军，却没有一次成功！”说道这里赤泉道祖摇摇头，叹了口气，但随即他的眼睛之中就绽放出了一股坚韧之色。

　　“不过，即便如此，我们依然没有放弃！仙界，多么美好的一个名词，为了能够进入更高的位面，为了能够继续我们的梦想，这种冲击还会再次进行下去！”赤泉道祖说道这里孔浩天已经明白了，他和雷斯特完全不同，对于离开这个世界他从来都没有放弃过！

　　“赤泉道友想必也知道蓝晶之眼现在就在雷斯特的手中，以他的实力如果想要躲起来的话恐怕很难被我们发现！所以，孔某这次来就是想请道友一起探寻雷斯特的下落，将蓝晶之眼抢回来！”孔浩天将自己这次前来的目的说出来道。

　　听到孔浩天的话赤泉道祖眼中闪过一丝疑惑：“这次雷斯特的做法的确是匪夷所思。想当年他可以一力支持破除封印的，即便是这个世界真的崩溃也在所不惜，但现在他怎么就突然改变了想法呢？！”

　　强者的世界和普通人有着极大的区别，尤其是这种困在一个境界、一个地方长达数千万年之久的强者，他们明明知道还有更高的层次，却无法达到，这种痛苦只有经历过的人才能明白。

　　关于雷斯特这位超级强者究竟是怎么想的没有人知道，或许他自己都不知道他到底在做什么！

　　“虽然不知道他为什么改变了想法，但其他人却和我一样都期待着能够早日飞升仙界！而且现在贵派又有了可以防止空间崩溃的方法，那我们就更加没有顾及了！”一提到飞升仙界赤泉道祖就掩盖不住期待和兴奋，看来他真的是太希望离开这个世界去到仙界了。

　　“既然如此，赤泉道友何时准备出发？”孔浩天接着问道，现在赤泉道祖已经摆明了立场，那么接下来就是行动了。

　　“今日就出发！早一天找到雷斯特就能早一天离开这个世界！我可是一天都等不及了，哈哈！”这时候的赤泉道祖和孔浩天方才看到的那个一副泰山崩于前而面不改色的得道高人的形象可是大相径庭！

　　“好，不知道友有何计划？”虽然赤泉道祖已经准备行动，但这些五级假仙顶峰的强者不可能一起出动，每个人都应该有自己的主要方向和计划。

　　“我准备去北面寻找雷斯特的下落，毕竟那里是他的地盘，他藏在那里的可能性已经该比较大！”赤泉道祖绝对是艺高人胆大，看来他的实力可能比传言中的还要强大，似乎对于雷斯特一点儿都没有畏惧的意思。

　　“恩，赤泉道友既然选择的北面，那我和另外几位强者就去其他方向寻找！”孔浩天点头道，随即他又拿出了一个玉符，“如果发现雷斯特的踪迹还请道友掐碎这道玉符，这样一来我们就可以受到道友的消息了。”

　　赤泉道祖结果玉符就放入了储物戒指之中，对于这种东西他这个级别的强者自然是了解一些，而且他也已经知道孔浩天的来历，所以并没有感觉到惊讶。

　　“好，那我们现在就出发！”赤泉道祖似乎一刻都不想停留，和孔浩天商讨完后就要开始行动。

　　“无极，门内的事情就交给你了，如果有什么大事就传信给孔道友的华夏仙境！”赤泉道祖对无极道尊吩咐道，他这话的意思倒不是要将华夏仙境拖下水，或者说将之当作他们千岛联盟的挡箭牌。而是在这种关键时刻一旦发生什么事就可能有五级假仙级别的强者出现，而现在只有华夏才有余力来应对这样的事情！孔浩天也明白赤泉道祖的意思，所以欣然打赢。

　　“徒孙谨遵祖师之命！”无极道尊将赤泉道祖的话记在了心里，这对于他们千岛联盟来说可不是一件小事！

　　千岛联盟这边已经没有问题，既然赤泉道祖已经答应了去寻找雷斯特的下落就不会食言。而魔殿那边的事情估计也不会困难到哪里去，他们本来就和中央神殿没有什么联系，而且魔道之人自私自利惯了，对于雷斯特那个什么为了整个世界的借口他们可是不会买账！

　　随即孔浩天就赶回了华夏仙境，他的猜测果然没错孔闫已经先他一步回到了华夏。

　　“怎么样？”孔浩天问道。

　　“没问题，魔祖那边已经答应一同寻找雷斯特的下落，而且对于最后的利益分配也没有意见，他决定去西面寻找，我也将玉符交给了他！”孔闫将那边是事情简单的告诉了孔浩天。

　　“恩，赤泉道祖也已经答应，他选择的是北方！”孔浩天点头道，“那两位五级假仙顶峰的隐修在何处？”

　　“那两人隐居之地徒儿知道。”随即孔闫右手一挥在他的身前就出现了一幅万仙海域的地图。

　　“这两个点就是那两人的隐居之地。”孔闫指着地图上的两个地方说道，一个是在西北之地，另外一个则是位于东南。

　　“我去东南，你去东北！”记下了位置孔浩天就准备立刻出发。

　　“师父，您要找的那位隐修可是位战斗狂人！到时候可能免不了一场大战，我看还是我去东南吧！”孔闫阻拦道。

　　“呵呵，你以为为师还是当年那个停留在元婴期一直不前的小道士？放心吧，五级假仙顶峰的强者还不能拿为师怎么样！”孔浩天笑道，说罢，立刻飞身而起离开了华夏仙境！

　　万仙海域的最南面就是和远古大陆相接连之处，而传送阵及是位于那个方位。第一次来到万仙海域的孔浩天去到的是西南海域，现在他要去的则是另外一边东南海域。

　　按照地图上的指示孔浩天很快就找到了那位五级假仙级别的隐居之地。那是一片深蓝色的海域，周围零星的散落着一些只有方圆数十里的小岛，而那位强者隐居的岛屿就是其中一个不大不小的岛屿。

　　孔浩天已经感觉到了那位五级假仙顶峰强者的气息，从气息上来判断那人的实力比之赤泉道祖稍差，但却也差不到哪里去，应该也早就达到了这个级别。

　　“华夏仙境孔浩天见过蓝海真人！”孔浩天的声音如滚雷一般传遍周围数百里的范围！

　　“孔浩天？恩？五级假仙中期的实力，难道传说中的人就这点儿能耐！”很快一位看似五十余岁的男子就出现在了孔浩天正对面的天空之上，方才他和赤泉道祖一样没有发现孔浩天的气息，但他以自己没有探查为理由给忽略了，现在当他看到孔浩天只有五级假仙中期的实力时脸上就出现了傲然之色。

　　“蓝海真人，早就听说阁下实力强大，战力惊人，孔某不才还望指点一二！”与其让对方开口倒不如先下手为强！孔浩天也已经好久没有战斗过了，而且还是势均力敌的对手！

　　“我可是在千万年前就达到了五级假仙顶峰的实力，你不过是五级假仙中期竟然敢向我挑战！哈哈，你的胆子可真不小啊！”蓝海真人听到孔浩天竟然主动邀战大笑道。

　　“境界可不一定代表一切，阁下怎么知道孔某不是你的对手呢？”孔浩天脸上挂着淡淡的微笑，而这微笑之中所蕴含的却是无比的自信！

　　“好，既然你如此不自量力，那就让老子我来杀杀你的气焰！”蓝海真人脸色随即就变的正经起来，而且身上的气势开始不断的上升！

　　孔浩天依然保持着淡然之色，面对五级假仙顶峰的强者他并没有露出任何的畏惧，反而是一副期待的样子！

　　“嗖！”

　　蓝海真人不愧为战斗狂人，突然之间就开始发动了进攻！身为五级假仙顶峰的强者蓝海真人的速度之快已经堪比孔浩天！而孔浩天可是拥有者强大的速度功法才有了这种速度，可见对方的实力之强！

　　“很不错嘛，竟然能躲过这一击！”蓝海真人一上来就发动了全部的实力一点儿都没有留手，但令他差异的是孔浩天竟然躲了过去，这在他面对一般五级假仙时可是从来都没有发生过的事情！

　　“蓝海真人实力果然非凡！既然如此，看来孔某也要拿出来全部的实力了！”孔浩天说罢身上的气势陡然提升！就在此刻已经好久没有派上用场的九天惊雷剑闪动着耀眼的雷电光芒出现在了孔浩天的正上方！


第三百八十七章 水系超级强者

　　魔殿和千岛联盟的祖师已经被孔闫和孔浩天说服，这两位五级假仙顶峰的强者已经出动开始去寻找雷斯特的下落，而现在孔浩天师徒而人则是又找向了万仙海域之中隐世的两位超级强者，如果能得到他们的帮助的话，对于事态的进展将会起到不小的帮助作用。

　　现在孔浩天正位于万仙海域的东南方，他这次要来找的那位超级强者就是住在这里的水系五级假仙蓝海真人！

　　“喝！”孔浩天和蓝海真人的战斗已经开始，这两人都是五级假仙级别，而且战斗力都堪比五级假仙顶峰的强者，幸好这里因为是蓝海真人隐居之地周围没有其他人的存在，否则的话两人这样程度的战斗一定会波及不小的范围！

　　蓝海真人大喝一声，将浑身的气势提起，手中的一把蓝色长剑如同碧波万顷一般，挥出之后整片区域似乎都升起了千丈巨浪，向着孔浩天直冲而去！

　　孔浩天手中的九天惊雷剑带着淡淡的雷光，丝毫没有畏惧对方的攻击，在孔浩天的控制之下一道道的雷电剑虹迎上了对方的蓝色海浪！

　　蓝海真人释放出的自然不会是真正的海浪，那只是剑芒的一种形态而已，而能释放出如此攻击，至少可以说明蓝海真人这些年的隐居没有白费，在这海域之中他已经触摸到了一丝海洋的本质！

　　“轰！”

　　雷光于海浪在人们的心中根本就不是一个级别的东西，雷电的威力至刚至强，而海浪则更多的是让人想到海洋的包容于阴晴不定，这两种攻击一种强硬无比，一种却又是软中带硬，但两者相撞之后却发出来震天的轰鸣声，仿佛是两座大山碰撞一般！

　　“嗖！”

　　第一次正面意义上的交锋两人都没有占到什么便宜，孔浩天和蓝海真人几乎是在同一时间选择了后退，而短暂的后退是为了更好的进攻，当两人退后只有数丈的距离之后再一次发起了冲击！

　　“雷光！”孔浩天使用出了浩天九剑中的法术，虽然这一招雷光在浩天九剑中只能算是低等级的法术，但在一般人眼里却也是强大无比！

　　随着九天惊雷剑的震动，周围无数的雷元素开始向着孔浩天的周身汇聚，不断的涌入九天惊雷剑之中！

　　“千层浪！”

　　蓝海真人面对孔浩天的进攻也不敢托大，从孔浩天方才的表现之中他就可以看出对方的实力却对不会是表面上看起来那么简单！他隐隐的觉得自己遇到了劲敌！不过，越是如此蓝海真人越觉得兴奋，他已经好久没能遇到同级别的强者了，和这样的人战斗他体内的热血很快就会沸腾！

　　无数的雷电光芒如同一层巨大的雷电网，铺天盖地的向着蓝海真人罩去！而蓝海真人的千层浪也丝毫不差，因为这里是海洋的缘故最不缺的就是水属性的能量，在这种情况下蓝海真人发出的千层浪气势更加磅礴！

　　“轰隆！”

　　蓝海真人的千层浪直接冲向了向着他罩来的雷光，看似柔弱的水浪同孔浩天的雷电网在半空之中相遇，但结果却依然是势均力敌！两人没有一个能取得明显的优势，同样也都没有露出费力的样子，看来两个人现在的战斗依然没有完全展开！

　　“哈哈，孔小子你很不简单！来，试试老夫的这招海洋风暴！”蓝海真人见奈何不了对方立刻果断的改变了招式，使用出了另外一招威力更加强大的海洋风暴！

　　“好，既然你的是海洋风暴，那我就用雷电风暴吧！”孔浩天脸上挂着淡笑，手中的九天惊雷剑被他抛向了半空之中，开始极速旋转，将周围的空间搅动的一阵震荡！不只如此，方圆万里之内，几乎所有的雷电元素都开始向着孔浩天所在的海域汇集，一层层的雷电汇聚到九天惊雷剑周围之时开始被之吸收，开始随着九天惊雷剑快速旋转！

　　海洋风暴，无穷无尽的水元素在这一刻仿佛改变了性质变成了风元素一般，本来柔弱的能量在此时开始暴躁起来，并在半空之中集合开始像龙卷风一样旋转开来，将下面的海域之上的海水都吸引到了半空之中！可见这一招海洋风暴所爆发出来的能量有多大！

　　雷电风暴已经准备完毕，孔浩天周身数十丈的分为之内都变成了雷电的世界，狂暴无比的雷电能量极速的旋转同对方的蓝色能量相映照在一起，似乎整片天地之间只有这两股强大的“龙卷风暴”一般！

　　“轰隆隆！”

　　水的轻柔和雷电的狂暴在这一刻似乎融合在了一起，都变成了这世间无可比拟的强大攻击！两股又不同能量组成的龙卷风暴将周围数十里的海域激起了数百丈的巨浪！本来平静的海面现在已经波涛汹涌，显示出了海洋的狰狞面容！

　　雷电风暴的强大威势引动着天地间灵气使之威力不断的增强！这就是修真者的手段！而同样是相似的招式虽然一开始蓝海真人释放出的海洋风暴看似威力比雷电风暴还要强大，但自从它被释放出去以后就几乎成了无主之物，蓝海真人很难在对其进行控制！

　　两股风暴的相互碰撞、攻击让周围的空间开始变的不稳定起来，不过这种状态并没有持续多久，当雷电风暴的威力继续增强而海洋风暴的势力被逐渐削弱之后慢慢的形势就发生了变化！

　　“果然不愧为异界之人，看来你们那个世界的修炼体系的确是比我们先进很多！”这些天在华夏仙境之中发生的事情蓝海真人都已经知道，虽然他在这里隐居，但弟子却也有着不少，其中更是有大到了四级假仙级别的强者！当他现在看到孔浩天的手段之后心里也是吃惊无比，没有和修真者战斗过或许不会将他们太当回事，但当他们一旦战斗起来以后想要再后悔可就来不及了！

　　“爆裂！”

　　孔浩天的雷电风暴可不只是靠着风暴威力进行进攻，它还有一种更加强大的攻击方式，那就是让所有的雷电能量在组成雷电风暴之后进行爆炸！这爆炸的能量比起单纯的风暴的威力可要强大太多了！

　　蓝海真人已经眉头微蹙，现在他的心里早就没有了一开始看到孔浩天时的那种自傲，现在的他想想怎样防御住孔浩天的这招雷电风暴才是关键所在！

　　“喝！”

　　蓝海真人大喝一声，既然海洋风暴已经释放出去就不能让它浪费，毕竟它应该可以抵挡住雷电风暴小半的威力！而在同时蓝海真人又打开了身体的防御，只见一道深蓝色的光幕瞬间就出现在了他的身前，将他的整个身体牢牢的包裹起来！

　　“轰！轰！轰！”

　　雷电风暴终于爆炸开来，强大无比的雷电能量在这一刻就像是太阳爆炸一般逸散开来！每一道光亮之下都是无数雷元素所组成的狂暴威力，在这种强势之下海洋风暴只不过撑了短短的一两秒的时间就完全崩溃！

　　比想象中的还要强大！这就是蓝海真人此刻的真实想法，虽然他可以感觉出来孔浩天释放出的这一击有多么强大，但他依然小看了孔浩天！

　　“蓝海屏障！”蓝海真人周身的蓝色光芒越来越盛，虽然谁都知道进攻是最后的防御，但在进攻无效的情况下只能选择防御！

　　一般的防御想要抵挡住如此强大的雷电爆破简直就是异想天开，但蓝海真人身为五级假仙顶峰的强者，身上一定存在着上等的法器，再加上他本身的实力所形成的防御绝对可以在万仙海域之中排在前列！

　　水之元素越来越浓郁，由一开始的白色到淡蓝色，再到现在的深蓝色，而随着颜色的加深防御自然是越来越强！

　　“轰！轰！轰！”雷电风暴爆炸之后的冲击力之大难以想象，即便是蓝海真人已经将防御发挥到了极致依然感受到有些力不从心！

　　两人从开始到现在只不过使用出了两三招的法术罢了，但每一招所耗费的真元力都是极其庞大，尤其是最后孔浩天的雷电风暴和蓝海真人的海洋风暴更是大量的消耗了两人的能量！

　　现在的蓝海真人拿出了相当一部分的能量来组织防御，在雷电风暴的攻击下深蓝色的防御开始泛起层层涟漪，而颜色也开始由深蓝色越变越淡！毫无疑问，如果蓝海真人的防御光幕的颜色再便回到白色的话那么瞬间就会崩溃！

　　另一方面孔浩天在释放出雷电风暴后还可以控制它的威力，但当它爆炸之后孔浩天也就没有了这种能力，所以只要蓝海真人能够撑过这爆炸就可以了，根本就不用担心威力还会再次增强！

　　这一切发生的时间都不过在短短的数秒钟的时间之内罢了！

　　“我还是小看你了，没想到仅仅几分钟的时间就能让老夫对你多次刮目相看，不简单，不简单啊！”蓝海真人的防御已经快要消失，而雷电风暴的爆炸冲击也是强弩之末，看来蓝海真人即便是不能挡住雷电风暴，也仅仅只是会受一点儿轻伤罢了！

　　“呵呵，战斗还没有结束，或许一会儿真人还会再说一次这样的话！”孔浩天笑道，双手又开始快速的掐起诀来！


第三百八十八章 奇特破解之法

　　孔浩天和蓝海真人的战斗还在继续，两人的实力都可以堪比五级假仙顶峰，每一招每一式的威力都相当强大！不过，在面对孔浩天这个修真者时，尤其是面对他释放出的诡异的法术蓝海真人还是感觉到了一些棘手。

　　虽然蓝海真人已经将孔浩天的雷电风暴防御住，但他依然受到了雷电风暴爆炸所产生的波及，身上还是受到了一点儿皮肉伤，但却是无伤大雅，对他的实力没有实质性的损害。

　　“你很厉害，看来当年我们从封印之外得到的修炼功法并非高级功法！”蓝海真人感叹道。

　　创世神雷斯特也曾经说过在这个世界的封印之外那些傀儡强者的所在神秘之地他们曾经得到过一些修真界的东西，不过现在看来那些心法的级别并不是太高，至少达不到顶级的水平。而且其中也没有仙器流出来。

　　现在孔浩天的实力已经达到了五级假仙实力，对于一般的下品仙器都已经可以使用，不过那种仙器对于他来说却不合适，如果使用仙器的话以孔浩天现在的实力估计只能发出一两次的进攻罢了，仙器所需要的能量实在是太惊人了！所以不到万不得已或者说是生命受到威胁之时他是不会使用的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　孔浩天和蓝海真人的战斗还在继续，虽然两人都已经消耗了不少的能量，但身为五级假仙顶峰的强者当然不会就这样结束战斗！

　　“轰！轰！轰！”

　　一层又一层的巨浪在孔浩天和蓝海真人逸散的能量的波及下翻滚卷起，让整片海域的环境变的相当恶劣！在这种环境之下就连海洋中的灵兽都不敢出现，他们也感觉到了孔浩天和蓝海真人的战斗，那些灵兽的实力只不过在天神、灵神境界罢了，现在他们都躲在了自己的洞府之中，根本就不敢露头！

　　“柔水空间！”蓝海真人大喝一声，双手快速掐诀，只见他周围的水元素一点点的开始出现，竟然变成了实质的水滴肉眼可见！这些水滴相互汇聚在一起，很快就变成了一层闪动着晶莹光亮的水之屏障！而这层水之屏障并没有就这样防御或者是进攻，它孩子继续变化着！

　　“这些叫空间？”孔浩天看到蓝海真人的柔水空间只不过是将水元素汇聚然后形成一个正方形的空间罢了，这就像房子一样，只不过是相当于六面强罢了，和真实的空间法术有着偌大的差别。

　　“这才是空间法术！雷神禁锢！”孔浩天的浩天九剑之中这雷神禁锢已经算是相当强大的一招，而且还是空间法术，正和对付蓝海真人的这招伪空间法术！

　　蓝海真人的柔水空间已经散布到了孔浩天的周围，并且将孔浩天困在了这柔水空间之中！

　　“轰隆隆！”

　　孔浩天也已经释放出了雷神禁锢，周围数千里方圆的雷电元素这次的汇聚和孔浩天释放雷光之时并不相同。这次在九天惊雷剑的召唤之下那些雷电元素就像是要抽出空间之中的空气一般，全部向着蓝海真人的周围汇聚而去，在他周围形成了一个真正的可以算的上是独立的空间！

　　“怎么会这样？！”身处于孔浩天雷神禁锢之中的蓝海真人已经感觉到了周围空间的变化，他突然发现自己周围就像是变成了沼泽一般，走一步都要费相当大的力气，更不容说急速进攻了！

　　这才是真正的空间法术！另一方面，在蓝海真人的柔水空间之中的孔浩天则是感觉到周围变的逐渐模糊起来，水本来就是天下至柔之物攻击起来相当的不容易，无论是进攻还是反攻。

　　现在孔浩天所在的这片区域因为都被柔水空间所包围这让孔浩天感觉到如在幻境之中的感觉，不过他知道这并不是幻境，只不过是水元素所演化出来的错觉罢了。

　　“轰！”

　　孔浩天挥动着手中的九天惊雷经开始对周围的柔水空间进行攻击，暂时放松了对雷神禁锢的控制。毕竟现在蓝海真人已经被困在了里面一时半会也出不来，而且这雷神禁锢可是还有后招，只要孔浩天持续释放真元力就可以了。

　　九天惊雷剑之上一道道的雷电开始向着柔水空间进攻，不过那股柔水空间却像是可以吸收雷电的海面一样，竟然将大部分的雷电能量都吸收到了柔水空间之中！

　　“还是有点儿意思的嘛！”孔浩天看到柔水空间的奇特之处赞道，看来蓝海真人的法术也不是一无是处，至少这吸收雷电元素的功能就让孔浩天感觉到蓝海真人是费了一番的功夫来研究。

　　但，这能拦得住孔浩天吗？

　　“呵呵，他现在已经被困在了雷神禁锢之中应该和这柔水空间失去联系了吧？”孔浩天猜测道，脸上出现了诡异的笑。

　　“吸！”

　　突然孔浩天运起了《浩天心法》竟然开始修炼起来，而且他吸收的对象就是已经和蓝海真人失去联系的柔水空间！

　　此刻，被困在雷神禁锢之中的蓝海真人此刻又受到了另外一番困扰，本来他的速度就已经受到了雷神禁锢极大的牵制，而现在雷神禁锢之中竟然又开始出现了成百上千道的雷电！这些雷电每一道都有着不小的威力，不断的向着蓝海真人进行轰击！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　雷神禁锢之中的无数的细小雷电如同一头头小雷龙一般咆哮着攻击着蓝海真人！而在速度上已经收到控制的蓝海真人只能将自己的实力提升到更强来抵挡！而且那股蓝色的屏障再次出现在了蓝海真人的周围帮他防御雷电的轰击，但很明显这里的防御比起方才来似乎弱小了很多。

　　“嘿嘿，看来猜的没错！”在柔水空间之中运起《浩天心法》的孔浩天笑道，果然像他想的一样，现在处于雷神禁锢之中的蓝海真人已经是分身乏术，就连他释放出去的柔水空间都完全和他失去了联系！也正是因为如此这柔水空间就成了无主的能量任由孔浩天吸收！

　　柔水空间也算是蓝海真人最强大的法术之一，其中所蕴含的能量相当强大，当孔浩天将之吸收之后几乎恢复了十成的实力，而且似乎还有所提高！没有人会想到会出现这样的情况，竟然有人可以在战斗之中有能力、有时间去吸收对方释放出的攻击！但现在孔浩天做到了，而且毫不费力的就将所有能量都吸收到了自己的体内！

　　被困在雷神禁锢之中的蓝海真人虽然已经不能控制他的柔水空间，但他却一直关注着孔浩天的状况，现在他也发现了异常，只是他怎么都不会想到孔浩天竟然是这样破去了他的柔水空间！

　　柔水空间的能量已经被孔浩天吸收，现在他已经可以更好的控制自己释放出的雷神禁锢，或者说进行其他的攻击了！

　　“喝！”在这种情况下蓝海真人惊怒交加，虽然他也知道孔浩天这次来的目的，所以他一点儿都不担心自己的性命。但，他却不能输，他心里的孤傲让他不能接受输给孔浩天这样一个实力并不比他强的年轻人！

　　蓝海真人大喝一声已经将自身的实力提升到了最强，他如果不能撑过去孔浩天的这一招的话那可就丢人丢大了，虽然这周围没有其他人的存在。

　　“轰！轰！轰！”

　　蓝海真人在将实力提升到一定的程度后速度提升一些，而且攻击起来比方才也简单了不少，这样一来雷神禁锢的攻击几乎都可以被他挡住了！

　　“破！”

　　雷神禁锢毕竟是在禁锢对方的情况下进行攻击，所以单论攻击力来说并不是超强，终于在蓝海真人用尽全力抵挡之后破除了这雷神禁锢！

　　“呼~~~~”蓝海真人脱离雷神禁锢之后松了一口气，其实他不知道的是孔浩天这招雷神禁锢还有最后的一项攻击没有使用，那就是同雷光一样的强大爆炸！但为了防止将蓝海真人击伤孔浩天并没有用出来。

　　“呵呵，真人实力果然非凡，孔某佩服！”孔浩天这次是来结盟的打架只不过是附属品罢了，现在他也已经尽兴了，而且这种情况下再打下去一定会出问题。

　　蓝海真人活着这么多年自然看出了孔浩天的意思：“孔小子，你果然不愧为传说之人！我蓝海也不是输不起之人，这场战斗是我输了！我跟你走！”

　　“孔某已经是强弩之末，再战下去谁输谁赢还真不一定！”孔浩天“谦虚”道，对方可是个战斗狂人，如果让他知道自己现在还有着十成的实力的话，那以后等他闲下来一定会再找孔浩天战斗，这可不是孔浩天想看到的。

　　蓝海真人现在的能量已经消耗了大半，即便是在全盛时期他都不能完全看透孔浩天更何况现在，所以当听到孔浩天的话后他的心里好受了不少，看来对方也没有他想象中那么强大嘛！

　　“哈哈，老夫已经好多年没有和同级强者战斗过了，尤其是你的法术真是让老夫大开眼界！以后有机会老夫还会向孔先生讨教一番！现在我们来商量正事吧。”蓝海真人笑道。

　　孔浩天无奈的摇摇头，没想到最后他还是没有躲过去！


第三百八十九章 叛徒？

　　孔浩天和蓝海真人的战斗已经结束，蓝海真人点头答应孔浩天去寻找雷斯特的下落。即便是没有这场战斗蓝海真人也会如此做，只不过对于这样一个喜欢战斗的人来说能多一点儿乐趣岂不是更好！

　　蓝海真人负责的海域就是他所在的东部地区，而孔闫所去找的那位超级强者所负责的就是最后的南部区域。至于孔浩天、孔闫和龙战自然也有他们的计划。

　　“师父，现在那四位五级假仙已经将整个万仙海域基本覆盖，我们怎么办？”孔闫也已经回到了华夏仙境，他那边的事情进展的要比孔浩天还要快的多，毕竟他的实力和影响力都在那放着，拉拢一个五级假仙还是没有什么问题的。

　　“小九，你的实力已经达到了无限接近于仙人的境界可以掌控整个万仙海域，而且你的手段比那些强者要高明的多，所以我看你就在整个万仙海域之中寻找雷斯特的下落吧。”孔浩天安排道，“而龙前辈就在华夏仙境之中等候消息，毕竟雷斯特是无限接近于仙人的境界，龙前辈实力和他相当如果收到那几位的消息的话可以第一时间赶到拿下雷斯特！”

　　孔闫和龙战都赞同孔浩天的计划：“师父，那您呢？”

　　“我准备在华夏仙境之中继续修炼，早日达到你们现在的境界，估计找到雷斯特也不是一件短时间内能完成的任务，趁着这段时间我就将自己和你几位师弟们的实力提升一下吧。”孔浩天说道。

　　“好，那我现在就行动！”孔闫来到这个世界的目的就是为了将孔浩天带回去，现在已经走到了最后一步，他也有些急不可耐了。

　　孔浩天曾经问过孔闫为何没有请北方仙帝帮忙直接将这个世界的封印破去，按理说来这个世界只不过是被仙界封印的众多小世界的一个罢了，难道这样的事情北方仙帝还做不了主吗？

　　通过孔闫的介绍才知道，这些被封印的世界之中都隐藏着一定的秘密，即便是在仙界之中也是一个禁忌话题，就算是仙帝即便的强者依然不敢过问此事，而且就算是他们也不知道这些世界之内到底隐藏着如何的机密，但仙界之主却明确规定，除非是那个世界之人从内部自己破除封印，否则的话无论如何仙界都不会自动将这些世界的封印撤除！也正是因为如此，北方仙帝也没有任何的办法。

　　而龙战也证实了这种事情的存在，对于这件事情他也不知道前因后果，毕竟他对于仙界的那些事情一点儿都不敢兴趣，寻宝才是他喜爱的活动所在。

　　现在万仙海域之中的所有五级强者几乎都已经有了自己的工作，除了中央神殿之中雷斯特的那两个徒弟以外，对于那两个人孔浩天他们已经不抱有任何的期望了，毕竟让他们去对付自己的师父实在是大逆不道，除非他们像是修真界的魔修一样根本就不在意这师徒的情义。

　　但事情的发展依然超出了孔浩天的想象，就在半年后的某一天中央神殿竟然派出了一位使者来华夏仙境请孔浩天去他们门派一趟！

　　按理说来，现在的华夏仙境可是万仙海域之中第一大势力，而且孔浩天自身的实力将要达到五级假仙的顶峰境界，面对这样一位强者中央神殿之中没有任何一个人有资格用这种方式请孔浩天，他们应当亲自拜山才对！

　　“孔前辈，这次我们祖师之所以让晚辈前来其实也是逼不得已，因为他要和您商量的事情只能在我们中央神殿之中进行！”中央神殿派出来请孔浩天之人是一位四级假仙，他为难的说道。

　　“哦？不知道是什么事情，还必须在你们中央神殿才能商讨？”孔浩天问道，这种事情他还是第一次听说，恐怕其中有什么隐情。

　　“孔前辈，至于为什么晚辈就不知道了，在我来这里之前祖师曾经说过这件事情对于孔前辈现在所做的事情有着很大的帮助，或者说可以起到决定性的作用！希望孔前辈可以谅解！”那位四级假仙又说道。

　　“好吧，既然这件事情必须如此那孔某就只好走一趟了！”孔浩天点头道。虽然他心里对于这件事情还有一些猜疑，不过艺高人胆大，对于中央神殿他心里可不怎么顾及，就算是对上了雷斯特那样的强者，以孔浩天现在的实力虽然赢不了，但对方却也难奈何于他！

　　随即孔浩天和那位四级假仙强者就上路了，去到了中央神殿之中。

　　这是孔浩天第二次来到中央神殿，想他第一次来到这里时还差一点儿就在这里修行了，而现在他已经成为了整个中央神殿都要敬仰的前辈高人。

　　来到中央神殿后孔浩天并没有见到他们的掌教，而是直接跟随着那位四级假仙来到了他们祖师所住的地方。

　　雷斯特一共有两位弟子，而今天邀请孔浩天来的则是他的大弟子特伊鲁。这特伊鲁是五级假仙顶峰的强者，在整个万仙海域之中也是顶尖的人物，但和千岛联盟以及魔殿的祖师比起来却还是有着一定的差距。

　　“在下特伊鲁见过孔先生！”孔浩天现在的实力已经快要达到五级假仙的顶峰，而他的战斗力已经超越了这个级别，而且对方根本就看不透孔浩天的实力，再加上孔浩天现在的身份，特伊鲁也不敢托大。

　　“阁下不必客气！”特伊鲁所居住的地方就在中央神殿北面数千里之外的一片山岭之中，也算是一个清幽之处。

　　“孔先生，这次让您亲自前来实在是迫不得以，还望您不要见怪！”特伊鲁致歉道。

　　“呵呵，怎么会呢，既然阁下不方便孔某亲自来一趟又何妨！”孔浩天笑道。

　　看着特伊鲁的样子似乎对于孔浩天并没有敌意，这倒让孔浩天有些奇怪，难道说对方是故意装出这幅样子不成？那他又有什么企图呢？

　　“孔先生，其实这次在下请先生来是为了我师父的事情。”特伊鲁说道。

　　“雷斯特？他的什么事情？”现在华夏和其他几大势力已经两位五级假仙的隐修都已经出动去寻找雷斯特的下落，而这特伊鲁却要告诉孔浩天雷斯特的事情，这倒是让孔浩天来了一些兴趣。

　　“一些可以帮助孔先生找到他的事情！”特伊鲁笑道，但这笑之中却带着一丝狡黠。

　　“哦？他可是你师父，你为什么要告诉我他的下落？”孔浩天问道，对方身为雷斯特的弟子，竟然想要出卖他的师父，孔浩天怎么想似乎都不太可能，所以心中才会有着疑虑。

　　“他是我的师父，对我有着大恩，我自当报答！但，现在他却为了自己一个人的利益而阻拦我们整个万仙海域所有强者离开这个世界，这是每个万仙海域之人都不能容忍的！即便他是我的师父，我这次也要大义灭亲！”特伊鲁大义凛然的说道，而且表情坚定无疑，让人看上去还真像是那么回事！

　　“你说他为了自己的利益？他有什么利益？”且不论对方说的是真是假，只要有一丝希望孔浩天就不会放过！

　　“呵呵，孔先生不要这么着急嘛！在说这件事情之前我们是否可以先商讨一下另外一个问题？”特伊鲁笑道。

　　“其他问题？”孔浩天眉头微挑，想到了一点，“难道阁下对于利益分配的事情有意见？”

　　“呵呵，意见不敢，只不过这次如果利用在下的消息孔先生能够找到我师父的下落的话，我希望我们中央神殿能够再多分一成！”特伊鲁笑的非常轻松，似乎根本就不担心孔浩天会不同意一样。

　　华夏三成，千岛联盟、魔殿和中央神殿各两成，前提是中央神殿会有五级假仙出手，而现在看来如果对方说的是真的的话，那么那出手几乎是肯定的事情，要是再多给他们一成的利益，那就只能从华夏分出一成了！

　　孔浩天想都没想，直接答应道：“好，只要按照你所告诉我的情况能够找到雷斯特并得到蓝晶之眼，我们华夏就让出一成的利益！”

　　“哈哈，孔先生果然爽快！您放心，这次您绝对不会失望的！”特伊鲁大笑道，他心里可是明白这一成的利益有多大！

　　当然，孔浩天也知道一成代表着什么，但他不在乎，不过就是一些稍微珍贵的材料和一些高级法器罢了，对他们华夏来说这些都不是问题，就算是他的弟子冰清清现在的实力都可以炼制出中品以上的宝器，以后他们华夏留在这个世界的弟子同样也不会荒废了炼器。而材料孔浩天就更不会在乎了，龙战那里可是要多少有多少！

　　孔浩天接下来和特伊鲁又交谈了大概有一个小时的时间，当谈话结束时两个人都很满意，尤其是孔浩天，心里更是微微激动，看来他从特伊鲁那里已经得到了找到雷斯特的信息！

　　而且在两人交谈的过程中从特伊鲁的房间中还出现了阵阵的能量波动！

　　当中央神殿的事情完成之后，孔浩天就使用大挪移回到了华夏仙境，现在半年多的时间已经过去了，而那些五级强者还没有找到雷斯特，但他们却同时收到了孔浩天的传信！


第三百九十章 封印之地，藏身之处！

　　孔浩天受到了中央神殿二代祖师也就是创世神雷斯特的弟子特伊鲁的邀请，去到了中央神殿之后经过了和特伊鲁的长谈孔浩天非常满意，因为从特伊鲁那里他得到了想要的消息，而他所付出的只不过是对他造不成太大影响的一成的利益罢了。

　　现在孔浩天已经回到了华夏仙境，龙战和孔闫都在他的身边，但另外几位五级假仙级别的强者还没有回来，他们的手段自认是不能和孔闫想比。不只是他们就连孔浩天的那些弟子们现在也坐在大殿之中。

　　“这次我们要去的地方非常危险，之所以让你们这些小家伙一起只不过是为了锻炼而已，所以到时候保护好自己是第一要务！”孔浩天对星耀他们说道。

　　现在星耀他们的实力都已经达到了假仙的级别，尤其是星耀、鸿卿他们五个都达到了二级假仙的实力，而孔浩天后受的那些弟子们实力也是一级假仙，这样的实力在一般的门派中已经算是相当的强者了。

　　“恩，知道了，师父！”这些孩子们自从来到了万仙海域之后一直都在修炼当中，早就想出去试试身手了，而现在孔浩天就给了他们这个机会！

　　“孔先生，老夫来了！”第一个赶回华夏仙境的是千岛海域的祖师爷赤泉道祖，一身道袍的他声音刚落就出现在了大殿之上。

　　“赤泉道友请坐。”孔浩天挥手淡笑道。

　　“他们还没有来？”赤泉道祖扫了一眼大殿，发现除了孔闫之外都是陌生的面孔。

　　“恩，估计也快到了！这位是龙前辈，那些孩子们都是我的弟子！”孔浩天介绍道。

　　“见过赤泉前辈。”星耀他们行礼道。

　　“赤泉拜见龙前辈！”赤泉道祖自然是知道龙战的存在，在华夏仙境之中一共有两位无限接近于仙人境界的强者，一人就是他熟知的孔闫，而另外一人就是这龙战了！

　　“恩，道友不必多礼！”龙战微微点头道。

　　大殿之上的众人就这样等待着，毕竟如魔祖、蓝海老人等都是五级假仙级别的超级强者，即便是慢上一些也不会太晚到来。

　　果然，大概过了一个小时的时间，另外三位超级强者相继来到了华夏仙境！

　　孔浩天、孔闫、赤泉道祖、魔祖、蓝海老人以及另外一名散修碧缘道长就是这次去寻找雷斯特的主力！这样的一股实力对付雷斯特实在是有些大材小用了，不过，他们每个人对于冲破封信飞升仙界都看的太重了，蓝晶之眼他们必须得到手！所以，这次无论如何他们都不能失手，也正是因为如此孔浩天才将所有人都叫了回来！

　　但，这些强者的心中依然有着疑惑，因为除了他们之外孔浩天的那些弟子们竟然也会一起跟去，孔浩天口中却说是要对他们进行锻炼，只是他们都想不到对付雷斯特能够对这些孩子有什么锻炼作用呢？

　　“众位都已经到了，那我就将在中央神殿得到的消息告诉大家吧！”孔浩天淡笑道。

　　“昨天中央神殿的特伊鲁请我到了中央神殿，告诉了我关于雷斯特的事情，而我给他的条件就是将在封印之中得到的利益在分给他们一成！”孔浩天说道，这些事情必须说清楚，至少要让他们知道华夏为此事可是付出了很多，那些别的门派的强者可要更加卖力气才行！

　　“在我和他的交谈之中得知了雷斯特的一些往事。”孔浩天开始讲述道，“这雷斯特在来万仙海域之前就达到了五级假仙的境界，想必大家都已经知道了。而和他一起来到这万仙海域的当时还有另外几名强者，他们来到这里之后所做的第一件事情就是去探查封印！”

　　“不过，后面的事情大家也可以猜到，他们当时损失惨重，在和那些强大且数量庞大的傀儡战斗之中其他几位强者都葬身在了那里，只有雷斯特一个人勉强逃了出来！而他从封印的外围得到了一些古籍、心法和法器，从那些古籍之中他得知了蓝晶之眼可以开启封印的事情，而且他也知道了这蓝晶之眼就在这个世界之中！”孔浩天说道。

　　所有人都安静的听着孔浩天的讲述，对于这些事情他们还真是不知道。

　　“得知了只有蓝晶之眼才能解开封印之后雷斯特就开始全世界的寻找它的下落，而在次之间万仙海域之中有发生了几次进攻封印之事，想必各位也都参加过那几次的攻击，这一点孔某就不多做讲述了。”

　　“经过了千万年的寻找，终于，在二十年前让那个雷斯特找到了蓝晶之眼的下落！那蓝晶之眼的拥有者就是圣天大陆魔渊外族的公主，也就是菲儿的母亲。但他和菲儿的母亲在一起生活了数年都没有下手，不知道为什么，或许是他真的爱上了菲儿的母亲吧。”孔浩天摇摇头，似乎他自己都不相信雷斯特这种人会有真爱可言。

　　“几年过后菲儿的母亲就去世了，没有人知道具体的原因，但这应该和雷斯特脱不了干系。当菲儿的母亲去世之后她将蓝晶之眼传给了自己的女儿，也就是菲儿，从那一天开始雷斯特就开始计划着要得到蓝晶之眼！而在一年之前，他终于动手了！”说道这里不只是孔浩天，还有星耀他们脸上都出现了愤怒和可怜的神色，每一次看到菲儿现在的样子他们的心里都是一阵难过，本来多么好的一个女孩儿，现在却变成了受惊的小鸟，不让任何人接近！虽然雷斯特还算有点儿人性给菲儿找了一爽普通的眼睛，但对于菲儿来说心里的阴影才是最大的伤害！

　　“而在雷斯特得到了蓝晶之眼之后，他的行踪就开始诡异起来，在这个世界上只有两个人知道他的行踪那就是他的两个弟子！”孔浩天说道。

　　“孔先生，你相信雷斯特的弟子说的都是真的？这会不会是一个陷阱？”碧缘道长问道。

　　“呵呵，这个道长不必担心！难道你认为这个世界上有可以对付我们这些人的陷阱吗？”孔浩天笑道。

　　是啊，在这里的众位那位不是假仙级别的强者，而且大部分都是五级假仙顶峰的超级强者！放在原来的话，即便是整个万仙海域也不能聚齐如此多的强者！这都是因为孔浩天有能力解开封印的缘故！

　　“孔先生，不知道我们这次要去的地方到底是哪里？”魔祖身材异常高达，身上披着一件黑色魔袍，脸上带着一成不变的冷漠表情，似乎是万年的冰川一般。

　　“封印之地！”

　　“封印之地？！”听到孔浩天的话众人都愣了一愣，方才还说没有可以对付得了他们的陷阱，当听到这个地方之时他们立刻改变了想法！

　　“呵呵，众位放心，只不过是封印之地的外围罢了，就雷斯特一个人他还没有胆子躲到封印之地的内部！而且这次我们这些人前去，难道还怕那些傀儡不成？”孔浩天解释道。

　　众人一时间陷入了安静之中，他们曾经都是去过封印之地的，有的去过一次，有的不止一次，对于那个地方的恐怕他们可是心知肚明。但他们接着又想到，这次所集合的势力的确是其他几次所没法想比的，几乎全部都是五级假仙顶峰的强者，或许真如孔浩天所说没有多大的问题。

　　“众位如果还不放心的话，我可以请龙前辈和我们一起前去！”孔浩天看到众人不确定的样子接着说道。

　　龙战可是和孔闫一样都是无限接近于仙人的境界，如果他也加入的话，至少相当于又多了数十位五级假仙顶峰的强者！再加上孔闫，两位这样级别的强者前去的话似乎不可能再遇到什么危险了。

　　“孔先生，如果这样的话你们华夏可就空了，万一这个时候雷斯特回来报复？”赤泉道祖说道，看来他还是不太相信特伊鲁说的是实话。而他能说出这样的话不管是否是出自真心都让孔浩天心里感觉到一丝的感激。

　　“多谢赤泉道友关心，不过，本门之事孔某都已经安排好了，即便是那雷斯特来了也不能怎么样！”孔浩天自信的说道。

　　听到孔浩天如此说其他人也没有再多说什么，虽然他们不知道孔浩天所说的准备妥当就是将华夏仙境之外的防御大阵完全打开罢了！

　　“星耀，你们几个小家伙到时候就跟在我和你们九师兄身后！千万不要意气用事！”孔浩天再次对自己的几个徒弟叮嘱道，他们这次要去的地方可是封印之地，那里可是这个世界最危险的地方，即便是假仙级别的强者都不知道已经在那里身陨了多少，所以星耀他们一点儿都不能大意！

　　“放心吧师父，打不过我们还不会跑么！”路卡西嘿嘿的说道。

　　孔浩天听到路卡西的话微微点头，打不过就跑就对了！

　　“众位，我们现在就出发，不知道有没有问题？”孔浩天扫过众人，问道。

　　“没问题！”

　　“没问题！”

　　……

　　众人既然都已经做好了准备，那孔浩天也不多做停留，立刻出发，向着传说中的封印之地前进！


第三百九十一章 进入封印世界

　　华夏仙境之上强者云集，几乎所有在万仙海域之中存在的最强者现在都在这华夏仙境之上，四大超级势力之中有三大势力的祖师，还有万仙海域之中的两位实力达到了五级假仙顶峰的隐世强者，以及孔浩天和龙战两位超级强者！这样的阵容在一般人眼里无论去做什么似乎都没有任何的悬念而言，如果真的有什么能够威胁到他们的东西的话，那一定不会是在这个世界上！这种猜测倒也不错，这次他们所要去的地方的确本不应该属于这个世界。

　　“出发！”

　　华夏仙境孔浩天、孔闫和龙战三位超级强者以及星耀他们那些小家伙都已经离开向着封印之地赶去，留下了长青道长三位师兄弟在华夏镇守，而且华夏之外有着强大的仙阵存在，即便是雷斯特来了估计短时间内都无法奈何华夏仙境，更何况这次孔浩天他们的目标就是雷斯特！

　　所谓的封印之地位于万仙海域的东北方向，在这个世界的尽头，距离华夏仙境有数千万里，这样的距离对于一般强者而言就如同一道天然屏障一般，想要逾越可不是一件容易的事情，但对于孔浩天他们这些超级强者以及星耀他们这些实力超越了渡劫期的修真者而言却又不算什么问题。

　　“师父，这封印之地我曾经去探查过一次，里面大约有上万达到假仙级别的傀儡存在，其中三级以上的假仙估计在千人左右，而达到五级的假仙不下于六七十人！”孔闫介绍道，“但那一次我并没有遇到实力达到我们这个级别的强者，不过据曾经参加过几次封印大战的强者描述，里面至少有两人的实力和我不相上下！”

　　孔闫来到这个时候就去探查过仙界在这个世界的封印，对那里有一定的了解，而赤泉道祖、魔祖等人都是曾经参加过封印大战的强者，对于里面的情况他们也知道一些，但即便是这些加起来也只是对里面有个粗略的了解。

　　仙界对于每个封印世界所设置的障碍几乎都不太相同，每个世界有每个世界的特点，所以即便是仙界过来的孔闫和龙战对于这个世界究竟如何也无法得到明确的消息。

　　“呵呵，既然北方仙帝告诉你了破除这里封印的方法那就说明他并不担心我们不能消灭那些傀儡！而且这个世界的修炼水平和我们修真界相比要低上好几个层次，既然仙界是根据每个世界的现实状况来布置的封印，那这里对我们来说应该不会有太大的阻碍！”孔浩天猜测道。

　　“师父，反正龙前辈说过这个世界上不会有仙人境界的人存在，既然如此只要我们得到了蓝晶之眼就可以了，大不了我们在修炼上几十年上百年，到时候我们华夏一定会出现很多五级假仙级别的强者，到了那个时候破除这里的封印还不是相当简单了么！”一旁的星耀说道。

　　的确，星耀所说的也不无道理，如果这里的封印之地之中真的存在着大量的强者的话估计孔浩天还真得这么做。对于现在的华夏仙境来说，百年的时间培养出一批五级假仙强者几乎是肯定的事情，到时候数百甚至上千的五级假仙同时出动谁能挡得住？

　　不过，孔浩天他们可不想等这么多年，能够尽早破除封印对于每个人来说都是有益无害，所以这次来寻找雷斯特抢到蓝晶之眼的同时他们也可以对封印之地再次探查一番，也好为以后的计划做好准备。

　　“师父，到了！”

　　仅仅是几个小时的时间罢了，虽然孔浩天他们并没有使用大挪移，但很快就飞过了这千万里的距离，来到了传说中的仙界封印之地！

　　这封印之地从一方面来说是仙界对于这个世界的惩罚，是一个虚幻的世界；而对于这个世界来说，这封印之地其实就是这个世界的边界，只要出了这里就离开了这个世界，用孔浩天前世的话说就是离开了这个星球！

　　从表面上看去根本就看不到这里有任何封印的迹象，这里的一切都和万仙海域的其他地方那个没有什么区别，如果说有的话那就是要有人继续向前飞的话就会进入一片迷幻阵之中，或许永远都不会出来！

　　对于这封印雷斯特、赤泉道祖、魔祖等万仙海域之中的老牌强者也是根据这里不寻常的能量波动发现的，但一开始如雷斯特那些第一代的超级强者并不知道这里的真实情况，几乎是在误打误撞之下就进入了封印之中！当进入到其中后他们就被里面的那些修真界的宝器以及功法所吸引了，但还没等他们来得及高兴就见到了如梦靥一般的场面！那就是无数的傀儡强者从四面八方出现对雷斯特他们进行着必杀进攻！

　　现在那一代的强者只有雷斯特一个人还活着，而赤泉道祖他们都要算是他的晚辈，虽然他们也来过这里一两次，但对于这里的熟悉程度可是不能和雷斯特想比。

　　但孔浩天、龙战和孔闫不同，对于他们来说想要知道这里的真实情况要比赤泉道祖他们简单的多，尤其是龙战，他曾经可是仙界的超级强者，只要神识放开就能将里面的情况尽收脑海之中！

　　“我们进入吧！”

　　再次来到封印之地，曾经参加过封印大战的两人依然是心有余悸，看来这里曾经给他们留下了不可磨灭的印象，只不过之中印象似乎不怎么好。

　　蓝海真人和碧缘道长也是第一次来到这里，对于他们来说前面两次的封印大阵都没有轮上，所以他们对于这封印之地的了解并不多，但从和赤泉道祖他们的交谈之中以及曾经听说到的事情之中也得知了这里的大体情况，想必他们心中对于这封印之地也有着隐隐的畏惧之心吧。

　　孔闫曾经来过这里，而且在仙界之中他从北方仙帝那里也得到了一些关于这封印的情况，所以他一马当先，开始掐制法诀，准备将这外围的幻阵暂时破除。毕竟这里是被仙人所布置的封印，凭借孔闫现在的实力也只能是让这幻阵暂时失去效果罢了，根本就不可能完全的破去，那样的话要耗费的能量和时间可是相当巨大的！

　　一道道的淡金色光芒从孔闫的手中释放而出向着面前的虚空打去，虽然所有人都看不到面前到底有什么不同，但他们都能感受到周围的能量波动，说明那里的确是有些异常。

　　随着孔闫的行动前方的虚无逐渐开始展现出它的真实面目！当幻阵被孔闫消除之后所展现在众人面前的竟然是如同冥界一般的一个阴暗无比的世界，就像是一个永远都不会受到太阳照射到的世界一样！

　　“这里就是封印世界？”除了阴暗沉闷的环境之外在当众人看到这封印之地后突然感觉到一股极其浓烈的血腥味儿扑面而来！这里已经有多少万年都没有人来过了，而且里面生存的据说还是像傀儡一样的强者，怎么会有如此浓重的血腥味儿呢？

　　“这里是一个折叠空间！现在我们所感受到的其实是所有空间汇聚在一起所散发出来的气息，这只是仙界阻止有人破坏封印的一种措施而已。”孔闫解释道。

　　原来如此，这只不过是仙界对试图破解封印之人的警告罢了。的确，感受到这里的气息之后即便是五级假仙级别的强者都会感觉到一阵的胆怯，更不用说其他的人了。看来前几次的封印大战那些一般的假仙强者都是被硬逼着才会进入的吧。

　　星耀他们那些小家伙的实力虽然达到了假仙境界，但在这封印之地却算是最弱的存在，几个男孩还好一点儿，冰清清她们几个女孩都感觉到了头皮发麻，耳朵里似乎听到了阴风阵阵，就像是来到了真正的地域一般！

　　“虽然表面的幻阵已经被破去，但这里依然存在着一些小型的幻阵，所以大家都要小心，最好不要分开，以免发生危险！”孔闫说罢，第一个进入了封印之地，随即孔浩天和龙战带着自己的徒弟们也进入了其中。而赤泉道祖他们在稍微的迟疑之后还是紧随其后进入！

　　从外面看上去这个封印之地已经是让人感觉到了恐惧，进入其中之后众人才发现他们的感受竟然一下子变的更加低落！而且心中的那种畏惧和颤抖变的更加猛烈！

　　“守住心神，不要被周围的幻境所干扰！”孔浩天大喝一声，护住了自己的几个弟子！

　　“这里还真实不简单，看来仙界的手段果然非我修真界可比啊！”孔浩天来到这里以后赞叹道，仅仅是刚刚进入这封印已经超越渡劫期的强者都有些受不了，可见这座封印的强大。

　　“恩，这里的封印使用的的确是仙家的手法，不过层次却依然是修真界的法阵罢了，只要我们小心一点儿就可以了。”龙战打探了四周一番说道。

　　现在众人都已经进入到了封印之中，据说创世神雷斯特就躲藏在这里的某处，下面孔浩天他们所要做的并不是立刻找到雷斯特的藏身所在，而是尽量隐藏他们的身影和气息，以免被这里的超级傀儡所感觉到他们才存在！


第三百九十二章 荒芜之地

　　封印之地之中天空一片阴暗，但却有着一条条的黄色或红色的如云彩一般的带状物横过整个天际，让封印之中有了一丝的光亮；周围数百里的范围之内都是乱石、枯树，就像是曾经一个文明在一夜之间就被毁灭了一般，破败、荒芜；放眼望去，只能看到百里左右的范围，在这百里之内孔浩天他们并没有感觉到任何的能量气息，除了阵法释放出来的以外。

　　“那些强者傀儡为什么没有出现？”在这封印之地中最具威胁性的就是那些达到了假仙级别的超级傀儡，而现在孔浩天他们都已经进入到了封印之中，却没有看到任何傀儡的迹象。

　　“师父，这些傀儡有一个特点，那就是曾经被人侵占过的区域他们是不会出现的，他们会随着人类的攻入而不断的将防线后移，据说这是仙界为了减小这些封印世界破除封印的难度！”孔闫说道，“我上次来到这里时就是在千里之外在发现了那些傀儡的身影！”

　　原来如此，听到孔闫的讲述众人都明白了，就连曾经参加过封印大战的赤泉道祖和魔祖都没有发现这个现象。

　　“这样说来这外围千里的区域都是安全的，那雷斯特很有可能就藏在这千里范围内的某处！”赤泉道祖猜测道。

　　但龙战去摇摇头：“没有，这千里的范围我已经探查过了，并没有任何生命迹象的存在，雷斯特绝对不会藏在这千里之内！”

　　对于龙战所说没有人会怀疑，众人对于这位华夏仙境的强者多少都有些了解，知道他的能力有多强。

　　“我们继续前进吧，看来这雷斯特的胆子可真不小！”孔浩天笑道，既然雷斯特没有藏在这千里之内那他就已经进入到了那些超级傀儡的攻击范围之内，这样看来那雷斯特对于自己的实力可是相当有信心啊！

　　众人没有迟疑，继续前进，但他们飞行的速度却是慢了下来，几乎是掠过地面一般，这也是为了防止被那些超级傀儡发现。

　　大概经过了半个多小时的时间孔浩天他们才飞过了千里的距离，在这千里之内的确是没有遇到任何的傀儡，看来孔闫的猜测应该是正确的。

　　“前面就到了傀儡存在的地域了，你们几个小家伙一定要保护好自己，尽量跟在我们身边！”孔浩天不得不再次叮嘱几个孩子道，虽然这次算是带着他们来见识见识真正的强者，以在生死大战之中对他们进行锻炼，但锻炼的前提是要保证他们的安全！

　　几个孩子点点头，他们自然知道孔浩天所说的我们是什么意思，那就是紧紧跟在孔浩天、孔闫和龙战的身后！只要跟在他们三个身边几乎就不会有什么危险，而且他们也会找机会让几个孩子得到锻炼。

　　现在孔浩天他们身上所散发出的气息都极其微小，这里存在的超级强者虽然是傀儡，但那可是仙人制造的傀儡，能够感觉到人类的气息，所以他们必须小心一点儿，以免因为和傀儡打斗而惊动了雷斯特。

　　如今看来这雷斯特对于他的徒弟似乎也不怎么放心，而且心里可能还有着别的想法！

　　一方面看来雷斯特根本就没有任何的理由将他的行踪告诉自己的弟子，而来他躲藏的地方却又是在这种充满危机之地，在这种地方就算是他自己这种无限接近于仙人境界的强者都有可能遇到生命危险，更何况一般的强者！而他却就这样做了，不止躲在了这里，也将自己的行踪告诉了自己的弟子！

　　这些事情孔浩天已经想过，但他必须前来，蓝晶之眼对于他、孔闫和龙战来说实在是他重要了，即便是对于他在这个世界的徒弟们来说也是必不可少之物，否则的话他们就只能永远的龟缩在这个狭小的世界之中！永远都不能飞升仙界，追求更高的天道！

　　显然雷斯特也是想到了这一点，他知道就算是刀山火海孔浩天也会前来，所以才想到了如此的一招，不惜以自己作为诱饵让孔浩天他们来到这封印之中！

　　孔浩天虽然知道这很有可能都是雷斯特的计策，但他却还是来了，而且带着一大群的强者前来，就连他的弟子们都带来，难道他对自己这方的实力真的这么有信心？

　　“小心了，有一股强大的能量正向着我们靠近，大概有上百人，实力都在三级假仙以上！”进入千里之后众人都没有打开神识，除了龙战以外，以他的实力这些人根本就发现不了他的那股近乎包罗天地的强大神识！

　　据孔闫所讲这封印之地至少有千人的实力达到了三级假仙以上的级别，而现在一出动就是十分之一，而且正好让孔浩天他们给遇上了！

　　“龙前辈，没有雷斯特的气息？”能不和这里的傀儡交战最好，这次他们前来最重要的就是找到雷斯特！

　　“还没有，只有东北方向没有探查了，不过那里几乎是封印的最深处，难道雷斯特会在那里？”孔浩天已经想好了，如果龙战探查不出雷斯特的下落那就说明这里百分之百是雷斯特设下的陷阱，那他们就会立刻撤离这里！

　　“孔闫，孔小子，你们两个先设置一个幻阵，我现在就将最后一个方向探查一遍！”龙战吩咐道。

　　“好！”

　　孔浩天和孔闫立刻行动，他们两个都是修真界的超级强者，有着孔浩天这个师父，孔闫对于阵法的掌握自然是不会差，两人立刻行动，只见一道道的能量光芒从他们的手中释放而出，瞬间就完成了数百上千个法诀的掐制！而当他们的法诀完成之后那些光芒瞬间消失，众人就像是凭空消失了一般，从外面看去根本就看不到任何的迹象！

　　蓝海真人他们虽然都懂得魔法阵，但却从来没有见到过如此神奇的法阵，现在他们对于孔浩天、孔闫他们所生活的那个世界也是充满了向往啊！在那里会有多少新鲜、强大的功法和手段能让他们学习呀！

　　众人都隐藏在了幻阵之中，过了大概几分钟的时间就发现了一群超级强者来到了他们附近。

　　这些傀儡身上都穿着盔甲，就像是军人一样，身上散发着肃杀的气息，脸色严肃，丝毫没有表情可言。他们应该是属于这封印之地的某一傀儡小队，要不然也不会同时出手。

　　当这些傀儡强者来到孔浩天他们身边时立刻开始探寻，但过了一会儿依然没有探查到任何的结果。随即，这些傀儡并没有任何的留恋之色，立刻返身撤离，行动相当的迅速！

　　“好了！”很快龙战就已经将整个封印之地探查完毕！

　　“怎么样龙前辈？”

　　龙战的脸色有些严肃，眉头微蹙：“发现雷斯特的踪迹了，他果然在封印之地的东北方向！不过，那里的情况可不太妙啊！”

　　既然雷斯特在封印之地的东北方那孔浩天他们就一定会过去，但他们却也知道龙战的意思。东北方已经是封印之地的最深处，在那里会有多少傀儡存在呢？而且他们的级别会有多强？所有人心里都明白。

　　“那雷斯特怎么可能藏在那种地方？”每个人心里都有着这样的疑问，虽然雷斯特的实力达到了无限接近于仙人的境界，但在封印的深处可有着不止一位这样级别的强者，他们难道都没有发现雷斯特？

　　“雷斯特曾经多次来到过这封印之地，看来他已经找到了不被这里的傀儡发现的方法！”魔祖猜测道，声音依然冰冷。

　　“如果真是这样的话那可就不好办了。”孔浩天沉声道，虽然他们的幻阵可以暂时不被那些傀儡发现，但他们总不可能带着幻阵去找雷斯特吧。

　　众人现在都不知道该怎么做，过了一会儿，孔浩天终于开口了。

　　“小九，你先出击，将所有的超级强者都引开，务必给我们开出一条路来！”孔浩天对自己的徒弟孔闫吩咐道。

　　“是，师父，我现在就去！”对于孔浩天的吩咐孔闫想都没想直接就答应道！

　　“师父，让九师兄一个人去引开那么多的强者是不是太危险了？”鸿卿眉头微蹙，似乎对孔浩天的这个方法不怎么赞成，虽然孔闫的实力已经无限接近于仙人，但对方也有这样的强者，而且还不止一位！

　　“呵呵，师弟，放心吧，九师兄的实力你还没有完全见识过呢！”孔闫笑道。

　　“师父，我去了！”随即孔闫立刻起身，准备去引开这里的那些傀儡强者！

　　本来这里有两个人的实力足以完成这件事情那就是孔闫和龙战。两人曾经都是仙人，手里自然有着不同凡响的手段，而且实力都是这个世界的顶峰，成功的几率非常大。但孔浩天怎么可能让龙战去做这种事情呢，很明显就只能让他的徒弟去做了！

　　“小九，小心点儿！”孔浩天对自己的徒弟淡笑道。

　　“放心吧，师父，小九什么时候没圆满完成过您交给的任务？”孔闫笑道，立刻冲出了幻境之中！

　　“我们也出发！”孔闫离开之后孔浩天立刻带着其他人向着东北方向前进！


第三百九十三章 成功引诱

　　封印之地孔浩天已经吩咐孔闫去吸引那些傀儡强者的注意，而他则准备偕同其他人一起冲到东北方去寻找雷斯特的下落。孔闫的实力已经达到了无限接近于仙人的境界，那些傀儡之中虽然也有着这样的强者，但他们毕竟只是傀儡罢了，不能思考只能按照被设定下的命令行事，这也就使得他们的战斗力比之相同等级的人类要低了不少。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　孔闫冲出去以后立刻向着靠近东北方向的封印之地赶去，一路上他并没有隐藏气势，而是将自身强大无比的气息全部释放了出来！他要做的就是吸引所有的傀儡全部都知道他的存在，然后给孔浩天他们开辟出一条道路！

　　现在至少有数百个傀儡已经发现了孔闫的所在，但其中还没有达到五级假仙级别的傀儡存在，看来那些傀儡应该是在比较深的内部。那几百个傀儡实力大都在假仙二三级左右，飞行的速度和孔闫比起来要差上很多。但孔闫没有发挥出自己的全部速度，一直保持着和那些傀儡大约数十里的距离，他可是怕自己飞行的速度太快而让那些傀儡失去了目标！

　　另一方面孔浩天他们也已经开始行动，他们的速度比之孔闫还要慢上很多，而且他们一直隐藏着身上的气息，以免被发现。

　　龙战从发现雷斯特的所在后就一直锁定这对方的位置，只要他一有行动孔浩天他们立刻就会知道！

　　“已经有上千人跟上了小九但还是没有五级假仙级别的强者存在！”孔浩天也时刻注意着自己徒弟那边的动静，现在孔闫已经快要到东北最深处了，但依然没有五级假仙出现！

　　“难道那些五级假仙都呆在一处？他们并不单独行动，遇到敌人之后会一拥而上，这样一来即便是数位五级假仙强者也不是他们的对手！”蓝海真人猜测道，他毕竟没有来到过这里对这里还是有些不太清楚。

　　赤泉道祖和魔祖曾经参加过封印大战，听到蓝海真人的猜测两人似乎想到了什么：“蓝海说的似乎差不多，上次我们是在数千里之外才遇到五级假仙的，而且一出现就是五位，其中还有一位和雷斯特相当的超级高手！”

　　按照赤泉道祖的说法看来蓝海真人的猜测也不无道理，很有可能那些五级假仙真的是相聚在一起，随时准备同时出动，这样一来他们合体的战斗力将会远大于单枪匹马的战斗！看来这些傀儡不是一般的傀儡，就像是一支军队一样，有着各自的分工和铁一般的纪律！

　　“有五级假仙出动了，而且不下于三位！”很快孔浩天就发现了孔闫那边的情况，至少有三位五级假仙同时出现，正向着孔闫进攻！

　　众人向着前方千里之外望去，本来暗黑色的天空现在竟然开始闪动起一道道的光亮，至少有数百道大小不一形态各异的攻击出现在了那个方向！

　　“看来小九已经和他们进行着牵制，我们快点儿前进！龙前辈，雷斯特那边的情况怎么样？”孔浩天随即问道，现在孔闫已经和对方交上手，孔浩天他们必须快速找到雷斯特的下落，如果时间拖得太长的话估计孔闫那边也不太轻松。

　　“雷斯特没有动，还是在原地，而那周围的傀儡几乎都已经开始出动去对付孔闫，我们立刻行动！”龙战说罢一马当先，立刻带着众人向着雷斯特所在的方向飞去！

　　既然傀儡已经被孔闫吸引孔浩天他们飞行的速度也开始加快，即便是释放出来一部分的气息在这种情况下也无伤大雅，对方在这边根本就没有这多的兵力来对付他们了！

　　“前方有数十个实力大概在三级假仙级别的傀儡！”飞了大概有一千里左右，这段路上孔浩天他们还没有遇到傀儡，看来都已经被孔闫吸引去了，而快要达到雷斯特所在的东北方向时，一支小型的傀儡军队挡住了他们的去路！

　　但龙战他们根本就没有停下来的意思，在最前面的龙战和孔浩天一边飞行一般完成了法诀的掐制，运起体内的真元力就发动了进攻！

　　“天龙之怒！”

　　“一剑！”

　　这还是众人看到龙战第一次发动进攻，而这第一次就给他们留下了无比深刻的印象！龙战大喝一声，双手突然之间变成了金光色，而这金光色的流光在离开他的身体之后竟然化为了两条金色的天龙！这龙形和孔浩天他使用出来的法术释放出来的可不一样，龙战释放出来的龙形攻击气息磅礴，带给所有人一股来自洪荒的威压！庞大的能量就像是金龙的怒吼一般，咆哮着冲向了那大约四五十位三级假仙组成的队伍！

　　而孔浩天的一剑相对而言威势上就小了很多，但只要见识过这一剑的人都知道他的威力有多强，杀人于无形，让人防不胜防！

　　“轰！轰！轰！”

　　仅仅是龙战和孔浩天的一招那几十位三级假仙傀儡就抵挡不住，几乎是在瞬间崩溃！而龙战不愧为当年仙界的超级强者，一击天龙之怒消灭了对方至少七成的实力，而孔浩天只消灭了三成罢了。

　　看到龙战和孔浩天几乎是在随意之间的攻击就达到了如此的效果，那些五级假仙心里都是一震，他们也可以一击达到龙战和孔浩天这样的攻击效果，但是绝对达不到两人这样的速度和游刃有余！

　　“还有一千里就到了雷斯特的藏身之地了，大家加快速度！”那几十人的傀儡小队估计是刚刚从远处赶来准备向着孔闫那个方向前进，只是没有想到半路上遇到了孔浩天他们！

　　另一边的孔闫现在的处境的确是不怎么好过，周围里三层外三层只要有数千假仙级别的傀儡将他给围在了中间！

　　“喝！”

　　孔闫大喝一声，周身突然散发起一股强大的光芒，随即他冲天而起，似乎准备向着西方飞去！

　　但他的身影刚刚飞起数位实力不俗的强者傀儡也冲天而起跟上了他的身影！一个人在前面飞，数千超级傀儡在后面追，而且那些傀儡看似相当有秩序的分成了数个团队。飞在最前面的是三位五级假仙级别的强者，随后是上百位实力达到四级假仙的强者，第三队就是三级假仙强者上千人了！这五个团队紧跟在孔闫的身后没有变阵也没有任何速度上的改变！

　　“还要逃走还不能让他们跟丢，唉，这活可真不好做啊！”以孔闫的实力想要甩掉这些人并不是难事，但他却不能这么做，他这次的目的就是将这些傀儡吸引出来让孔浩天他们好对付雷斯特，如果他一个人逃跑了，这些傀儡肯定会回到他们原来的地方，这样以来孔浩天他们的踪影就会被发现，一切的努力就都泡汤了！

　　“师父，你们可要快一点儿啊！”孔闫抱怨吧，无奈又将速度放慢了一些，那些一二级的假仙他可以不去理会，但三级以上的必须跟在他的身后！

　　就这样在封印之地的西方，数千傀儡强者追着孔闫在整个西方不停的转悠，带着那一群傀儡孔闫都感觉无聊至极，对方确实对得起傀儡这个名字，根本就没有任何的意识可言！

　　“轰！轰！轰！”

　　在前进的路上孔浩天他们又遇到了一些傀儡小队的阻拦，不过那些傀儡根本就不是孔浩天他们的对手，几乎是一出现就被消灭，而且孔浩天和龙战也没有出手，交给星耀他们那群小家伙就足够了！

　　“还有三百里的距离，那雷斯特应该可以发现我们的存在了，但他依然没有移动位置！”龙战说道。

　　“还没有动？难道他在那里布置了埋伏？”孔浩天眉头微蹙，“龙前辈，你有没有发现那里有什么特殊之处？”

　　龙战摇摇头：“没有，整个东北方向除了雷斯特的气息之外就只有十多股傀儡强者的气息，都是些三四级的假仙而已，其他的我并没有发现有什么异常！”

　　连龙战都没有发现异常，那几乎就可以断定那里并没有什么特别之处，但雷斯特却为什么选在了那里隐藏，而且应该已经发现了孔浩天他们的到来却丝毫没有躲藏的意思。

　　三百里的距离对于这些强者来说只不过是眨眼的功夫罢了，很快他们就飞到了龙战所探查到的地方！

　　“就在这里，那雷斯特就在这山洞之中！”龙战带领着众人来到了一片大山之前，在他们面前就是一个巨大无比不知道有多深的山洞，而雷斯特就躲藏在这山洞之中！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　方才龙战所说的那十几股三四级假仙的气息已经出现，他们距离孔浩天他们所在的地方不过十多里罢了，几乎是在瞬间就来到了孔浩天他们身前！

　　“赤泉道友、蓝海道友，烦请两位再次探查对方的情况，我们几人进去寻找雷斯特！”孔浩天吩咐道。

　　“好，孔先生放心，这些小喽啰还不是我们的对手，哈哈！”蓝海真人和赤泉点点头就迎上了那些傀儡强者，而孔浩天他们则是飞进了山洞之中！


第三百九十四章 目标出现

　　孔闫已经成功的将大部分的傀儡强者都引开了东北方向，现在他这个无限接近于仙人的超级强者正带着他们兜圈子呢！而另一方面，孔浩天他们也已经发现了雷斯特的藏身之所，是一座巨大的山洞！

　　孔浩天留下了蓝海真人和赤泉道祖在山洞外面守护，以免孔闫那边出现问题，防止傀儡强者的突然袭击，而他则是带着另外的强者进入了巨洞之中！

　　这山洞足有三人高，可以平行七八人，里面虽然说是漆黑一片，但却闪动着一丝丝的鲜红色光焰，不过这光焰看起来却是阴森无比，让孔浩天他们不得不小心戒备。

　　“这洞府只有数里，里面是一个巨大的空间，不过即便是我的神识都很难穿透过去，看来应该就是封印的所在！”龙战探查罢说道。

　　在孔浩天他们的意识中封印应该在最封印之地的最北面或者是正中央才对，没想到竟然会在这个地方！既然前面连龙战的神识都无法穿透过去，那孔浩天就要小心了，毕竟未知的危险才是最让人所担心的。

　　“呼呼！”

　　“什么东西？！”突然众人的耳边出现了一股阴风，而伴随着这股阴风一丝让心心悸的风声也随之而来，让几个孩子浑身打了个颤！

　　“哈哈，看你们几个吓的，不就是阴风么，让大哥把他们驱散！”星耀看着自己的几个师弟笑道，随即他的身上突然气势大变，本来温文尔雅的气质在瞬间来了个三百六十多大转弯，一股强大的肃杀之气从他的身上涌出，几乎将周围数里的空间全部覆盖！

　　而当星耀的这股气势出现之后周围的阴风很快就消失的无影无踪！似乎这些阴风也是害怕了星耀山上所散发出来的修罗之气一般！现在的星耀早就过了修罗的第二境界，已经可以将杀气收放自如！

　　魔祖几个人感觉到星耀身上的杀气之后心中都微微一震，他们虽然身为五级假仙顶峰的强者，但何时见过这种已经实质化的杀气？而且就连这封印之地的阴风都不能拿这股杀气如何！

　　“走吧！”孔浩天淡笑道，对于星耀现在的境界他非常满意，他已经将修罗诀练到了近乎最强的境界，如果是在修真界的话他早就可以飞升仙界了，而现在却还呆在这个世界。

　　几个人继续前行，十多里的距离很快就走了过去，而且在这一段路上竟然没有让他们遇到任何的危险，倒是有些出乎他们的预料了。

　　“哇！好漂亮啊！”当众人出了山洞之后眼前突然一阵明亮，让他们的眼睛一时之间都没有适应过来！

　　在他们眼前的是千里的沃野，繁华似锦，草木繁茂，各种灵兽穿梭其间，一副人间仙境的景象，和华夏仙境想比也是不遑多让！

　　“真没想到这封印之地竟然是这样一副场景！”魔祖虽然参加过上一次的封印大战，但却并没有进入过这封印之地，所以对于这里也没有任何的概念，现在众人才知道原来这封印的所在地竟然是这样一个人间仙境。

　　既然已经进入到了封印之中，那雷斯特的踪迹就相当于已经摆在了孔浩天他们的面前！只是他们没有贸然行动，因为在这里他们的神识都受到了限制，只有龙战微微能感觉到一丝的能量波动。

　　“雷斯特应该就在方才我们经过的路上才对，为什么会消失不见了？！”龙战早已经将雷斯特定位，他应该就在洞口处才对，但现在却没有了雷斯特的踪影，难道他发现了众人之后在最后的时刻逃进了这封印之中不成？

　　“我们也不知道这里到底有多大，而且只有龙前辈才能微微感觉到能量波动，如果要找雷斯特还真不是一件容易的事情！”孔浩天说道，“这样吧，魔祖和碧缘子道长守在这里，如果雷斯特想要逃出的话就捏碎玉符通知我们，我和龙前辈去寻找雷斯特的下落！”

　　“好，孔先生龙前辈小心！”碧缘子点头道，他这次几乎还没有出什么力，不过他心里应该也不想碰到雷斯特吧，毕竟他和魔祖缠住对方一时半刻还有可能，但如果孔浩天他们赶不回来的话那可就惨了！

　　“师父，那我们呢？”几个孩子似乎没有什么事情可做！

　　“你们几个小家伙就到处玩玩儿，如果有雷斯特的消息的话就捏碎玉符！”孔浩天对几个孩子笑道。

　　“孔先生，您的几个徒弟实力恐怕不足以和雷斯特对抗吧，如果真的让他们遇到雷斯特，恐怕……”碧缘子担心道。

　　“呵呵，多谢道长放心，不过这几个孩子身上都有保命之法，即便是面对雷斯特却也有逃跑之力！”孔浩天笑道。

　　虽然不知道这些孩子们有什么能力竟然能从雷斯特的手上逃脱，但既然孔浩天这么说了那就应该没有什么问题，碧缘子也没有再问，和魔祖就守在这洞口之处防止雷斯特逃脱！

　　这片仙境之中既然能够起到隔绝神识的作用那雷斯特一定也不能使用神识，所在这里大家都是平等的，不，应该说龙战会占一定的优势，毕竟他还是可以使用一些神识，虽然不能像原来那么夸张，但探查十多里的范围还是不成问题的。

　　“师父，这里没有任何的灵气存在，那雷斯特没法修炼而且时刻都要准备逃脱，我们就算是困也能将他困死在这里吧！”小虎子天真的对龙战说道。

　　“呵呵，你知道一个无限接近于仙人境界的强者体内有多少能量么？想要困死他估计没有个几千万年是不可能的，难道你准备在这里待这么长的时间啊？”龙战笑道。

　　“额，似乎是这么一回事！那孔叔叔，我们怎么办啊？”孔浩天的众弟子们自然不相信孔浩天真的让他们在这里玩儿，虽然他们会各种遁术，但想从雷斯特的手上逃脱却也是难于登天，毕竟实力的差距实在是太大了。

　　“你们就在整个封印之地玩儿就可以了，我和龙前辈就跟在你们的身边！”孔浩天说道。

　　“师父的意思是让我们当诱饵？”还是鸿卿反映快，听到孔浩天的话立刻就懂了他的意思。

　　“恩，我和龙前辈会用土遁术跟在你们身后！雷斯特看到没有我们在身边一定会拿你们出气，还怕到时候他不出来？”孔浩天点头道。

　　就这样，星耀他们就开始在这片封印仙境之中“玩儿”了起来！

　　这片区域到底有多大孔浩天不知道，但估计不会太大，毕竟这里只是封印的最后阶段罢了，应该算是阵眼的所在，而且看这里的环境应该是仙界为有人能够冲破层层阻碍来到这里而估计设定的，只是他们怎么都想不到孔浩天他们是用了这种方法来到了这里。

　　孔浩天和龙战就跟在星耀他们的身后，而星耀他们就装出玩耍的样子，速度不快不慢，一个小时大概只能亲近二三百里罢了，但这已经足够了，因为龙战已经发现这里的大小不过只有千里！

　　千里的范围之内雷斯特想要躲过去几乎是不可能的事情，除非他知道龙战的神识可以对这里进行探查！只要雷斯特散发出来一丝的能量波动龙战立刻就能感觉到，就看这雷斯特会不会出手了！

　　孩子们一开始或许是按照孔浩天的意思故作玩耍，但慢慢的他们就开始融入到了这个世界之中，他们发现玩儿还有什么好装的呢，有孔浩天和龙战这两位超级强者的存在他们还有什么好担心的呢？

　　就这样众人说说笑笑边玩儿边闹，很快就将南面的范围探查完毕，但并没有发现雷斯特的踪影。

　　“师兄，找到雷斯特之后我们可就要去仙界了，听龙前辈和九师兄那里可都是超级强者，五级假仙在人家面前就像是蚂蚁一样弱小，你说我们去了以后修炼的速度会不会还像在这个世界这么快呢？”还没有找到雷斯特这些小家伙就开始想象仙界之中的事情了。

　　“你看看九师兄，他上去仙界不过两千年的时间就已经修炼到了金仙的境界，我们的资质可不比师兄差，而且都是师父教出来的，根本没问题！到时候我们的出现一定会让整个仙界震动！哈哈！”路卡西大笑道，似乎看到了未来的他手持战刃驰骋仙界的英姿！

　　“额，好期待啊，真想看看一个充满仙元力的地方到底有多么的爽！”亚历克斯眯着眼睛说道，这些孩子毕竟年来还小，没有经历过在一个地方呆上数千万年的感受，但他们不想有这种感受，如果真是那样的话他们一定会发疯！

　　不知不觉，这些孩子们已经走到了最北面！这最北面没有什么特别的地方，只不过是在那里立着一个类似于妖魔一样的雕塑而已！

　　“这就是封印的所在？”他们都从孔闫那里知道了这里最后的封印所在就是这座雕像，而且这座雕像的眼孔里面是空的，那里正是安放蓝晶之眼的地方！

　　正当几个孩子准备好好研究研究这雕像之时，突然他们感觉到一股劲风从他们的身边猛然出现！

　　“雷斯特！”


第三百九十五章 两个世界的对决！

　　封印之地的山洞之中竟然是一副仙家景象，当孔浩天他们进入之前都没有想到最后的封印会设立在那里，而现在他们已经达到了魔神石像之前，而那魔神石像就是最后的封印所在！

　　就在此刻，突然一股强大的气势冲天而起向着星耀他们攻去！

　　“雷斯特！”

　　当雷斯特的气息一出现龙战立刻就发现了他的存在，几乎是在瞬间冲出地面迎上了雷斯特！

　　“龙战！”

　　刚要出手击杀星耀他们的雷斯特看到突然出现的龙战大吃一惊，他根本就不知道龙战是从什么地方杀出来的！

　　“哈哈，幸好你没学过五行遁术啊！”龙战笑道，如果雷斯特也会五行遁术的话估计他和孔浩天的这一招就失灵了。

　　“五行遁术？”这个世界可没有这种法术的存在，即便是雷斯特得到的那些修真功法之中也没有关于五行遁术的心法！

　　面对突然出现的龙战孔浩天雷斯特想逃，但他知道根本就不可能走脱！龙战的实力和他相当，而且还不是这个世界的强者手中有着繁多的奇特手段。而孔浩天虽然实力没有他强，但亦是极难对付！所以现在的雷斯特只要一条路可走，那就是和孔浩天、龙战战斗，只有胜利了他才有逃走的机会！

　　“龙前辈，这里先交给我吧！”孔浩天淡笑道，他的实力现在已经接近于五级假仙的顶峰，而战斗力则是超过了这个级别，但和雷斯特之间还是有一定的差距。不过，既然他主动邀战那就说明他心里有着自己的想法，所以龙战点点头，守在几个孩子的身边，时刻注意着雷斯特的行动。

　　“你一个人？”看到只有孔浩天一个人出战雷斯特的心里放心了不少，面对实力比自己低这么多的孔浩天他还是很有信心的！

　　“来吧！”面对雷斯特孔浩天也不敢托大，立刻将九天惊雷剑取了出来！

　　九天惊雷剑一出现就散发出了强大的雷电能量，显然孔浩天也知道这次的对手非同一般，所以在一开始就准备使出全力迎战！

　　“嗖！嗖！”

　　两人的速度都是极快，一句话没有说立刻战在了一起！

　　孔浩天手中的九天惊雷剑带着淡淡的雷光释放者一道道璀璨的雷电剑虹，而对方的雷斯特手中的战刃丝毫不差，而且隐隐有盖过孔浩天之意！雷斯特的刀法虽然不能和修真界想比，但他每一次的进攻都有万钧之力，而孔浩天的剑罡直接被对方劈碎！

　　面对这样一位强者孔浩天心中的争胜之心也开始浮起。雷斯特可是这个世界的最强者，孔浩天是曾经修真界的最强者，两者的这次战斗已经不能仅限于二人的大战，而是两个世界之间的大战！

　　“雷电风暴！”孔浩天大喝一声，手中的九天惊雷剑受到了他的召唤瞬间就从他的体内摄取庞大的能量！在这个没有灵气存在的地方两人的战斗都必须使用自身的能量，这对于两人对能量的把握是个不小的考验！但孔浩天身为修真者，对于能量的控制在修真界都是无人可比，难道雷斯特会比他强吗？

　　“落天刃！”

　　孔浩天的雷电风暴的威力比之这个世界的魔法可要强上太多了，无数的雷电组成一股强大的雷电龙卷风向着雷斯特轰然攻去！而雷斯特也使出了强大的杀招！

　　只见雷斯特手中的战刃在他的手中开始盘旋上升，当达到一定的高度之后从天际猛然劈下，就像是要将整片天宇劈碎一般！

　　“雷斯特的这招落天刃能赶上我的破天斩了！”路卡西看到雷斯特的攻击评价道，他也是使用刀的高手，而且他修炼的是修真界顶级的功法，仅仅从功法上来说雷斯特的这招就能和破天斩相比，可见其威力！

　　“轰！轰！轰！”

　　雷斯特的战刃从高空一路劈下，而孔浩天的雷电风暴在对方落天刃的攻击下竟然开始一层层的劈裂，其上的雷电能量虽然竭力抵挡，但却节节败退，根本就不是对方的对手！

　　“果然不愧为创世神！”孔浩天赞道，这还是他第一次使用浩天九剑被人给直接破去！

　　不过雷电风暴可不会就此而结束！既然这招对付不了雷斯特孔浩天立刻发动了雷电风暴的爆炸能力！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的雷电轰鸣声夹杂着爆炸的强大巨响硬生生的抵挡住了雷斯特劈下的战刃！但也仅仅是挡住了而已，在如此威力的雷电爆炸之下雷斯特竟然一点儿伤都没有受，果然不愧是无限接近于仙人级别的强者！

　　“喝！”雷斯特破去了孔浩天的雷电风暴之后没有任何的停留，现在着急的是他，虽然他认为孔浩天的实力比之他来要远远不如，但周围可是还有一个虎视眈眈的龙战，他必须速战速决，找到机会立刻逃跑！

　　身为这个世界的最强者、创世神，现在竟然被逼到了如此的境地，就连雷斯特心里都苦笑不已！

　　雷斯特大喝一声之后瞬间就攻到了孔浩天的身边，双手持刀猛然向着孔浩天劈去！

　　无限接近于仙人级别的雷斯特到底有多大的力气孔浩天不知道，他也不准备知道！就在雷斯特攻到身前之时孔浩天手中的九天惊雷剑顷刻之间已经飞到了他的头顶一丈之处，散发出磅礴的雷电能量准备抵挡雷斯特的进攻！

　　最好的防御就是进攻，但现在的孔浩天却无法在雷斯特已经攻到身前之时发动攻击！他所能做的就是首先防御住对方的这一招然后再做打算！

　　周围的孔浩天的弟子们看到孔浩天似乎已落下风个个担心不已，他们自然是明白自己师父和雷斯特之间的差距，无论他们的师父当年有多强，但现在毕竟只是五级假仙顶峰的战斗力罢了！

　　“轰！”

　　仅仅是一击孔浩天仓促之间做好的防御就被雷斯特给攻破了！

　　“哈哈，孔浩天，受死吧！”雷斯特看到孔浩天如此不堪一击大笑道，挥动战刃再次劈下！

　　“龙前辈，你快帮帮师父！”星耀他们看到这里都是心惊胆战，立刻央求龙战道，这里也只有龙战才有可能击败雷斯特了！

　　但龙战却笑道：“不用担心，孔小子现在体内能量充足，而且丝毫没有落败的迹象，你们就放心吧，你们这个师父可是刁着呢！”

　　几个孩子虽然听到龙战如此说心里还是不放心，都面带紧张之色盯着场中的战斗，生怕自己的师父真的遇到危险。

　　“碰！”

　　雷斯特的战刃至少也是上品宝器的级别，在和孔浩天的九天惊雷剑相撞之后好发无伤，反而震得孔浩天双手发麻！看来这雷斯特修炼的功法走的是至刚至强之路，每一击都蕴含着无穷的力量！

　　孔浩天勉强接住雷斯特这一击后立刻飞退，面对雷斯特的强大攻势他绝不能这样以硬碰硬，这可是以己之短攻彼之长啊！

　　雷斯特见孔浩天后退亦是穷追不舍，手中的战刃释放出一道道足有尺宽的刀罡，瞬间就有数十刀攻向了孔浩天！

　　孔浩天一边飞退一边抵挡雷斯特的刀罡，显得有些危险，但幸好他已经将对方的攻击完全挡住，还没有受伤。

　　“斩！”

　　雷斯特也发现这样的攻击对孔浩天造不成太大的伤害，只是白白浪费能量，在这种地方每一分的能量可都是很宝贵的，所以他立刻改变了攻击方式，开始极速发动猛烈攻击，将原来的数刀的攻击融合成一刀！虽然这样耗费的能量是相同的，但攻击的速度更快，威力更加强大！

　　“轰！”

　　果然如雷斯特所料，这样强大的攻击孔浩天抵挡起来相当不容易，而且时间仓促，仅仅是这一刀就让孔浩天周身的防御尽破！

　　“师父！”几个孩子看到刀罡直接劈在了孔浩天的身上大惊，立刻就要行动去救他们的师父，但却被龙战给拦下了。

　　“只不过是皮外伤，你们的师父没事的！”龙战笑道。

　　“龙前辈，师父都已经受伤了还叫没事？！你看那雷斯特可是毫发无损啊！”几个孩子紧张道，就连龙战的话都不听了。

　　不过，龙战只是笑笑，将几个孩子护在身后，不让他们前进一步！

　　天空之中孔浩天的白色长袍破开了一道长足有一尺的口子，里面的防御宝器也已经受到了一些的损伤，而孔浩天因为有防御宝器和体外能量罩的保护只是受了轻伤而已，对他来说不会造成太大的阻碍。

　　“雷斯特，果然不愧为创世神，实力之强是孔某平生罕见！”孔浩天这话到没有夸张，他一辈子都没有离开过修真界，而在那个世界最强的就是他了，的确一般的修真界和雷斯特比起来实力都大有不如！

　　“哼，别废话，等我先杀了你再说！”雷斯特冷哼一声，周身气势大盛，面对比他实力低这么多的孔浩天他都没能迅速取胜，他心里也开始有些着急了！

　　“好，既然如此，那我就让你看看什么才是真正的修真者手段吧！”孔浩天说罢，收起了脸上的淡笑，九天惊雷剑突然之间安静了下来，周围的雷电元素竟然在这一刻全部止息！


第三百九十六章 雷动天地！

　　孔浩天和创世神雷斯特的战斗已经开始，两人的实力从方才的战斗上来看的确还有着差距，没有恢复到全盛时期的孔浩天要略逊一筹！现在雷斯特还没有任何的损伤，但是孔浩天却已经受了轻伤，不过，从孔浩天的语气看来似乎他并不认为这场战斗会输。

　　“真正的修真者手段？就是你来的那个世界的功法？”雷斯特从这封印之地的外围曾经得到过修真功法，但级别上只能算是中上等罢了，听现在孔浩天的语气似乎要使用强大的杀招。

　　“对，这是我当年自创的招式之一，就看看创世神阁下能否抵挡的住了。”孔浩天嘴角泛起一丝浅笑，他如此说话已经是给雷斯特了一个警告，让对方有所防范，看来孔浩天对于自己的这招是相当的有信心。

　　“好，这些年来我也根据你们那个世界的功法自创了一些招式，正好看看到底是孰强孰弱！”雷斯特冷笑一声，瞬间将全身的气势提起！周围本来波澜不惊的空间在一刻竟然也微微发生了震荡！这里的空间和外面可是不同，这里有着仙界的法阵存在，雷斯特竟然能引起这里的空间波动可见他现在散发出的气势有多么的强大！

　　孔浩天那边依然是波澜不惊的样子，九天惊雷剑还是静静的漂浮在他的身前，等待着他的命令！

　　星耀他们那些小家伙们屏息凝神眼睛一眨不眨的盯着空中的孔浩天和雷斯特，这两大强者马上就要拿出超级杀招了，不知道谁更胜一筹呢？

　　“雷斯特这明显是占便宜嘛！”哈瑞撇撇嘴恨恨的说道，“他现在的实力可是比师父强了整整一筹，这哪里是公平比试！”

　　不过，哈瑞说的这话却不会引起空中两位强者的在意，雷斯特想要杀死孔浩天立刻逃离这里，而孔浩天所要的就是用自己所说的强大招式对抗雷斯特，两者早已经将实力的差距考虑在了其中！

　　“浩天九剑第八式——雷动天地！”终于孔浩天不再沉默，在他将自身的实力提上到最高之时终于出手了！

　　本来安静异常的整个世界连微风的声音都可以听的一清二楚，但当孔浩天开口之后整片天地之间突然爆发出了惊天动地的轰鸣之声！不只是声音，此刻当所有人根据声音寻去之时他们发现，周围千里的范围之内哪里还有什么仙境可言，在他们的眼中完全是一个雷电的世界！

　　这完全是孔浩天通过自身的实力释放出来的！这里没有灵气的存在，孔浩天不能引动天地能力为他所用，只能运用自己的真元力！而五级假仙顶峰的强者真元力有多强在场的雷斯特和龙战都清楚，从孔浩天现在所爆发出来的气势看来他几乎是用尽了自己的全力！

　　“武神之刃！”雷斯特在孔浩天动的那一刹那也动了，他的战刃在这一刻突然消失不见，取而代之的是一个散发着强大银光的世界！而在这个世界中所包含着的是无数的刀光！

　　“轰隆隆！”

　　雷电之声震天动地，现在整个世界除了雷斯特的周围因为刀罡的原因而散发着光亮之外，其他地方完全是漆黑一片，只有当雷电划过之时才会出现一道摄人心魄的雷光！

　　雷动天地，孔浩天自创的浩天九剑的第八式，这还是他第一次使用出这一招，而创世神雷斯特就是这一招的对象，不知道在这雷动天地的强大威势之下他是否能够抵挡的住！

　　“让雷电的能量渗透于空气之中，整片区域完全被雷电所控制，无论走到哪里都无法摆脱这些雷电的攻击！而且牵一发而动全身，只要一处的雷电开始攻击所有的雷元素就会在同一刻疯狂！不简单，真是不简单！”龙战望着周围的天地异象脸上带着一丝的惊愕之色，赞道。即便是在仙界能够将真元力控制到这种程度，释放出如此法术之人也是少之又少，他没想到孔浩天这个修真界之人竟然能够做到！

　　“龙前辈，那雷斯特的这招呢？”

　　“雷斯特的这招武神之刃可以说是至强之招，即便是比起路卡西的刀法也不遑多让！他这一招是将所有的能量都集中于身旁的那个光圈之中，现在他的法器已经不再是刀，而是那个光圈！那其中所蕴含的能量几乎可以毁灭半个圣天大陆！”龙战评价道。

　　“毁掉半个圣天大陆？！”所有人听到龙战的说法都大吃一惊，如此强大的攻击孔浩天怎么抵挡？！

　　“你们放心，孔小子的这一招已经将周围的空间全部锁定，可以说除非是雷斯特的攻击能够完全占据上风，瞬间就将孔小子的攻击摧毁才能胜利，否则的话在孔小子的雷电空间之中，他最多只能微微占据一些优势罢了，根本不可能杀得了孔浩天！”

　　龙战是什么人，那可是仙界之中的超级强者，他的眼力自然是不会差，既然他如此说了，那几个孩子就只有祈祷雷斯特没有完全压制住孔浩天的实力了！

　　“喝！”

　　孔浩天没有动，周围的空间依然保持着方才的样子，无数的雷电能量在天地之间穿梭，但奇怪的是他们没有一道雷电会冲破苍穹，或者是攻到地面上，而只是在这千里之内闪动！

　　雷斯特终于动了，他大喝一声，身前的光球在这一刻竟然变成了一把丈宽的光刃！就连星耀他们此刻都已经感觉到了那光刃之上所散发出来的那股毁天灭地的能量！他们现在相信了龙战的话，如果让雷斯特对着圣天大陆来上这么一下的话，估计方圆万里都会变的支离破碎！

　　“防！”

　　龙战可以抵挡住这样的气势和破坏力，但几个孩子不行，于是龙战立刻发动了防御，将几个孩子保护了起来！这些孩子们虽然已经参加过不少的战斗，见识过很多的强者，但像孔浩天和雷斯特这种巅峰对决却还是第一次看到，或许这才是孔浩天带他们来的真实目的，就是要让他们在观看这样的大战时细细体悟，让他们的修炼更上一层楼！

　　雷斯特释放出的光刃看起来虽然摄人心魄，但众人只感觉到了它的气势，却并没有感觉到其强大的威力！这正如龙战所说，雷斯特控制能量的能力也已经到了一定的层次，他不会让能量多逸散出去一分一毫！

　　“孔浩天，接招吧！”雷斯特大喝一声，身前的巨大光刃如同一道从星际飞来的流星，带着一道璀璨的光尾向着孔浩天发出了最后的警告！

　　“动天！”

　　孔浩天声音虽然不到，但其中却充满了强大的自信和不可置否的语气！就在他喊出这两个字之后，他面前漂浮着的九天惊雷剑终于动了！

　　九天惊雷剑动如蛟龙一飞冲天！当九天惊雷剑飞到高空之时整片天空都开始震动起来！这不是苍穹的震动，而是漫天的雷电在九天惊雷剑的召唤之下将天空都震动了！

　　无数的雷电元素汇聚而成的上千道雷电堪比孔浩天所渡的九九天劫！每一道都散发着无上的神威！这样的雷电轰到一般的圣神级别的强者身上，那些圣神强者只有死路一条！而现在足足有千条这样的雷电震动这苍天！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　电闪雷鸣，苍穹舞动！千道雷电震动着天空，同样天空又在此刻散发着无尽的威严助长雷电的威势！两者相辅相成，使得孔浩天的这动天雷电的威力更加强大！

　　雷斯特脸上的表情严肃非常，他已经感觉到了这天地之间的雷电波动，但他依然对着自己释放出的武神之刃充满了自信！

　　“轰！”

　　千道雷电在这一刻再次融合，组成了不到百道雷电！而就是这百道雷电终于在天空的配合下对着武神之刃和雷斯特疯狂的轰去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一道又一道的雷电迎上了武神之刃但却都无功消失，但上百道雷电没有任何一道停止，直到所有的雷电都消耗殆尽！

　　雷斯特的武神之刃在这些天雷的轰击下震动、震荡、削弱，但却没有完全的消失，最多只被消耗了一半的威能罢了！

　　“哈哈，孔浩天，这就是你的最强一击了么？”雷斯特大笑道，看来他是高看了孔浩天，没想到只能抵得上一半的武神之刃罢了！

　　“你以为这已经结束？”孔浩天淡笑着看了看天又望了望地，突然之间，他的气势再次增强！

　　“动地！”

　　就再孔浩天发出命令之时，整片天空突然安静了下来，而就在此刻，龙战和星耀他们感到整个大地都开始晃动，就像是地震爆发一般！

　　“啊！”

　　几个女孩子在这突然的震动之下差点儿站立不稳，幸好被星耀他们几个扶住了！这几个女孩儿可都是假仙级别的强者，能够让她们都无法站稳看见现在地面的震动有多么的强烈！幸好这是在封印之中，如果是在外界，大地早已经被撕碎了！

　　“这才是浩天九剑第八式的最强一击！”


第三百九十七章 动地之威

　　孔浩天和雷斯特的战斗已经进入了关键阶段，整个封印仙境之中几乎完全阴暗了下来！而在这天地之间无数的雷电在地面之上飞腾怒吼，仿佛要经整个世界撕裂一般！

　　雷斯特的武神之刃像是横在这个世界上的一把巨刃，似乎只要它一落下这个世界就会被毁灭！而孔浩天的雷电则更像是这个世界的缘故洪荒，将整片天地带回了那没有生灵存在，只有这狂暴无敌的自然所支配的远古！这两人都是这个世界上最顶尖的强者，而他们释放出来的强大杀招就代表着这个世界的最强的声音！

　　如今，孔浩天的雷动天地已经发动了动天一击，但这一击对于雷斯特的武神之刃来说却只起到了一定的破坏作用罢了，武神之刃至少还有一半以上的威力保留了下来！即便是只有五成的威力也不可小视，如果孔浩天正面迎接这样的力量估计也会落个粉身碎骨的下场！

　　不过，孔浩天的浩天九剑第八式可没有结束！在动天之后孔浩天紧接着就发动了第二招动地！

　　天地的角色在瞬间发生了转变！此刻，如同大地震怒一般，方圆数百里的地面都开始猛烈的震动起来！如果是没有达到假仙级别的强者，很有可能直接被大地散发出来的无尽威压直接震杀！而达到了假仙级别的强者也不好过，星耀他们现在就感觉到了一种翻江倒海的感觉！

　　地面上的众人本来试图着飞到空中减少这种伤害，但当他们飞上一段之后却发现大地的震动竟然传到了空气之中！在天空之中的感觉比之在地面还要难受！而雷斯特就一直在承受着动地的强大的威势！

　　数百上千道的雷电掠过地面互相交织，但没有一道会相撞在一起，他们似乎都在孔浩天的控制之下，等待着最后的进攻！

　　“轰！轰！轰！”

　　终于孔浩天发动了雷动天地的第二击动地！所有的雷电在这一刻如同动天一般，或者说比动天还要恐怖！它们从地面上突然升起，其速度之快匪夷所思，瞬间就攻向了雷斯特的武神之刃！

　　武神之刃在方才动天的强攻之下已经削弱了一些威力，当现在它遇到威力一点儿不比动天差的动地惊雷之后立刻发出了一阵强光，似乎想要将动地瞬间摧毁一般！

　　但动地惊雷这千道闪电哪有这么好对付？它们像是前赴后继的战士一般，数十道一组毫无畏惧的冲向了武神之刃和雷斯特！

　　此刻的雷斯特已经将防御完全开启，虽然他知道孔浩天为了自身的安全肯定先要对付武神之刃，但如果这一招，在他的心里，如果的话，这一招真的有比武神之刃更加强大的威力，那么最后雷斯特很有可能会受到数百道雷电的轰击！这可不是普通的雷电法术，而是孔浩天口中所说他最强大的杀招之一！面对这样的攻击，雷斯特也不敢轻视，稍微出一点儿差错可能就会身陨当场，所以他必须做好完全的准备！

　　“轰！轰！轰！”

　　孔浩天的动地惊雷不断的轰击着雷斯特的武神之刃，而此刻的武神之刃在承受了数百道天雷之后已经有些摇摇欲坠，其光芒开始变的越来越弱，如果一切按照这种势头发展下去，武神之刃终将毁在孔浩天的动地惊雷之下！

　　“喝！”

　　雷斯特已经将防御做好，他现在要做的就是尽量维持武神之刃的攻势，即便是这一招不能给孔浩天造成太大的伤害，却也不能就这样被孔浩天破去，这种事情决不允许发生！

　　而且在雷斯特的心里已经认定孔浩天发动完这一招雷动天地之后体能的能量肯定已经消耗殆尽，到时候就是他反击的时候了！雷斯特如今已经有些急眼，他绝不允许自己输在孔浩天的手上！

　　雷斯特大喝一声不断的输出自己的能量，而且速度越来越快！在他的控制之下武神之刃的光芒再次逐渐的闪耀起来！但他不是修真者，对于法术的控制能力依然不能和孔浩天想比，所以在这一过程之中他所逸散的能量和武神之刃增加的能量成正比！

　　如今孔浩天的动地惊雷已经用去了一半，但依然没能奈何的了雷斯特！而且看雷斯特现在的样子，似乎拼尽全力也不会让孔浩天毁去他的武神之刃！

　　但雷斯特不是孔浩天，不知道这动地惊雷到底还有什么后续的招式，如果他在这样大量的消耗能量的话，估计就算是孔浩天最后败了，雷斯特在龙战的手上也撑不了几下！

　　孔浩天和雷斯特的战斗已经进入了白热化的局面，龙战和星耀那些小家伙们又回到了地面之上紧张的注视着空中的战斗。对于孔浩天的这些弟子们来说如今孔浩天和雷斯特的战斗就是一堂课，一堂他们在这二十年的时间里都没有上过的课！如果他们能够从其中悟出什么，那么对于他们以后的修行将有着巨大的好处！即便是他们没有领会到其中的精髓，仅仅是看这样一场战斗对于他们的成长也有着相当的好处！

　　孔浩天凭借着不到五级假仙顶峰的实力将无限接近于仙人境界的雷斯特逼到这种份上，也算是前无古人了！

　　武神之刃的光芒在达到一定的程度之后终于不再增强，看来雷斯特也受不了其所需要的庞大能量！现在的武神之刃至少恢复到了四成的威力，而孔浩天的动地只剩下不到一半的能量了！

　　但孔浩天的神色之上依然没有任何的担心之色，就在此刻孔浩天又动了！他双手不停的掐着复杂的手诀，而他体内的真元力此时也开始急速的运转起来！在孔浩天的控制之下，那些动地惊雷不再是数十道数十道的发起攻击，而是在瞬间就止住了身形！

　　“好机会！”

　　没有了孔浩天雷电的束缚武神之刃就像是直入无人之境一般，这可是雷斯特击败孔浩天的最好机会！

　　但当雷斯特的武神之刃刚刚开始行动之时那些动地惊雷突然之间发动了！

　　不再是像方才一样的进攻，现在的动地惊雷竟然完全分散开来！每一道都成了一个独立的整体向着武神之刃攻去！

　　孔浩天这是要干什么？任谁都知道数十道惊雷加在一起攻击的威力肯定要比这样分散攻击强大的多，这样的单独攻击对于武神之刃来说或许根本就起不到任何的作用！

　　但孔浩天却这样做了，或许他真的有着什么特别的想法！

　　没有人认为孔浩天傻了，竟然会发出这样的攻击！而随后事实正证明了这一点！

　　当那些天地惊雷向着武神之刃攻去之后所有人都发现，那些惊雷竟然汇聚成了一个椭圆形，似乎是想要将武神之刃包围在其中！

　　法术的随意变形！对于雷斯特来说则是难以想象的事情！能够创出武神之刃这样的法术对于他来说已经是达到了顶峰状态，但孔浩天却似乎可以随意控制自己所释放的法术一般！

　　当那些惊雷包围上武神之刃之时，雷斯特努力控制着武神之刃想让其尽快攻到孔浩天的身边，但雷电的速度实在是太快了，仅仅是眨眼的功夫整个武神之刃就被雷电完全包围！

　　“震天动地！”

　　还没有结束！孔浩天的这一招可不是为了困住雷斯特的武神之刃，这一招是一招杀招，目的是彻底的将对手摧毁！

　　“不好！”

　　身处战圈之中的雷斯特似乎已经知道孔浩天要做什么，他立刻放弃了对武神之刃的控制，飞速准备后退！

　　但就在此时将武神之刃紧紧包裹住的那数百道雷电猛然爆发出了比武神之刃还要强大数倍的光芒！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　雷电的爆炸声只有一声，但是这一声却像是如同孔浩天所说的那般，震天动地！强大无比的天雷在这一刻终于没有任何压制的释放出了全部的威力，而那武神之刃则如同璀璨的焰火一般，在高空之中化为了点点星光！

　　而再看雷斯特，他距离爆炸的中心可以说是最近的，即便是他方才就开始后退，但依然受到了雷动天地的波及，身上的长袍已经粉碎，只有已经出现破碎防御保甲还裹在身上！

　　雷斯特受伤了！一位实力达到无限接近于仙人境界的这个世界的超级强者，竟然在实力只有五级假仙级别的孔浩天手上受伤了！幸好周围都是熟知孔浩天之人，否则一定惊讶的连下巴都掉了下来！

　　“孔浩天！”雷斯特头发竖直目眦尽裂！现在的他对于孔浩天可谓是恨之入骨，但他现在的处境却又让他无可奈何！他一辈子或许是第一次遇到这样的事情吧！

　　“龙前辈，接下来就交给你了！”发动完雷动天地的孔浩天果然如同雷斯特所想的那样体内的真元力已经所剩无几，面对受伤不重的雷斯特孔浩天已经没有了将之击杀或者是擒获的实力！

　　“哈哈，孔小子，你可真是让我大开眼界啊！放心吧，这雷斯特已经是瓮中之鳖了！”龙战大笑道，随即一飞冲天，向着已经受伤的雷斯特攻去！


第三百九十八章 擒获

　　孔浩天和雷斯特的战斗已经结束，在孔浩天的浩天九剑第八式雷动天地的强大威力之下，即便是雷斯特的武神之刃都没能抵挡住，而他还在孔浩天的这一招下受了伤！

　　现在孔浩天体内的真元力已经所剩无几，如果让他和雷斯特再战斗下去的话根本就没有任何的胜利希望，所以他急流勇退，请龙战来擒拿雷斯特！

　　雷斯特和孔浩天的战斗已经用去了他至少一半的实力，面对比他低了一个大级别的孔浩天落得如此收场，这可是雷斯特平生未有之事！

　　龙战身披金色龙袍，雍容华贵，气势非凡，身为当年仙界的强者，面对雷斯特毫无任何的畏惧之心，脸上带着淡淡的轻笑，似乎根本就没有将雷斯特当作劲敌对待！

　　而雷斯特知道自己现在的情况，面对和他同级而且来自仙界的龙战，他自知几乎没有什么获胜的可能，但他这样的人物怎么可能投降呢？

　　“龙战，好，我倒要看看仙界之人到底有什么手段！”雷斯特大喝一声，浑身的气势再次提起，丝毫不弱于全盛时期，看来他准备一上来就发动最猛烈的进攻，不成功便成仁！

　　“哼，比气势？！”龙战冷哼一声，瞬间一股磅礴的威压开始从他的身上出现！

　　这股威压如同来自上苍、来自远古、来自那没有人到过的洪荒！威压之下即便是天地就为之变色，虽然这里是仙界布置的封印，但在龙战所释放出来的五爪金龙龙皇之威下也为之动容！

　　“怎么会这样？！”雷斯特突然发现他刚刚提起的气势在龙战的威压之下根本就不值一提，眨眼间就被龙威摧枯拉朽般给毁灭的一干二净！

　　不只如此，雷斯特的整个身体和精神现在都承受着巨大的压力，一种他从来都没有感受过的强大威压！他没有见过华夏神龙，连听都没有听说过，自然是不知道龙战到底是怎样的一个人物！而现在，当他感受到龙战身上释放出的威压之后他才发现，两人似乎根本就不是一个级别的上人，他就如同一刻稻草，而龙战的气势就如同狂风暴雨一般！

　　“雷斯特，不必白费力气，即便是仙界之中能从我的威压下逃脱的也没有几人！”龙战自信的说道。

　　“啊！”雷斯特大喝一声，想要通过在一瞬间爆发出来的强大威势来冲破龙战的龙威，但他很快发现根本就没有任何的用处，龙战的龙威就像是铜墙铁壁一般，任雷斯特如何挣扎都无法挣脱！

　　“交出蓝晶之眼，放你一条生路。”龙战双手被负淡淡的说道。

　　“想要蓝晶之眼？哼！”雷斯特依然在苦苦的抵挡着龙战的威压，但却无论如何也不交出蓝晶之眼！

　　龙战的威压主要是对雷斯特精神上的压制，这种压制可以说比肉体的压抑还要让人抓狂！但在龙战强大的威压之下雷斯特却丝毫不妥协，根本就不说出蓝晶之眼的下落！

　　“龙前辈，我们将他带回华夏吧，用摄魂之术还怕他不说！”孔浩天提议道。

　　龙战点点头：“只好如此了，雷斯特你可想清楚了，如果我用摄魂之术的话难免会对你的精神造成一定的损伤，你现在改口还来的及！”

　　雷斯特慢慢闭上了眼睛，不知道再想什么，但却没有任何开口的意思。

　　孔浩天摇摇头，没想到雷斯特竟然如此顽固，真不知道他到底为了什么不愿意交出蓝晶之眼。

　　“几位，雷斯特已经被龙前辈抓住，我们走吧！”孔浩天他们抓住雷斯特后就离开了封印山洞之中，而赤泉道祖等四人还在那里等候，得知孔浩天已经抓我雷斯特后欣喜非常，只要再从他口中得知蓝晶之眼的消息他们就有机会飞升仙界了！

　　“师父，九师兄没事吧？”他们进来这里已经快要一整天的时间，不知道负责引开大部分强者傀儡的孔闫现在怎么样了。

　　“小九不会有事的，这些傀儡估计几年之内是不可能抓住他的！呵呵，你们这个九师兄可是有不少小聪明！”孔浩天笑道。

　　赤泉道祖他们都已经知道孔浩天口中的小九就是无名宗的创始人和雷斯特一个级别的超级强者孔闫，或许在万仙海域之中也只有孔浩天龙战这样的人物才敢说出这样的话吧。

　　“孔先生，雷斯特有没有交出蓝晶之眼？”这才是几位最关心的问题，既然雷斯特已经被龙战擒获，那蓝晶之眼呢？

　　孔浩天摇摇头：“他不肯交出蓝晶之眼，不过这可由不得他，回去之后就请龙前辈使用摄魂之术，到时候雷斯特想不说都不可能了！”

　　摄魂之术是什么这些强者自然是明白一些，他们自己也可以用自己强大的精神力也对付一些实力低下的修炼者，但要对付雷斯特这种超级强者，恐怕整个世界也只有龙战可以做到了。

　　孔浩天紧接着就带人冲出了封印之地，来到门口之后掐碎了一个玉符。过了大概有两三分钟的时间，众人就看到了黑压压的至少有数千人从封印之中向外面冲过来！

　　“师父，他们不会冲出来吧？！”看到数千都是假仙级别的强者蜂拥而至，几个孩子不自觉的都往后退了退，如果那些假仙强者真的冲了出来，凭现在他们的实力也只有逃的份了！

　　“呵呵，放心吧，他们不会离开封印之地半步的！”赤泉道祖笑道，他可是参加过上次的封印大战，对于这些傀儡还算熟悉！

　　“呼，师父啊，你们终于结束了，这引诱这么多的强者还真不是好玩的啊，下次一定不再干了！”孔闫大口出了一口气，一整天的时间被数千假仙强者追赶而且还不能让他们掉队，的确不是一件简单的事情。

　　“你小子还给师父装，就这点儿人就能把你吓到了？”孔浩天笑道。虽然孔闫看似气喘吁吁，但众人都可以感受出来孔闫身上散发出来的磅礴的能量波动，他的实力根本就几乎没有任何的消耗嘛！

　　“嘿嘿，是是，徒儿错了！”孔闫嬉笑道，如果让他那两个儿子和紫琳看到他们爹现在的样子一定大跌眼镜！

　　“师父，雷斯特抓到了？”孔闫接着问道。

　　“恩，抓到了，就在龙前辈的仙器储物戒指之中！”孔浩天点头道，“不过他并没有交出蓝晶之眼，所以我们准备回去后对他进行摄魂！”

　　“恩，也只有这么办了，只是不知道这雷斯特为何如此顽固，难道他真的是为了这个世界？”孔闫疑惑道，他也不相信雷斯特真的像他所说是为了防止这个世界的崩溃而不交出蓝晶之眼。

　　“好了，回去再说吧，我们走！”孔浩天一声令下众人立刻飞腾而起，向着华夏仙境飞去！

　　仅仅不到两天的时间就抓到了雷斯特，或许就连中央神殿都没有想到吧。

　　“雷斯特，再次给你一次机会你到底说还是不说？”雷斯特毕竟是菲儿的爹，虽然他不配做这个父亲，但相信菲儿也不想看到他父亲就这样死去，如果那样的话菲儿就成了孤儿。而且在拿走菲儿的蓝晶之眼后雷斯特还给菲儿换上了一对眼睛，看来他对自己的女儿还是有感情的。

　　“真是没想到，你们竟然用这种方法找到了我！”雷斯特摇头苦笑道，他怎么都不会想到最后是孔闫引走了数千的超级强者才让孔浩天他们轻松就找到了他的所在！而面对近乎无敌的龙战，雷斯特又是浑身乏术，最终才落得现在这么个下场。

　　“废话少说，快点儿交出蓝晶之眼！”路卡西扛着战刃大喝道，可谓是威风八面！雷斯特可是这个世界上的最强者之人，能审问这样的人物路卡西可是从来都没有想到过。

　　看雷斯特现在的样子似乎还是不愿意拿出蓝晶之眼，他眉头微蹙扫过周围的众人，最终目光落在了梅拉的身上。

　　“孔浩天，这位姑娘身上为何会散发着如此浓重的死气？”不知道为什么，雷斯特突然问起了关于梅拉的问题。

　　“这是我的弟子梅拉，她本来就是鬼魂，身上自然散发着死气。”孔浩天回答道，他可不认为雷斯特现在的状态会问些无关紧要的问题，他一定有自己的原因，所以才回答道。

　　梅拉现在已经是一级假仙级别的强者，而且来到这个世界后已经不再需要可以的去隐藏身上的气势，所以才会被雷斯特看出。

　　“死人也可以复生？！”雷斯特的眼中闪过一丝光亮，急忙问道。

　　“只要灵魂不灭，我就有办法让他不死！”孔浩天坚定的说道，没有任何的怀疑。

　　“灵魂不灭，灵魂不灭……”不知道雷斯特想到了什么，低头开始沉思，周围的人都等待着他，没有一个打扰。

　　“如果是活人的话你有没有办法让他脱离自己的身体而生存？”雷斯特想了一会儿又问了一个问题。

　　“普通人不行，修真者可以！”孔浩天并没有隐瞒，修真者有着元婴的存在，只要夺舍就可以重生，但普通人却没有这种可能了。

　　“真的可以？”雷斯特似乎不太相信，又问了一遍。

　　“可以！”孔浩天的话不容置否。

　　雷斯特此刻突然之间脸上出现了异样的神色，似乎有些兴奋：“蓝晶之眼，我给你！”


第三百九十九章 真相！

　　创世神雷斯特已经被孔浩天和龙战他们带回了华夏仙境，但是他始终还是没有交出蓝晶之眼，正当孔浩天和龙战准备使用摄魂之时，雷斯特突然问起了有关梅拉的事情，而且看他的样子似乎这件事情对他很重要。

　　“既然你能让人转换肉身生存，那好，蓝晶之眼我可以给你！”雷斯特听到孔浩天的回答之后突然说道。

　　雷斯特的这一反应倒是让众人大吃一惊，没想到本来坚决不交出蓝晶之眼的雷斯特突然之间似乎是想开了。

　　“你真的原意交出蓝晶之眼？”孔浩天又问了一遍。

　　雷斯特点点头：“只要你说的是真的，我当然可以交出蓝晶之眼！”

　　众人面面相觑，不明白雷斯特到底在刷什么把戏，不过既然他答应了交出蓝晶之眼孔浩天他们自然乐于接受，而且在这华夏仙境之中，周围又有如此多的高手存在也不怕他刷出什么伎俩来。

　　“不过，我要先见一见我的女儿！”雷斯特说道。

　　“你要见菲儿？”

　　……

　　华夏仙境后面一座独立的小木屋之中，这一片都是星耀他们的修炼之地，而现在只有一个人住在这里，那就是菲儿。

　　菲儿的脸色有些憔悴，这本不该出现在一位实力达到了圣神级别的强者身上，但事实却正是如此。菲儿安静的坐在窗边，双眼无神的望着远处的翠绿山峦，本来多么灵动的一双蓝晶之眼，现在竟然变成了这样的一对暗淡无光的眼眸，让看到此情此景之人无不嗟叹。

　　自从来到华夏仙境之后菲儿就没有离开过这里半步，即便是冰清清她们几个女孩都没有见过菲儿几面，菲儿似乎想要将自己一直封闭在这个狭小的空间之中，直到永远。

　　每个人都知道菲儿现在心里的感受，被自己的亲生父亲夺去了双眼，这在每个人心中几乎都是无法接受的事情，那可是她的父亲，竟然会如此狠心、残忍，残害自己的亲生女儿！

　　从下菲儿就没有得到过亲人的爱，母亲在生下她之后就去世了，据说是被他的父亲所害死。而她的那个父亲雷斯特却又是一个根本就不将菲儿当女儿看的魔王，这十多年来所惦记的只有那一对蓝晶之眼罢了。

　　“啪，啪，啪！”

　　叩打柴扉的声音，不知道是谁敲打着菲儿房间的木门，但菲儿就像是没有听见一样，依然呆呆的望着窗外，没有任何起身去开门的意思。

　　“菲儿，你父……雷斯特想要见你。”是孔浩天的声音，在这个世界上除了菲儿的法尔爷爷，估计就孔浩天和他的弟子们可以算的上是菲儿的亲人了吧。

　　听到孔浩天的话菲儿的身体突然一抖，身体蜷缩着惊恐的望着木门，看来雷斯特这三个字带给她的恐惧比死亡还要严重！

　　凭借外面之人的实力菲儿现在的样子全部都尽收眼底，雷斯特的脸上出现了一种痛苦、可怜的神色。

　　“哎……”雷斯特轻叹了一口气，这口气中似乎包含了众多的无奈和辛酸，“孔先生，我想和菲儿单独谈谈，不知可否？”

　　孔浩天看了雷斯特一眼淡淡的说道：“只要菲儿愿意。”

　　“她会愿意的。”雷斯特自信的轻笑道，“菲儿，你不是一直想知道你母亲是怎么过世的吗，现在我可以告诉你！”

　　雷斯特说罢没有其他的动作，就这样守在木门之外，静静的等待着结果。

　　“吱！”过了大概有一分钟的时间，木门终于被打开了。

　　“菲儿，你没事吧？！”冰清清几个孩子看到菲儿现在的样子眼泪都快下来了，昔日的好姐妹现在竟然变成了如此模样，如何让她们不辛酸！

　　菲儿的双眼紧紧的盯着雷斯特，随后转身进入了房中，而雷斯特也信步进入，眼中闪过一丝复杂的神色。

　　孔浩天他们没有进入，这是雷斯特和菲儿的家事，他们自然不会去窃听。

　　“菲儿，爹……”雷斯特进入房间后看到菲儿现在的样子，脸上哪里还有平日的强势与坚韧，如果有外人在场的话他们就可以看出，这就是一副父亲脸上应该出现的表情！慈爱、怜悯以及深深的内疚！但雷斯特的心中真的会有这些感情吗？每个人都在心里画了个问号。

　　“你不是要告诉我母亲的事么，你说吧。”菲儿坐在床边眼睛毫无感情的看着雷斯特，声音冰冷。

　　“菲儿，这十几年来是爹对不起你，或许在孔浩天出现的时候我就该将事情告诉你，但我为了以防万一却一直拖到现在，希望你能体谅父亲的苦心！”雷斯特并没有说菲儿母亲的事情，而是说了一些让菲儿都感觉到疑惑无比的事情。

　　菲儿的脸上依然没有任何表情，她等着雷斯特的辩解，对于这个父亲她早就失去了信心，现在她之所以还在听雷斯特说话，只不过是为了解除心中的一些迷惑罢了，或者说，只是为了心中的那一丝希望，希望这一切都如噩梦一般，醒来后一切都还是那么美好。

　　“菲儿，我的女儿，你一直认为你的母亲是被我害死的对不对？”雷斯特脸上突然出现一丝苦笑，摇摇头接着说道，“我先给你讲讲蓝晶之眼到底是怎么一回事吧。”

　　菲儿已久没有说话，等待着雷斯特的讲述。既然雷斯特来见她，心里或许想的是如何让面前的女儿原谅他所做的一切吧，菲儿倒要看看她这个父亲到底会说出怎样的话！

　　“我们这个世界是一个封印的世界，被真正的仙人所封印！没有人知道为什么，但这是事实！在万仙海域的东北部存在着一个封印之地，那就是封印我们这个世界大阵的阵眼所在。在那封印之地中有着一尊神魔雕像，而蓝晶之眼就是那神魔的眼睛！”

　　雷斯特继续说道：“当我们这个世界被封印后，或许是仙界为了降低我们破除封印的难度，并没有让那神魔复活，而是将蓝晶之眼流出了封印之地。为了破除封印，我找了无数年的时间，终于在三十年前在魔族找到了蓝晶之眼的所在！”

　　无疑雷斯特现在所要说的就是菲儿的母亲，菲儿此刻也抬起头，对于她母亲，她想要知道的更多。

　　“在魔族我遇到了你的母亲，在一次机缘巧合下见到了她的蓝晶之眼！但，我去没有下手，因为我爱上了她！”雷斯特摇摇头笑道，似乎这对于他这个活了数千万年之人来说爱上一个人根本就是不可能的事情！

　　“我们在一起生活了十多年的时间，直到有一天她说想要一个孩子。”雷斯特看着菲儿脸上挂着惨淡的笑，“谁都没有想到，拥有蓝晶之眼之人在诞生后代之后竟然要将蓝晶之眼转移，而且一旦失去了蓝晶之眼，那……”

　　“既然蓝晶之眼是遗传的，为什么魔族之人从来没有发现这一点？”菲儿终于说话了，不过却是对雷斯特的质问。

　　“你姥姥并没有蓝晶之眼，你母亲为什么会拥有蓝晶之眼没有人知道。”雷斯特的这话菲儿似乎不怎么相信，但看雷斯特的样子似乎又不是在说谎。

　　“天下没有不透风的墙，当年你母亲拥有蓝晶之眼的事情很快就被传的沸沸扬扬，万仙海域之中的很多强者都已经知道了这件事，一开始我只是放出话去说要亲自取你的蓝晶之眼，但并没有行动，直到孔浩天他们的出现！”雷斯特说这话时露出了一种无奈的表情。

　　“孔浩天、孔闫他们来自于另外一个世界，他们必须得到蓝晶之眼破开封印，而我又不想让你受到伤害……”

　　雷斯特的话让菲儿越来越听不明白，不想让她受伤害？难道他让菲儿受的伤害还不够吗？

　　“蓝晶之眼一旦离开身体，拥有者就会死去，所以我不能让他们得到蓝晶之眼！”雷斯特此刻突然之间气势大盛，“但我见到了孔浩天的弟子梅拉之后突然发现这一切似乎不是不可能的事情，在我的询问之下才知道，孔浩天他们果然有办法让人的灵魂离开身体而生存！”

　　菲儿此刻脑子里有些混乱，她实在是听不明白雷斯特在说些什么，她的蓝晶之眼明明已经被雷斯特拿去，现在却为何又说出这些话来？

　　突然菲儿像是明白了什么！

　　雷斯特轻轻的抚摸着菲儿的长发，脸上挂着慈父般的轻笑：“孩子，父亲为你所做的一切现在看来都是徒劳，或许孔浩天的到来拯救的不是这个世界，而是我们父女！”

　　雷斯特说罢双手泛起一层淡淡的金光，而这层金光被他毫不犹豫的打入了菲儿的识海之中！

　　当那头金光消失之后菲儿脸上带着惊愕的表情，不只是惊愕，其中还带着深深的震撼、内疚与后悔！

　　“爹！”突然菲儿紧紧的搂住了她身前的男人，那个曾经被她深深痛恨的男人，那个曾经被她认为杀害了她母亲又将她变成了这幅模样的男人！但现在，她却再也忍不住，眼泪泉涌而出，哽咽之中所参杂的是一个女儿对为自己付出了一切的亲生父亲最真挚的爱！


第四百章 夺舍

　　华夏仙境之中，雷斯特的再次到来带来的不再是战斗或者说是针锋相对，现在的雷斯特面带一副幸福的微笑和自己的女儿菲儿一起坐在华夏仙境的主殿之上，和孔浩天正在商讨着一些事情，看来气氛是相当的融洽。

　　“原来如此，阁下不顾自身的安危这几十年来为了自己的女儿劳心劳力，实在是天下父母的典范！”孔浩天听罢雷斯特的话心中的疑惑豁然开朗，现在他终于知道为什么雷斯特不愿意交出蓝晶之眼了，原来这蓝晶之眼本来就还在菲儿的身上！

　　这到底是怎么一回事呢？

　　原来雷斯特并非是人们想象中的冷酷无情，相反，他深深的爱着自己的女儿。在十七年前菲儿的母亲去世、菲儿出生之时雷斯特就对天发誓一定要让自己的女儿好好的活着！然而，他也知道菲儿代表着什么，有着蓝晶之眼的菲儿是所有万仙海域强者眼中的希望，他们无论如何都要得到菲儿的蓝晶之眼，开启封印飞升仙界！

　　也就是因为这样，雷斯特不得不开始谎称自己会亲自取得菲儿的蓝晶之眼，而且从菲儿很小的时候就开始表现出对她的残暴，似乎丝毫没有父爱可言，正是如此，大部分的都相信了雷斯特的话，他们所要等待的就是预言之中的那个人，孔浩天的出现！

　　而雷斯特最不愿意见到的就是孔浩天的出现。如果万仙海域按照当年的情况发展下去，几乎没有任何人可以威胁到他，这样一来也就没有人会有实力得到蓝晶之眼，菲儿也会生存下去。但东方神族的预言竟然一点点儿的开始灵验，传说中的人竟然真的出现了！

　　逆天而动是什么后果雷斯特非常清楚，而且整个万仙海域都知道孔浩天将会成为救世主的事情，如果他对孔浩天做出什么事情的话恐怕就会成为整个万仙海域的公敌！因为整个万仙海域之中还有一个人可以和他对抗，让他对自己的女儿的安危感觉到担心，那人就是孔闫。

　　雷斯特没有做出杀死孔浩天这样激进的事情，或许他并不知道即便是他的实力再强也不可能有能力杀死孔浩天！于是在各方的压力之下他只能作出了华夏仙境当年的那件事情，将菲儿带走！等到菲儿再次出现的时候雷斯特就宣称蓝晶之眼已经被他得到，而众人看到菲儿无神的那对普通双眼，再加上十多年来雷斯特对这个女儿的所作所为，都相信了他说的话！

　　从此之后，雷斯特就将所有矛盾的焦点转移到了自己的身上，他所承受的将是整个万仙海域所有强者的追杀，同样，还有来自华夏仙境这股令他都感觉到无力抵抗的强大势力！

　　这些事情菲儿都不知道，在她的心里，雷斯特早就已经和恶魔画上了等号，直到现在她才知道雷斯特为了她到底付出了怎样的爱！

　　“哎，菲儿是我的女儿，我怎么可能看着她死去呢！这是我对她母亲的承诺，也是我这个做父亲的责任！幸好遇到了孔先生，才能有现在两全其美的办法！”雷斯特笑道。

　　现在的菲儿已经没有了前些日子的忧郁，像是从新回到了以前那个在华夏仙境之中活泼可爱的小女孩。

　　“孔先生，一切就拜托你了！”

　　“呵呵，阁下放心，现在我有两种方法供菲儿选择，一种是夺舍，一种是鬼修！所谓夺舍就是你的元神出窍附身到另外一个人的身上，将对方的神识侵吞，这样一来就可以获得重生！另外一种就是像梅拉这样，死后我可以留下你的灵魂，然后修炼鬼道！”孔浩天解释道。

　　这两种方法的优劣显而易见，第一种方法根本就不用死去，夺舍后和一般人没有任何的区别，而第二种办法修炼鬼道则已经不在是这个世界之人，已经是死灵的状态！任何人应该都会选择第一种方法吧。

　　雷斯特看了一眼菲儿，眉头微蹙：“这第一种方法虽然好，但毕竟要杀害另外一个生命，恐怕……”

　　的确，如果是要夺舍的话就要将两外一个人的灵魂侵蚀掉，这就相当于杀死了对方，这样的事情菲儿会去做吗？

　　菲儿看了看众人的目光，从雷斯特的眼神中她可以看出她的这个父亲更倾向于让她选择第一种方法，而从孔浩天他们的眼神中却看不出任何的意见。

　　人生而平等，在这个世界恐怕并没有多少人会认同，至少雷斯特这样的强者不会认为自己的命会和一个普通人的命相同，所以他的女儿的命自然也会高贵很多，一个普通女子怎么能和菲儿相提并论呢！但菲儿似乎下不去这个决心，对于这样一个小女孩来说夺舍进入其他人的身体想想都感觉到哆嗦。

　　“呵呵，菲儿，其实你并不需要想太多，方才或许是我没有说清楚。因为你本身就是修真者的缘故，维持生命所需要的是来自于外界的天地灵气，而并非你体内的内脏机能，这和一般人是不一样的，所以即便是刚死不久的人也可以成为你的夺舍对象，只要在他们的生命气息完全消失之前夺舍就可以了。”孔浩天继续解释道。

　　对于三魂七魄的时期一时之间讲出来他们也弄不明白，所以孔浩天就简单的说出来表面现象，这样一来菲儿心里面的顾虑应该就会小很多了。

　　“原来如此！如果是这样的话那事情就好办的多了！”雷斯特高兴道，“菲儿，这样一来我们就算是只借用身体就不算杀人了，而且听孔先生说你们修真者可以随意的改变身形和外貌，这样一来你还是你自己！”

　　雷斯特说的轻松，如果菲儿真的夺舍的话估计也要一段时间才能适应过来吧，不过飞升仙界之后就不会有这种顾虑了，因为飞升仙界之后在飞升池中他们会重塑肉体，那样一来菲儿的身体就变回来自己本来的身体！

　　“孔先生，劳烦您照顾菲儿，等我找到了这样的人立刻就赶回来！”说罢雷斯特就要离开。

　　“爹，你可不能为了女儿故意杀人！”菲儿叮嘱道，她可不希望因为自己而让两外一个少女死去。

　　“恩，放心吧菲儿，孔先生不是说了么已经死去的也没关系，那就用不着爹再杀人了！呵呵，你就在这等爹的好消息吧！”说罢，雷斯特对着孔浩天他们拱手拜别，离开了华夏仙境之中。

　　看到雷斯特离开之后众人心中想法各异，不知道这雷斯特将会带回来怎样的一个人。

　　对于雷斯特这种超级强者来说，找到一个刚死的少女实在是轻而易举，而且相信他的目标不会放在万仙海域，而是远古大陆，毕竟那里生活的都是普通人，想要死的话要容易很多。

　　“菲儿，不必担心，你爹很快就会回来的。”孔浩天笑道，随即所有人并没有离开大殿，而是就在大殿之中等候。

　　对于夺舍的方法孔浩天已经交给了菲儿，以菲儿现在的精神力夺舍一个普通人是非常简单的一件事情，而且人一旦死后三魂七魄就会离开身体，当然夺舍要在全部离开之前，不过剩下的那丝残魂对于修真者来说几乎构不成任何的威胁。

　　夺舍这种事情在修真界也时常发生，只不过在座的这些人都没有使用过罢了，毕竟一般修真者都是和人战斗而死，对方根本就不会给你夺舍的机会，直接将元婴毁灭，三魂七魄烟消云散！

　　孔浩天就在这大殿上等待着雷斯特的归来，对于这位创世神众人还是非常有信心的。

　　大概过了两个小时的时间雷斯特就兴匆匆的回到了华夏仙境，而此刻他的怀中还抱着一个看起来和菲儿差不多大的少女。

　　“这是我在远古大陆刚刚找到的，死了不到一个小时，应该没问题吧？”雷斯特急忙将女孩交给了孔浩天。

　　孔浩天将手放在女孩儿的身上开始探查她的情况，过了一会儿孔浩天脸上出现了一丝疑惑之色，眉头微蹙，不过这种神色只是一闪而过，随即孔浩天笑道：“她的神魂还没有完全消散，正好适合菲儿夺舍！”

　　“太好了！”听到孔浩天的话雷斯特大喜，“菲儿，快按照孔先生教给你的方法做！”

　　菲儿看着眼前这个刚刚死去没有多久的女孩儿，心里还是有些抵触，不过众人都没有着急，现在这女孩儿已经被孔浩天处理过，短时间她的神魂和生命技能都不会消失，他们可能等待菲儿做出最后的决定！

　　孔浩天略有深意的看了雷斯特一眼，摇摇头，回到了自己的座位上，等待着菲儿的决定。

　　菲儿看了看自己的父亲和旁边的朋友们，从他们的眼神中可以看出，他们都是希望菲儿快点儿进行夺舍的。

　　“菲儿，不要再考虑了，反正这女孩儿已经死了，你夺舍之后也相当于她又一次获得了重生，这对你和她而言都不都是好事么？”冰清清劝菲儿道。

　　菲儿看了一眼充满期待的冰清清，还是有些举棋不定。

　　这时候着急的就是雷斯特了：“菲儿，不要再等了，如果她的神魂消失的话就不能进行夺舍了，那样一来对你们两个可都没有好处！”

　　“是啊，菲儿，快点儿夺舍吧！”众人都劝解道。

　　菲儿可以感觉出众人对自己的事情的着急和关心，过了一会儿她终于点了点头：“好！”


第四百零一章 最后的准备

　　雷斯特不知道从哪里找来了一位刚刚死去的十七八岁少女的身体，因为距离死亡的时间只有一个小时，少女体内的精魂还没有完全脱离身体，而且生命机能并没有完全消失，正好可以让菲儿进行夺舍重生！

　　所有人都屏气凝神等待着菲儿进行夺舍，但菲儿看起来还是有些害怕的样子，脸上带着紧张的神色。

　　“菲儿，按照我教给你的方法依次进行就可以了，有我们在不会出什么问题的。”孔浩天淡笑道，虽然他本人没有进行过夺舍，但这种事情在修真界发生的多了，只要对方不抵抗就没有多大的问题。

　　“嗯！”菲儿点点头，轻轻的走到那女孩儿的身前，看着那张普通但却又让人感觉到可怜的面容。

　　不知道现在的菲儿在想些什么，过了足足有五六分钟的时间菲儿才似乎是下定了决心，身上逐渐散发出一股强大的气势，而在这股气势过后菲儿的脸上出现了一丝的痛苦之色！

　　毕竟要将元婴脱离体外并侵入她人的体内，这可不是一件简单的事情，而且菲儿不是那种已经失去肉身之人，心里上难免有些负担，这样一来也会给接下来的夺舍产生一些障碍。

　　“不要害怕，放松身体。”孔浩天在一边指导道，毕竟菲儿对于修真的理解相比而言并不是太高，很多方面听起来容易做起来可能就有困难了。

　　菲儿身体上散发出来的光芒逐渐的开始越来越盛，当达到了一定的程度后突然这件汇聚成了一团，竟然似乎是从身体之内出现一样冲出了体外！

　　“这是？！”所有人看着面前的情景都愣住了，除了孔浩天、孔闫和龙战以外，他们对于修真可谓是了若指掌，自然不会惊讶。

　　现在在众人面前出现的菲儿竟然变成了只有巴掌大小而已，而且看似身体竟然是透明的！

　　“这就是元神？”星耀他们几个小家伙虽然都可以看到自己的元神，但冲出体外的还是第一次见到。

　　菲儿的元神看起来就像是随风摇曳的树叶一般的弱不禁风，的确如此，元神在体内虽然强大无比，可谓是修真者体内最重要的存在，但一旦脱离了身体就变的柔弱无比，实力比他第几个等级的人都有可能将其毁灭！所以说夺舍是一件非常危险的事情，一般都只能通过偷袭实现，那有像菲儿现在这样如此明目张胆的。

　　“修真者真是神奇！”雷斯特虽然也修炼了一些修真界的功法，但总体来说他最主要的修炼方式还是这个世界的体系，所以他对于修真者的了解少之又少，现在当他看到菲儿的元神真的出现在体外之时更加相信了孔浩天的话，看来菲儿夺舍成功应该没有什么问题了。

　　菲儿的元神开始尝试着进入到少女的体内，但一开始还是有些犹豫，只是一点点儿的试探着进入罢了。过了一会儿，或许是感觉到对方并没有任何的反抗能力，而且也适应了这种状态，速度变了快了许多！

　　“进去了！”

　　仅仅是瞬间的功夫菲儿的元神就进入到了少女的体内，而就在此刻少女的身上逐渐开始出现一丝丝的生命气息！

　　“三魂七魄已经所剩无几，菲儿很容易就可以夺舍成功！”如果是夺舍活人的话难度会相对较大，但这种已经死去之人难度几乎就等于零了，所以即便是从来没有了解过夺舍的菲儿也很轻松的就成功了！

　　“嗯！”

　　很快，少女的脸色就开始好转起来，而且从口中发出了一丝的声响！

　　“菲儿？！”雷斯特上前抱住少女，尝试性的喊着菲儿的名字。

　　少女慢慢的睁开了眼睛，当她看到雷斯特时开口道：“爹！”

　　“哈哈，成功了！成功了！真的太好了！”雷斯特兴奋的大笑道，“孔先生，这次真的太感谢你了，你就是我们父女俩的救命恩人啊！”

　　雷斯特身为这个世界的最强者，数千万年来被困在假仙境界无法飞升，从整个万仙海域来看其实他才是最希望破除封印之人！但菲儿是她的女儿，在飞升和女儿面前他选择了后者，而现在一切都已经解决了，菲儿不用死也可以得到她身上的蓝晶之眼，无疑这就是相当于救了菲儿的性命！

　　“阁下客气了，菲儿也算是我的弟子，我救她本来就是应该！”孔浩天笑道。

　　菲儿现在刚刚夺舍成功，因为不是本来自己身体的缘故需要一段时间的适应，而且她现在的体内能量极少，想要恢复以前的实力又要经过一段时间的修炼才可以。

　　“谢谢孔大哥！”菲儿从今以后就再也不用担心有人再打她眼睛的注意了，蓝晶之眼这辈子带给她的痛苦实在是太多太多了，母亲的死、父亲的“无情”都和它有着不可分开的联系。

　　“好了，不要再感谢我了，蓝晶之眼也是我必须得到的东西，这么做也算是为了我自己吧，呵呵！”孔浩天笑道，虽然他如此说，但雷斯特和菲儿依然对他感激不尽。

　　现在蓝晶之眼已经不是问题，菲儿原本的身体已经成为了一个工具，而蓝晶之眼随时都可以取出！

　　“小九，安排下去，通知各大门派半年之后来我华夏仙境会和，一起攻打封印之地！”孔浩天对孔闫吩咐道。

　　万仙海域无数年来不止一次的对封印之地进行过攻打，但没有一次成功，而这一次，将由孔浩天等异界之人所领导的破除封印的行动无疑是这个世界历史上实力最为强大、最有希望成功的一次！

　　孔闫收到孔浩天的命令立刻派人去通知各大门派，他心里也明白孔浩天为什么半年之后才准备行动，那就是孔浩天要在这半年的时间内利用在万仙海域之中的华夏仙境的那堪比仙界的灵气密度来修炼，争取在这半年的时间内将实力提升到无限接近于仙人的实力！这样一来攻打封印就变的容易多了，毕竟使用蓝晶之眼之后还有一个实力未知的魔神在等待着他们！

　　孔浩天转头又对自己的徒弟们吩咐道：“这半年的时间你们和我一起修炼，尽量提升自己的实力！”

　　“是，师父！”星耀他们早就盼着这一天的到来，他们心里也清楚仅仅是达到了假仙一二级的水平在封印之地中根本就算不了什么，就连自保都困难，所以这半年的时间就是他们提升实力的最好机会！

　　还有半年的时间孔浩天就有可能离开这个世界了，虽然在这个世界生活了不足十年，但对于孔浩天来说却像是做梦一般，这一段经历比之他在修真界数千年都要丰富多彩！

　　华夏仙境再次进入了一片安静的状态之中，除了孔浩天和他们的弟子们以外，就连雷斯特和菲儿也加入了修炼之中。菲儿是为了尽快恢复实力，毕竟到时候他的父亲和“师父”孔浩天他们都要离开这个世界，所以他必须将实力在这半年的时间内提升到圣神以上的级别！当然这对已经算是修真者的她来说并不算困难。

　　而雷斯特之所以修炼是孔浩天的要求。雷斯特虽然是这个世界的最强者，但他并没有相应的功法来发挥出他最强的实力，随意孔浩天特地请龙战在这半年的时间内对雷斯特进行一番指导，让他在对真元力的控制和法术的运用上更上一层楼！

　　华夏仙境的其他人一直都在修炼之中，尤其是那数千的华夏子弟，除了在对付西方神族时他们曾经参加过一些战斗以外，其他的时间都在修炼之中。如今，他们的实力已经有了大幅度的提升，至少有数十人的实力已经达到了圣神级别！在万仙海域、华夏仙境、都天汇灵大阵三重叠加之下，他们修炼的地方俨然已经变成了小仙界，在这样的地方修炼，实力怎能不突飞猛进！

　　所有的一切都有条不紊的进行着，几天的时间过后各大门派也都收了华夏仙境的传信，现在他们也是整装待发，等待半年之后的行动！

　　而中央神殿之中，有人现在却坐不住了，那就是出卖了他们祖师雷斯特的弟子特依鲁！关于封印之地雷斯特的隐藏处还是这位中央神殿的祖师告诉孔浩天的，他怎么都没有想到他竟然被自己的师父给算计了，到头来他的师父雷斯特和孔浩天成了一路人，而他这个人弟子却成了名副其实的叛徒！

　　逃？绝对是不可能的事情，面对雷斯特那样的超级强者他怎么逃？而且他还要飞升仙界根本就不可能躲得过雷斯特的追查！所以，他现在只有一条路可以走了，那就是去华夏仙境找自己的师父雷斯特请罪！而他也只能祈祷雷斯特会原谅他这一个忤逆弟子了！

　　如今，所有的事情都已经准备完毕，尤其是那些十大门派，他们并没有参加到寻找雷斯特的行动中来，有更多的时间来安排门内的事情，而孔浩天现在则不着急，即便是等他才出关之后再做出安排也不迟。

　　风起云涌，这个世界有史以来最令人兴奋的大战即将到来，最终的赢家会是谁呢？所有人都拭目以待！


第四百零二章 出发，封印之地！

　　飞雪漫天，万仙海域之中的天空似乎完全被一层纯洁所覆盖，让人看不到任何的瑕疵。这样的情景让孔浩天不知不觉就想起了华夏的北国风光，曾几何时，他也曾在这样的大学下伫立，感叹着大自然的魅力。然而，此景虽在但此情却早已不在，数千年的经历让孔浩天已经不会再去像小孩子一样在雪下嬉戏，不会再去展开双臂拥抱这洁白的雪花，现在的他心中所想的或许就是尽快离开这个世界吧。

　　半年的时间匆匆而过，如此的孔浩天已经结束了闭关，他的实力也正如一开始设想的那样达到了无限接近于仙人的境界，这种实力已经赶上了他在修真界的实力，现在的他所拥有的是一股从来没有过的强大能力！

　　星耀那些小家伙们在有着都天汇灵大阵的华夏仙境之中闭关半年也是收获颇丰，整体实力都已经达到了二三级假仙，这在整个万仙海域来说也已经可以算得上是中上等的存在了，对于他们以后飞升仙界也会带来更大的好处。

　　半年之期已经到来，十大门派的强者们也开始向着华夏仙境之中汇聚。那位在半年前还胆颤心惊的中央神殿的祖师特依鲁现在也松了口气，雷斯特并没有对他进行惩罚，没有人知道是因为现在是用人之际所以雷斯特没有出手，还是因为他真的不准备惩治这个叛徒。

　　十大门派的三级以上的假仙几乎出动了三分之二之多，仅仅是中央神殿、千岛联盟和魔殿三大势力出动的四级假仙就达到了近四十人，这比一开始商定的认数还要多上一些，看来他们对于这次的行动也是信心十足。

　　而其他六大门派所带来的四级强者总数量还没有这三派多，只有二十人不到，但这对于他们这样的势力来说已经是相当不容易的事情了，毕竟他们门派之中的强者和四大势力相比简直就是微不足道。

　　而此次行动华夏仙境出动的阵容绝对是最强大的，孔浩天、孔闫和龙战三位实力达到了无限接近于仙人级别的强者悉数到场，不止如此还有数位在孔浩天来到这里之后新晋升的四级假仙，只是留下五级假仙实力的长青道长镇守而已。这样的一股实力不要说是那些小门小派，即便是另外三大势力也感觉到心里的压力徒增，如果是他们的门派遇到华夏的这股势力的话估计瞬间就会瓦解！

　　“五十万年的时间又过去了，又到了进行封印之战的时候了！”雷斯特已经不止一次的参加过封印之战，距离现在最近的一次就是五十万年前的那次。虽然次数不少，但没有一次成功，这或许让雷斯特对于这封印之战已经有了一丝的畏惧或者是无奈吧。

　　不过，这次的情况和前面数次已经发生了巨大的改变，无论是五十万年前的那一次，还是实力最强的数千万年前的那一次，都不会像这次一样有四位达到了无限接近于仙境境界的强者出手，也不会像这次一样有对封印造诣极深的修真者加入，更不会有像孔闫这样知道其中的一些机密的仙界之人参加！所以，无论从哪方面来说这次的封印之战胜利的希望都远远超过其他的几次！

　　“十大门派都已经到齐了，一共是四位达到了无限接近于仙人级别的超级强者，五位五级假仙，以及五十八位四级假仙！”长青道长将十大门派接待完毕后汇报给孔浩天道，他所呈报的只是四级以上的假仙数量，而四级以下则不必汇报，毕竟他们并不是这次的主力。

　　“恩，这样的实力对付封印之地里的强者傀儡应该是绰绰有余了！”雷斯特听到长青道长的汇报点头道，他对于封印之地的实力可谓是了若指掌，其中有多少强者也可以猜测个八九不离十了。

　　“安排各大门派的强者休息三天，三天后一早出发！”孔浩天吩咐道。

　　“是，掌门祖师！”长青道长收到孔浩天的吩咐就离开了大殿，现在大殿中所留下的都是五级假仙级别的强者，即便是那些大小势力的掌门都没有资格参加这样的会议。

　　“这次的封印之战我和雷斯特阁下已经制定了一些简单的计划，现在就介绍给大家。”孔浩天说道，“这次我们大概有约三百人会进入到封印之地参加这次的行动，都是三级假仙以上的强者！这次的行动想必大家也非常清楚，我们所要做的第一步就是将所有的强者傀儡全部消灭！所以，我们这次行动部分组别只组成一队集体行动！”

　　“其中，我、雷斯特、龙战前辈以及孔闫四人带领队伍在最前面，尽量消灭对方的兵力。赤泉道友、魔祖、蓝海真人、碧缘子道长、特依鲁五位分别位于队伍的左右两侧和后方，以防止敌人的偷袭！到时候我们要以最快的速度将数千的傀儡强者消灭，然后直接冲到通往封印阵眼所在的山洞之前！”孔浩天讲解道。

　　众人听到孔浩天的安排都点头表示同意，有孔浩天他们四位实力最强者打头阵是再好不过的事情，这样一来可以尽快的消灭对方的有生力量，而且可以有效的保护队伍中的三四级强者，让他们能够在安全的状态下发起攻击，行动起来也是游刃有余。

　　“孔先生，这次的行动您有多大的把握？”万仙海域历史上最成功的一次封印之战不过推进了封印之地千余里的距离罢了，虽然这次的实力增强了不少，但众人似乎心里多少还是有些担心，毕竟他们已经失败了不止一次。

　　孔浩天听到这个问题淡笑道：“百分之百！”

　　绝对的把握！孔浩天说话绝对不会是无的放矢，上次追捕雷斯特时他就已经去到过封印之地，对于那里的傀儡强者的实力有了一定的了解，仅仅是孔闫一个人就可以耍的所有人团团转，那还有什么好担心的呢？即便是里面还隐藏着更加强大的实力，但有着四位达到了无限接近于仙人境界的强者，还有孔闫和龙战这两位曾经的仙界强者存在，也没有好担心的。

　　“百分之百的把握！？”除了特依鲁外其他人几乎都是见识过华夏仙境这几位的实力的，孔浩天在五级假仙实力时就可以越级战胜和雷斯特都有的一拼，而现在他的实力已经达到了无限接近于仙人的实力，那岂不是说他的战斗力已经超越了这个层次？！

　　可以说现在孔浩天心里唯一不敢保证的就是封印之地阵眼之处的那尊魔神雕像，据说那魔神雕像是被仙界封印的一位真正的魔神，这是孔闫在仙界时得到的消息，但他的实力到底有多强却并没有一个准确的说法。因为每个世界的魔神实力都不同，据孔闫所知一般的魔神实力全盛时期都在金仙左右的实力，虽然当他们被当做阵眼留守各个封印世界之后实力会大降，但至少保留着仙人的实力！

　　对于这样一位超级强者孔浩天他们不得不提前做好万全的准备。幸好孔闫和龙战这两位曾经的仙人手中都有着仙器的存在，也正因为如此他们才有挑战仙人级别强者的可能性！

　　但仙器毕竟是仙人使用的法器，让这些实力没有达到那个级别的修炼者使用还是有很多的约束，就连孔浩天、孔闫他们几个使用的也只是下品仙界里面中等左右的货色，而没有达到无限接近于仙人级别的那几位所使用的就只能是下品仙器中的下品了，只有这样他们才能最大限度的发挥出仙器的威力。

　　仙器的种类有不少，而孔浩天因为有着九天惊雷剑剑的缘故并没有挑选攻击性的仙器，他所选取的是一件可以曾强速度的仙器靴子，毕竟他的攻击力在众人中可以说是最强大的，而且太还有一些更强大的法术并没有使用出来！虽然说孔闫和龙战都曾经是仙人级别的强者，但在比仙界第一个层次的世界里他们那些仙术受到的限制实在是太多，根本就不能发挥出太大的功效。

　　这次的封印之战的成败所靠的基本上就是现在大殿之中的众人，那数千的傀儡强者对于他们来说已经不足畏惧，他们所要对付的就是按上蓝晶之眼之后复活的魔神，只要击杀了那魔神，孔闫就有办法稳定封印空间，避免这个世界的崩溃，从而让这些世界从新变成像修真界一样一个自由的世界！

　　所有的事情都已经准备完毕，三天之后十大门派将要参加这次行动的所有强者都在华夏仙境的主殿前集合，由他们的负责人带领分成了十个队伍。

　　孔浩天淡笑着扫过众人，虽然这次的行动他志在必得，但那些三四级的强者到底能有多少会活着回来，却还是个未知数。

　　“众位，我们这个世界已经被封印了数千万年，每一个时代的最强者都曾经为了破除封印而努力，甚至献出了生命！而今天，我们也将踏上那些前辈们曾经走过的路，开始这一代的征程！相信这次的行动一定可以成功，让我们这个世界从归自由，让所有追求无上天道的强者找到未来的希望！”孔浩天说罢，立刻举剑向天！

　　“出发，封印之地！”


第四百零三章 无所畏惧！

　　华夏仙境之中，将近约三百余人的队伍整整齐齐的排列在大殿之外，这些三级假仙以上的强者虽然来自于十大门派之中，但现在他们已经没有了门派的区别，全部按照实力进行分配排列，而在他们最前面站着的就是整个世界之中最强大的九人：孔浩天、孔闫、龙战、雷斯特、赤泉道祖、魔祖、特依鲁、碧缘子和蓝海真人！

　　封印之地承载着多少代人的梦想，每过几十万年或百万年，当一代超级强者成长起来之后，都将对封印之地进行一次大规模的进攻，企图一举破开这个世界的封印，将这片世界救赎，让他重新回归到仙界的怀抱之中！但现实总是那么残酷，数千万年的时间过去了，在雷斯特这样的超级强者的亲眼见证下，一次次的战斗都失败了，封印之地非但没能让这个世界从新回归正常，反而成为了无数超级强者最终的坟墓！

　　但现在，没有人还会再去想那些往事，这一次的封印大战因为有孔浩天他们的参加就注定了它的不同。这一次的封印大战所召集的强者比之以前任何一次都要庞大无数倍，如果这样的实力还会失败的话，他们的心就会因此而死，或许以后这个世界再也不会有人会去攻打封印之地，因为那等同于痴人说梦！

　　“出发！”

　　孔浩天一声令下，所有的强者在最前面九位超级强者的带领下一飞冲天，开始向着东北方向的封印之地出发！

　　在这数百位三级假仙以上的强者组成的队伍之中可以看到一些稚嫩的脸庞，他们就是孔浩天的弟子们。虽然星耀他们现在的实力只有二三级假仙的层次，但因为他们是修真者的缘故，所发挥出来的战斗力却比本身实力还要强大一个层次，丝毫不会比那些真正的三四级假仙弱，所以孔浩天为了锻炼他们又一次将他们带在了身边。

　　今天的万仙海域的其他地方依然像往常一样，普通人根本就不知道华夏仙境那里发生了什么事情，更不知道一场关系到他们整个世界的大战即将爆发，他们所想的仅仅是今天应该怎么过罢了。远古大陆同样如此，他们也不知道一场重大的变革正在匀浆之中，或许不久之后他们的世界又会多出另外一个世界！

　　三四级假仙的速度虽然无法和孔浩天他们这些人相比，但依然不慢，几千万里的距离对于他们来说不过是一天的时间就足够了，而孔浩天也不着急着赶路，毕竟这里的绝大多数人都是第一次参加这种原本在他们心里是有去无回的战斗，所以他们需要时间适应这种感觉，需要时间来平复他们心中的那股激动的心情。

　　一路上所有人都保持着一股严肃的表情，没有人说话，更没有人嬉笑，他们都不知道这次到底会是一个怎样的结果，虽然他们宁愿相信孔浩天真的有实力将这次的封印大战变成这个世界的转折点。

　　“这些人还真是严肃啊，一个个的都面目表情，一点儿意思都没有！”路卡西扛着战刃悠闲的和自己的师兄弟们飞在一起，毕竟他们的速度比之四级假仙也毫不逊色，这样的赶路根本就不会对他们造成任何的负担。

　　“小五，人家可都是修炼了数百万年甚至千万年才成就了现在的实力，他们可是知道封印之地的恐怖性！而且师父不是说过了么，活得越长的人就越害怕死亡，或许他们对咱师父、九师兄还是不太信任吧！”亚历克斯看了看周围那些严肃的面孔也收回了目光，对路卡西说道。

　　“就是，虽然咱上次跟着师父他们去过一次封印之地，知道里面的一些情况，更知道师父他们的实力有多强，但这些人可不知道，他们的认识还停留在上一次或者是上上次他们万仙海域进攻封印之地的情景之上，所以他们的害怕也是有道理的。”

　　这几个可谓是无所畏惧的小家伙一点儿也没有感觉到这次行动的危机，毕竟他们从修炼开始就一直跟着孔浩天，似乎很少会尝试到失败的滋味，即便是有也几乎都是孔浩天所策划好了的，目的只是不想让他们的修炼太过顺利罢了。而现在看来，这些孩子们还真是天生的乐天派，就连这个世界最恐怖的地方在他们的眼里也没有任何值得他们担心的地方。

　　很快一天的时间就过去了，夜幕也开始降临，稀稀疏疏的星斗开始出现在蓝黑色的天幕之上，没有人知道在那满天星斗之中有多少个世界会和他们的世界一样被仙界封印了无数年。也没有人知道，那些世界之中是否正在进行着不屈不挠的斗争，就像他们现在所做的一样。

　　“封印之地已经到了，一切按照我们事先安排的去执行！”孔浩天对众人吩咐道。

　　在华夏仙境之时孔浩天他们这些超级强者就已经安排好了这次战斗的事项，他、孔闫、龙战和雷斯特打前锋，一马当先尽量为其他人扫除障碍，而其他几位五级假仙级别的强者分布于左右两翼和后方，保护整个队伍，并配合众人对那些强者傀儡进行攻击！

　　孔浩天吩咐罢，所有人都开始行动起来，他们知道这而不是他们某个人的战斗，而是一个群体，他们必须听从安排，否则的话整个计划都会被打乱，那他们可就有可能成为千古罪人了。

　　那些三四级的强者们本来严肃的脸上现在又多了一种表情，那就是坚韧与信心！到了现在这种时候再担心已经没有了任何的用处，他们所要做的、而且是必须做的就是将自身全部的实力发挥出来，扫除阻挡在他们面前的任何障碍！牺牲，对他们来说已经没有了任何意义，他们之所以参加这次的战斗说起来可能是为了服从命令，也可能是为了他们以后的前途，但现在他们的心里或许已经明白，这场战斗并不是他们想象中的那样，这场战斗是整个世界赋予他们的使命，他们所肩负的将是整个世界所有生灵的未来！

　　“小九，破坏这道封印！”

　　收到孔浩天的吩咐孔闫瞬间就出现在了封印之地外围的禁制前面，这次他可没有像上次那么客气，一上来就爆发出了那超越五级假仙顶峰的强大实力！孔闫双手掐着一些只有孔浩天、龙战才可以明白的奇特法诀，那些法诀在孔闫的控制下逐渐变成了一道又一道的金色光芒渗入了禁制之中！而随着这些法诀的进入，整个外围禁制也开始出现了变化，而且是巨大的变化！

　　本来不被人所察觉的幻阵现在已经出现在了所有人的面前！它的神奇、它的气势磅礴、它的威严都让这些强者感觉到了一股不可抵挡的感觉，但孔闫现在所要族偶的就是让这种感觉破灭！

　　孔闫双手依然没有停止，而且在他的行动之下这封印上的光芒竟然开始越来越盛！正所谓物极必反，当这封印的气势达到最顶峰的时候孔闫突然收回了自己的双手！而就在此刻，如同天崩地裂一般，周围不知道多少里方圆之内的空间竟然同时发生了震动！这震动之声如同发生了每个人的心里一般，让他们感觉到心头的一阵颤抖！这震动就仿佛是天地突然之间发生了倒转，让每个人都感觉到一种斗转星移的巨大变化！

　　而当他们再次抬头看去，当他们还在消化那股摄人心魄的震撼之时面前早已经发生了变化，原本没有任何存在的虚空在这一颗竟然变成了一个阴暗的世界！这些强者们就好像进入到了另外一个时空一般，而这个时空充满了令人类感觉到畏惧的气息！血腥、恐惧，这样的一个世界如果是一般人前来的话估计连踏入的勇气都没有，更不用说还要在这里战斗了！

　　孔浩天回头看了众人一眼，虽然从他们的表情上可以看出他们心里的震惊，但却并没有怯懦的样子，也只有这样的人才算得上真正的战士，才能参加到封印之战之中来！

　　封印的外围已经被破去，封印之战的号角已经吹响！每一个人的热血都开始沸腾起来，他们所期待已久却又不想面对的战斗还是到来了，他们现在只要再向前踏入一步，就将踏入到那一片将决定这个世界未来的时空之中！

　　“最后的时刻终于来临了。”最激动的恐怕就要属那些五级假仙级别的强者了，他们前面几次的封印大战或许因为实力、或许因为害怕都没有全部参加，而现在他们终于看到了希望，也正是因为如此他们才能战胜人类心中那固有的自私参加到这次的行动中来！

　　这三百多人的队形已经按照孔浩天的要求排列好，位于最前面的他和另外三位超级强者几乎是在同时迈出了那一步，进入到了封印之中！

　　没有任何的迟疑，在他们的身后星耀他们以及那些三四级的假仙抬步也进入了其中，现在他们脸上的安分焦虑一样消失，剩下的只有战斗战斗再战斗的那种无畏！他们相信，最后的胜利一定会属于他们！


第四百零四章 杀入封印

　　封印之地之中一片阴暗的景象，飕飕的凉风如同来自地狱一般让第一次来到这里的人都不自觉的打了一个寒颤。黑色却又与各种艳丽色彩相映照的天空显得是那么的诡异，让每一个看到这片天空之人都能感觉到这里的确是一个不同寻常之处。而放眼望去数百里的范围之内一片荒芜，没有任何的生命迹象，就连那些傀儡强者都每有出现一个。

　　孔浩天他们已经来过这里一次，对于这里多少有些了解，他们知道那些傀儡强者现在就在千里以外的地方。既然现在已经进入了封印之地，没有任何的耽误，孔浩天等几位超级强者立刻带领着队伍向着东北部开始进发，相信大部分的傀儡强者现在都应该守卫在那里吧。

　　队伍行进的速度并不快，毕竟距离东北方守卫傀儡强者的地方不过一两千里而已，对于这些三级假仙以上的强者来说那不过是很短的一段路程，所以他们都没有急速前进，而是以安全为第一要务，时刻关注着周围的情况，尽快适应这里的环境。

　　“嗖！嗖！”

　　很快，千里的距离就被孔浩天他们的队伍所飞跃，现在他们已经感觉到了数百里外那股超级强大的气势！那不是一个人，而是一个团体！一个至少由数千位超级强者同时散发出来的能量所汇聚而成的强大气势！

　　“杀！”

　　终于到了这一刻，所有的强者再这一刻都将脑海中的其他想法清楚，他们明白现在他们只需要做一件事情，那就是将所有阻拦他们脚步的对手全部消灭，一个不留！

　　孔浩天、孔闫、龙战和雷斯特四人一马当先！他们都是无限接近于仙人级别的强者，消灭实力只有一二级假仙级别的傀儡强者几乎是不费吹灰之力，即便是遇到三级左右的假仙也不可能是他们的一合之敌！

　　如今，至少有上千道人影已经迎上了孔浩天他们的队伍，其中不乏有三级以上的强者傀儡，但这些强者傀儡很快就发现，他们根本就冲不进面前的队形，仅仅是最前面的那四个人就有实力将他们全部消灭！

　　这些强者傀儡可不是人类，他们无法想人类一样思考，他们所能接受的只有命令，他们的一切行动都是按照事先就已经设定好的指令来进行，而现在，他们所收到的指令就是将所有进入封印之地的人全部杀死！不管他们到底有没有这样的实力！

　　一开始的战斗简直就是单方面的杀戮，孔浩天他们几位超级强者所释放出来的强大法术每一击都能让对方损失惨重，而那些受重伤或者是勉强躲过的傀儡强者也会被后面的那些三级以上的强者击杀！可以说，这将近千人的傀儡队伍就像是战场上的炮灰一样，几乎没有起到任何的作用，他们的出现的作用仅仅是稍微阻拦了孔浩天他们前进的脚步罢了，而这种阻拦对孔浩天他们来说没有任何的意义。

　　“轰！轰！轰！”

　　七彩的流光将这片阴森之地映照成了另外一番场景，就像是漫天绽放的烟花一般的绚烂，而这股绚烂这下没有流血、没有痛苦的呼喊，有的只是似乎没有任何痛楚的土崩瓦解！

　　一个个的傀儡强者在流光、刀罡、剑虹、雷光、各种法术的进攻之下支离破碎！他们的使命就是守卫这封印之地，而作为代价就是他们早已经不存在的生命！面对孔浩天他们强大的进攻他们根本就无法抵抗！

　　万仙海域的队伍势如破竹的继续向前挺进，一拨拨的敌人不断的涌现，但却随即又消失在这片天地之中，在对方只有三百人的进攻下，上千人的傀儡队伍却没有占到任何的优势！

　　“有超级强者来了！”

　　这片封印之地之中到底有多少五级假仙以上的强者没有人知道，毕竟他们都是傀儡，如果想要隐藏实力的可是比人类轻松的多，就算是龙战也有可能感觉不到他们的存在。

　　但每个世界都有着他的法则，这个世界的最强实力就只能达到无限接近于仙人境界这是毋庸置疑的，虽然这里是仙界布置的封印之地，但其却也是这个世界的一部分，法则一定相同！但封印之地最里面的那个类似于小仙界的地方或许是一个特殊之地，那被封印的魔神所能发挥出来的实力绝对会达到仙人的境界，这是孔闫从仙界得到的消息，应该不会有什么差错。

　　“继续前进！”虽然孔浩天已经感觉到了超级强者的气息，但他并没有停下来的意思，依然带领着自己的队伍向前推进，毕竟五级强者在他们几位的眼里现在的确是算不上什么。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三位五级假仙级别的傀儡强者，其中两人为五级假仙中期实力，另外一人则为五级假仙顶峰实力！

　　“小九，你留下对付这三个家伙！”孔浩天吩咐道，随即连看都没有再看这三位傀儡强者一眼，继续想着东北方向飞去！

　　而那些队伍中的三级假仙以上的强者并没有感觉到意外，在他们的心里孔闫的地位或许比孔浩天还要高的多，毕竟是当年四大势力之一的无名宗的祖师，和创世神雷斯特一个级别的强者，有他在的话，三位五级假仙根本就没有任何的用武之地！

　　而此刻星耀他们那些小家伙则感觉到了有些无聊，虽然方才他们的队伍受到了上千傀儡强者的攻击，但他们却并没有几次出手的机会。那些一二级的假仙在孔浩天他们四位的攻击下还没有见到人影就已经被消灭，而那些二三级的假仙多也是已经受到了重创，被那些四级假仙级别的强者抢了先，还没有轮到星耀这些小家伙出手就完了！

　　“上次九师兄说这里有至少五六千的傀儡强者吧，这样说来还有四五千呢，总能轮到我们上场的机会！”几个孩子想到，他们的实力已经足以在这个地方独当一面，当然前提是不会遇到大量的四级假仙傀儡和五级假仙傀儡！

　　“三个小家伙，孔爷就和你们玩玩儿！”孔闫嘿嘿一笑，白色的身影如同鬼魅一般，当众人还不知道怎么回事时就听到了巨大的轰鸣声！而这股轰鸣声所传出的位置就是那三位五级假仙傀儡的所在地！

　　仅仅是瞬间的功夫孔闫就已经和那三位傀儡强者战斗在了一起！孔闫手中并没有拿任何的武器，但这却没有让他显露出任何的危机，相反，他同时面对三位五级傀儡表现出来的竟然是如此的镇静和悠闲！这就是无限接近于仙人级别的孔闫的实力，即便是相差只有人们印象中的一两个小级别，但真实的实力却是天差地别！无限接近于仙人的境界和五级假仙的强者已经完全是两个世界的人，在这个世界上除非你像孔浩天一样拥有者无比强大的修真法术，否则的话千万不要试图越级挑战无限接近于仙人级别的强者！

　　孔闫和那三位傀儡强者的战斗几乎没有任何的悬念而言，这也正是孔浩天丝毫不在意的原因，他带领着众人继续前进，相信孔闫也会很快跟上他们的步伐。

　　孔浩天带领的队伍已经前进了约一千五百里左右，这一路上消灭的傀儡强者已经达到了将近两千，但他们知道那些不过是这封印之地实力最下层的普通傀儡罢了，真正的强者除了孔闫对付的那三个人之外几乎都还没有出现！

　　虽然这些来自万仙海域之中的三级以上的强者们还没有看到封印之地大队超级强者的身影，但他们却已经感觉到了危险距离他们越来越近。一开始进入到封印之地时他们所感觉到的那股超级强大的气势并没有衰弱多少，至少减弱的那一部分可以忽略不计！

　　“看来当时九师兄的情况的确是不容易啊！”几个孩子这才知道上一次孔闫所吸引的那些傀儡强者到底有多少实力，已经消灭了将近两千的强者，而那股气势还未明显降低，可见那些一二级的假仙傀儡的确就是炮灰无疑！

　　三百余人都释放出了自己的防御，整个队伍周围完全被一股强大的气势所包围，任何在这队伍之中的人都可以感觉到一股前所未有的压力，不只是来自于外界，更是来自于他们心里！

　　随着距离目的地越来越近，这些超级强者们也开始感觉到了一丝恐惧的味道，但孔浩天他们不会让这种感觉持续下去，这对于士气的打击实在是太大了！

　　“雷电风暴！”

　　孔浩天大喝一声，九天惊雷剑猛然出击，几乎是在瞬间就冲上了数百丈的苍穹！而在此刻所有人都感觉到了一股令他们心悸的雷电能量开始向着九天惊雷剑的周围汇聚！

　　以孔浩天现在的实力释放雷电风暴已经不用耗费太多的真元力，而且这不是在那小仙界封印之中，他在这里还是可以调动天地能量的！

　　孔浩天这一招在其他人看来似乎相当强大，但龙战和雷斯特却可以感觉到他只不过是想通过这一招来引爆真正的大战罢了！

　　“轰隆隆！”

　　强大无匹的雷电风暴所代表的就是毁灭！由数百道上千道雷电所组成的雷电风暴此刻就像是末日的召唤一般向着百里之外呼啸而去！


第四百零五章 华夏的世界！

　　除了孔浩天、龙战他们几位超级强者外没有人知道在他们前方到底有多少假仙傀儡的存在，但他们所感觉到的强大的气势告诉他们这个数字恐怕远超他们的想象！而且对方的实力或许已经不是那些一二级的假仙可比，很有可能全部由三级以上的假仙组成！

　　面对这样的一股势力大多数人的第一想法或许就是畏惧，这是人之常情，对于实力只有三级假仙的他们来说，实力并不足以支持他们继续和对方抗衡！但孔浩天不同，身为无限接近于仙人级别的强者，他并没有退缩，而且不需要退缩，在所有人都开始疑虑时，他用行动打破了众人的怀疑！

　　无数的闪电划过天空，强大的雷电能量在前方百里之外尽情的释放者它那毁天灭地的强大威力，无数的轰鸣声从远方传来，让每一个看到这番情景的强者心里都感觉到一股从来没有过的震撼！这就是超级强者的实力，这就是修真界法术那强大的、摄人心魄的威力！

　　孔浩天的这一击给对方造成的伤害到底有多大很难确定，但无疑，虽然孔浩天这一击并没有使出全力，但对方如果还存在一二级假仙傀儡的话估计现在已经被消灭殆尽了，毕竟在孔浩天的雷电风暴下即便是雷斯特这样的强者都要全力抵抗才可以！

　　“师父真是太帅了！”几个小家伙看到孔浩天英武的身姿一阵的羡慕和激动，如果可能的话他们也想像孔浩天一样，飞上万丈高空释放出一道强大的法术，让所有人都在那五彩的光芒下为之战栗！

　　封印之地的最后几百里可以说是最难逾越的一道鸿沟，所有的最强者几乎都默默的守卫在这里，守卫着最后的那封印山洞。但他们却无法拒绝强大的能量波动，一旦感觉到有强者进入他们的势力范围之中，他们就会毫不犹豫的出击，消灭一切来犯的敌人！这是他们以前的策略，同样，现在的他们还是秉承着这样的理念和传统，当孔浩天的雷电风暴释放出去后，瞬间就有数千道身影向着孔浩天他们的方向急速飞来！看他们飞行的速度，其中大多数都是三级假仙级别以上的傀儡强者！这才是封印之地最强大的一股力量所在！

　　孔浩天这边所有的三级四级的假仙强者都将气势释放到了最强，他们知道，属于他们的战争马上就要开始了，面对数千二三级以上的强者，即便是孔浩天他们几位超级强者也不可能瞬间将对方完全消灭，而各门派的强者们已经成为了战斗的主力军！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　无数的身影全部穿着同样的战甲，这些傀儡强者行动的诡计几乎完全一致，而且速度极快，几百里的路程对于他们来说不过是几个呼吸的时间罢了。

　　面对成千的三级假仙以上的傀儡强者，孔浩天、龙战、雷斯特以及已经消灭了三名五级强者的孔闫依然站在了最前面，他们所要做的就是尽量将对方的这股势力消灭，能杀多少就杀多少，为他们身后的强者们减轻一些负担！

　　现在的场面已经不算是战斗而是真正的战争，数千人的对决可不像是两人决斗那样，一来一往最终分出胜负。战争，最后只有一方会赢，而另一方将永远失去翻盘的机会，因为他们注定了将全部在这个世界上消失！

　　“分光斩！”雷斯特首先发起了进攻，一位超级强者对付数千比他弱小的敌人，使用的法术自然是大面积杀伤性法术，虽然这样一来单体的威力会下降，但考虑到总体的话，这种法术的效果才是最好的！

　　雷斯特手中的战刀在他的控制下瞬间就化为了万千刀罡，整个天际几乎全部被他所释放出来的刀气所覆盖，白茫茫的一片，让每个人都不敢逼视那闪动着银色光芒的空间！

　　这半年以来雷斯特对于修真的认识有了本质的提升，现在的他所释放出来的法术已经有了相当的水平！就像这招分光斩一样，能够做到分光数百道甚至千道，已经可以和修真界的高等法术相提并论！

　　雷斯特的分光斩在形成的刹那间对方的千人战团也开始了进攻，但他们在雷斯特的面前却是显得如此的单薄，在分光斩无情的绞杀之下，仅仅是几个呼吸的时间就已经有数百的傀儡粉身碎骨！而被击伤的傀儡更是不计其数！但傀儡受伤似乎对他们并没有太大的影响，他们没有感觉，不知道疼痛，他们的指令中只存在两个字，那就是战斗！

　　“杀！”

　　雷斯特的分光斩算是这场战斗开始的号角，随即孔浩天带领着三百位强者开始迎上对方的千人军团，展开了进入封印之地后第一次大规模的战斗！

　　“雷光！”

　　“龙啸！”

　　“赤剑！”

　　孔浩天、龙战和孔闫首当其冲，他们三个人瞬间就完成了法诀的掐制，三位超级修真者在这一刻发挥出来的实力完全达到了这个世界最巅峰的水平！

　　雷电交织而成的光芒如同一张天罗地网一般向着对方的军团罩去，当他们同傀儡强者相遇之后猛然发生强大的爆炸，让那些三级假仙傀儡在猝不及防之下就完成了他们的使命！

　　龙战的龙啸虽然是一种算得上是音波攻击，但在此刻它的目标却不是对方的傀儡强者，而是空间！龙战的攻击在周围百里的空间之内所引起的震荡堪比天劫的威力，而且让人根本就无法防御！面对这样的攻击，或许博学如孔浩天这样的修真者才能想到一点儿办法抵抗，而那些毫无意识的傀儡就只能眼睁睁的看着自己被空间所瓦解！

　　另一方面，孔闫手握一把赤红色的仙剑，数十丈宽的剑芒像是要将整个世界变为一片火海一般，火光所到之处大火漫天！而且这些火焰的级别最低也有着五味真火的水平，即便是傀儡强悍无比的身体在这种火焰的灼烧之下也没有不熔化的道理！

　　四位超级强者的出手让三百位三级四级强者感受了从来没有过的信心，他们紧随其后立刻对这对方发动了强大的攻击！

　　在孔浩天他们的攻击中对方的数量急剧减少，现在不过只有千人左右生还罢了，不过这千人的实力却让人感觉到一股压抑，能够在四人的无差别攻击下幸存下来，他们的实力可见一斑！

　　但三百位强者丝毫没有畏惧，他们瞬间就攻到了那千人之中，还是按照方才排列的阵型发动了他们的攻击！

　　凌厉的剑罡、气势磅礴的刀气、各种各样的魔法，凡是在这个世界上可以见到的超级攻击现在几乎都呈现在了这里！现在在这里的强者几乎代表了整个世界最强大一股力量，他们的攻击才真正代表了这个世界的最高水平！

　　“哈哈，现在可以好好玩玩儿喽！”星耀他们几个孩子面对上千的敌人丝毫没有感觉到害怕，心里反而是一阵欢腾！在攻到对方的身边之后几个孩子立刻脱离的队伍开始独自作战！

　　“裂空斩！”以路卡西现在三级假仙的实力释放出来的裂空斩如今已经配得上这个名字！他手中的战刃就像是盘古大神手中那把开天神斧一般，一击下去，整个天空似乎都要被撕裂，周围的空间在这一刻竟然有震荡破碎的感觉！

　　“修罗刀！”

　　星耀和路卡西一样，两人都是近战的超级强者，他手中的方天画戟就像是水中的蛟龙，让人根本摸不着它的攻击轨迹，只能感觉到那股动人心魄的强大力量实实在在的就在自己的身边！

　　“岁月流光！”如果说亚历克斯现在到底会多少种法术或许连他自己都没有数过，但这他最先掌握的岁月流光却依然受到他的青睐。七彩的流光，时间与空间的碰撞，这样的一招最完美的诠释了修真法术那令人匪夷所思的能力！

　　“冰封万里，火焰轮回！”冰清清专门修炼的火系法术，而她本身却又是水系，所以现在使用出来的这双系法术让周围人的眼睛同时一亮！不止如此，她挥动着手中的双剑所释放出来的攻击威力之强和她纤柔的外表完全不相符，没有人会想到这样的一个少女体内竟然蕴藏着如此大的能量！

　　“无上幻剑！”鸿卿可以说是这几个弟子之中最务实的一个孩子，他的法术几乎没有庞大的气势也没有绚烂的流光，一切都让人感觉到是那么的平淡。但就是在敌人如此感觉之时，他们却诧异的发现不知何时自己的身体和意识已经分离，而他们却还没有看到攻击到底来自何方！

　　孔浩天在这个世界上最先收的五个弟子现在都可以独当一面，他们已经不再是当年受嘲讽的对象，如今的他们可以说是这个世界的楷模，他们修炼的故事必将成为这个世界永恒的传奇！

　　同样的，小虎子、哈瑞、齐尔易、白馨、芸儿、小七等几人的实力也已经达到了相当强的地步，他们虽然入门时间比较短，但却赶上了华夏蓬勃发展的时候，这样他们的修行之路少了很多的坎坷，同样他们的修炼速度却比星耀他们还要快的多！

　　无疑，在这三百人的队伍之中，最耀眼的并不是那些四级强者，而是孔浩天的那些弟子们！他们没有在师父和华夏的光环下忘记自我，他们用自己的实力向这个世界展示了他们的强大！即便是不依托于孔浩天，他们依然已经达到了这个世界的巅峰！

　　现在，这里俨然已经变成了华夏的世界！


第四百零六章 一往无前！

　　无论是万仙海域还是远古大陆上的居民现在依然像平时一样过着自己该过的日子，平淡无奇，每一天就像是这几十万几百万年来的复制一样，让生活在这个世界的人们感觉到一种没有结果的生活。但他们不知道，在万仙海域之中的一处神秘之地存在着一个封印之地，而这里就是导致他们这无数年来生活一成不变的罪魁祸首！而现在，几乎是整个世界所有的最强者正在里面进行着战斗，同毁掉他们这个世界前途的傀儡强者们进行着殊死搏斗！

　　孔浩天带领着三百三级假仙以上的超级强者已经攻入了封印之地千余里的地方，至少有两三千的傀儡强者已经被他们消灭，成为了封印之地之中的一片尘埃，而现在，挡在他们面前的依然有接近两三千的傀儡强者，只有将他们完全消灭才代表着孔浩天他们有资格进入到真正的封印之中！

　　如今，本来与孔浩天他们战斗的数千傀儡强者只剩下几百人了，他们明白这不是最后一波的傀儡，也不是最强的一波，他们顶多算得上是前进路上的一颗绊脚石，在他们前面还有更加困难的路要走。

　　四位无限接近于仙人的超级强者，以及大放异彩的孔浩天的弟子们在这场战斗中发挥出了举足轻重的作用。他们的攻击消灭了至少一半以上的傀儡强者，而有着整体作战观念的三百三级假仙以上的超级强者则是不算太费力的清除着残余。

　　这就是人类和傀儡的差别，同一些没有自主意识的傀儡战斗，即便是他们在数量和实力上有所优势却依然不是人类的对手！

　　高空之中激烈的战斗还在继续，无数的剑罡、刀光、风与火、雷与电都将这个世界蒙上了一层危险的色彩。无论是孔浩天他们发出的攻击还是傀儡强者发出的攻击，即便是放在万仙海域之中也是让人不敢正面迎击的存在，但在这里，他们无所畏惧，强大的实力早就了他们强大的信心，强大的领袖让他们只需要勇往直前！

　　“师父，前方还剩下大概一千左右的傀儡强者，不过实力都很强！”数千的超级傀儡已经被孔浩天及其军团所消灭，现在他们所要面对的就是封印之地最后一批傀儡强者，也是封印之地最强大的一批！

　　孔浩天半眯着眼睛，脸上依然带着淡淡的微笑：“进攻，一鼓作气，将对方全部消灭！”

　　这就是孔浩天的作战方针，在封印之地这种环境之下他们别无选择，不是你死就是我亡，没有第二条路可以走！

　　但，最后剩下的那一千傀儡强者的实力可不能小觑，他们是整个封印之地的精英，是防御封印之地最后的希望，这样的傀儡他们的能力一定会远远高于先前孔浩天他们所遇到的那数千的傀儡。

　　“小九，布置一个小型的幻阵！”孔浩天接着吩咐道。

　　对于孔浩天他们几位超级强者来说对方的实力再强也不足为惧，至少不会威胁到他们的生命。但他却不能不替后面的三百强者着想，他们的实力面对最后的傀儡之时多少有些不如，而他们又是万仙海域之中各大门派的支柱，能够减少牺牲当然是最好不过。

　　“是，师父！”孔闫自然明白孔浩天的意思，按照孔闫的实力一个小型的幻阵并不会耗费他多少的能量，虽然范围只有几里或者是几十里，但是对于自己这方的好处却是显而易见的。

　　大队人马继续前进，而孔闫已经离开了队伍飞到了更远处的地方开始着手布置孔浩天口中所说的小型幻阵。

　　孔闫布置这样一个幻阵可谓是不费吹灰之力，当三百强者跟上他的脚步时幻阵已经布置完成！

　　“是幻阵！”星耀他们几个小家伙从前方的能量波动就可以判断出来那就是孔闫布置的幻阵，但是其他人不行，他们对于修真者的手段根本就不了解，而且这个世界的阵法水平又低，所以他们一时之间还有些好奇，孔闫是如何在这么短的时间之内布置如此一个“强大”的幻阵！

　　所有人按照吩咐都进入到了幻阵之中，在幻阵之中的他们可以清晰的看到外面的情况，但他们知道外面的人却看不到里面的真实情况，除非他们能够攻破这幻阵！

　　随即，孔浩天和孔闫师徒两人就离开了幻阵，现在他们所处的位置距离最后的封印阵眼不过只有二三百里罢了，剩余的超级傀儡强者几乎都聚集在那个山洞的入口处，所以他两人准备将那些强者引到幻阵这里来，一举将对方全部消灭！

　　“嗖！嗖！”

　　两人这次并没有限制速度，几个呼吸的时间而已他们就已经到达了山洞的入口之处！

　　“三位五级顶峰强者！”两人神识一扫就将对方的实力看透，总数约为一千人，其中大部分为三级以上假仙实力，四级假仙的数量达到了七八十人之多，而五级假仙又三位，不过都是五级顶峰！

　　但，这样的实力对付孔浩天他们依然不足，在无限接近于仙人的强者面前，消灭他们只不过是时间的问题罢了。不过孔浩天可不认为这就是封印之地的全部实力了，以前也有无限接近于仙人级别的强者来到过这里，但最后却都是铩羽而归，仅仅是凭借这些三级、四级的假仙根本就不可能造成这样的结果，让他们心有余悸，几十万年不敢再有行动！

　　“师父，那些超级强者会藏在哪里？我们并没有感觉到他们的气息！”孔闫也有些不解，按理说实力达到了无限接近于仙人的级别身上多少都会散发出一丝的能量波动，按照孔浩天他们的能力应该早就发现了才对，但现在他们却连对方的蛛丝马迹都没有找到！

　　“或许他们有什么特殊的方法吧！不管他们了，先将这里的敌人消灭吧。”孔浩天说道，虽然他是孔闫的师父，但孔闫毕竟是在仙界生活了数千年，论起见识或许现在的孔浩天还比不过自己的这个弟子呢！

　　既然孔浩天已经有了决定两人不再迟疑，立刻对前方的一千傀儡强者发动了攻击！而对方也已经发现了他们的存在，正群起向着他们飞来！

　　面对上千攻来的傀儡孔浩天和孔闫并没有准备使用法术，而是直接对对方进行着无差别的罡气攻击！即便是普通的攻击却也是无限接近于仙人级别的强者所释放出的，这对对方的傀儡强者而言无疑也会造成巨大的伤害！

　　孔浩天师徒俩一般进行着这种不会耗费大量真元力的攻击一边后退，他们的目的冰石消灭对方，而是将那一千傀儡引诱到幻阵之外，毕竟仅仅让他们两人消灭这一千人实在是有些强人所难。

　　这些傀儡虽然实力很强，都没有自主意识，他们根本就看不出，或者是完全不理会孔浩天现在所做的对他们会造成什么影响，在他们的指令之中可能就没有阴谋这两个字吧。

　　二三百里的距离而已，很快那千人傀儡军团就跟随着孔浩天两人来到了幻阵之外，当然在他们的眼中看幻阵是什么样子孔浩天他们就不知道了。

　　“回去！”

　　将傀儡门引诱到幻阵就是孔浩天的工作，现在已经完成两人迅速进入了幻阵之中！但，四位超级强者现在却是守在了幻阵的最外围，他们要确定最放是否真的会被幻阵所迷惑，如果傀儡有什么看透幻阵的特殊能力的话，那他们只好硬拼了！

　　不过，这种可能性可不大，而且事实也很快证明了这一点。那些傀儡强者在周围转了一圈后似乎没有发现任何的可疑，准备转身离开。不过，就在这个时候孔浩天的身影再次出现在了他们的面前！

　　面对一群类似于机械的强者，简直就没有任何的策略可言，对方实在是太好欺骗了！

　　那些傀儡看到孔浩天的出现再次回转，开始向孔浩天发动强大的攻击！

　　“雷神禁锢！”而在这个时候孔浩天也开始了反击，既然已经到了幻阵之前他就不需要什么保留了，将九天惊雷剑祭出之后直接发动了雷神禁锢！

　　而这时幻阵之中的所有强者同时对外面的上千傀儡发动了进攻！

　　此刻，孔浩天的雷神禁锢已经成型，虽然因为对方一千傀儡的阻挠使得其威力所有下降，但这却并不妨碍孔浩天的计划，他之所以使用这一招并不想通过它将对方消灭，而是想要暂时将他们困在里面！只要能困住对方数秒钟的时间，那么结果几乎就没有任何的悬念了！

　　雷光汇聚，无数的电闪雷鸣在九天惊雷剑的控制下出现在了周围数十里的范围内，随即这些雷电元素从四面八方开始向那些傀儡罩去！这些傀儡的指令中根本就没有逃跑一说，他们所要做的只有战斗，所以面对强大的雷神禁锢竟然没有一个人逃脱！

　　当雷神禁锢完全将他们罩住时，他们依然重复着方才的举动，那就是进攻。不过，此刻从幻阵之中释放出的攻击效果明显好了很多，本来只能使对方轻伤的法术现在已经可以直接将对方消灭，这就是孔浩天想要的结果！

　　数秒钟的时间过后，烟消云散，雷电再次回归于虚无，但对方的一千傀儡强者却已经所剩无几！仅仅是几位五级假仙和四级假仙能阻拦的住孔浩天他们前进的脚步吗？简直是痴人说梦！


第四百零七章 解封魔神

　　如今的封印之地看似战斗已经进行到了最后的阶段，本来约为五六千的傀儡强者现在只不过剩下了数百而已，在孔闫的幻阵帮助下剩余的那些最为强大的傀儡也面临着被屠杀殆尽的危机！

　　三位五级假仙顶峰的傀儡强者，这就是对方目前表现出来的最强大的实力。但面对孔浩天等四人实力全部都是无限接近于仙人级别，对方那看似的强大也变的微不足道。每个万仙海域的人都明白，五级假仙顶峰和无限接近于仙人境界的差距有多大，就像现在战场上表现出来的一样，孔浩天等四人几乎是不费什么力气就将对方全部消灭！除非是遇到同级别的强者，否则根本就没有任何的悬念可言！

　　当然这封印之地到底有没有实力达到无限接近于仙人级别的傀儡强者，对于这一点没有人会怀疑，雷斯特也曾经说过，这里的确有那样的强者存在，只是他也不知道为什么到了此刻还没有出现。

　　孔浩天他们的进攻简直就是势如破竹，对方那些傀儡强者在强大的万仙海域强者的攻势下节节败退，如果在这样发展下去的话，孔浩天他们几分钟之内就可以结束战斗，直接冲入最后的阵眼所在地！

　　“轰隆隆！”

　　孔浩天的雷电攻击在这昏暗的世界里好比那启明灯，尤其是对万仙海域之中的强者来说，有了这样的攻击他们才感觉到了希望，才能一往无前的进行战斗，也正是有了如孔浩天这样的强者，他们才能坚持到现在，而且几乎是毫不费力的坚持到现在！

　　但，来到这里的强者没有一个是笨蛋，相反他们其中大部分都是老狐狸一级的人物，他们自然不会将这场战争想的如此简单。数千万年都没有被攻克的封印之地难道会因为多了两位超级强者而变得如此脆弱？每个人的心里多少都会有些疑问，就连孔浩天他们都不例外。

　　“我没有在这方圆千里的范围之内感觉到有其他超级强者的存在，难道那些超越了五级假仙实力的傀儡都进入了封印山洞之中？”龙战眉头微蹙，猜测道。

　　“如果他们真的进入了其中也没有什么，只要不将蓝晶之眼安置到魔神身上他就不会复活，我们完全可以先将对方消灭！”孔闫说道。

　　“恩，如果真是如此，就只有这么做了，先找到那些无限接近于仙人实力的傀儡，消灭他们，然后等恢复实力后再和魔神进行最后的战斗！”龙战点头赞同道。

　　按照孔闫的估计，现在所有的傀儡几乎都已经被他们杀死，除非是躲进了山洞之中，否则的话他们不可能不向着这边赶来，既然如此，他们现在唯一的办法也只有进入到山洞之中！

　　不过，山洞之中因为有着仙界禁制的缘故，他们的神识最多也只能探查十多里的距离而已，这对于他们来说多少有些不利，而对方很有可能掌握着其中的某种弱点来对付孔浩天他们。

　　“一会儿我们四个进入，其他人留在山洞之外！”孔浩天下达了最后的命令。

　　这三百人都是三级假仙以上的强者，而且有着赤泉道祖、魔祖等五级顶峰假仙的保护应该不会出现问题。而且山洞之中的范围也极其有限，只要外面发生危险孔浩天他们可以在第一时间得到通知，这样一来两边都可以相互照顾，以将损失减少到最低。

　　“我们走吧。”这次孔浩天可没有带着自己的弟子们进入到山洞之中，毕竟里面可能隐藏着数位实力达到了无限接近于仙人级别的假仙傀儡，在那种环境下连他都不敢保证自己弟子们的安全。

　　孔浩天、孔闫、龙战和雷斯特，这四位超级强者很快就离开了众人进入到了山洞之中。

　　山洞之中的景象依然如故，依然是那副鸟语花香的美好世界，但在这里的每个人都知道，很快这番情景就被激烈的战斗所无情的摧毁！

　　这山洞不过方圆千里而已，对于四位超级强者来说算不上什么，虽然神识只能拓展数里十多里的距离，但要将其探查完毕也不会耗费太多的时间。

　　“我和小九负责西边，龙前辈和雷斯特你们负责东边！”毕竟不知道这里到底隐藏了怎样的实力，为了保险起见孔浩天将四人分成了两拨，这样一来即便是同时遇到三四位超级强者也有了自保之力，当然，没有人知道这里面到底有多少超级强者存在。

　　紧接着几人就开始了行动。孔浩天和孔闫从中央线附近出发向着西边飞去，来回的环绕，这样一来十多分钟的时间估计就可以将整个西边区域探查完毕了。

　　两人飞行的速度不快不慢刚好能够将方圆十里左右的范围尽收脑海之中，只要一发现有能量波动他们就会感觉到对方的存在。不过，两人已经来来回回飞了数十次，一般的区域都已经被他们所巡视完毕，却依然没有发现任何的蛛丝马迹。

　　“这些家伙不会有隐藏气息的能力吧？”孔浩天心里想到，如果是那样的话那可就麻烦了，毕竟这里的环境使得孔浩天他们根本就不可能探查的太深入，而且范围又小，如果对方真的可以隐藏气息的话，那孔浩天他们几乎是没有任何的可能发现对方的存在。

　　“师父，我们几乎已经探查了一遍，根本就没有任何的痕迹，而龙前辈那边也没有发现对方的踪影，难道那些超级傀儡已经不在了这个地方？”孔闫疑惑道，至少他们可以肯定在外面几乎不可能存在那样的强者，毕竟龙战的神识之强大在这个世界是不可能有任何的事物逃得过他的探查的，而现在在这山洞之中依然没有发现那些超级强者的踪影，这的确是让让你有些摸不着头脑了。

　　“没有发现？”很快四人就已经将整个山洞探查完毕，结果显而易见，都没有发现那些超级强者的存在。

　　“既然如此，我们直接打开魔神的封印就是了！就算是他达到了仙人级别，手握仙器的我们难道还不是他们的对手？！”龙战提议道，的确，即便是这个魔神真的有仙人的实力也不可能杀的了龙战，但对方却可以对付孔浩天他们几个！

　　听到龙战的话几个人都陷入了沉思之中，如果仅仅是一个魔神的话他们四个联手获胜的机会还是很大的，但就怕到时候再出现几个无限接近于仙人实力的强者傀儡，如果是那样的话几个人可就分身乏术了。

　　过了一会儿，孔浩天似乎是想到了什么办法：“龙前辈，一会儿你、小九和雷斯特三人对付魔神！”

　　“哦？你有什么好的办法？”龙战三人对付魔神虽然算不上简单，但至少缠住对方没有什么大问题，只是不知道孔浩天为什么不参加。

　　孔浩天脸上出现一丝神秘的轻笑：“山人自有妙计！到时候如果没有超级傀儡出现的话，我自然有办法击杀魔神！如果有超级傀儡出现，我就先灭了他们！”

　　看孔浩天说的如此自信，龙战三人也点点头：“好，就按你说的办，我倒要看看你小子到底还藏了什么秘密武器！”

　　“呵呵，到时候你们就知道了。”孔浩天笑道。

　　四个人商量完毕并不准备离开，他们在封印之地外所耗费的能量并不多，服用几颗顶级的补充实力的灵丹之后就可以恢复到全盛的实力！

　　那尊魔神的雕像就位于山洞内这片区域的最中心，在这里屹立了数千万年的时间后终于有机会重新出现在这个世界上！只是不知道他最后的结局究竟会怎样，是否重蹈以前的覆辙，或许更加严重！

　　孔浩天将蓝晶之眼从储物戒指中拿了出来，他看着这蓝晶之眼心里微微有些波动，毕竟为了得到这颗可以让他离开这个世界的关键物品，他们的经历也可谓是一波三折。

　　如今菲儿已经有了新的肉体，这蓝晶之眼在众人的眼里仅仅是一把钥匙罢了，一把开启这个世界最终封印之门的钥匙！

　　孔浩天四人一起飞到了魔神雕像之前，不过当到达那里后孔浩天将蓝晶之眼交给了孔闫，而自己则是使用遁术隐藏在了数十里之外，即便是对方是仙人级别，在被龙战三人围攻之时应该也不会发现孔浩天的所在吧。

　　一切准备完毕后孔闫走到了魔神雕像之前，这尊魔神看起来并不是凶神恶煞，但孔闫明白，等到他复活掣肘他就会是这个世界上最可怕的恶魔！

　　两颗蓝晶之眼闪动着淡蓝色的光芒，看起来是那么的美丽迷人，但当它们重新回到魔神身体之后就会变成恶魔的双眸！

　　“呼~~~~”没有人知道当蓝晶之眼按照魔神雕像上之后会发生什么，孔闫吐出了一口浊气，走到了魔神雕像的身前，双手同时举起，将两颗蓝晶之眼轻轻的嵌入了魔神的眼眶之中！

　　四个人全部屏气凝神后退了数里的距离，他们凝视着魔神雕像，时刻准备接受任何的冲击！


第四百零八章 神兽至尊！

　　这个世界的封印之地再次陷入了一片静寂之中，没有了战斗、没有了喧嚣，留下的只有胜利者紧张的呼吸声，因为在他们面前的山洞中已经出现了关系到他们这次能否成功破除封印的关键！

　　“轰隆隆！”

　　当孔闫将蓝晶之眼放置在魔神雕像的眼眶中之后，整个山洞之中突然升起了一股绝强的能量波动！在这股能量波动的牵引之下无数的雷电开始奔腾于整个空间，让原本如仙境一般美好的封印之地瞬间变成了一个狂暴的世界！

　　孔闫、龙战和雷斯特都退后了数里的距离紧盯着魔神雕像的反应，而现在那尊魔神雕像已经被一层强盛的光芒所覆盖，即便是他们三位超级强者也看不清楚里面到底发生了什么，但他们却可以感受到从那里传出来的能量波动正在不断的增强，而此刻已经达到了仙人的境界！

　　“仙人二级，看来情况还不是很糟！”过了大概有十多分钟的时间，那尊魔神雕像所散发出来的能量就不再曾强了，龙战瞬间就感受到了那股能量的大小，仙人二级！

　　但，即便是仙人二级那也是仙人，和无限接近于仙人境界的龙战他们都着本质的区别！虽然孔浩天他们四人手中都握着仙器但想要战胜一位二级仙人还是一件相当困难的事情！

　　“哈哈，老子终于出来了！”魔神雕像外的光芒已经开始逐渐的消失，慢慢的一个长相同人类没有多大区别的强者就出现在了众人的面前！

　　这魔神身材高大，足有三米，身体上覆盖着一层厚厚的防御盔甲，这对众人来说可不是一件好事。

　　魔神扫了一眼三人，不屑的说道：“就凭你们三个就像打开这个世界的封印？哼，不自量力！”

　　龙战上前一步，淡淡的说道：“不过是魔界的一个小卒子罢了，口气到不小！”

　　“嗯？！”听到龙战的话那魔神一愣，“没想到你竟然知道魔界，看来这个世界当时并没有被完全清理干净啊！”

　　随即，魔神突然之间像是又发现了什么令他都感觉到惊讶无比的事情！

　　“你们，你们到底是什么人？！为什么身上会有仙器？！”魔神不只是吃惊，从他的样子看来似乎还有一些畏惧！

　　“你为什么不猜测我们本来就是仙界之人呢？”孔闫笑道。

　　“仙界之人！你们怎么可能来到这里？！难道我被那群老家伙给骗了？！他们说只要封印这个世界一亿年就可以放我出去，为什么你们会在这里？为什么？！”听到孔闫的话那魔神的情绪明显发生了剧烈的波动，看来在他的心里对于仙人还是相当畏惧的！

　　“进攻！”

　　就在这魔神有些疯癫之时龙战立刻发出了命令，他、孔闫和雷斯特瞬间发动仙器向着那尊魔神攻去！

　　“哼，仙人又如何，现在你们可没有仙人的实力！”魔神大吼一声一股强大无比的气势瞬间升起迎上了龙战三人的攻击！

　　“轰！轰！轰！”

　　那达到了二级仙人级别的魔神在速度上明显要占据一些优势，等到龙战他们三人攻击到身边时他已经反映了过来！

　　龙战三人虽然只是普通的攻击，但其威力却是具有毁灭性的，不过，那魔神却只是用双手就抵挡住了这三道强大的攻击！

　　“这就是二级仙人的实力！”雷斯特从孔浩天他们那里也知道一些关于仙人实力的划分，二级仙人在仙界中几乎已经是最低等的存在了，但就是这样的实力却可以轻松抵挡住三位实力达到无限接近于仙人级别强者的攻击！可见，这仙人的实力到底有多么的变态！

　　“龙啸！”龙战飞退数十丈后立刻发动了法术，只见他的身影之前仿佛出现了一条金色的天龙，发出了震动天地的咆哮之声！

　　这声音在这片没有灵气存在的地方虽然不会引动共鸣，但仅仅是其本身的威力就不可小窥！

　　“竟然是龙族之人！”魔神看到龙战的法术再次大吃一惊，龙族可是仙界之中非常尊贵的一族，他们怎么会出现在这个世界上！

　　“魔神咆哮！”

　　那魔神没有来得及多想，他对于天龙有着一种本能的畏惧，所以不假思索立刻反击，而且招数和龙战极其相似，也是用的音功！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　天龙的怒吼与魔神的咆哮猛烈的撞击在一起，引的周围异常稳定的空间都开始震动起来！

　　“雷光剑！”

　　“灭世斩！”

　　孔闫身为孔浩天的弟子对于雷系法术自然也是非常熟悉，这招雷光剑就是雷系剑法中的一招，而且在仙界经过他的优化之后威力更加强大！只见一道三尺粗细的雷电光剑如同两条蛟龙缠绕在一起，向着魔神攻去！

　　而另一边雷斯特也使出了他的强大杀招灭世斩！在华夏仙境的半年时间已经让他对于真元力的控制有了长足的提升，同样的招式使用同样的真元力，但现在他却可以发挥出比原来更加强大的威力！

　　“破！”

　　魔神咆哮在抵挡住龙战的攻击之后竟然还有余力，而且看起来似乎余威相当强大！

　　“轰隆隆！”

　　雷电的能量同无形的咆哮冲撞在一起竟然暂时呈现出了僵持的状态，这在普通人看来简直就是难以理解的事情！同样的，雷斯特释放出的灭世斩也遇到了这样的事情！

　　二级仙人实力的魔神果然非同凡响！

　　但，龙战和孔闫可是仙界的强者，加上雷斯特这个世界的最强者可能只有这点儿实力吗？

　　“喝！”

　　三人几乎是在同时再次增强了攻击的威力，而对方的魔神咆哮在瞬间就被攻破！

　　魔神的攻击被击破后迅速向后退去，对于这种结果他似乎并没有感觉到惊讶。

　　“果然是仙界之人！不过，如果你们只有这点实力的话还是乖乖的受死吧，哈哈！”魔神大笑道，随即身体上开始散发出一种浓重的黑色光焰！

　　“小心！”龙战提醒道，三人立刻发动了防御，毕竟看魔神的样子似乎是要发动什么强大的攻击。

　　不过，龙战他们可不会就这样让对方得逞，顷刻之间已经发动了再一次的攻击！

　　“不知死活！”魔神不屑的冷哼道，“魔焰滔天！”

　　神魔话音刚落，他身上的那股浓重的黑色魔焰立刻向着周围扩散而去！即便是空气竟然都在这股魔焰的灼烧下散发出了一种难闻的气味！

　　龙战三人的攻击在魔焰的灼烧下几乎没有起到任何的作用就被抵挡住了！

　　“龙翔剑！”

　　龙战终于使用出了武器，在这个世界上这还是第一次！只见他手中的仙器长剑在这一刻似乎同他的身体融为了一体，化作了一条五爪金龙！

　　“龙前辈，我来助你！”

　　孔闫大喝一声，浑身气势暴涨，他手中的仙器剑在他的控制之下如同梦幻一般的开始千变万化，向着滔天的魔焰射去！

　　而雷斯特也没有闲着，他用出了几乎和孔闫一样的招式，也是化身千万，但在气势上却明显的要比孔闫低上一些！

　　龙战和仙器所化身的五爪金龙仿佛成为了这世间的主宰一般，数十丈的龙躯带着一股远古洪荒的沧桑气势，其中所蕴含的与这个世界格格不入的气息让这里仿佛变成了无数年前的洪荒战场！

　　万兽之王，神兽至尊！五爪金龙的出现让对面的魔神脸色大变！

　　“竟然是龙族的王者！他妈的，为什么你会出现在这里？！”魔神大吼一声，再次加强了魔焰的气势！

　　但，五爪金龙的攻击之强已经超出了龙战现在的真实实力，瞬间他仿佛就具有了仙人的实力一般！而且有着孔闫和雷斯特的辅助龙战更是如虎添翼，强大的龙威将对方的魔焰大片大片的吞噬着！

　　“哼，这种招数你最多只能使用这么一次罢了，只要本魔神撑过去，看你们还有什么办法！”魔神毕竟是魔界之人，眼界不是那些凡夫俗子可以相比的，像龙战现在所使用的这种招数一定会耗费大量的真元力，绝对不可能长久！

　　龙翔剑，其精髓还是在剑上！五爪金龙的攻击虽然强大，但就在此时一股更加强大的气势从龙战的身上散发出来！而这股气势就像是一把利剑，不，整个龙躯都是一把利剑，狠狠的刺入了魔焰的心脏！

　　“轰！”

　　就在龙战这一剑刺出之后整个天地都发出了共鸣！可想而知，这一招的威力到底有多么的强大！

　　“轰隆隆！”

　　在龙战无敌的威势之下魔焰瞬间被消灭的一干二净，不止如此，龙躯所化的长剑紧接着向着魔神攻去！

　　“喝！”魔神大吼一声，身上的黑色盔甲瞬间膨胀，想要抵挡住龙战的攻击！但龙翔剑的冲击力实在是太大了，试图抵挡的魔神竟然被震的向后飞出了十多里，而且身上的防御盔甲已经出现了明显的毁坏！

　　但，就在此刻，龙翔剑却如同失去了灵性一般，消失在了半空之中！

　　“呼~~~~”龙战长长的出了一口气，这招正如魔神所想的那样消耗掉了龙战太多的真元力，不过能将魔神击伤也算是小有收获了。

　　“哈哈，怎么样？没有力气了吧？哼，现在该轮到我了！”魔神被龙战的攻击打的恼羞成怒，现在就是他报复的时刻！


第四百零九章 三仙！

　　封印之地的山洞之中正在上演着一出这个世界从来没有出现过的大戏，三位实力达到了无限接近于仙人级别的强者正在同时对付一个人！能够值得三位这样的强者同时出手的人这个世界上没有任何人能猜出来对方的实力到底达到了怎样的地步！在一般人眼里，假仙境界的强者那就已经是毁天灭地的强大存在，而五级假仙就是神一般的存在，像雷斯特那种达到无限接近于仙人境界的强者则是被称为创世神！

　　魔神，二级仙人的实力！面对这样一位超级强者，龙战、孔闫和雷斯特三人使出了浑身解数！在龙战的强大攻势下魔神的铠甲已经劈裂，而他自己也受了轻伤，但这对他的影响却不大，反倒是实力没有达到仙人境界的龙战已经将体内的真元力消耗的差不多了。

　　没有人知道孔浩天现在在做什么、在想些什么，但龙战他们却不担心，既然孔浩天说有办法对付这魔神那他就一定有办法，他们对孔浩天有着一种莫名的信任感。

　　“你们受死吧！”已经受轻伤的魔神恼羞成怒，双手一展一柄黑色的战刀就出现了在他的手中！

　　魔神终于拿出了他的武器，虽然那柄战刃可能还不到仙器的境界，但在这样一位实力强大的人手里所发挥出的威力可想而知！

　　“魔神斩！”

　　魔神双手同时握住刀柄，周身的黑气快速旋转，猛然向着数百米外的龙战三人劈去！

　　魔神这一招的速度极快，就算是孔闫他们几个也只能条件反射一样释放出法术来抵挡！但，魔神的这一斩显然不是普通货色，三人仓促见根本就抵挡不住，那道黑色的强大刀罡大部分的威力就攻击在了他们的防御之上！而他们三人的防御在这股强啊的能量之下随时都有破碎的危险！

　　“早知道就该像师父那样要个靴子，至少还可以逃跑啊！”孔闫心中想到，似乎终于明白孔浩天为什么会要一个可以提升速度的仙器战靴了！

　　就在此刻，就在三人奋力的抵挡着魔神的这一招之时突然从三个方向冲出了三道流光！而这三道光芒的对象正是龙战、孔闫和雷斯特！

　　“那三个实力达到无限接近于仙人的家伙出来了！”这是三人的第一反应，从那三道流光的速度来看，也只有实力和龙战他们相当的强者才能施展出来！而且他们身上散发出来的强大气势也验证了这一点！

　　“三位实力达到了无限接近于仙人境界的家伙，很不错！”其中一位傀儡强者上前眉头一挑，淡淡的说道。

　　“恩？！”龙战三人听到对方竟然开口说话大吃一惊，“你不是傀儡？！”

　　“呵呵，我们当然不是傀儡，我们只是奉仙界之命再次镇守的仙人罢了！”另外一人笑道。

　　“原来如此！没想到这件事情做的这么隐蔽，竟然连北方仙帝都不知道！”孔闫感叹道，真不知道这些被封印的世界为何如此遭到仙界的嫉恨，难道这也要和仙界各位强者之间的利益之争牵扯上关系不成？

　　“方才的场面我们三人都看到了，真没想到除了我们之外竟然还有仙界之人来到了这个世界，而且还是龙族的超级强者！”一位仙人说道。

　　“哈哈，二哥，这人可是五爪金龙啊，那可是仙帝一级的超级强者！如果我们能把他杀了，桀桀，简直不敢想象啊！”三位仙人种身材最高大，手握一对巨锤的大汉大笑道！

　　两位两位仙人相比而言就显得有些文质彬彬，他们的武器都是长剑，而且身上散发着平和的气息，但龙战他们知道这样的人才是最危险的，很明显他们是想要置众人于死地！

　　那魔神见又有三人出现并没有高兴的神色，他怎么也没有想到仙界竟然还派了三个卧底来到了这个世界，看来如果他想要在这个世界称王称霸必须要将眼前的这些人全部干掉！

　　现在这三方人马之间的关系有些混乱，魔神想要杀死龙战三人和另外三位仙人，而三位仙人必须对付龙战三人，龙战三人则又要面对三位仙人和魔神的组合，这样一来，真不知道他们该怎么打才好！

　　“魔神，这三个人先交给你了，如果能胜利的话最好，你可以再次被封印，如果失败的话嘛……”一位白衣仙人脸上出现一丝狡黠的笑容。

　　“你威胁我？！”魔神听到对方的话大怒，不过他却没有办法，他只能先对付龙战三人然后再作打算了。

　　然而就在这六人一魔神僵持之时山洞之外也发生了重要的事情。

　　“师父，您怎么出来了？师兄他们呢？”星耀他们几个孩子一直在山洞之外焦急的等待着里面的消息，但他们却只看到了孔浩天出现，龙战他们三人不知道到底发生了什么事情。

　　“呵呵，他们正在和魔神对峙，里面发生了一些情况，我出来安排一下！”孔浩天没有多做解释，时间已经不允许他向众人讲清楚里面到底发生了什么事。

　　“你们几个小家伙应该看过八方诛魔大阵的构造吧？”孔浩天问自己的弟子们道。

　　“恩，师父，八方诛魔大阵可是经典杀阵，我们几个人都研究过！”星耀他们几个孩子点头道。

　　“那就好！现在时间紧迫，我们只能布置一个简易的八方诛魔大阵了！”孔浩天说罢立刻开始安排起来，“星耀，带着师兄弟守住八方！”

　　“是，师父！”不用细说，八位实力最强大的小家伙立刻开始行动，飞到了空中的八个方向处站稳，在中间圈了一个大概方圆五六里的区域，正好挡住了山洞的出口！

　　孔浩天从储物戒指中拿出了一大块仙石，虽然说布置八方诛魔大阵用灵石就可以，但为了节省时间孔浩天直接拿出了仙石！在他的炼制之下很快那一大块仙石就变成了八份，分别被送到了八个弟子的手中！

　　“喝！”

　　孔浩天大喝一声瞬间就出现在了八位弟子所围成区域的最中央，浑身上下都散发着强盛的金光，而他的双手开始迅速的掐动复杂的法诀！一道道的金色流光被孔浩天打入了这片区域之中，随着法诀的打入，这片区域也开始出现变化，隐隐的一股肃杀之气突然升起！

　　“用你们的武器定住八个方向！”

　　听到孔浩天的吩咐星耀等八位弟子立刻将自己的兵器定在了自己所在方向的地面之上！而就在这些兵器接触到地面之后，那股肃杀之气瞬间就将八柄武器缠绕，很快，这八把兵器似乎变成了这个世界最大的杀气！

　　“以灵入器！”

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　在孔浩天的吩咐下他的八位弟子的身体突然向着那八柄武器飞去，当他们接触到武器之时，身影竟然逐渐和武器融为了一体！

　　“幻！”

　　不止如此，在完成这一系列的程序之后孔浩天又布置了一个幻阵将周围给罩住，但这个幻阵的层次并不高，一般的超级强者只要注意就可以看出来！不过孔浩天还是这么做了。

　　“等我和龙前辈他们逃出来后立刻发动大阵，无论是谁全部绞杀！”孔浩天下了最后的命令！

　　“是，师父！”

　　“赤泉兄，魔祖、碧缘子道兄、蓝海道兄，一会儿还请诸位多多协助！”孔浩天抱拳道。

　　“孔先生放心，我们一定尽力而为！”虽然几人不知道孔浩天到底为什么这么做，但他们也能猜到一定和里面出现的强大存在相关，他们也没有多问，立刻站到了大阵的四个方向，随时准备出手相助！

　　孔浩天点点头，身影再次消失！

　　此刻，在山洞之中，龙战他们三人再次和魔神激战起来！他们和那三位仙人不同，没有时间等待下去，而且孔浩天既然说了有办法就一定有他的办法，所以龙战他们几人放开一切再次和魔神战在了一起！

　　魔神实力为二级仙人，方才身上的防御已经被龙战的强大攻击给毁坏，而且身体也受了伤，现在的他明显没有了一开始的嚣张和强势，在和龙战他们的战斗中竟然选择了谨慎，这可一点儿都不像是魔神的性格！

　　“龙前辈，我们体内的真元力最多只能再撑半个时辰，怎么办？！”三人每一次的攻击几乎都使用的是他们最强大的法术，其消耗的能量可想而知，在和魔神战斗了将近半天之后他们三人的能量也是所剩无几！

　　“撑下去！你师父一定有办法！”龙战坚毅的脸庞之上也露出一丝无奈，当年他可是仙帝级的超级强者，而现在竟然可能栽在一个二级仙人手上！

　　“血魔神刀！”魔神显然已经看出几人的疲态，他立刻发动了强大的攻击准备直接将这三人消灭，然后全力对付剩下的那三位仙人！

　　但就在这个时候，突然一阵震动天地的雷电轰鸣声出现在了十里之外！

　　“浩天九剑第九式——雷！”简单的一个雷字，这就是孔浩天最强大法术的最后一招！


第四百一十章 金龙化体！

　　小仙境之中的变化一切都还算是在孔浩天他们的预料之中，魔神的二级仙人实力以及另外三位实力达到无限接近于仙人级别的强者出现都是合情合理之事，但那三人仙人守卫的身份却也是让孔浩天他们微微吃惊。

　　或许是因为相当的自信，也可能是命令的限制，那三位仙人守卫对于外界竟然一点儿都不了解，他们这几千万年来或许都一直在这个地方呆着，和他们相比万仙海域中的强者们似乎还可以算的上幸福了！

　　龙战、孔闫和雷斯特三人同魔神之间的战斗已经持续了小半天的时间，在这段时间中他们三人都使出了自己的看家本领，但面对二级仙人实力的对手却也是无能为力，只有龙战的法术起到了一些作用，将对方的防御破去，并受了伤。如果龙战一直能释放出那样威力的招数或许打败对方也不是什么难事，但他却不能，现在的他体内所剩的真元力已经极其有限，只能保证在一定时间内不败罢了！

　　那三位仙人的出现让魔神也变的更加狂躁起来，他必须尽快解决掉面前的三人，然后对那三位仙人进行最后的战斗，这样他或许还有一丝机会留在这个世界上不被再次封印！

　　然而就在他想速战速决尽快解决龙战三人之时，突然在十里之外传来了一阵让所有人都感觉到心惊的雷电轰鸣！

　　这雷电的轰鸣已经不单单的声音，众人似乎感觉那雷声响在了他们的身体之内，震动着他们的心灵！

　　“那是什么东西？！”虽然在这里他们的神识都受到了巨大的干扰，但如此强大的雷电能量即便是没有修炼过的人都可以感受出来更不用说这些超级强者了！

　　就在这雷电轰鸣声刚刚出现的一刹那龙战、孔闫和雷斯特瞬间就飞出了数十里，而且是向着雷电的发源地飞去！但魔神和那三位仙人还不知道发生了什么事，怔怔的呆在原地，尤其是魔神，他还不知道这毁天灭地的雷电能量的攻击目标就是他！

　　龙战他们的速度极快，他们知道那是孔浩天施展的法术，所以几乎是条件反射一般的逃了出去，这段时间只不过是一个瞬间，连一秒钟的时间都不到！然而就在这短短的瞬间之中发生的事情却如此复杂！

　　孔浩天的九天惊雷剑静静漂浮在他的身前，任是整片天地之间都充满了雷电能量它却依然无动于衷，与孔浩天前面的八招相比有着很大的不同！而且周围这澎湃的雷电能量仅仅就是出现了方才的那一瞬间罢了，随即竟然逐渐的开始消失！

　　就连孔闫都不知道孔浩天现在到底是在做什么，虽然他知道师父的浩天九剑，但在修真界几乎没有见到他使用过，尤其是这最后一招更是连知道都不知道，所以他也不明白本来威力强大无比的雷电元素为什么会消失？在这小仙境之中可是没有灵气存在的，方才孔浩天完全是使用体内的真元力所释放出来的雷电攻击，如果就这样消失了，岂不是要白白浪费相当数量的能量？

　　但，孔浩天似乎并没有想这么多，他一切的行动都好像是事先早已安排好的，这也让龙战他们三个人心里稍微感觉到了一丝希望。

　　“血魔神刀！”魔神的攻击还在继续，虽然他不知道孔浩天到底要释放什么强大的法术，但他的攻击已经是箭在弦上不得不发！

　　魔神浑身的血色光芒在一刻同他手中的战刃融为了一体，整个战刃之上散发出滔天的魔气，而在这股魔气的作用之下，周围数十里的范围全部都被一股令人心寒的杀气所环绕！

　　这种杀气的强度即便是星耀也不可能释放出来，虽然没有实质化，但却比实质更加可怕！在这股杀气的作用之下周围的风都已经停止，整个世界仿佛只有那一把黝黑血红的战刀！

　　魔神的战刃之上带着浓重的血腥味形成一股猛烈的刀罡旋风向着正在施法的孔浩天急速攻去！

　　这一切都在电光火石之间，虽然发生了很多事情，但却仅仅是瞬间罢了！看到刀罡旋风已经发动了攻击，而孔浩天似乎还没有完全准备好，龙战他们三人毫不犹豫的挺身而出，将几乎所有的能量都拿来防御，想要为孔浩天拖延一点儿时间！

　　“和二级仙人战斗，即便是龙族的王者又如何！”那几位仙人不屑的说道，在这个世界最强大的实力除了魔神之外不过是无限接近于仙人罢了，这样的实力在真正拥有着仙人实力的魔神面前的确是不值一提，如果这里有仙元力存在的话那魔神的实力将会更加强大，那才是真正的二级仙人的实力！

　　“轰！轰！轰！”

　　魔神想要一举将龙战三人消灭所释放出来的威力何其强大，虽然因为孔浩天的事情稍微耽误了一下让龙战他们有了时间来防御，但其威力依然不是现在的龙战他们所能抵挡的！

　　“你们两个让开！”龙战突然大喝一声，竟然让和他一起防御的孔闫和雷斯特离开，而他身上的真元力也开始消失，他竟然不准备用能量来防御！

　　孔闫听到龙战的吩咐后立刻离开，他当然知道龙战要做什么！而雷斯特也没有迟疑，按照龙战的吩咐退到了孔浩天的身后！

　　“吼！”

　　突然之间，本来在魔神的攻击下已经变成了血红与黑暗相融的天地在这一刻竟然散发出了万丈金光！一条长足有百丈的五爪金龙傲然立于高空之上！

　　“不好，他变成本体了！”三位仙人看到这种情况脸色大变！他们本来认为以龙战现在的实力是不可能变成五爪金龙的，但他们只不过是仙界的下层小卒子罢了，对于龙族这样强大的种族又能了解多少呢！

　　“这就是龙前辈的本体？！”不只是雷斯特震惊了，就连孔闫都不例外，虽然他在仙界生活了千年的时间，但却一次都没有见到过神龙的本体，尤其是现在展现在他面前的还是龙族之中的王者五爪金龙！

　　变坏城五爪金龙的龙战身上所散发出来的已经不单纯是能量，而是一种天地威压！在这种威压之下即便是魔神的攻击也只能望而却步，根本就不可能伤害到龙战分毫！

　　然而这并不代表着孔浩天他们已经胜利了，因为变化成龙体的龙战根本就没有能力去进攻！现在的他只能用这种威压暂时化解他们遇到的危机而已，如果想要打败对方，他们现在唯一的出路就只有孔浩天了！

　　此时的孔浩天依然傲立于高空之上，如今那股强大的雷电能量似乎已经消亡殆尽，没有人能感觉到一丝的雷电能量！孔浩天到底要做什么？就连龙战的心里都暗暗的有些紧张。

　　“该死的龙族！”魔神此刻破口大骂道，本来已经成定局的事情就因为龙战的变数而又变的扑朔迷离起来，面对五爪金龙即便是二级仙人级别的魔神也毫无办法，毕竟从生命层次上来他们的差距就如同天地一般！他现在只能等待和防御，他相信龙战的这种状态持续不了多久的时间！

　　“大哥，我们是不是要行动？”那三位仙人看到现在场上的状况心里也开始有些波动，毕竟五爪金龙这个级别的能力根本就不是他们能猜测的到的，他们现在似乎也想改变一下策略，方才他们的表现似乎有些太自信、太嚣张了！

　　不过，他们的大哥却并没有立刻出手的意思：“再等等！即便是我们现在出手也不可能抵挡的住五爪金龙，先让他们打个两败俱伤再说！”

　　三人现在完全被五爪金龙所震撼住了，他们似乎忘记了，就在这五爪金龙的后面还有一位刚刚出现的年轻人，只不过他的强势只是昙花一现，强大的雷电能量仅仅维持了不到一秒钟的时间就消失不见了！但，孔浩天最强大的杀招真的只有这点儿能耐吗？

　　“师父怎么还没好？！龙前辈可撑不了太长时间！”孔闫焦急道，如果在这样下去估计龙战只能靠燃烧自己的生命能量才能维持不败的境地了！但这样做又能坚持多久呢？

　　“万法归宗，万象无虞，浩天九剑第九式——雷！”就在此刻，孔浩天再次喊出了第九剑的名字，顿时所有的目光再次聚集到了他的身上！

　　“师父，完成了？！”终于，孔闫的心突然开始跳动起来，他从来没有见过这浩天第九剑，而现在他将成为自己众多师兄弟中第一个有幸看到这一绝世杀招之人！

　　孔闫和雷斯特周围都覆盖着防御，而且他们听从龙战的吩咐站在了孔浩天的身后，毕竟孔浩天一开始的威势实在是太大了，谁都不能保证他这招仅仅是针对魔神有效！

　　然而，令众人感觉到诧异的是，明明方才还在他们的视线之中的孔浩天竟然在瞬间消失的无影无踪，所留下的仅仅是一道类似于太阳的光芒！

　　“光遁！是光遁！哈哈，师父竟然领悟了光遁！魔神，这次你必死无疑！”


第四百一十一章 八方诛魔

　　龙战变身为五爪金龙后的强大威势让无论是魔神还是三位仙人都感觉到棘手无比，面对这神兽中的王者他们任何的进攻都不会起到任何的效果，这一点他们很明白，他们只能等待，等待着龙战的变身消失，而且到了那个时候也就说明龙战几乎已经丧失了战斗力！

　　但他们没有想到的时，过了仅仅几秒钟的时间之后龙战竟然自动放弃了变身！除了孔浩天和孔闫外没有人知道为什么！

　　“那个年轻人不见了！”

　　直到此刻他们再次注意到了孔浩天，但不幸的是，孔浩天的身影只在他们的视线中存在了一瞬间就消失不见！

　　“光遁！哈哈，魔神这次你还不死！”孔闫兴奋的大喊道，毕竟他虽然知道孔浩天已经领悟了光遁，但他却是第一次见到！这种超级遁术即便是在仙界之中掌握的人也是寥寥无几！

　　“雷！”

　　再一次，孔浩天的声音在魔神的耳边响起！

　　“怎么可能？！”正在防御的魔神突然见发现在此之前出现的那股强大无比的雷电能量、那股几乎可以充斥整个空间的雷电能量如今竟然出现在了他的身边！而且其中雷电元素的密度简直匪夷所思！想想吧，将整个空间之中的所有能量压缩成只有一根细针那么大小，一旦发起进攻，在瞬间它将爆发出多么强大的能量？没有感受过，或许永远都猜不出来！

　　“今天注定了你要永远离开这个世界！”孔浩天淡淡的说道，而他的手却已经放在了魔神的身上！

　　魔神只感觉一股奇妙的能量进入了他的体内，方才他所布置的那些防御竟然没有起到任何的作用！

　　“不！不可能！我不会死！”刚刚被解除封印只有半年的魔神惊慌的大吼道，他不想就这样消失，他还想在这个世界称王称霸！但，孔浩天不会给他这样的机会！

　　“我的身体！我的经脉！我的能量！怎么会这样！啊！”当孔浩天的那股细小的雷电能量进入到魔神的体内后，魔神感觉到整个身体都在被急速的破坏着！只要是那股雷电流过的地方一切都不在存在！而现在那股能量已经流到了他的紫府魔婴之处！

　　“就算是我死也要拉上你们！”魔神想尽了一切办法来抵挡那股能量，但全部都宣告失败！他不知道这股雷电已经算不上自然界中所看到的那些普通雷电，孔浩天的这一招已经触及到了雷电的本源！在这种本源能量的攻击之下即便是实力达到二级仙人的魔神也无能为力！所以，他想到了最后一个办法，一个可以和孔浩天他们同归于尽的办法！

　　“以最快的速度冲出山洞！不要停下来！”孔浩天没有多做解释立刻对龙战他们三人传音道！

　　得到孔浩天的传音龙战三人几乎是在瞬间就行动起来，虽然他们体内所剩的能量已经不多，但维持千里的高速飞行还是没有什么问题的！而就在龙战他们开始行动时，那三位仙人也感觉到了不对，迅速准备撤离！

　　但孔浩天却没有动！在他要求龙战他们撤离山洞之后他依然在原地静静的站着，似乎并不担心魔神所说的同归于尽！

　　“怎么回事？！连自爆都不行？！”魔神终于发现了，他体内的那股雷电能量已经将他的魔婴完全包裹住，根本已经不再受到他的控制！即便是想自爆都没有那个可能！

　　那三位仙人听到魔神的话也放下心来，不过龙战他们有着孔浩天的传音所以一直向外飞去，并没有任何停留下来的意思！而此刻孔浩天身影一闪，竟然也开始向外飞去！

　　“不好，他们想逃！”三位仙人终于看出了孔浩天他们的想法，三人立刻行动仅仅跟在孔浩天他们身后！但就这一千里的距离罢了，而且他们的速度并不比孔浩天他们快，所以两队人马之间相隔着大概二百里的距离！

　　而就在这两队人马一跑一追向着山洞外急速飞去之时，那魔神的身上突然爆发出了一股巨大的能量波动！随着这股能量波动的出现，魔神的整个身体“轰”的一声竟然被炸成了粉碎！

　　最终，那魔神连惨叫的机会都没有就这样结束了他的使命！

　　看到魔神的结局，三位仙人的心里也是惊讶非常，即便是在仙界他们也没有见到过这样的攻击，而且对方还领悟了光遁，如果不趁着现在对方实力大减将他们一网打尽的话，那么以后想要再杀他们可就更难了！

　　魔神的死亡也就标志着封印的解除基本上已经完成，只要再解决掉那三位仙人这个世界的封印孔闫就有办法完全解除！

　　“加快速度！”现在要轮到那三位仙人着急了，一开始他们的那股从容现在早已经消失的无影无踪，他们一心要做的就是将孔浩天他们三个留在这里。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　“师父他们出来了！准备！”星耀几个孩子看到孔浩天他们三个人的身影已经出现立刻发出了信号！八位孔浩天的弟子已经另外五位五级假仙顷刻之间就将自身的实力提到了顶峰！

　　仅仅是一两秒的时间过后又是三道身影从山洞之中极速飞出！但当他们飞出之后却发现眼前的景象和他们记忆中的完全不同！

　　“糟糕，是幻阵！他们早有准备！”三位仙人的眼力自然不一般，一眼就看出了阻挡在他们面前的是一座幻阵！

　　“哼，小小幻阵也想阻拦我们！”三位仙人已经看出这幻阵的级别并不高，只不过是修真界中一般的幻阵罢了，他们很容易就可以破除！

　　但，孔浩天他们会给他们破开幻阵的机会吗？

　　正当三位仙人准备破开幻阵之时他们突然发现在八方同时出现了一股滔天的杀气！而在这股杀气之下是八柄杀气冲天的神兵利器！在这些杀器之上他们明显感觉到了灵气的波动，那不是自然的灵气而是修炼者所散发出来的气势！

　　“这是……”看到这种情况三位仙人的心里大呼不妙，他们不用猜也知道这里还有另外的一个大阵，而且看这种情况还是一座杀阵！一座想置他们于死地的绝世杀阵！

　　“八方诛魔大阵！”星耀八个孩子齐声喊罢八股强大的气势从他们的身上爆发直冲天际！这不仅仅是他们八个人的力量，而且还有赤泉道祖等五位超级强者的能量！

　　“是八方诛魔大阵！”三位仙人终于也看出了这座大阵！八方诛魔大阵虽然是修真界的心法但在仙界之中也是赫赫有名，其在杀阵之中的排名甚至比某些仙阵还要高！

　　面对这样一个大阵三位仙人别无选择，只有施展全力尽快逃出去！他们心里只能期待施展这座大阵的人实力不会太强，否则的话他们恐怕只能饮恨当场了！

　　“喝！”

　　三位仙人将周身的气势全部施展出来，他们如今已经不是要将对方怎么样了，而是如何保住他们的命！在这种强大杀阵之中多呆一秒就多一分危险，所以他们一开始就爆发出了相当的实力，要在最短的时间内破开这座大阵！

　　三股超级气势冲天而起，同那八道杀气在半空之中相遇，展开了激烈的碰撞！

　　八道滔天杀气混合在一起在天空之中形成了一个遮天蔽日的杀气场，而在这个杀气场之下那三位仙人的攻击正在发动猛烈的进攻，试图冲破这层屏障！

　　如果按真实实力来说，即便是星耀他们八个加上赤泉道祖五人也不可能是三位仙人的对手，毕竟那三人都是无限接近于仙人的级别，但在这八方诛魔大阵之中一切却不好说了，这座杀阵可是将星耀他们的实力大幅度提升，而且形成了一股合力来对抗三位仙人！

　　“两位兄弟，别保留实力了，发动十成能量进攻！”三位仙人久攻不下心里越来越着急，他们不得不再次提升攻击的威力，即便是这次攻击之后他们的实力受损也在所不惜，现在的头等大事就是活着！

　　“实力恢复的怎么样？”那三位仙人被困在八方诛魔大阵之中已经有了一段时间，而在这段时间里孔浩天他们四人也用灵丹来补充了一些实力。

　　“恢复了两成左右吧。”雷斯特回答道。

　　既然雷斯特都已经恢复了两成的实力，那龙战和孔闫这两位仙人恢复的实力一定更多，毕竟他们的功法比雷斯特可要强大多了。

　　“好，两成的实力已经够了！”孔浩天笑道，随即对星耀他们吩咐道，“发动八方诛魔剑！”

　　“喝！”星耀八人听到师父的吩咐立刻改变战术，本来在空中形成的无敌杀气在这一刻突然向着最中心的位置汇聚，在那里形成了一把暗金色的巨大仙剑！

　　“八方诛魔剑！妈的，拼了！”三位仙人看到那把金色仙剑后恨的咬牙切齿，他们只有殊死一拼才有希望逃脱！

　　“喝！”三位仙人再也不敢保留任何的实力了，强大的气势刹那间升起，在他们的头顶上形成了一道无形的超级防御！他们不可能正面和八方诛魔剑相抗衡，只能通过防御来抵挡了！

　　“嗖！”

　　一声锐利的破空声过后，那把巨大的仙剑带着无尽的杀气猛然向着地面的三位仙人轰去！其气势之强无与伦比，整个封印之地在这一刻都开始颤抖起来！就连星耀他们几个都不敢相信这是他们释放出的攻击！

　　“轰！轰！轰！”

　　三位仙人的防御在八方诛魔剑的攻击之下苦苦支撑，但仅仅几秒钟之后就露出了败绩！而如今，他们的防御已经是强弩之末！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　终于，这三位仙人的防御还是没能抵挡住八方诛魔剑的威势，在铺天盖地的杀气攻击之下，三位仙人被震飞数百丈，大口大口的吐着鲜血！

　　“没死就好，快逃！”三位仙人根本就没理会自己身上的重伤，出了八方诛魔大阵后的第一个想法就是逃跑！

　　“想逃，哪有这么容易！”

　　但，就在此刻，孔浩天等四位超级强者已经出现在了他们的身前！


第四百一十二章 一切终将结束

　　万仙海域之中数千万年来对封印之地进行了数次的讨伐，但每一次的结果却都是失败，这使得万仙海域的那些超级强者们已经对破除封印失去了信心，至少那些三四级的假仙已经不认为他们可以为破除封印做出什么贡献。不只是他们，就算是雷斯特这位超级强者又如何？他几乎是参加了每一次的战斗，但一次次的失败让他一次次的深受打击，信心一点点儿的减少！

　　但华夏的出现让这一切都有了转机，在来到封印之地前如果说众人对华夏仙境的实力还有所怀疑的话，那么现在，即便是最高傲、最嚣张的修炼者也不得不在心里对华夏报以无限的感激！孔浩天他们所表现出来的强势即便是在万仙海域生活了无数年的那些老牌强者们都不得不感叹，这可不是一代新人胜旧人的问题，而是两个世界的碰撞！一个是没有被封印的修真界，一个是被封印了数千万年的世界，两者的差距在这一刻展现的淋漓尽致！

　　封印之地的所有强者傀儡都已经被消灭，就连最后的魔神也在孔浩天的浩天九剑最强一击下灰飞烟灭，如今所剩下的仅仅是相当于守卫的那三位被安排在这里的仙人卧底罢了。

　　在八方诛魔大阵的强大威势下，即便是三位达到了无限接近于仙人级别的超级强者也无能为力，最终的结果是三人齐齐重伤！

　　三位仙人逃离八方诛魔大阵后的第一个想法就是逃，逃的越快越好！但孔浩天他们似乎根本就不给他们这个机会！

　　“想逃哪有这么容易！”不只是孔浩天、孔闫、龙战和雷斯特这四位超级强者，就连赤泉道祖等几位五级假仙强者也赶了过来，现在那三位仙人所要面对的几乎是整个万仙海域最强大的阵容！

　　三位仙人心里面狠的咬牙切齿，他们本来有机会将所有人一网打尽，但因为他们的自傲，最终竟然落到了这样一个下场！面对如此多的强者，身受重伤的他们几乎已经没有了翻身之力！

　　“仙皇规定这个世界必须被封印一亿年，现在只不过过去了三分之一的时间，你们绝对不能破开封印！否则的话一定会受到仙皇的重罚，魂飞魄散、永世不得超生！”三位仙人看来是没有别的办法了，只好把仙皇给搬了出来！

　　“呵呵，是么？不过据我所知只要是封印世界有能力随便什么时候破开封印都可以啊！”龙战似笑非笑的说道，他身为仙帝级别的强者，知道的东西自然比那些小仙人要多的多。

　　三位仙人显然也想到了龙战为如此说，但他们却没有放弃的意思：“龙前辈，您有所不知，其他世界的确是那样规定的，但这个世界不一样！”

　　看到三位仙人还在狡辩，龙战故作疑惑道：“哦？这个世界有什么不一样？”

　　“这个世界，这个世界……”三位仙人面面相觑，一时间或许是不知道到底应该编造一个什么样的理由好。

　　而就在此刻孔浩天却发话了：“几位，差不多了吧，送他们上路吧。”

　　听到孔浩天的话三位仙人浑身一震，他们没想到对方竟然说杀就杀！他们转身就想逃走，但他们却发现周围的空间似乎被一股神秘的力量所禁锢住，竟然不能移动分毫！

　　“你们好狡猾！”三位仙人这才知道方才对方也没有完全制住他们的信心，所以趁着这段时间在周围设置了一个结界！而在这三人放在一直在想逃生的借口，根本就没有意识到孔浩天他们的动作。

　　“呵呵，这叫计谋！”现在孔浩天他们虽然只是恢复了两成的功力，但对于重伤并且受到禁止阻碍的三位仙人已经足够了！

　　几乎是在同时，孔浩天四人和赤泉道祖等五人一起发动了攻击！九位超级强者的同时出手，即便是仙人恐怕也难以抵挡，更何况是三个已经深受重伤的伪仙人！

　　“轰！轰！轰！”

　　九人同时出击的威力即便是不能毁天灭地，估计也能将周围方圆百里给化为一片瓦砾！而身在攻击其中的三位仙人此刻即便是将所有的实力都发挥出来也根本不可能抵挡住这样的攻击！

　　此刻三位仙人已经心灰意冷，他们根本就没有任何的办法再抵抗下去，在对方这种攻击之下他们连自爆的能力都没有！

　　除了震天的轰击声以外整个世界仿佛没有了其他任何声音，被攻击的三位仙人此刻或许正在发出惨叫，但没有人听得到，也不会有人去理会，孔浩天他们的目的就是要将对方尽数诛灭！

　　……

　　整个封印之地再次陷入了一片安静之中，数千万年的时间每一代的强者都试图毁灭这里，而如今，这个愿望终于实现了！但，却没有一个人欢呼，不是他们不高兴，而是他们已经在岁月之中将这份激动化解，如今的他们就像是游子归来一样，在外时想家想的难耐，等真的回到家中心里反而平静了下来！

　　但，虽然他们没有表现出来那种疯狂的兴奋，每个人都知道，其实他们已经将这份兴奋寄托在了未来！等到他们飞升仙界之时，或许他们才会真正领略到封印的破除到底给他们带来了什么！

　　现在封印之地已经没有了危险，所剩下的最后一项就是破除最终的封印阵眼，虽然魔神已经死了，但阵眼却还没有破除。不过，看现在几位超级强者的样子是不可能立刻破除阵眼了。

　　“先回华夏仙境，等实力恢复后再来破除阵眼！”孔浩天吩咐道，而且除了毁坏掉阵眼之外他们还有另外一件事情要做，那就是防止这个世界空间崩溃，而这一点到时候必须由孔闫来完成，以他现在的实力也是断然做不到的。

　　当然在离开这里之前还有一件事情要做，那就是搜刮战利品！其实现在整个封印之地的法器和一些低等级的功法都已经被这万仙海域的众人收了起来，不过他们可不能据为己有，毕竟当年十大门派已经约定了分配方案。

　　对于这些东西孔浩天他们这些超级强者来说是不在乎的，但对于一个门派来说却会起到非常重要的作用，毕竟手中握着一把上等的法器实力可要提升不少！

　　众人说罢立刻就撤离了封印之地，只留下十多人在这里看守罢了。

　　回到华夏仙境之后几乎没有举行任何的庆祝活动，孔浩天他们立刻就要进入到修炼之中，以恢复实力。而星耀他们那些弟子则是有另外的事情要做。

　　“等封印完全破除之后你们就要离开这个世界了，如果在俗世还有没完成的事情的话，现在就去做吧。”孔浩天对自己的弟子们说道，毕竟他们才十几二十岁，在这个世界上很多的孩子还有亲人、朋友，在最后的这段时间里或许他们应该回家看看了。

　　星耀对于彼得帝国从小就没有归属感，他只不过是一个被放弃的庶子罢了，但现在，他还是要回到那个曾经将他驱逐的皇室看看，或许这就是他的命吧，既然上天让他生在了这个家庭，那他也要为此做些事情，算是作为来到这个世界上的报答。

　　冰清清自然不用说要回到他们冰家，而且这次回去或许她还有更重要的事情要做，她和其他师兄弟一样已经征得了师父的同意，如果可以的话她想让家人放弃世俗的一切来到华夏仙境之中修炼，这样一来或许不久的将来他们还可以在另外一个世界相遇！

　　同样，鸿卿也要回到鸿家之中，他的想法和冰清清差不多，虽然鸿家在远古大陆算的上比较大的家族，但在整个世界中来看却依然面临着诸多的危险，所以他也想让家人加入到华夏之中。

　　亚历克斯、路卡西这两个孩子是没有家可回的，于是两人一个跟随星耀一个跟随鸿卿回到他们家中，也算是找找那种感觉吧。

　　而齐尔易、白馨、哈瑞、芸儿他们自然也回到了各自的种族之中，当年他们只是族内普通的一份子，而现在当他们再去回到家乡却已经身份大变。

　　小七也是无家可归之人，他没有和任何人一起走而是留在了华夏仙境继续修炼，当年的杀手，现在已经没有了冷血，但骨子里的那股好强却让他不会去想这些感情一类的东西。

　　这些孩子们都走了，华夏仙境之中似乎一下子变的空荡了不少，毕竟在华夏之中平时也只有这几个孩子感肆无忌惮的胡闹。

　　万仙海域的大门派都已经收到了消息，凡是达到了假仙境界的强者都向着华夏仙境赶来，毕竟封印马上就要完全被破除了，到时候这些人都是要飞升仙界的，如果在这之前不做好准备的话，那么他的结局或许会比当年的孔浩天还要悲惨千万倍！

　　一切的一切都快要结束了，只等待孔浩天他们再次醒来……


第四百一十三章 故地重游

　　华夏仙境之中一如既往的安静，虽然整个万仙海域之中有上万的强者来到了这里，但他们都只是在外围等待着，即便是他们的心中现在有多么的激动也都要静下心来等待，等待着孔浩天他们进行最后的战斗！

　　“师父，想什么呢？”孔闫从房间中走出来看到孔浩天正站在主峰山巅之上，双眼望着远方不知道在想些什么。

　　“就要快离开这个世界了心里有些波动罢了。”孔浩天淡笑道，得却他来到这个世界已经有七八年的时间了，如今马上就要破除阵眼离开这里无论是谁心里都会有些波澜。

　　“小九，你在这里呆了一万年，有什么感觉？”孔浩天笑道，他这个徒弟因为时空的关系竟然比他还要早到了一万年！

　　“呵呵，能有什么感觉？最大的收获就是找到了师父，还有，还有他们！”孔闫说道此脸上也露出了幸福的神色，毕竟已经达到他这个级别的强者很少会有人去娶妻生子，这也造成了那些修真者和仙人们很少懂得这种感情，不过孔闫是幸运的，在这个世界他找到了自己深爱的人。

　　孔浩天淡笑着摇摇头，他就像是一位传统的修真者一样，心里从来都没有想过爱情是什么，更没有心情去组建一个家庭，他所要做的就是追求无上大道，或许就是人和人之间追求的差距吧。

　　“星耀他们还要两个月才回来，这段时间想做点儿什么就做点儿什么吧，我也想去看看那些曾经走过的地方。”孔浩天说道。

　　“恩！”孔闫点点头，等到阵眼被破除之后他就要离开这里了，毫无疑问，他的妻子儿女们也会和他一起去到仙界，或许这段时间他也应该告诉他们真实的仙界到底是一个什么样子了。

　　“嗖！”

　　孔浩天身上光芒一闪就离开了华夏仙境之中。来到万仙海域之后他所有的事情几乎都和战斗有关，这里并没有太多的记忆可以谈，而在这个世界最令他难忘的或许就是圣天大陆的帝国魔武学院了吧。

　　现在巴尔顿院长他们也都在华夏仙境之中，但帝国魔武学院只不过是换了几个领导罢了，对于孔浩天来说那里还是原来的学院，他“出生”的地方。

　　很快，孔浩天就来到了莱茵帝国魔武学院，当他走到门前时，正好听到里面的叫好声！

　　“原来是年度考核！”孔浩天淡淡一笑，当年他的几个弟子可是都参加了那次的年度考核，而且都取得了不错的成绩，也正是从那以后星耀那些孩子们才真正的明白了修真的意义。

　　“卡拉狄师兄才十五岁就达到了高级战士的级别，真是羡慕啊！”如今似乎已经进行到了八强的比赛，擂台之上一位十五六岁的男孩正在对战一位二十岁左右的青年，但那年少的男孩似乎一点儿也没有落下风。

　　“十五岁高级战士，真是不简单，这小子的资质比巴尔顿都高！”孔浩天笑道，看来帝国魔武学院又出来一个小天才，只是不知道他以后有没有机会去华夏仙境之中修炼呢？

　　“你，你是孔浩天老师？！”正当孔浩天想离开之时，突然从背后传来一个男子惊讶的声音！

　　“利塔钦！”孔浩天转头一看，原来是帝国魔武学院的利塔钦老师，这可是除了布莱雅之外他认识的唯一一个老师了！

　　“孔先生，您怎么有时间回来？”显然现在几乎所有人都知道了孔浩天的事情，即便是不知道孔浩天的实力有多强，但至少他们不会因为孔浩天的实力低于真神境界！尤其是身为帝国魔武学院的老师知道的自然是更多。

　　“要离开了回来看看。”孔浩天淡笑道。

　　“要离开，哦！”利塔钦一时没有反应过来孔浩天这话到底是什么意思，但当他在抬头看时哪里还有孔浩天的影子？

　　……

　　虽然现在所有的世界都已经合一，但因为孔浩天他们的缘故远古大陆之上依然是故唐、莱茵和彼得三大帝国的天下，自从东方神族被击败之后整个世界就开始了持续的和平，比之前的几千年上万年还要平静的多。

　　“请问您是？”彼得帝国的皇宫之中，一位二十岁左右的青年突然出现，这青年身披一袭长袍，脸庞棱角分明，刚毅而又带着一股淡淡的杀气！

　　如今每个人都知道这个世界上有很多人已经超出了一般人的认知范围，即便是在皇宫之中突然出现一个人，那些侍卫们也是客客气气的询问，毕竟不是超级强者怎能这样无声无息的进入守卫森严的皇宫之中？

　　青年没有理会那些侍卫，身影逐渐开始模糊起来，而那些侍卫们只感到一个残影掠过哪里还有青年的踪影？

　　“父皇，如今我们三大帝国虽然和平相处，但估计过不了多久整个大陆还会再乱起来，我认为我们应该提早做好准备！”皇宫之内守卫最森严的一座偏殿之中，一位三十岁左右的年轻人正在同一位看似四十余岁的中年男子交谈。

　　这中年男子和青年正是彼得大帝和他的大儿子，也就是星耀的大哥！

　　“你是何人？！胆敢闯入皇宫！”很明显，这里的侍卫的实力要比外面的强很多，每一个都是圣级的境界！看来这个世界之人的修炼已经明显上升了一个层次。

　　青年没有理会他们，只是静静的站在那座偏殿的门口，脸上出现一丝犹豫的神色。

　　“再警告你一次速速离开！”侍卫虽然是圣级实力但面对青年却是一头雾水，对方到底有多强他们根本就看不透！

　　“哎，这里终究是我家！”青年叹口气，右手轻轻一挥，一道白色的光芒就射入了偏殿之中！

　　“护驾！护驾！有刺客！”那些侍卫看到青年的动作大惊，也不管对方到底实力如何瞬间就围了上去！

　　但这些卫士们却惊奇的发现那位青年早已经消失了身影！

　　“刚才是什么人？”偏殿的大门碰的一下就被推开了，可见里面之人的紧张。

　　“回禀皇子殿下，是一位看似二十岁左右的青年人！”侍卫头领赶紧回复道。

　　“碰！”

　　那位皇子没有再问，紧接着又关上门回到了偏殿之中。

　　“我族天才子弟可凭此玉佩入华夏仙境！”彼得大帝手中握着一块晶莹的白玉，旁边出现几个字而当他看完后那几个字就消失了。

　　彼得大帝坐在龙椅上，紧紧的握着手中的玉佩，脸上竟然浮现出一丝自嘲的笑！

　　……

　　“一切都要结束了，我们终究不属于这个世俗……”星耀轻轻一笑，起身离开了彼得帝国！

　　两个月的时间过的飞快，不知不觉星耀他们都已经赶回了华夏仙境！


第四百一十四章 破除阵眼！

　　华夏仙境之中孔浩天、孔闫等超级强者们已经准备就绪，虽然封印之地中的所有强者都已经被消灭，但最后的破除阵眼仍然需要强大的实力支持，只不过这次所需要的不再是战斗罢了。

　　因为破除阵眼之后这个世界的强者们还要等上几天才会感觉到飞升的引力，所以孔浩天他们并没有急着安排华夏仙境之中的事物，毕竟这样的事情还是等一切都办妥再进行比较好。

　　最后的阵眼破除需要两步，第一步就是单纯的破阵，这个所需要的是技巧，而孔闫从北方仙帝那里已经得到了破阵的法诀，所以这一步对于孔浩天他们来说已经不构成我威胁。但破除阵眼之后还有一件事情要做，那就是维持这个世界空间的稳定，避免世界的崩溃。

　　虽然这个世界的崩溃对于孔浩天他们这些强者来说影响不大，毕竟以他们的实力可以生活在任何的环境之中。但对于普通人来说世界的崩溃却是毁灭性的打击，尤其是实力没有达到灵神境界以上的强者，这些人很有可能会随着这个世界而毁灭，这可不是孔浩天他们想要得到的结果。

　　正是因为如此，这次去破除阵眼不需要再汇集那么多人，只要孔浩天他们四位实力达到了无限接近于仙人级别的强者就可以了，而他们之所以要去所要做的就是发动紫菱双镯来稳定空间！

　　孔浩天他们很快就从华夏仙境出发向着封印之地赶去，在那里现在还守卫着十多位三级假仙，看到孔浩天他们的到来他们知道这一切马上就要结束了。

　　等到孔浩天他们再次进入到小仙境之中时那里已经发生了改变，就在原来魔神雕像的位置现在被一层朦胧的光芒所笼罩，从外面根本看不到里面的情况，而孔浩天他们知道，这里就是阵眼的所在了。

　　一层层淡金色和银色的光芒将整片区域照耀的光彩动人，尤其是那些朦胧的光芒还在空中组成了一副神奇的图像！

　　“这是？！”当龙龙战看到这幅图像之后脸上也不免露出了震惊之色，“这是斗转星移大阵！”

　　“龙前辈，没想到你也有看走眼的时候呀！”孔闫听到龙战此说笑道。

　　“恩？”那副图像上面得却是隐隐约约的存在着如同星斗一般的形象，而且看上去有一股深邃、渺远的感觉。

　　龙战对面前的图像又仔细观察了一番并使用真元力进行了探查，随即他也笑道：“原来只有斗转星移的表象罢了。”

　　“恩。”孔闫点点头，“这其实只是仙界较为普通的阵法罢了，只是封印这里的人将之弄成了斗转星移的样子，这座大阵的防御不是太强，我们四个完全有能力破开它。”

　　孔闫说罢立刻开始行动，他从北方先帝那里已经得到了解开封印的法诀，只不过他现在本身的实力不足以支撑罢了，所以这就需要孔浩天、龙战和雷斯特的能量支持了。

　　“开！”

　　孔闫的双手开始极速掐制，一道道银色的法诀被他打入到那“斗转星移大阵”之中！随着孔闫的法诀输入，那座大阵也开始逐渐变换其模样，本来就只有朦胧一片的阵法现在更加的飘渺了。

　　足足有一个时辰孔闫的真元力不断地输出，但那阵眼依然没有露出破碎的迹象，看来他说的不错，想要破除这里的阵眼的确是需要非常强大的能量！如果是在其他世界的话即便是他们击败了最后的魔神，也不一定有足够的能量来破开阵眼，而且他们没有破阵的法诀，行动起来将比孔闫他们还要艰难一万倍！

　　由此也可以看出仙界的用意，虽然表面上说是凭实力就可以破除世界的封印，但魔神、仙人、阵法，无论是哪一个都足以让大多数世界望而却步！如果这个世界没有孔浩天他们的话命运同样如此！

　　“各位，将你们的能量输给我！”终于，在几个时辰过后孔闫的能量已经消耗的差不多了，这时候就是孔浩天他们出力的时候了。

　　不过，几个人不可能同时将能量输送给孔闫，毕竟每个人的能量都有差别，如果三人同时进行的话即便是孔闫也承受不住那种压力。

　　第一个将能量输送到孔闫体内的是雷斯特，他的能量层次相对较低，输送起来比较简单。雷斯特身上的能量如同江河一般开始进入孔闫的体内，而孔闫就像是干涸的河道，开始将这些能量吸收！

　　即便是在输送能量的过程中孔闫的动作依然没有停止，淡淡的光芒笼罩着那片朦胧，一点点儿的破坏着那座阵眼封印。

　　大概又过了两个时辰雷斯特的能量也已经输入殆尽，而此时孔浩天代替了他，雷斯特则是离开了小仙境，去外面恢复实力，毕竟等到阵眼被破除以后还有一项相当重要的工作要做。

　　龙战的能量无疑对于孔闫来说起到了相当重要的作用，那阵眼如今已经摇摇欲坠，恐怕不能支持多久了。

　　“师父，您准备好，等到阵眼破除之后立刻发动紫菱双镯！”如今只有孔浩天还保持着十成的能量，但就他一个人的能量恐怕不能支持紫菱双镯多久，所以这一切还要等到孔闫他们破除阵眼恢复一些实力后再说。

　　为了这次的行动在华夏仙境之时孔浩天他们已经炼制了大量的丹药，仅仅是两三个时辰之后雷斯特就几乎恢复了七八成的能量！

　　“龙前辈，足够了！”当龙战使用了大概五六成的能量后孔闫就不再吸收了，而是让龙战去服用丹药赶紧恢复实力，同时孔闫掐指法诀的速度也开始慢了下来，他为的就是多争取一些时间。

　　孔浩天已经祭出了紫菱双镯时刻等待着阵眼的破除！而实力恢复的差不多的雷斯特也是整装待发，他对于仙器已经不陌生，帮助孔浩天发动紫菱双镯还是可以做到的。

　　而一旁龙战正在紧张的恢复着实力，毕竟要发动仙器所需要的能量之大他可是非常了解的，能够多一分能量就多了一分胜算！

　　一边破除阵眼一边通过丹药恢复实力的孔闫终于在一个多时辰之后发出了最后的通知：“师父，大阵马上就要崩溃了！”

　　倒不是孔闫的能量不足以支撑，而是那阵眼已经处于崩溃的边缘！

　　就在此刻，恢复了约三四成实力的龙战也不再继续修炼，而是靠着灵药慢慢恢复，站到了孔浩天的身边！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　震天动地的雷鸣声几乎是毫无预兆一般响彻整个空间！就在这一刻那阵眼终于再也支持不住，瞬间崩溃！


第四百一十五章 英雄，燃烧生命能量！

　　万仙海域东北方向的封印之中所发生的一切不只是和孔浩天他们有关系，在华夏仙境之中数万名强者都没办法静下心来，他们只能能否离开这个世界飞升仙界就看这一次孔浩天他们的行动是否成功了！

　　“轰隆隆！”突然之间整个万仙海域竟然开始剧烈的震动起来！整个方圆数千万里的范围没有一处逃脱！

　　不只是万仙海域，就连远古大陆在这一时刻也开始发生了历史上从来没有过的震动！不过，随即他们就发现虽然这震动的力量大到他们无法想象，但地面上却没有起丝毫的波澜，而是整个空间在震动！

　　“师父他们行动了！”星耀他们感受到这股震动立刻想到了孔浩天他们，也只有破除阵眼之后释放出来的能量才足以让整个世界的空间都发生如此剧烈的波动！

　　“我们这个世界不会真的崩溃吧！？”一部分人已经开始担心起来，虽然孔闫曾经信誓旦旦的保证有能力保护这个世界的空间不会崩溃，但依然有很多人心里不太相信，如此巨大的能量凭借孔闫一个人怎么可能抵挡的住？

　　但他们不知道，孔闫手中有着从北方先帝手中得来的紫菱双镯，有这件仙器的存在再加上孔浩天他们几个人的全力维持一定能够维持住这个世界不发生崩溃！

　　祈祷吧，尤其是远古大陆的那些普通百姓们根本就不知道发生了什么事情，在他们的心中或许认为整个世界的末日已经到来！

　　“最最崇高的创世神啊，请您保佑您的子民吧！”虽然神教系统已经崩溃，但创世神在普通百姓心中的地位依然是至高无上、无所不能！这些无法改变现状的普通人只能通过祈祷的方式来为自己的世界祈福，而他们并不知道，他们心中的创世神雷斯特如今正在奋力的驱使着仙器，试图维护这个世界的空间，保护整个世界！

　　孔浩天他们虽然还在小仙境之中，但当他们将能量输入到仙器之中使之启动之后，一道淡淡的光芒突然之间升上天际，几乎是在瞬间扩大了无数倍！不只是整个万仙海域，而是整个世界在短短几秒钟的时间内就全部被这层淡淡的光芒所笼罩！

　　随着这道光芒的出现本来极其不稳定的空间出现了一丝缓和，这让大多数人的心中再次出现了希望！尤其是那些普人，他们发现自己从来没有实现过的对创世神的许愿这次竟然成功了！

　　“喝！”

　　孔浩天是这次启动仙器的主力，所以他所使用的能量自然是最多，而此刻，雷斯特、龙战和孔闫都已经和孔浩天一切向着仙器之中输入能量！而那仙器紫菱双镯就像是一个吸收能量的无底洞一般，所有的能量进入之后立刻石沉大海，就连一丝涟漪都没有泛起！

　　“大家不要保留，一次性将所有的能量全部释放出来，这样或许有可能成功！”孔闫提醒三人道。

　　破除阵眼之时众人的能量已经耗费了不少，现在他们才发现紫菱双镯所需要的能量竟然比他们想象中的还要大的多，凭借他们剩余的能量似乎很难满足子紫菱双镯的需求！如果真是如此的话，不只是失败后整个空间崩溃的问题，位于阵眼之上的孔浩天他们很有可能成为第一批牺牲品！

　　失败的严重后果众人心里自然都是相当清楚，听到孔闫的提醒孔浩天等三人不再有任何的保留！

　　“喝！”

　　几乎是在同时四人将身上所剩下的全部能量都输入到了仙器之中！这股能量瞬间爆发出来的实力到底有多大恐怕没有人能够知道，即便是高级仙人，如果遇到这股能量也只有落荒而逃的份，或许一个大意就丧命于此！

　　果然如同孔闫所说，就在他们将所有的实力同时爆发出来之后紫菱双镯光芒大盛，那层本来淡淡的防御罩突然之间也开始变的厚重，而震荡的空间在这一刻再一次变的平缓，似乎有停止的意思！

　　“只要再坚持几秒钟就足够了！”孔闫紧咬着嘴唇，对于紫菱双镯的能力这里只有他清楚，不过问题却是他们能否撑过几秒钟的时间？

　　很快答案就揭晓了，众人一次性将所有能量爆发出来以后仅仅维持了这种状态不到两秒钟的时间就消失了！如果就这样放弃的话本来已经稳定的空间将会再次暴动，到时候众人就无力回天了！

　　怎么办？孔浩天四人的能量都已经用尽，如果再想不出办法的话整个世界将会完全崩溃，而他们四个也将会粉身碎骨！

　　“燃烧生命能量，现在只有这一个办法了！”几乎是在同时众人想到了这个不得以的办法，虽然他们几个不一定要将全部的生命能量全部耗尽，但仅仅是耗费一点儿也会让他们实力大减，如果空间能稳定的话他们都不知道能否还有飞升的能力！

　　“燃烧生命能量？”雷斯特喃喃道，“这是我的世界，看来也是我为这个世界做点儿事情的时候了，谁叫我是创世神呢！”

　　雷斯特脸上露出一丝浅笑，随即闭上了眼睛！

　　“雷斯特！”

　　在雷斯特散发出生命能量的刹那间众人都感受到了从他身上散发出来的绝强气势！即便是无限接近于仙人的实力也不可能拥有这种气势，所以他们都知道雷斯特已经准备用自己的生命来换取这个世界的稳定了！

　　“喝！”

　　看到这种情况孔浩天几乎想到没想也散发出了生命能量！随即，龙战和孔闫亦是如此！

　　“谢谢你们！”雷斯特自然明白燃烧生命能量带来的后果，看到孔浩天他们几个的所为雷斯特数千万没有起过波澜的内心在这一刻竟然剧烈的跳动起来！

　　“哈哈，雷斯特，我们怎么可能看着你一个人做好事？”孔浩天大笑道。

　　“哈哈，来吧，就用我们的生命能量来让仙界的那些大老爷们看看，虽然我们的实力在他们前面不值一文，但我们的内心却是他们这些人永远无法体会到的！”

　　顿时四个人豪气冲天，整个世界仿佛只剩下他们四人！

　　五彩缤纷的生命能量在一刻的绚烂到底代表着什么，或许只有孔浩天他们几个才明白，这才是人间，这才是孔浩天一直追求的那种的境界！

　　燃烧生命，为了自己也为了整个世界的苍生，让世界在他们的脚下战栗，让整个空间在这些真正的英雄面前收起狂妄的丑恶嘴脸吧！


第四百一十六章 稳定空间

　　整个世界突然之间变的一片寂静，但这只不过是表面现象罢了，无论是远古大陆还是在万仙海域之中，无论你是普通人还是实力达到假仙境界的超级强者，在这一刻他们每个人的心里都不再平静！表面的安静掩饰不住他们内心的彷徨与慌乱，他们不知道现在封印之中到底发生了什么事情，不知道孔闫的承诺到底能否实现，他们就在空间崩溃和稳定的转换中度日如年！

　　“师父，您一定会成功的！”或许，只有华夏仙境之中的子弟们才对他们的师父对龙战对孔闫有着绝对的信心，只不过他们的这种信心却不能被理解，因为如今孔浩天他们所要面对的可是整个濒临崩溃的世界！

　　燃烧生命的能量，不到逼不得已没有任何一个修真者会做出这种事情，因为燃烧生命能量的后果他们很清楚，那是自己生命的减弱，轻者实力受损境界倒退，严重者很有可能从此成为一个废人甚至是魂飞魄散！燃烧生命就是燃烧灵魂！但孔浩天他们却依然的选择了这条不归路，无他，只为了心中的梦想罢了，如果不能追求更高的境界，即便是在这个世界苟活着又有什么意义？或许，这些超级强者们的心里都是一样的想法吧。

　　“喝！”四位摒弃了自己生命的超级强者在这一刻浑身散发着圣洁璀璨的生命霞光！这绝对不是那些所谓的神迹可以相提并论的，这些生命之光中所寄托的是四位超级强者的追求、是他们的仁者之心、是整个世界的希望之光！

　　在四人燃烧生命能量的维持下紫菱双镯散发出来的空间之力终于稳定了下来，至少在他们四人全部消耗完能力之前有十多秒的时间来让这个将要崩溃的世界稳定住！

　　足够了，只要他们撑过几秒钟的时间这个世界的空间就会回到原来的稳定状态，这是孔闫所说，而现在看来，发展态势的确如此，孔浩天他们明显感觉压力越来越小！

　　如果一开始仅仅只有雷斯特一个人燃烧生命能量的话，结果简直不堪设想。雷斯特死亡几乎是注定的事情，不止如此，就连他一个人的能量到底能不能维持住紫菱双镯都是一个问题！而孔浩天他们却出手了，虽然他们并不是这个世界之人，但他们却早已经将这里当成了自己的第二家乡，在这个世界发生的这些事情对与孔浩天他们来说简直就像是一个梦境，虽然他们想要回归现实之中，但却并不像将这个梦境打破，让这个梦境永远崩溃！

　　“大家坚持住！”孔浩天大喝一声，再一次燃烧起了生命之能，就这样四个人一次又一次的将自己的生命燃烧，而这个世界也越来越稳固，空间的震荡次数和威力都已经越来越小！

　　高空之中的紫菱双镯散发着层层空间之力包裹着整个世界，如今即便是在封印之外的那些强者们也已经开始察觉到了这个世界的变化，天空之中闪电雷鸣各色霞光满布！

　　而这种天地异象存在了大概有数分钟的时间，随即整片天际逐渐放晴，就像是什么事情都没有发生过一样！

　　“结束了！师父他们成功了！”星耀他们那些孩子们看到天空中的变化立刻就意识到了这一切，孔浩天他们已经成功的使用使用紫菱双镯防止了这个世界的崩溃！

　　封印之地，孔浩天他们四人脸上带着淡笑，虽然因为燃烧生命能量而使得他们的实力大减，但能够稳定住这个空间保护了数十亿甚至是上百亿的生灵对于他们来说已经足够了。

　　如今的孔浩天他们实力已经下降到了假仙五级，虽然看起来这和无限接近于仙人的境界仅仅是差了一级，但其中的差距却是天差地别！如果有时间的话，孔浩天他们在华夏仙境之中修炼一年也能恢复实力，但现在阵眼已经被破除，这个世界已经不再被封印，那么仙界的天劫也将在数天之后就降临！而现在孔浩天他们虽然只有五级家显的实力，但对于飞升仙界来说却已经足够了。

　　“我们回去吧。”一切的一切都已经结束，如今他们所剩下的仅仅是安排这个世界的一些事情罢了，比如说孔浩天一手建立起来的华夏仙境。

　　孔浩天他们的归来并没有引起任何人的注意，如今所有的强者们都准备着几天后的渡劫行动，在华夏仙境的这些事情他们已经将渡劫是什么了解的清清楚楚，也明白的知道其中的危险程度，不过，这个世界的强者论实力要比修真界强大的多，他们渡过天劫的几率也要大的多。

　　“长青，我们华夏是否都已经安排好了？”自从来到万仙海域之后整个华夏仙境的事物孔浩天就都交给了长青道长，而现在他也要飞升了，所以必须再找出合适的人选来领导华夏。

　　“恩，师祖放心，这里一切都安排好了！”长青非常有信心的回答道。

　　的确如此，华夏仙境可以说有着其他任何门派都无法比拟的各种优势，无论是修炼功法还是灵气的密度，只要不是其他世界来人华夏几乎就可以永远立于不败之地！而这也是孔浩天并没有特别交代的原因。

　　而雷斯特的中央神殿同样也有着相对优势，虽然因为华夏仙境的存在他们不可能再回到往日的辉煌，但他们却知道以后这个世界的卫道士工作就教给了华夏，他们终于可以静下心来好好的修炼了！毕竟，原来的他们没有目标，而现在能够飞升仙界已经让他们的那颗道心重新活跃起来！

　　整个世界的一切都尽然有序的进行着，所有需要渡劫的强者都已经来到了华夏仙境之中，足足有万余人之多，而这些人渡劫的时间几乎是在一起，为了避免的到时候天雷的强大冲击，孔浩天已经安排众人离开，自己寻找一处地方渡劫。

　　而华夏仙境之中的众人则没有分开，孔浩天已经从天劫之下被算计了一把，这一次再渡劫他的那些弟子们已经在天劫做好了完全的准备，如果雷部还敢使用阴招的话恐怕仙界之中也会掀起一场腥风血雨！

　　三天后，所有的事情都将终结，伴随着天雷滚滚，一个新的时代即将来临……


第四百一十七章 再次飞升（大结局）

　　花开花落几度春秋，时光荏苒，数年的时间不过眨眼之间。想当年孔浩天在修真界渡劫之时那万众瞩目的情景仿佛依然就在眼前一样，但如今却往事已矣，来到另外一个世界之后的孔浩天再次踏上了不一样的征程。而现在，这段令人非议所思的旅程就要尘埃落定。

　　华夏仙境之中依然只有寥寥数人悠闲的在大殿上品茗畅谈，无论将要发生什么事情，那些华夏子弟们都不会被惊扰，他们最大的任务就是修炼，一直修炼到可以飞升的境界！

　　如果是一开始孔浩天培养华夏是为了找一个立足点对抗东方神族的话，那么现在他所建立的华夏仙境就成了修真界在这个世界的映像，如今孔浩天的任务已经完成，在这个世界修真者已经成为了让人仰望的存在。

　　孔浩天、孔闫和龙战自然是波澜不惊，对于渡劫飞升他们都已经体验过，而且按照他们的实力顺利飞升几乎没有任何的问题。而星耀他们心里却多少有些激动和紧张，毕竟渡劫可是关系到他们以后发展最重要的事情，如果失败的话那么就将陷入万劫不复的境地！

　　“呵呵，你们这些小家伙不用担心，假仙境界渡过天劫没有任何问题！而且仙界之中有你们上百位师兄在，相信这次也没有人再敢从中作梗，只要到时候将自己的实力发挥出来，渡劫如儿戏一般！”孔浩天笑道，看到几个孩子紧张的样子他似乎又看到了当年那些徒弟们的身影。

　　“恩，师父说的对！当年我和师兄弟们在渡劫前也相当紧张，不过当接触到劫雷之后才发现我们的实力早就已经达到了无视天雷的那种境界！而你们几个的实力比我们当年还强，放心吧，有我和师父在不会有事的！”孔闫也开导道。

　　“恩，师父，师兄，我们知道不会有事，但心里还是平静不下来！”星耀几个小家伙苦笑道。

　　孔浩天对于他们的心情非常了解：“呵呵，三天后就要渡劫了，到时候你们几个小家伙先渡，我和小九、龙前辈会尽量帮你们。”

　　虽然孔浩天也知道以星耀他们的实力根本就不需要他们的帮助，但为了以防万一，他还是将自己放在了最后。

　　除了孔浩天三人和星耀等人以外，孔闫一家，以及长青道长等原来无名宗的十多人也要一起渡劫，到时候整个华夏仙境将有约三十人同时渡劫！这在修真界的历史上除了孔浩天的弟子们还没有人可以做到！不过，这只是万仙海域的冰山一角罢了，整个万仙海域可是有着上万人要渡劫呢！

　　三天的时间很快就过去了，孔浩天带着自己的弟子们站在华夏仙境主峰之上，瞭望者远方的世界，这或许是他们最后一次再看一眼在这个世界了。

　　孔浩天在这个世界已经没有了牵挂，而他的弟子们也已经将家里的事情安排妥当，没有了后顾之忧，如今的他们所面对的就只有全心全意渡劫这一件事情罢了。

　　“小九，你们一家先来！”自从孔浩天来到这个世界之后他仙界的那些弟子们就一直在等待着这一天的到来，而孔浩天让孔闫先渡劫就是让他上去先和弟子们打个招呼，让他们做好准备。

　　“恩，师父！”孔闫淡笑着飞到了十里之外的半空之中，仰头望了一眼万里晴空，突然，他的身上爆发出了一股强大的力量！而在这股力量出现的同时整片天际风起云涌，很快一大片黑色雷云就在高空之中形成！

　　“来吧！”

　　孔闫也是第二次渡劫，而且他现在的实力又如此之强，脸上带着淡然的轻笑，信心十足！

　　“爹，你小心！”紫琳看到天空中如此巨大的一块劫云也替她父亲担心起来，但孔闫却对着自己的家人悠然一笑，突然之间挥手攻向了劫云！

　　在劫雷为下之前孔闫竟然主动攻击！或许只有孔浩天的弟子们才有这种魄力吧！

　　“轰隆隆！”

　　密布的劫云之上狂暴的雷电能量相互撞击，一道道的闪电穿梭其中，轰鸣声震动天地！但就在孔闫一道毫不起眼的罡气攻到劫云之上时，那劫云却硬生生的被劈成了两半！这还不算，就在劫云再次想要合并之时孔闫又是一记强大的攻击发动！这一次，劫云不再是被劈成两半，而是直接在高空之中化为了乌有！

　　“这就行了？！”星耀他们几个看到孔闫的表现震惊道，他们没有想到渡劫竟然简单到了这种程度！

　　“呵呵，你们九师兄可是有着超越五级假仙的实力，到时候你们可不要学他！”孔浩天笑道，孔闫对于真元力和法术的掌握程度可不是星耀他们这些孩子们可以比的，即便是实力相同星耀他们也绝对不可能做到如此完美！

　　“师父，各位师弟，我先走一步！”孔闫高呼一声，随即一道璀璨的光芒闪现就消失了身影！

　　“紫琳，你们先来！”孔闫一家四口已经准备好，首先进行渡劫的就是大哥闫泽楷。

　　闫泽楷从父亲那里对于天劫已经有很多了解，他知道自己没有父亲的实力，所以他只是循规蹈矩的进行渡劫，而对于他早已经达到假仙境界的实力来说，渡劫根本就没有任何问题！

　　随即，紫琳一家三口渡劫成功，长青道长等十多位无名宗强者也顺利渡劫，剩下的就只有孔浩天、龙战和星耀一群孩子了。

　　“去吧，有我和龙前辈在不要担心。”孔浩天给了星耀他们一个鼓励的微笑，这或许是他最后一批弟子渡劫了吧。

　　“恩，师父，我们去了！”星耀他们脸色坚定，飞到了半空之中，等待着天劫的到来！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一道，两道，三道……在星耀他们面前劫雷就像是有气无力一般，虽然声势浩大，但对这些孩子们根本就无法产生任何威胁！

　　星耀顺利渡劫成功！鸿卿渡劫成功！亚历克斯渡劫成功！冰清清渡劫成功！路卡西渡劫成功！随后，芸儿、哈瑞、齐尔易、白馨、梅拉全都渡劫成功！

　　如今，整个华夏仙境似乎安静了许多，微风轻轻吹过，吹动孔浩天白色的长袍在风中飘零。

　　“孔小子，该你了！”龙战双手背负，对孔浩天笑道，或许在他心里孔浩天还有上一次的阴影不成？

　　“龙前辈，小子占先了！哈哈！”孔浩天大笑一声，声如滚雷一般响彻整个天地！这是自信的笑，是英雄的笑，是无悔的笑，是抛开了一切勇往直前追求无上天道的呐喊！

　　“天劫！嘿嘿，看你这次还能把老子怎么样？！”孔浩天怒吼一声，将多年的怨恨一次性全部释放出来！他全身强大的能量疯狂的在周围的空间之中充斥！九天惊雷剑悬于天际，贪婪的吸收着周围的雷电能量！而此刻在孔浩天和劫云之间竟然形成了另外一层雷云！

　　“天雷！哈哈，我倒要看看是你厉害还是老子厉害！”孔浩天大笑一声，双手一挥九天惊雷剑如同来自亘古的怒吼，带着震动整个世界的雷电能量迎上了万里高空之中的劫云！

　　雷电对雷电！无数年来哪位修真界中的前辈使用出如此匪夷所思的方法，或许不是他们想不到，而是他们做不到，不敢做！但孔浩天还有什么好顾忌的，他如今所要做的就是将当年的场子找回来，让那些仙界的家伙们看看，他们一直看不起的修真者如何狠狠的扇他们一巴掌！

　　“有种就再将老子劈到另一个世界去！”孔浩天不屑的怒喝一声，九天惊雷剑在这一刻仿佛感受到了自己主人的愤怒，带着狂雷阵阵直刺云霄，势必要将所谓的天雷踩在自己的脚下！

　　“孔小子，你真有种！”看到孔浩天渡劫的这种方法龙战大呼过瘾，这才是男人的本色！虽然孔浩天平时看起来温文尔雅，但他一旦愤怒起来就像是这天地间的真主，任何的一切都不被他放在眼里，一切的一切都将臣服！

　　“轰隆隆！”

　　九天惊雷剑的无穷威势蔑视一切！劫云算什么，天雷又算得了什么！无穷的愤怒带着无尽的威能，这一刻就是让神话破灭的时刻！

　　但接下来的事情却让龙战再次惊愕！在九天惊雷剑近乎无敌的攻势之下，那劫云竟然开始主动退缩！这是亘古未有的事情，而孔浩天却做到了！

　　“想逃！哼，给我留下！”孔浩天冷哼一声，双手飞速掐诀，九天惊雷剑受到主人的召唤竟然在这一刻戛然而止，突然一震将周身的雷电能量全部卸去！

　　他要做什么？！

　　就连龙战都不知道孔浩天的下一步会怎么走，这已经超出了他的想象范围！

　　“嘿嘿，将劫雷吸收会是什么感觉？那些家伙会不会有撞墙的冲动？”孔浩天嘿嘿一笑，就像是想要恶作剧的孩子一样，挥动着九天惊雷剑竟然开始吸收劫云的雷电能量！

　　“哈哈，亏你这小子自称千古师表，我看你才是这个世界上顽劣的魔王！”龙战终于明白了孔浩天的用意，即便是他也不得不佩服孔浩天的想法，这简直就是对仙界雷部赤裸裸的挑衅！但雷部的那些家伙能怎么办？想必现在孔浩天的所有弟子都在劫云之上关注着这里的一切吧，如果雷部敢有一点儿动静，恐怕仙界就要有人造反了！

　　“穷尽一生，我所求不过是至高天道罢了，人况有情，奈何你们这些仙人却视苍生为蝼蚁。无情的大道非我所愿，千年为师，我所求的不过是心灵蜕变。到此刻我才明白，仙界不过是一个名字而已，那里真正吸引着我的不是强大的实力，不是高深的功法，更不是权位之争，我所要的只不过是那些曾经的记忆，曾经的感动，曾经的幸福，曾经的那些人！我的孩子们，师父来了……”

