

娱乐高手之纵意花丛

作者：金古煌


　　家境贫寒的大学生孟星辉，无意间得到一款领先时代300多年的软件“娱乐之神”，窘困的生活变得多彩多姿，他修炼精神灵力，学习超级娱乐技能空间的各种技能，他能创作出风靡全球的玄幻巨著，也能演绎震颤人灵魂的音乐，能创作出让宫崎骏都为之折服的动漫，能拍摄出震惊好莱坞的梦幻电影，甚至能制作出比魔兽世界更让人疯狂的游戏！

　　我们的口号是：高手无极限，娱乐没有圈！


第一卷 雏鹰展翅


第001章 女神

　　“武林野史，第28场，决战凤凰城，预备，Action！”

　　申海市最大的影视基地——横殿影视城某古城城楼上，作为备受关注的江湖大戏《武林野史》的其中一个拍摄现场，此刻非常热闹，导演，副导演，灯光，摄像，演员，形形色色人等各就各位，一派繁忙景象。

　　现在正拍摄的一个镜头是男女主角各为其主，在城楼上决战的场景，男女主角各带一帮小弟，在城楼上相向而立，女主角白衣如雪，眼神凄然，手中一柄长剑遥指男主角面门，男主角负手而立，大脸仰成纯洁的45度望着天空。

　　“楚征南，我不忍杀你，却不得不杀你！”女主角吐出一句纠结的台词。

　　“碧菡，自从见到你第一眼，我就知道有今天，能死在你剑下，我无怨无悔！”男主角仍然面向天空。

　　“你为什么不敢看我的眼睛？”女主角问道。

　　“我必须看着天空，只有这样，我的眼泪才不会流下来！”男主角深情款款款的声音。

　　“噗嗤”，女主角身后的小弟之中，突然传来一声嗤笑。

　　“我——草，是哪个狗日的笑场了？给我站出来！”满脸大胡子的导演张吉中发飙了，恶狠狠地瞪着那群龙套。

　　“是他！”在张大导的淫威之下，龙套们自动退后一步，将那个破坏和谐的罪魁祸首暴露出来，是一个年纪不大，长得蛮顺眼的青年。

　　“你叫什么名字？是谁介绍来的？你你你——”张大导气的话都说不利索了，食指点着那名青年，骂道：“他妈的脑子被驴踢了还是被防盗门夹了？你知不知道浪费一分钟对于剧组来说是多大损失？你懂不懂规矩？不能干趁早给我滚球！”

　　“对不起导演，我叫孟星辉，是德哥介绍来的，刚刚是我不够专业，请再给我一次机会！”青年急忙跟怒发冲冠的张大导道歉。

　　孟星辉嘴里虽然道歉，心里却将编剧全家的女性问候了一百遍，这他妈是哪个脑残编剧写的台词，这可是武侠片，台词居然比琼阿姨的狗血言情剧还雷人，堂堂一代大侠，居然说得出“45度角仰望天空，这样才不至于流眼泪”的台词，他们以为观众的智商比他们还要低吗？要不是他需要这份工作，早就撂挑子闪人了，一天到晚听这样的台词，不知道还能不能活到明天。这是听觉强暴，红果果的强暴啊。

　　“狗娘养的阿德！”张大导立刻将身边一个长发青年拽了过来，一脚踹过去，把叫阿德的青年踹了一个趔趄，张嘴骂道：“别他妈以为群众演员不重要，就随便给我找一些烂茄子充数，你看看因为他一个人浪费了我们多少时间，时间就是金钱，昂德死蛋？”

　　“死蛋死蛋，我错了张导，回头我好好踹他，您消消气消消气，总得继续拍不是？临时去找人也来不及了啊！”阿德一边赔不是，一边腹诽：他浪费的时间还没有您老人家浪费的十分之一多，您再发会疯，今天这戏就拍不成了。

　　张吉中大概也明白这个道理，发了一会淫威之后，给了孟星辉一个警告的眼神，意思是你再出什么状况就给我滚蛋，见这小子态度还算老实，就坐了下来，准备重拍。

　　“武林野史，第28场，决战凤凰城，预备，Action！”

　　不得不说，张大导一通乱飙还是很有效果的，NG之后的拍摄进展地很顺利，一通后现代狗血台词之后，双方开打，男女主角避开彼此，专找对方小弟撒气，剧本是这样写的，两个人将对方小弟杀光之后，不得已才面对彼此，进行真正意义上的决战，最后男主角倚在女主角怀里，挨了致命一剑半天还不死，还有力气说完一段类似“山无棱天地合还不如与君野合”之类的无厘头台词，才恋恋不舍地去死。

　　惹了祸的孟星辉童鞋表现地格外卖力，在人群中上蹿下跳，也许是因为他太卖力了，在这个镜头快要进入高潮的时候，他又搞出状况。

　　武侠片中打斗的镜头，多半是要吊威亚的，仿佛高手们不在空中灰来灰去的，就展现不出他们有好几层楼那么高，死龙套孟星辉在拼命保护自己主子（女主角）的时候，走错了一个位，刚好挡在女主飞行的路线前面，被飞过来的女主角撞个正着，两个人一起飞出了城墙外！

　　这城墙虽然是仿造的，没有古代城墙几丈高那么夸张，但是五六米还是有的，掉下去虽然不至于翘辫子，但弄个骨折啥的还是没有悬念的，女主角吊着威亚当然没事，但孟童鞋只是个小小的跟班，是没有资格享受飞行的乐趣的，因此当他被撞出去的时候，现场一阵惊呼！

　　就在大家以为这个倒霉蛋要出事故的时候，说时迟，那时快，坠落中的孟星辉如同八爪鱼一样，牢牢吸住女主角的大腿。

　　古代的衣裙里面是穿有裤子的，女主角的裙角被风吹起，孟星辉的双手刚好攥住了她的裤腰，他惊魂稍定，暗说了声好险，只是他没想到，更囧的事情还在后面。

　　孟星辉并没有注意到，虽然他双手使力，但是并没有扣住这女明星的腰，只是扣住了裤腰而已，一百多斤的自由落体下坠之力何等巨大，孟星辉还没来得及喘口气，“哧啦”一声，女明星的裤子跟着孟星辉一起快乐地私奔了！

　　孟星辉瞪大了眼珠子，一边下坠一边抹着鼻血，嘴里念念有词：“我不是故意看的啊，我是被逼的……不看白不看，看了也白看，白看谁不看？”

　　那女明星突遭变故，半天没回过神来，当她醒来的时候，感觉到裙底凉飕飕的，低头一看，顿时发出一声惊天动地的尖叫！

　　因为剧组的人都在城墙上，而女明星的身体被下坠之力扯得低于城墙位置，所以她那曼妙春光并没有别人看见，除了那个摔得呲牙咧嘴，还瞪着她那里猛揩鼻血的混蛋之外！

　　虽然娱乐圈里充满了肮脏的肉体交易，在这个圈子厮混的女星们多半难逃高级交际花的命运，但她靳羽绯却与众不同，她出身权贵世家，本身后台够硬，没有谁吃了雄心豹子胆敢潜规则她，她加入这个圈子纯粹是因为喜欢表演，再加上她美若画中神仙，浑身上下充满圣洁气质，多半出演圣女，仙女之类的角色，是国内武侠片，仙侠片当仁不让的第一女主角，所有中国男人的梦中情人，绰号“神仙妹妹”，这愈发让人觉得她只可远观不可亵玩，因此她从里到外，都是一个冰清玉洁的处子，哪里受过这样的羞辱？

　　工作人员害怕靳羽绯受伤，第一时间将她放了下去，神仙妹妹脚一沾地，便迅速地解开了绑在身上的威亚束缚，又羞又急，盛怒之下，对着孟星辉的身体一阵狂踢！

　　“美女，你又走光啦！”孟星辉一边凶恶地猛看，一边很善良地提醒。

　　靳羽绯果然不敢再踢，吓得双手压住裙摆，两脚并拢在一起，动也不敢动分毫，只是一双眸子泫然欲涕，想狠狠地骂这人一通，只是她家教良好，会的骂人话实在有限，小嘴张了张，最后无奈划为一撇，快急哭了。

　　孟星辉站起身来，看了看正往这边跑的剧组人员，低声说道：“靳小姐，我是你的资深粉丝，从小看你电影长大的，刚刚这件事是个意外，我没有亵渎你的意思，你放心，我不会跟任何人说起这件事，粉丝是不会伤害自己偶像滴，现在最好的办法，就是装作若无其事，一旦这件事情泄露，对你的演艺生涯伤害是巨大的，你应该明白吧。”

　　“什么看我电影长大，我还没你大呢。真能鬼扯。”靳羽绯先是心里鄙视了一下这人的无耻，随即开始思索如何善后，以她的智商，很容易判断出这个小子说的是正确的，当务之急，不能让现场的人知道发生过的一切。好在大家的视线都被城墙所遮，没有人看见孟星辉扯下她裤子的画面。要是这样的事公布出去，她“圣洁玉女”的荧幕形象将荡然无存，坦荡的星途也许要跌入低谷。

　　惩罚这个男人和她的前途相比，孰轻孰重，她很容易选择。

　　“没事吧没事吧，阿绯没受伤吧。”剧组的所有工作人员都围过来问候靳羽绯。

　　“我没事，受了点惊吓，休息一会就好。”靳羽绯给自己的助理使了个眼色，那小姑娘赶紧搀扶着她往保姆车上走，虽然裙摆够长，别人看不见她裙下真空，但靳羽绯还是心里一阵发虚。

　　“你，马上收拾东西，滚得远远地，最好滚到地球另一边，别再让我看见你。”张大导演对着孟星辉飚出一坨唾沫星子。

　　孟星辉连道歉也省了，因为有些时候，道歉是没有任何作用的。他默默地离开了现场，最后忍不住看了一眼靳羽绯那烟拢芍药般的背影，怅然若失。他之所以央求阿德到这个剧组，也是冲着神仙妹妹来的，靳羽绯作为宅男们的梦中女神，孟童鞋当然也哈得要死，本来可以陪在她身边美滋滋地拍一部电影的，现在全搞砸了。

　　“孟星辉是吧，你让我受了这么大的屈辱，本小姐不会就这么放过你，哼！”此刻的靳羽绯表面平静，内心却翻起了滔天巨浪。


第002章 天上掉下个大馅饼

　　“不三不四啊，你们吃好喝好，哎，你们夫妻俩吃肥了，哥却瘦了。”回到自己狗窝的孟星辉将吃剩的方便面遗迹，倒在瓦盆里，喂养两只肥胖的灰老鼠，两只老鼠一边狼吞虎咽，一边用那圆溜溜的鼠眼看着孟星辉，吱吱叫着似乎有欢喜之意。

　　孟星辉家在偏远的山村，之所以来到这座华夏国最繁华的都市，是因为他以优异的成绩考取了这座城市最好的大学——中海大学，但因为学费昂贵，而他家又过于贫寒，他只能半工半读，这个暑期一过就上大四了，孟星辉从来不知道什么叫周末，什么叫假期，只要有空闲时间，他就会出去打工，以至于在学校里得到了一个“打工皇帝”的半讽刺绰号。

　　因为他工作的时间没日没夜，而学校十一点以后就关门，他住在宿舍也不方便，因此只好搬了出来。现在住的地方是一座废弃的仓库，是从一个生意失败的老板手中，以很便宜的价格租下来的，他刚搬入这里的时候，这两只老鼠饿得肚子干瘪，在他室内转了几圈，连渣都没找着，最后BS了他几眼走了。搞得孟童鞋很伤自尊，下次它们再来的时候，他就准备了点食物残渣，让它们饱餐一顿，找回了几分面子。以后这两只老鼠就经常来，时间久了，一人二鼠居然产生了感情，孟星辉给它们俩起了个很给力的名字，“不三不四”，不得不说，虽然身处逆境，但孟童鞋很有娱乐精神。

　　他家那台十四寸的破电视里，正在播一档谈话节目，是对一个快速成名的偶像明星的采访，当主持人问这个明星怎么会想到进这一行的时候，那小明星回答道：“其实进这一行是偶然，我是陪我一个闺蜜去面试的，结果闺蜜落选，导演看上我了。”

　　孟星辉忍不住翻了翻白眼，不知道有多少明星说过这样的狗血剧情了，都在表示自己其实并不想进入这一行，而是被逼的，是偶然的，你大爷的你不想干可以拒绝啊，这又不是强奸，有人摁住你反抗不了，还不是自己乐意？孟星辉在片场跑了一个多月，也算是半只脚踏入这个圈子了，亲眼看到那么多想成名的年轻人玩命赶场，送礼，求人，出卖自尊甚至不惜出卖色相，就是为了成名，即便是这样，也不一定能获得机会，这帮成名的人居然对自己成名之路说的这么轻描淡写，有戏剧性，让那帮一步一步艰辛往上爬的人情何以堪？

　　孟星辉转了频道，换成了动画片《猫和老鼠》，对那两只老鼠说：“不三不四，你们在这看会，别闹哈，哥刚失去了一份很重要的兼职，要上网再找一个。”两只灰鼠吱吱叫了几声，竟然跟听懂了话似的，并排蹲坐在地上看电视。

　　孟童鞋出了家门，来到了附近网吧，要了一台机器，准备上网再找一份兼职，他能进入片场做群众演员，全凭老乡阿德的关系，现在他捅了这么大篓子，也不可能再回去了，虽然他还有一份建筑工地的工作，但那点收入距离他攒学费的目标相差太远，仅够开支的。

　　他在几个招聘网站上投了一堆简历，当他弄好这一切，准备关机回家的时候，电脑桌面上突然跳出一个页面，页面上有一个红鼻子小人，哈哈笑着，声音和画面都很喜庆，然后页面上弹出一行字：“你具有娱乐精神吗？想成为娱乐之神吗？符合的话请点是。”

　　咦，这是什么游戏？孟星辉心里疑惑着，下意识地点了是。

　　画面突然一变，大量的音乐符号，画面符号，文字符号，图片符号，动画符号，最后都化成一种神秘的信息符号，从电脑桌面上弹射而出，射入孟星辉的眉心，他突然感觉脑子一热，然后大量信息急涌而入，他来不及分辨都是些什么内容，大脑涨得他想大叫出声，但他干张嘴，一个音节也发不出来。

　　信息的传输越来越多，越来越急，孟星辉只觉得头脑越来越痛，越来越涨，最后他失去了知觉，昏厥了过去。

　　当孟星辉醒过来的时候，眼前一片白光，原来是到了医院了。

　　“叮”，耳边突然响起了一声提醒音，然后他就听到了类似于科幻电影中机器人般带有金属质感音调的一段话：“娱乐之神系统已经和宿主成功融合，无不良反应和后遗症，系统发现宿主体质为21世纪普通地球人体质，是否选择基因优化？”

　　“谁？谁在讲话？”孟星辉一骨碌从床上坐起来，四处打量着，周围病床上的病人都转过头看着他，有些睡着了被吵醒的病人还很不满的嘟囔了几声。

　　这时一名俏丽的护士走过来，和颜悦色地说道：“先生，您在网吧里晕倒了，是那儿的老板将你送医院的，医药费他已经付过了，您安心养病。”

　　历经岛国AV洗礼的孟处男，如果是平时见到这么娇俏的小护士，难免会YY一番，但此刻却没有这样的兴致，他很认真地问道：“刚刚是谁在说话？”

　　“刚刚？没有人说话啊，我们医院的病房环境很好，很少能听到大声喧哗，您就放心入住。”小护士微笑道。

　　“没有人说话？奇怪。”孟星辉挠了挠头，大惑不解。

　　“请问主人，系统检测到您的体质为21世纪普通地球人体质，是否进行基因优化？”那个带有金属质感的声音再度响起。

　　这次孟星辉搞清楚了，这个声音是来自于他的脑海中，并不是周围任何一个人发出的。

　　“你是谁？怎么会在我脑海里？”孟星辉有点心慌，开口问道。

　　小护士见他说了句不着边际的话，和周围的人对视了几眼，狐疑地盯着他。

　　“主人，我是来自公元2358年的智能生命，你可以认为我是一款很高级的软件，我叫欢欢，我的功能很强大，可以帮助你成为世界上最牛的娱乐之神，你不需要发出声音，用意识就可以和我交流，现在，你要进行基因优化吗？基因优化可以改善你的体质，让你的身体各方面都改造地完美。”

　　“是这样啊，那就优化吧。”孟星辉已经慢慢相信了这个事实，他在网络上看的小说也不少，工作疲累的时候也会想，如果自己也有小说中男主角那样的奇遇该有多好，现在大馅饼降临在自己身上，他除了感觉有点飘之外，还能保持镇定。

　　孟星辉跟小护士交代了一句，打发走她之后，便被欢欢催眠，进行基因优化。如果孟星辉能看到自己身体内部变化的话，一定会惊骇莫名，那一组一组双螺旋结构的基因链不停地打乱，重新组合，有些没用的基因被清除掉，错误的基因被修正，体内的杂质和毒素排出，孟星辉体表的汗毛孔，渗出了一层黑色粘稠的物质。

　　当孟星辉再一次醒来的时候，已经是第二天清晨，他只感觉神清气爽，精神从来没这么好过，略微有些近视的眼睛，看物体甚至比近视之前还要清晰。

　　“主人，基因优化已经完成，您现在可以使用娱乐之神系统了。”欢欢那特别的声音再度在脑海中响起。

　　面前突然出现一面17寸左右的长方形虚拟屏幕，孟星辉忙观察下周围的情况，见身边的人仍自顾自做自己的事，看来这屏幕只有他自己能看到。

　　屏幕上出现了自己的头像，下面还有一行信息：

　　孟星辉

　　21世纪初华夏国公民

　　性别：男

　　年龄：22岁

　　身份：华夏国申海市中海大学学生，娱乐之神软件新宿主

　　智力：200

　　情商：200

　　体力：200（注，21世纪普通地球人平均值是100）

　　娱乐指数：800点。

　　精神灵力：800点

　　（注，成为娱乐之神宿主，系统赠送800点精神灵力和娱乐指数，此后的升级要靠自己修炼，系统自带《太乙炼神决》。满1000点升级。）

　　权限：一级

　　能力：复制与强化。复制能力是指宿主可以复制别人的娱乐才能，例如歌唱，舞蹈，演奏，表演，创作，导演等能力，并进行强化。

　　……

　　孟星辉大喜若狂，这款软件的功能果然强悍，如果他能善加利用，成为这个时代最顶尖的娱乐大鳄，绝对不是天方夜谭，虽然说生活永远在不经意间给人一个华丽转身，但这小身板转得也忒华丽了，忒性感了，幸运之神啊我爱你。

　　既然命运让他得到这款逆天软件，他必不会愧对这份大礼。

　　“我一定会成为这个世界上，最强的娱乐之神，巨星中的巨星，让全世界的人，都为我制作的歌曲，小说，动漫，电影，游戏而发狂！”


第003章 太乙炼神决

　　出院回家之后，孟星辉启动娱乐之神程序，将专门修炼精神灵力的《太乙炼神决》调出来，精神灵力越强，拥有这款软件的权限越高，他得到的利益也会越大，因此当务之急是修炼精神灵力。由于程序已经和他的意识融合，因此从软件中提取内容就如同电脑上的C盘复制到D盘一般，他意念一动，大量的关于太乙炼神决的信息便涌入他脑中，存储起来，再也不会遗忘。

　　人类很早知道精神力的强大，但却一直找不到具体增长这种力量的办法，直到24世纪初期，一位修炼华夏古武的中医，发现自己修炼的《太乙真经》有增长精神力的功效，便将其稍微改良，更名为“太乙炼神决”，并且发扬光大，太乙炼神决的出世，在人类进化史上是一次划时代的革命，意义深远。

　　“这难道是，传说中的内功心法？”孟星辉越是阅读这些内容，越觉得像是练气的法门，那一个个穴道，经脉走向，气息运行路线，不就是武侠小说中修炼内功的模样吗？

　　“你想得没错，太乙炼神决本身就是内功口诀，只是具有增长精神力的功效而已。”脑海中响起了欢欢那独特的金属质感的声音。

　　孟星辉已经习惯了欢欢的存在，并没有对他的突然出现感到吃惊，喜滋滋地笑道：“那我不是能练成一位内家高手？”

　　“理论上说是可以的。”

　　“什么叫理论上可以？难道这口诀有问题？有实践操作上的难度？”

　　“不，你要明白我是一段程序，只要有百分之一的意外，我就不能作肯定的回答，‘理论上是可以的’，这句话比较安全，因为你也可能是一个练武白痴。”

　　“靠！”孟星辉忍不住给了欢欢一个中指，懒得再理它，兴致勃勃通过眼前的大屏幕研究穴道经脉的位置，每个华夏少年心中都有一个大侠梦，孟星辉当然不介意在精神灵力增长的同时，顺便成为一位武林高手。

　　经过基因优化过的智商，无论是记忆还是学习，理解新的知识，都变得事半功倍，人体的经脉穴道虽然复杂，但没花他多少时间，便牢牢刻在脑海中，基础知识掌握之后，孟星辉便按照口诀上所载姿势，打坐练气，经过基因优化的身体，经脉穴道本身就已经得到部分改良，只是半个小时左右，孟星辉就察觉到了经脉中的气感，乐得他心里笑开了花，暗道高手有望，高手有望啊哈哈。

　　“拜托你专心点，别想有的没的。距离高手还差的远呢。”欢欢机械化的声音再度出现。

　　“靠，要你管，哥先透支点快乐不行啊。”孟童鞋翻了翻白眼。

　　收摄心神，孟星辉逐渐进入了一个玄妙的境界中，随着气感越来越强，他就依照口诀记载的路线，催动这股气沿着经脉游走，只觉得浑身暖洋洋的特别舒服，如同闭着眼睛躺在温暖的水中，每运行一个周天，他的精神便健旺几分，气感也更强烈几分，一连运行七个周天，才将这股还比较微弱的真气，纳入丹田之中。

　　“叮，系统提示，宿主的精神灵力值增加了5个点，现在为805点。”欢欢的声音响起。

　　“练了这么久，才增加这么一点啊？你真抠门。”孟星辉不满地说道。

　　“随着你功力加深，得到的点数会越来越多，循序渐进才是王道，着急也于事无补。”欢欢很欠扁地教训了他几句，就闭口不言了。

　　孟星辉呲牙咧嘴地挥了挥拳头，睁开眼来，已经日上三竿了，不三不四这俩惫懒货早就已经饿得吱吱乱叫，在床下边眼巴巴地瞅着他。

　　神清气爽的孟童鞋心情大好，丢了一包方便面给不三不四，便哼着小曲出门了，他准备去电脑城买台笔记本电脑，以前他辛辛苦苦存钱就为了交学费，绝对不可能碰这笔存款的，但如今他得到了娱乐之神软件，赚大钱的日子指日可待，甚至未来的新世界首富都不在话下，这点钱已经不放在眼里。

　　他目前最需要的是一台电脑，要知道现在这个时代是互联网时代，只要连接上网络，所有奇迹都可能发生，他相信以现在自己的能力，绝对有能力在互联网上创造一个娱乐奇迹。

　　因为是晚上，电脑城里人也不是很多，因此各个商户之间的竞争也更激烈，孟星辉费了好大力气，愣是从几个导购小姐的包围中冲出来，暗说这什么事啊，不知道的还以为是拉皮条呢，哥一代处男居然“被嫖客”了，杯具。边自嘲边走进在一家看上去比较正规的店。

　　这儿貌似是个笔记本电脑的展示厅，市面上各大品牌的样机都有，最让孟星辉安心的是这儿的导购员不像其余店面那样使劲往上贴，勾肩搭背啥的，而是保持一定距离，面带微笑，热情而不失矜持。

　　“先生您好，请问有什么可以帮您的？”一名面貌娟秀的女孩走上前来接待他，声音和表情都让人感觉亲切。

　　孟星辉对电脑也没什么很深的概念，但他以后要做视频，要制作3D动画什么的，对配置要求肯定不低，就将自己的要求跟这女孩说了，女孩子问了问他的预算，便安排他坐在一张桌子面前，取了几款样机让他选择。

　　同样的品牌看价格，同样的价格看配置，孟星辉挑了一款ACER出品，带独立显卡的本子，性能卓越，6200元，很爽快地付了款，这个女孩大概也很少见到这么优质的客户，很高兴地带着他到技术服务部装机。

　　孟星辉坐在那儿等着技术员给他装一些常用软件，百无聊赖四处瞄，看到了一群人围在另一张桌子前，观看一个女孩摆弄一台电脑。

　　女孩的脸被电脑屏幕遮住了，从这个角度看过去，只能看到女孩子乌黑的头发和明媚的前额，头发挑染了一小撮紫色，垂在雪白的额前，犹如白雪上一茎紫罗兰，看上去很别致。

　　围观的人都很紧张地盯着屏幕，女孩手指在键盘上噼里啪啦地敲着，随着身躯的微微晃动，那一撮紫发左右飘着，极有韵律感。

　　“册那，这什么鬼东西，居然这么难缠？”女孩发出一声感叹，那软软糯糯的语调，听起来心里酥酥的。

　　孟星辉对这个女孩来了兴致，也很好奇是什么鬼东西难住了她，便起身往那张桌子凑去。


第004章 神一样的男人

　　拉近了距离，孟星辉终于看清了这个女孩的模样，看上去很年轻，最多20岁，皮肤白皙，真的跟牛奶一般，五官精致如画，眼神专注地盯着屏幕，长长的睫毛忽闪忽闪，上身一件很简单的浅紫色修身无袖T恤，勾勒出她无限美好的身形，胸前曼妙的弧度，虽然不至于夸张地惊心动魄，但胜在有型。

　　这是个极靓丽，极有气质的超级美女。甚至比起神仙妹妹靳羽绯来，都不遑多让，只是风情不同而已。

　　买台电脑都能邂逅这么妖孽的美女，孟星辉感到人生真美好。

　　他从人群中挤出一点空隙，盯着电脑屏幕看了一眼，只见这女孩面前的电脑桌面上有一只卖相狰狞的大蝎子，然后从它身下不断爬出一只只小蝎子，这女孩修长的手指飞快地在动，可无论她用了多少种解决办法，最后这些蝎子依然狂野地出现，而且数量越来越多。

　　“此病毒名为天蝎，是21世纪初一款携带低级智能的病毒，程序会随着外界的攻击不断成长，有初始期，成熟期和爆发期三个阶段，从印度传来，曾经对华夏国的经济金融体系造成严重的破坏，现在是病毒的初发阶段，华夏国黑客们还没有意识到这款病毒的巨大危害性，只是将它当作一般的网络恶作剧处理。”欢欢特殊的声调在脑海中响起。

　　“你连这个都知道？你不是娱乐软件吗？”孟星辉诧异地和它在脑海中交流。

　　“纠正一下，我的主人，我是一段很高级的智能程序，领先这个时代三百多年，你不要用娱乐软件这个小儿科的称呼，我会感到我受了侮辱。虽然我的主要功能是打造娱乐之神，但不妨碍我作为高级智能程序的基础功能。”欢欢一向淡定的语气中居然含有一丝不满。

　　“那你能搞定这个阿三做的玩意儿么？”孟星辉充满希望地问道。

　　“你可以捏死一只蚂蚁吗？”欢欢反问。

　　“你再问这么弱智的问题，我就捏死你！”孟星辉咬牙切齿。

　　“对于我来说，消灭这个病毒就如同你捏死一只蚂蚁那么容易，这就是高级形态对低级形态的绝对统治力。主人，你问的问题也很弱智。”

　　“你这孩子真调皮，跟主人也这么耍个性，啊哈哈。”

　　孟星辉讪讪地干笑几声，虽然欢欢这么顶撞他，但是孟童鞋心胸宽广，一点儿也不计较，关键是这个手下太有柴了，就像个巨大的宝藏一般，你以为已经了解它了，可是它随时都会给你惊喜。要是你有这么个宝贝疙瘩，你会嫌它有个性吗？没本事的家伙才没个性呢，有柴的都狂。

　　“看来我搞不定，我的攻击居然像是给它带来养分一般，让它实力越来越强。这也许只是它的初始形态，虽然暂时还看不出有什么危害，但我总感觉这病毒潜藏着巨大威胁。”女孩手指敲着桌子，皱着眉头思索。

　　孟星辉暗中点了点头，这个女孩不仅长得漂亮，还极有见识，属于那种美貌与智慧并重的物种。

　　“吓？连小师妹也解决不了，那我们咋整啊？你可是麻省理工的双料博士，计算机天才啊！这里所有的电脑都感染了这种病毒，那不是没办法工作了？”一个相貌斯文的青年男子忍不住失望地叹了口气。

　　女孩沉吟着说道：“看来我要在网上发一个英雄帖，希望能有高手出现解决这个问题，不然，万一它在全国范围内爆发，损失将是难以估量的，以我的推测，即使是银行，政府等的网络防火墙，也挡不住这款病毒！”

　　“你是说……”斯文青年睁大了眼睛，他显然明白了女孩的意思，如果这款病毒入侵了国家的军事，金融网络，盗取了核心资料，那么我们国家的安全，还有任何保障吗？这实在是太骇人听闻了。

　　“请问，我可以试试吗？”孟星辉微笑着问道。

　　所有人都转向了他，孟星辉感到女孩那双宝石般的眸子在他脸上停留很久，不由微微挺了挺胸，昂了昂首。

　　孟星辉感觉他此刻和超人的区别只有内裤穿的位置不同，在国家处于生死存亡之秋，他站了出来，他要力挽狂澜于既倒，他要拯救华夏于大厦将倾时，最主要的，是他要拯救这个女孩！

　　英雄救美的桥段不是只有勇斗歹徒这一招，哥勇斗病毒，照样可以救美。

　　女孩略微打量了孟星辉几眼，经过基因优化后，孟星辉现在的身高达到183公分，相貌上的一些小瑕疵也经过了微调，五官的比例几乎是最贴合人类审美标准的，加之他的脸型本来就如刀削斧刻般有棱有角，眉毛漆黑如浓墨，眼神深邃，挺鼻薄唇，小麦色健康的皮肤，笑起来一口熠熠闪光的洁白牙齿。

　　虽然穿着一身一看就只有几十块钱的那种地摊货，但是孟星辉那极富层次感和雕塑感的外形让人印象深刻，女孩紧皱的眉头不由舒展开来，眼神里甚至出现一丝好奇。

　　“你是说，你可以解决这款病毒？”她的语气中充满期盼。

　　“谁说你可以解决这个麻烦的？”正当孟星辉处于美好幻想中的时候，欢欢那冰冷的声音再一次击碎了他的美梦。

　　“你不是说你可以轻易捏死它吗？”孟星辉急得差点跳了起来。好不容易有个露脸的机会，谁说不行他跟谁急。

　　“我是说我有这个能力，没说我可以去做，我的主要功能是娱乐，只要本身不遭受病毒侵袭，我不能主动攻击。”

　　“我靠，我这边裤子脱了，进入状态了，就等着直捣黄龙了，你突然说你来大姨妈了，不带这样玩人的。”孟星辉急的都口不择言了。

　　“对不起，我没有大姨妈。”欢欢慢条斯理地说道：“还有一个办法，作为娱乐之神的主人，你可以强行启动程序攻击，只是你现在没有这个权限，启动一次需要消耗500点精神灵力，你确定要这样吗？”

　　“神经，你就不能一次性把话说完啊？”孟星辉翻了翻白眼，虽然500点精神灵力是很宝贵，他炼了一夜才积累了5个点，积累500点至少要三个月，但是此刻箭在弦上，不得不发，他已经顾不上心疼那个了。

　　女孩问了话后，见他呆立在那里，脸上表情变幻莫测，一会儿咬牙切齿，青筋暴露，一会儿抓耳挠腮，不知所谓，最后才脸现欣喜，心里说这人是不是精神不正常呢？还是想引起我的注意？

　　以她的绝世姿容，这辈子不知道打发了多少以各种手段企图接近她的人，本来还以为这人真是那种隐藏在民间的高手，能帮她解决这个大麻烦，没想到依然是个哗众取宠的草包，真是白瞎了这身好皮囊。

　　就在她鄙夷地准备转身的时候，孟星辉却道：“让我试试吧，反正死马当活马医，你们也没别的办法了不是吗？”

　　女孩正要开口拒绝，孟星辉已经主动坐在电脑前，开始操作了。

　　当孟星辉让欢欢帮他强行打开娱乐之神应用软件库时，系统提醒他，扣掉了500点精神灵力，他也懒得去理会，直接让欢欢从中找到了天蝎病毒的专杀，这款专杀程序本来出现的时间是在半年以后，为华夏国一名民间黑客所写，只是那个时候，国家已经蒙受了巨大的损失，阿三的龌龊目标也达到了，趁着华夏国的经济衰退，迅速拉近了与华夏国的经济差距，并且窃取了不少经济，军事上的核心机密，综合国力猛涨。

　　孟星辉一边看着自己眼前虚拟大屏幕上出现的那一条条命令，一边照葫芦画瓢来操作，以一个行家的眼光，那女孩就知道这人确实是个高手，别人看不懂那些程序，她却是懂的，心里不由有些惭愧，以她的眼光，当然看得出这些命令确实是对症下药，可笑她刚刚还以为人家是个草包呢。

　　人常说认真工作的男人最帅，此刻在这女孩眼中，孟星辉的形象开始高大起来，任何行业都是一样，能者为尊，黑客界尤其如此，哪怕一个黄口小儿，如果你技术过硬，一样会赢得行内人的尊敬。

　　即使是在病毒全面爆发的后期，这款专杀也足以对付，何况现在还只是病毒的初始阶段，杀起来更加如砍瓜切菜，当孟星辉完成全部操作后，桌面上的蝎子像被橡皮擦擦过一样，一点一滴地消失无踪！

　　搞定了天蝎病毒之后，孟星辉并没有停止，本着“人不犯我，我不犯人，人若犯我，遇神杀神”的行事原则，他要让那帮印度阿三付出更惨重的代价，想搞事之前，就要做好被反击的准备，犯我华夏者，虽远必诛！

　　他启动了娱乐之神的防护程序，把接下来的操纵权交给了欢欢，欢欢用智能程序追踪发布者的IP，虽然对方拥有无数肉鸡，设置了很多陷阱，但是在娱乐之神这种超越时代三百多年的超级智能面前，神马都是渣，浮云，妈B都是浮云，追踪程序很容易找到了发布者的IP，果然是在印度国内，不到一分钟，欢欢就破解了对方的防火墙，然后在他的主机里，释放了一款比天蝎更隐蔽，更智能，杀伤力更强悍的病毒，孟星辉给这病毒命名为“雷霆”！老子雷霆一怒，你们就等着颤抖哭泣吧！

　　孟星辉神不知鬼不觉地做完这一切，他对娱乐之神有绝对的信心，以阿三们的水准，绝不会发现有人曾经入侵过，当雷霆完全爆发时，阿三的经济实力，至少要倒退十年！

　　他做这些事的时候，因为是让欢欢操作，所以女孩看不到，开玩笑，黑客黑客，就是要隐藏在黑暗中，在大庭广众之下，自然不能暴露这些小动作，但是孟星辉能够破解天蝎病毒已经让够让这女孩惊骇的了，以她世界一流的计算机技术，尚无法破解对方编写的一段略带智能的病毒程序，可见对方水平之高，但是这个穿着普通甚至有些落魄的男人，居然毫不费力地当场做出专杀，这是什么概念？

　　这是个神一样的男人！


第005章 地球人挡不住滴风骚

　　当看到电脑桌面上的蝎子一点一点消失时，技术部的工作人员都惊诧地盯着孟星辉，本来抱着死马当活马医的心态让这个家伙试一试，没想到他如同快刀切熟牛肉一般干净利落地解决了这个超级大麻烦，这可是连华夏红客网排名前三的高手都束手无策的智能病毒，他到底是怎么做到的？

　　尼玛，地球人都已经阻挡不住他了！

　　“英雄！”孟星辉处理完一切，站起身来的时候，那个斯文青年一下子扑了过来，孟星辉急忙双手抱胸，一脸惊恐地说道：“你想怎么样？你想怎么样？我喜欢女人！”周围的人愣了一下，随即哈哈大笑，孟星辉听到了那中间夹杂着那女孩清脆地的娇笑声。

　　那青年笑嘻嘻地握住孟星辉的大手，连声感谢：“真谢谢你了，要不是你，我们就没办法工作了。”

　　“适逢其会而已，不要放在心上。”孟星辉摆了摆手，一派云淡风轻的淡定模样，其实心里高兴得不得了，任何一个长期处于社会底层的小人物，一旦被人重视，被人肯定，获得的愉悦感一定远超一般人。

　　“兄弟，我叫袁朗，看你的样子还在读书吧？在哪个学校啊？能不能留个联系方式，以后有这方面的问题再找你啊，哦，不是让你白干，我们会支付报酬的。”那青年说道。

　　看着这帮人那炽热的目光，孟星辉吓了一跳，心想这事情可不能多做，做一次就消耗我500点精神灵力，不知道得炼多久才能补回来呢，刚才光顾着在美女面前拉风去了，现在才开始觉得肉痛。

　　“我只是个打工仔，也没有手机，以后有这方面问题还是找这位美女吧，相信她能解决的，我只是小有研究，小有研究而已。”孟星辉急忙推辞。

　　袁朗尴尬地看了女孩一眼，暗怪自己说话太直白，这么一说不是把这个心高气傲的小师妹得罪了嘛。

　　谁知道那女孩只是微笑着，丝毫没有不开心的意思，她向孟星辉伸出手来，说道：“你好，我是戴紫嫣，很高兴认识你，能知道你的名字吗？”

　　此刻女孩站起身来，浅紫色的无袖T恤，两条白玉一般雪白纤细的胳膊裸露在外，右手腕上还戴了一条漂亮的紫色水晶手链，下身搭配一条白色修身牛仔裤，将两条笔直的玉腿勾勒地愈发修长，脚蹬浅紫色水晶凉鞋，白嫩的脚趾上涂着紫色亮甲油，给她那紫罗兰般高贵淡雅的气质中增添了三分妩媚，孟星辉忍不住伸出了手，握住了她的小手，只觉温软滑腻，心里一荡，问道：“是日照香炉生紫烟的紫烟吗？”

　　“不，是姹紫嫣红的紫嫣，爱戴的戴，戴紫嫣。”女孩温婉地笑，明眸皓齿。

　　“孟星辉，孔孟的孟，星辉的星，星辉的辉。”

　　“知道了，星辉的星，星辉的辉，孟星辉，好名字。”戴紫嫣巧笑嫣然。

　　看到孟星辉握住小师妹的手不放，而小师妹也没有放开的意思，袁朗嘴巴张得像是塞了个鸵鸟蛋，戴紫嫣曾是他高中时的学妹，因为她是少年天才，越级读书，读高中的时候只不过才11岁，因此全校的人都叫她小师妹，从小就是个美人胚子，身边的追求者如过江之鲫，也从没见她理睬过谁，更别说和谁有身体上的接触了。此刻被这家伙猥琐地拉住手不放，她居然也没什么表示。

　　事物反常，必有妖蛾子啊。

　　“孟同学，你能教我黑客技术吗？我想拜你为师。”戴紫嫣眼神中满是期盼，对于她这样的高手来说，想要百尺竿头更进一步都是困难的事，今天突然遇到一个近乎神一般的存在，她那埋藏在基因当中的，如饥似渴的求知欲望如同火山爆发，再也难以抑制。

　　孟童鞋刚刚产生点微醺的小情怀，小浪漫，被兜头一盆凉水，浇得无影无踪，他还以为英雄救美之后，美人倾心投怀的桥段就要在他身上发生了呢，虽然还谈不上一见钟情，但是如果和这个美丽的女孩来一段恋情，他绝对是甘之如饴的，没想到人家看上的是他的黑客技术，只想拜师，没想臣服。

　　孟星辉像被蝎子蜇了一样抽回了手，尴尬笑道：“这个，我电脑也装好了，家里老婆生第二胎还等着我回去剪脐带涅，先回去了哈。改日再聊，改日再聊。”

　　在一票人还没反应过来之前，他提上自己的本本，一溜烟地消失了。虽然他很想认识这个女孩，但他自己知自己事，他哪里会什么黑客技术，唬一次人还行，在高手身边不出两天，就会露出马脚，除非哪天他有权限打开娱乐之神应用软件库，倒不介意透露点先进的东西出来，但是现在他每打开软件库一次，就要消耗500点精神灵力，他那点存货哪经得起这么败家，还是走为上策吧。

　　戴紫嫣还没收回手来，孟星辉已经不见了，她眨了眨眼睛，无辜地说道：“家里老婆生第二胎？我有这马吓人吗？用这么可爱的借口。”

　　“你是很吓人，刚刚的样子，我还以为你要主动提出要做人家女朋友呢。”袁朗笑道。

　　“做女朋友？”戴紫嫣歪着脑袋想了一下，喃喃道：“这倒是个赖着他的好办法哦。”

　　“吓？”包括袁朗在内的一票男人集体石化。

　　这个美得近乎妖孽，却一直致力于研究学问的技术狂人，虽然看上去年纪很小，其实也有二十四岁了，别的女孩子这个年纪，估计恋爱早就谈了一打了，但她对男女之情向来是无暇理会，企图靠近她的男人不少，但她每次都会和人家讨论技术上的难题，以她的水准，即使放眼全球，可以为师的也屈指可数，又能有几个男人能和她过招的？据说曾经有个小子不信邪，为了一亲佳人芳泽，玩了命似的研究黑客技术，自以为已经成就不俗，跑去跟梦中女神显摆，结果戴紫嫣随便编了个程序让他破解，这小子几天几夜不眠不休，也没找着门道，最后吐血三升，进医院躺了好几个月，此后见着戴紫嫣的影子就落荒而逃。每个彪悍的女纸身后，不知道埋葬了多少个心碎的男纸，被这个小师妹埋葬的优秀男纸，估计能围着外滩绕三圈了，怎么滴？灭绝师太也要开窍了吗？

　　“袁师兄，帮我留意下这个人，人才啊，绝对是人才，对于这样隐藏在民间的国宝级人才，绝对不能放过！”望着孟星辉消失的方向，戴紫嫣若有所思。


第006章 网络神作和电视剧本

　　可惜孟星辉已经听不见了，出了电脑城之后，他顺路在一个电信营业厅申请了4M宽带，然后买了一部手机，这些都将是他以后的生活中必备的东西，一番折腾将自己辛苦积攒下来的积蓄败得差不多了，心情却很好，怪不得女人们都喜欢上街“血拼”，原来这种运动真的可以让人身心愉悦。

　　回到自己的狗窝之后，喂自己和不三不四吃了点东西，就开始修炼太乙炼神决，今日的精神灵力消耗过大，必须恶补。

　　第二天，就有工作人员上门将宽带给装上了，孟星辉在网上逛了半天，浏览了一下自己喜欢的新闻，然后就将精力放在研究网络小说上了。

　　电影，游戏，网络小说，已经成为了新时代潮人的三大娱乐方式，而网络小说以其天马行空的想象力，爽快流畅的情节，暴快的节奏和极强的阅读快感，抢占了很大一部分市场，很多传统作家觉得网络文学流于低俗，谈论起来不屑一顾，但是看着某些知名网络写手数钱数到手软，又不禁眼红。

　　孟星辉并不觉得写网络小说是什么丢人的事，武侠小说刚开始出现的时候还不是被传统作家斥为异端？但当金庸用他那支生花妙笔，屡屡写出惊世之作时，这种声音便逐渐平息下来，金大侠的作品将娱乐性和文学性完美地结合在一起，给全世界的华人构筑了一个热血沸腾的成人童话世界，进而登堂入室，成为一代宗师，武侠小说最终被承认。无论是文学还是艺术，都不能抛弃人民大众，曲高和寡，也只能是孤芳自赏而已。金庸之所以能得到全世界华人的敬仰，就是因为他的作品既照顾了大众的阅读口味，有很强的娱乐性，同时又包含海量的国学信息，文学性极强。

　　虽然网络小说因为门槛低，作品良莠不齐，但其中出来的部分精品，却让人眼前一亮，无论是当时的武侠小说，还是现在的网络小说，也只不过是不同的文学表现形式而已，内容，才是评判一部作品优质劣质的标准。

　　从娱乐之神的记忆库中得知，网络文学在未来，越来越发展壮大，那些传统作家也纷纷按捺不住，加入到网络创作的队伍中来，大量优质作者的加入，让这个平台更加缤纷多彩，优质作品迭出，成为未来最给力的娱乐方式之一。

　　网络文学现在缺乏的，也就是像金庸那样的宗师，以及为其正名的神作而已。一旦优质作品大量涌现，网络文学流于低俗的印象，会很快改观。

　　孟星辉准备带给这个世界的第一个惊喜，就是打造一部网络神作。

　　他仔细分析了一下时下最火的10部网络作品，从中吸收了一些时尚流行的元素，以及网络作品的创作规则，然后开始构思自己的故事框架。

　　经过基因优化后的孟星辉，智力值和以往不可同日而语，加上娱乐之神软件附赠的800点娱乐指数，他的想象力和逻辑思维能力已经可以秒杀这个时代的任何作家，因为武侠小说对他有根深蒂固的影响，所以他选择的依然是武修题材，只不过是吸收了时下流行的一些创作元素，只用了半天时间，他便构筑了一个绚烂多姿的超武世界，武道修炼到巅峰，一样可以移山填海，撕裂时空，主线是时下比较流行的升级修炼，背景是异世大陆，有奇遇，有冒险，有战斗，有性格鲜明的女主角，有爱恨纠葛的友情爱情，有突破想向极限的各种魔兽，华丽的功法，让人热血沸腾的战斗场面，巧妙的升级设定，以及人物之间的恩怨情仇，庞大的构架，恢弘的世界观，可以预见，这本小说一旦面世，将成为玄幻类小说的标杆，让读者为之疯狂。

　　骨架构建完毕后，孟星辉从娱乐之神的娱乐类软件中提取一个智能文字创作程序，让欢欢重新编写一下，以适应21世纪初的低端电脑，弄好以后他便将这段程序写进了自己的笔记本电脑，这样他就根本不需要自己亲自码字，只要将大纲和主线键入程序，程序就会自动以最合理的逻辑，最好的文笔去编辑内容。

　　也就是说，只要他动动脑子，程序就会自动将他的想法用最好的文字变成故事，不需要他每天坐在电脑前辛辛苦苦码字。

　　孟星辉在影响力最大的“起点中文网”注册了作者号，没有起什么黄瓜茄子之类的笔名，用的还是孟星辉，发了一章上去审核，很快便通过了，然后他便将这本名为《武破天惊》的作品开篇上传至公众章节。

　　《武破天惊》大火是迟早的事，他一点儿也不担心，因此他抽空又创作了一部电视剧的剧本，是一个未来的大盗穿越到现代的故事，荧屏上穿越剧不少，这种题材也不算多有创意，但孟星辉从娱乐之神程序的资讯库里了解到未来的真实生活，因此编这样的故事就很有真实感，再加上他超强的想象力和巧妙地情节安排，复杂的人物性格刻画，这部剧只要按照他的本意拍出来，一定会非常好看。

　　他之所以要编电视剧本，因为在华夏国，电视剧具有庞大的群众基础，很多明星都是通过电视剧走红，然后才进军大荧幕的。

　　当初刘烨凭《蓝宇》击败刘德华，捧得台湾金马影帝之后，有一次和陈坤一起逛街被粉丝发现，结果粉丝们全围在陈坤身边要签名，而刘烨却无人问津，一个影帝还不如一个电视剧演员受欢迎，这就是华夏国娱乐圈的怪现象之一。

　　那个时候刘烨就发誓，自己一定要演几部人气电视剧，让全国老百姓记住他那张脸，不要再遭遇这样的尴尬。

　　他后来做到了。

　　电视剧在人们的娱乐生活中地位之重要，可见一斑。

　　因此这一块市场，对于立志成为娱乐之神的孟星辉来说，绝对不会放过，至于电影，他当然要搞，但不是现在，因为拍电影可不是人们想象中的那么简单，不是说你有这个才能就可以拍的，华夏国有才能的电影人多了去了，但最终能执导筒的也就是其中的极少部分而已，其中资金，人脉，名气，机遇等因素缺一不可，孟星辉不拍电影则罢，一拍就肯定要惊世骇俗，因此前期的各种积累一定要做到位。

　　孟星辉决定将这个剧本交给阿德来操作，他在这个圈内就认识阿德一个人，虽然混的并不好，但是阿德这么些年也跟圈内很多导演混个脸熟，有他在中间牵线，将剧本拍成电视剧的时间会减少许多，而且孟星辉也很想帮阿德实现他的导演梦，等他以后成立自己的影视娱乐公司，一定会给阿德这样的机会，帮他成为一代名导。

　　他相信这一天不会太遥远。


第007章 纨绔

　　阿德的名字叫尹厚德，毕业于燕京电影学院导演系，曾经的理想是做中国的斯皮尔伯格，拍出让全世界为之痴迷的电影，但毕业六年之后，他却只能在片场跑跑腿，负责选群众演员这种鸡肋工作。

　　理想如同波霸，现实却是旺仔小馒头，这句话是对阿德28年人生的最佳诠释。

　　自从自己的小老乡孟星辉在武林野史片场闯了祸之后，他在剧组的日子更加不好过，张吉中冲着他发脾气的次数越来越多，甚至有几次还踹了他的屁股，若不是他对自己的导演梦还有那么一丝丝期待，不想彻底离开这个行业，早就扑上去给这个老东西一顿拳脚，然后拍屁股闪人了。

　　什么东西，不就是翻拍金老古老经典武侠剧，沾了两位大神一点人气才在圈内有点名气么？还真拿自己当名导了。

　　但是现在他只能像三孙子似的，人家踹他左边屁股，他还得陪着笑脸将自己右边屁股凑上去等着。

　　好不容易熬到武林野史杀青了，阿德哥也松了一口气，这天晚上，剧组要举行庆功宴，阿德虽然经常被作为出气筒，但好歹也算是做了不少工作，因此剧组倒没有将他落下。

　　阿德穿上他那仅有的一套山寨阿玛尼西装，来到“名流世家”大酒店门口，今晚的宴会就在这里举行，正要进去，他的手机响了，是个陌生号码。阿德按了接听键。

　　“喂，我是阿德，请问您是……”

　　“哈哈哈，德哥，每次听到你的声音，就像见到太阳公公出来啦……”

　　“我靠，孟星辉，是你小子啊，啥时候有手机的？得，别拍这么肉麻的马屁，肯定又有事求哥，说吧，别整虚的。”虽然孟星辉给他闯了祸，但是他并不怪孟星辉，他觉得这小老乡挺不容易的，逆境中一直自强，跟他有点相似。

　　“手机是刚买的，德哥，上次的事一定给你添麻烦了，我一直没跟你说对不起，是因为我知道咱哥俩之间不需要那个，现在我有个好消息给你，哥，我手里有个不错的剧本，你有兴趣没？”

　　“剧本？你小子哪来的剧本？”

　　“我若说是我自己写的，你信不信？”

　　“切，要是你写的，还是别给我看了，哥一秒钟几十万上下，没那功夫跟你墨迹。”

　　“甭管谁写的，你先看看再说，手里有好东西，肯定先便宜哥们儿啦，指不定你凭借这部剧，能实现你的导演梦哦。”

　　“得了得了，就你能白话，你先过来吧，我在名流世家大酒店门口等你。”阿德挂了电话，走进大厅，在休息区坐下等孟星辉。

　　他对那个剧本一点兴趣也没有，在他想来，应该是年轻人的异想天开吧，大概是被现实打击惨了，开始做些不着边际的梦了，创作剧本这种事，那是靠天分的，不是谁有一腔热情就能做，他之所以让孟星辉过来，是想着将他偷偷带进宴会去，吃顿好的，这小子活的太拮据了，为了攒学费都不舍得吃，天天啃泡面。

　　等了半个小时左右，就看见外面孟星辉从一辆的士里钻出来，阿德推开门迎了上去。

　　“德哥，你今天这么帅啊。跟帕特里克·尤因似的。”孟星辉笑嘻嘻地说道。

　　（注，帕特里克·尤因，NBA传奇中锋，绰号大猩猩。）

　　“咦，你小子怎马长高这么多？好像还变帅了不少？被雷劈啦？”阿德没注意孟星辉的调侃，他目瞪口呆地盯着外形有明显改变的孟星辉，感到很神奇。

　　“我现在不是还在发育着嘛，”孟星辉顾左右言他：“德哥，你看看，这就是我给你说的剧本。”

　　“妈B你都奔三了还发育！”阿德笑骂一句，才注意到孟星辉手中捧着厚厚的一叠A4纸装订的册子，他摆了摆手说：“现在不说这个，今晚是武林野史剧组的杀青庆功宴，哥带你进去嗨皮去。”他也不去想孟星辉的变化了，年轻人正是长身体的时候，也可以理解，只是几天就变这么多，让他有点吃惊而已。他做梦也想不到还有基因优化这么超现实的事。

　　这个时候，“吱吱吱”几声刺耳的刹车声，三辆豪华轿车停在了名流世家门口，两个身穿制服的泊车小弟急忙跑过去拉开车门，前后两辆奔驰轿车中，依次出来几位身穿黑色西装，戴着墨镜的彪形大汉，动作麻利地围在中间的那辆黄色兰博基尼跑车周围，车门缓缓升起，走出来一位一身白色西装，头发梳得比大理石地板还要光亮，相貌斯文清秀的年轻人。

　　“我靠，谁啊？这么嚣张？”孟星辉低声问道。

　　“傻眼了吧？这就是本市市委书记季震刚的独生子，申海太子党第一太子，季铭轩大公子。我跟你说个秘密，他一直在狂追神仙妹妹靳羽绯，经常到剧组探班，只是人家好像不怎么待见他。今晚他来这里，醉翁之意不在酒啊。”阿德低声说道，言语间止不住有点酸意，像他们这种在社会底层挣扎的小人物，见到这种含着金钥匙出生的物种，总是有些敌意的。

　　“市委书记的公子出门也可以这么高调吗？不怕人家查他爹的经济问题啊？”孟星辉说道。

　　“这你就不知道了吧，季震刚的老岳，是曾经上过福布斯排行榜的超级富豪，这两家的结合，是典型的官商勾结，各取所需，人家姥爷有钱，给外孙花了，你能查出什么问题？谁也没规定当官的不能娶有钱人的女儿做媳妇吧？”阿德撇了撇嘴。

　　孟星辉无所谓地耸了耸肩，若是以前，他觉得和这种人压根就不是一个星球上的，不会有什么想法，但是拥有娱乐之神系统之后，他觉得他以后的成就，绝对可以俯视现在看起来高高在上的季大太子。因此也就不怎么在意。

　　季铭轩的目光在阿德和孟星辉身上略微停留了下，看到孟星辉一身廉价的地摊货穿着，眉头略微皱了皱，不明白这种级别的人怎么会出现在名流世家门口，仿佛这样的人和他进同一所酒店，都会让他受到羞辱似的。

　　但他很显然还没有无聊到去和这样的人计较，脚下不停，前呼后拥地走了进去。

　　“走吧，我们也进去吧。”阿德招呼了一声。


第008章 除了拼爹你还会干啥？

　　阿德和孟星辉到现场的时候，庆功会已经开始了，金碧辉煌的大厅内摆了十几桌，剧组的主要工作人员全部在座，主席台上张大导正握着话筒，在说着感谢党感谢祖国感谢全国人民的屁话。

　　孟星辉第一眼就看到了靳羽绯，她坐的最靠前一排中央的那张桌子，卸去古装的她穿着浅绿色连衣裙，让她白皙的肌肤更显娇嫩，她只是静静地坐在那儿，大厅内最璀璨的灯光似乎都失去了颜色！

　　神仙妹妹，始终是最耀眼的那一颗星，不愧是全国宅男的梦中女神！

　　季大公子正殷勤地凑在她身边，低声说着什么，靳羽绯有一搭没一搭地应付着，明显很不耐烦。旁边坐的几个西装革履，脑满肠肥的中年人，看上去像是这部剧的投资人。他们的眼光也时不时偷瞄靳羽绯。

　　这帮老色鬼。孟星辉恨恨骂了几声，脑海中又浮现了那天的情形，他看到了全国男人都想看到的曼妙风景，并且好几个晚上可耻地跑马了。

　　靳羽绯压根就不喜欢这样的场合，依她的性子干脆就不参加这种聚会，但是人在社会上混，总归要给别人留点面子，如果她不出席，那些投资人不知道会多失望，在后期宣传上出什么妖蛾子也说不定。

　　若是单纯这些投资人，她还能应付有余，这些人也不过就是看着她，跟她说几句话流流口水而已，但这个季大公子却非常难缠，靳羽绯家族也大有来头，但也不能说就镇得住季家，况且这里不是燕京，而是季铭轩的地盘，她对这个背靠大树的地头蛇还是有几分忌惮的。

　　她打心眼里讨厌这种油头粉面的公子哥儿，觉得他们没有男人样，就会仗着家族余荫作威作福，但在人家一亩三分地上，又不得不虚与委蛇，其实神仙妹妹也是有自己的爱情理想的，也许是武侠剧演得多了，她特别渴望有一个豪气干云的男人，在她的婚礼上，将她抢走，她愿意跟着这样的男人，浪迹天涯。

　　如果神仙妹妹告诉她的粉丝，她渴望的是一个土匪一样的男人，一定会震昏绝大多数的宅男。

　　靳羽绯百无聊赖地游目四顾，突然，一张略微熟悉的脸庞映入她的眼帘，是那个可恶的男人吗？好像又有点不同，比那天顺眼多了。她本来不认识孟星辉，一个大明星对自己身边的群众演员，多半连脸熟都混不上，但是那天发生了那样让人记忆深刻的事情，她冰清玉洁的处子之身竟然让人看得光光的，而且还是在那样羞人的情形下，这若是在古代，她都可以抹脖子上吊了。

　　因此对孟星辉那张脸，虽然只看了几眼，但牢牢刻在脑海中了，她可不打算就这么便宜这小子。

　　她无数次地想象过，以后有机会，该怎么折磨这个小子，让他为那么无礼的行为付出代价，没想到在这里又见到了。

　　她想也没想，就端着酒杯，起身往孟星辉坐的那张桌子走去。

　　孟星辉跟阿德正一边胡吃海塞，一边吹牛打屁呢，突然觉得气氛不对，喧闹的大厅猛然安静地掉一根针都能听得到，便抬起了头。

　　一阵香风扑鼻，靳羽绯那倾国倾城的俏脸已经映入眼帘。

　　“嗨，孟星辉是吧？”她嘴角牵起一抹优雅的微笑。

　　“吓？是……我是孟星辉，你好。”孟童鞋扔掉啃了一半的鸡腿，急忙站起来回答，大脑有些来不及反应，他从没想到过神仙妹妹会亲自过来跟他搭讪，这情形梦中无数次出现过，但是现实中百万分之一的可能都没有，但今天偏偏就实现了。

　　大厅内所有的人都像被雷劈到了，目瞪口呆，鸦雀无声，季铭轩季大公子的脸色瞬间变成了猪肝。

　　仙子一直高高在上，什么时候，开始对凡人假以辞色了？而且还是看上去这么挫的一个男人？好吧，这男人外型是很醒目，但是拜托，这个时代还有人看重男人的外表吗？LV，香奈儿，钻石，跑车，豪宅，这些靠那张脸能刷来吗？看他那两手油腻，一身地摊货的德行，满身的民工气质。

　　靳羽绯正要说话，季铭轩已经来到了他们身边，脸色铁青，指着孟星辉恶狠狠问道：“他是你什么人？”

　　季大官人觉得自己的尊严遭到了严重的羞辱，他那么殷勤地讲东讲西，说些自以为很有层次的笑话，结果人家连微笑都懒得奉上，但她居然因为这个看上去像乞丐的男人，纡尊降贵，亲自过来搭讪，这口气他要是能忍了，他就不是横行申海滩的太子爷了。

　　“我跟她是什么关系，好像轮不到你来管吧？”面对梦中神女靳羽绯，孟星辉还有点不自然，但是面对季铭轩这种只会狐假虎威的二世祖，他可一点也不怕，虽然他也不会主动去招惹这样的麻烦，但是当人家找上门的时候，他总不能让女人出去应付，躲在一边什么事也不管。

　　“你算什么东西，敢跟我这么说话？”季铭轩将怒气都发在了这个乞丐一样的小子身上，像这样的货色，他不介意在某个晚上，让人将他装在麻袋里，扔进皇浦江喂王八。

　　“啧啧，这样就恼羞成怒了，要注意涵养，气质，你们上流社会的人不都讲这个吗？你看你，喜怒形于色，轻易将你的情绪暴露给别人，始终难成大器啊。”孟星辉捋着颌下并不存在的胡须，以一个前辈的口吻教训季明轩。

　　“噗嗤”，看着孟星辉装老成的模样有趣，靳羽绯不禁嫣然一笑。

　　季铭轩的脸色一阵红，一阵白，喜怒形于色，难成大器，这句话确实是他那久居高位的老爸对他的评价，没想到在这个贱民口中说出来，噎得他差点抽过去。

　　“小子，你应该不知道我是谁吧？我不妨告诉你，免得你得罪了不该得罪的人，死都不知道怎么死的！”季明轩的脸色铁青，凑在孟星辉耳边，咬牙切齿地说道：“我爸是李刚……草不是，我爸是季震刚！”

　　“哎，你们这些纨绔啊，平时没事撒泼打滚满世界找茬，遇到事情了就把自己的老爹抬出来唬人兼擦屁股，如果你敢在电视上高喊三声你爹不是季震刚，下一秒钟你就会被人打的连你妈都不认得，命好会投胎而已，除了拼爹，你还能干点啥？！”孟星辉撇了撇嘴。

　　靳羽绯将脸偏在一边，捂着小嘴嗤嗤地娇笑，这个孟星辉实在是太好玩了，随便调侃几句也能让性情清冷的她心情大好。


第009章 我就比你高上那么一点点

　　在心仪的女人面前被一个贱民如此羞辱，季大公子杀人的心都有，他第一反应就是让那几名保镖将这小子拖出去枪毙5分钟，然后丢进皇浦江喂鱼，但是在这小子讥诮的目光中，他决定要让这个贱民彻底认清，底层小人物和上流社会难以逾越的天堑，不需要靠别人，少爷我自己就能让你羞愧欲死。

　　他深深地吸了一口气，默念“申海的娘们多漂亮，衙内的生活多美好”，暴走的情绪逐渐平息，然后丢给孟星辉一个“你小子别嚣张，等会有你好瞧的”诸如此类挑衅的眼神，大步向主席台上走去。

　　已经从国务院感谢到申海社区居委会大妈的张大导看见季衙内龙行虎步往自己走来，身躯一震，他也是眉眼挑通的人精，急忙停止感谢，凑在话筒上说道：“欢迎季铭轩先生给我们讲几句话。”带头鼓起掌来。

　　在一阵掌声中，季衙内风度翩翩滴走上台来，展露了一个自认为可以秒杀世上所有少女的微笑，目光先是扫视了一下全场，最后定格在靳羽绯那张绝美的俏脸上，缓缓说道：“我将为大家演奏一首世界名曲，献给今晚最美丽的女皇——靳羽绯小姐！”

　　有机灵的侍者将放置在角落的钢琴推到主席台中央，季铭轩正了正衣冠，神情肃然地坐在钢琴前，他一身白衣，和白色烤漆的钢琴彼此映衬，倒真有点玉树临风的味道，一束灯光打下来，笼罩在季大公子身上，营造出了几分梦幻气氛。

　　阿德撇嘴道：“丫真会装B，使劲装。”孟星辉像看猴戏似的盯着已经进入状态的季大公子，微笑不语。

　　季铭轩十指轻动，一串动听的音符在室内流淌开来，通晓音律的靳羽绯立刻就听得出来，他弹的是钢琴王子理查德·克莱德曼的成名曲——《水边的阿狄丽娜》。

　　阿狄丽娜缘于希腊神话，说的是一个孤独的国王塞浦路斯，创作了一个少女雕像，并且爱上了这座美丽的雕像。于是，他向众神祈祷，最终感动爱神，赐给了雕像以生命，从此，国王与少女过上了幸福的生活……季铭轩选择这首曲子，除了这首曲子蕴含着理查德·克莱德曼一贯的浪漫唯美风格，比较适合用来泡妞之外，还有一个原因就是他自比那位国王，有轻微的自恋倾向。

　　季衙内倒也不是全然的不学无术，从他的琴声中听得出来，他演奏的技巧还是很不错的，可见小时候没少在钢琴上花功夫，加上这首曲子本身就比较优美，所以包括靳羽绯在内的听众，都沉浸在琴声中，闭目享受。

　　一曲既终，热烈的掌声在大厅内响起。就连一向对他不怎么感冒的靳羽绯，美眸之中也闪烁着几分异彩，看来会弹钢琴的男人泡妞确实比较容易，音乐本来就是爱情的催化剂，没有哪个少女的爱情梦中可以缺少优美的音乐。

　　季铭轩嘴角溢出一抹得意的笑容，走到孟星辉身边，低声说道：“现在你该明白，我们之间的差距不仅仅是家世背景那么简单了吧，赶紧回你的狗窝啃骨头吧，别在这丢人现眼。”

　　“就你这水平也敢出来现眼？哥我玩琴的时候，你丫还是液体呢。”孟星辉很不屑地挑了挑眉毛，他启动了娱乐之神的复制功能，眼前大屏幕上跳出一行文字：

　　季铭轩

　　华夏国申海市人

　　娱乐技能：钢琴演奏，

　　水平：专业十级，

　　确定复制此技能，并进行升级强化吗？

　　孟星辉用意念点了确定，然后一长串音符一类的信息涌入他脑中，手指不由自主地动了起来，开始还有点笨拙，但当全部的信息涌进脑中之后，他的手指已经极为灵活，仿佛浸淫此道多年的高手一般。

　　系统提示：技能复制与优化完成，消耗精神灵力5点，增加娱乐指数20点。

　　“你的意思，你也会弹琴？”季铭轩像是听到了本世纪最荒谬的笑话一样，瞪大了眼珠子。

　　“虽然称不上会弹，但至少比你要高上那么一点。”孟星辉笑吟吟地盯着季铭轩那张布满嘲讽的大脸。

　　“你要是会弹，而且比我弹得好，我就……”季铭轩看了靳羽绯一眼，下决心说道：“我就永远在靳小姐眼前消失！”

　　孟星辉眼睛一亮：“此话当真？”

　　季铭轩嘴角一撇：“当真！”

　　“果然？”

　　“果然！”

　　他自然是不会放弃靳羽绯，只是他绝不相信孟星辉能赢自己而已。

　　靳羽绯也睁圆了一双妙目，有些讶异地盯着孟星辉，虽然这小子外型是很醒目，但是以他的穿着打扮来看，的确是那种家境比较贫困的穷二代，不可能有机会接触到钢琴这种奢侈品啊，更别说弹得比季铭轩还好了，哼哼，牛皮吹大了，看你怎么收场。

　　看在你占了本姑娘大便宜的份上，本姑娘不介意看看你如何丢脸。

　　“这位先生也打算给诸位助助兴，大家掌声欢迎他来一曲。”季铭轩唯恐孟星辉不上去丢这个脸，抢先说道。

　　见孟星辉真要上去，阿德急忙拉了拉他的衣袖，有点惶急地说道：“你小子什么时候学的钢琴？别上去丢人了，咱们斗不过这些衙内的。”

　　孟星辉拍了拍阿德的肩膀，示意他无需担心，阿德还要劝说，但他突然觉得孟星辉整个人的气势变了，从以往带点落魄相的穷小子变成了那种拥有绝对自信的强人，这股气势让阿德安心不少，便不再说话。

　　“喏，帮我拿下东西。”孟星辉将手里的剧本丢给了靳羽绯，给了季铭轩一个“看恁爸我怎么灭你的”眼神，迈着八爷步登上了主席台。

　　接到剧本的靳羽绯先是将小嘴张成O型，随后嘟囔了几句，将剧本给了跟过来的助理。她长这么大，还没有男人敢这样使唤她呢，这小子不知道是无知还是没眼光。

　　“这家伙谁啊，看他那身民工气质，跟那架钢琴也不配啊。”

　　“看看看看，还将手上的油蹭到自己裤子上，偶买糕的，真恶心。”

　　“咦，他好像是我们剧组的群众演员啊，老出状况被赶走的那个。”

　　“你这么一说，还真有点像，不过他今儿这是干啥来了？是不是被打击地脑子有问题了啊？”

　　“不管他，有人找虐，咱看热闹呗，要是没人痛苦，我拿什么快乐啊？”

　　“……”

　　在一片非议和注视当中，孟星辉坐在钢琴前，先是“梆梆梆梆”在琴键上胡摁一通，引起台下一片哄笑，季铭轩笑得尤其大声，在这种讥笑达到巅峰时，他突然轻柔地按了下去。


第010章 初试啼声，四方雷动

　　只是轻轻几个音符，便让整个世界彻底安静下来。众人都听得出来，这首曲子依然是季衙内刚刚弹奏的《水边的阿狄丽娜》。

　　先是音乐从另一个世界缓缓飘来，我驻足观望，她缓缓走来，缓缓走来，近了，近了，在水的那边停住了。她翩翩起舞。不知何时，她的身后已是千万条细碎的灰黑的波纹。星的光，凄迷的表情，天空的眼泪，流淌着的，是水的光。四处轻浮着泪化的雾霭。看不清了，在淡淡的雾霭下，轻盈的身影在欢快的旋转，跳动。跳了两曲之后，她又渐渐地走了开去，渐行渐远，我想呼喊，想拉住她的手，却又不能。闻琴解佩神仙侣，挽断罗衣留不住！我看着遥远的水天相接处，她沉入这一片迷茫的烟水之中。钢琴的音色晶莹剔透，是具有水性的吧。你听那钢琴推涌着一层层的波浪，正泛着闪烁的光。音乐以相同的旋律，阶梯状地升高着音调，是对一个希望的追逐，并一步一步地，接近着希望……其意境，恰似了《在水一方》。

　　“绿草茵茵，白雾茫茫，有位佳人，在水一方；我愿逆流而上，依偎在她身旁，无奈前有险滩，道路既远且长；我愿顺流而下，找寻她的足迹，却见依稀仿佛，她在水的中央……”

　　那个她，便是阿狄丽娜了。

　　虽然是相同的曲子，但是孟星辉所营造出来的意境，高出季铭轩何止几层楼，季铭轩的演奏最多给人以旋律优美的感慨，但是孟星辉的演奏，却让每个人脑海中仿佛出现了一个倾国倾城的美人，在水边徘徊，若隐若现，让人心向往之，却遍寻不着，心中婉转低回，愁肠百折。即使连季铭轩这样最想看孟星辉出丑的人，都沉浸在这意境中，不觉痴了。

　　靳羽绯被这琴声所惑，此刻在她眼中，穷小子孟星辉哪里还有半分落魄的气息，他浑身上下笼罩着一种神秘的高贵气质，吸引地靳羽绯慢慢走进他，然后缓缓地，缓缓地，在他身边坐了下来，孟星辉在弹琴，她就支着腮，盯着孟星辉的脸出神。

　　一曲既终，孟星辉并没有结束弹奏，他深深地凝视着靳羽绯那双灿烂如星辰的美眸，这些年来所受的挫折与轻侮涌了上来，有什么情绪堵在心头，急需宣泄，他的手指由轻柔变为狂暴，一大串音符如同怒涛拍岸，风卷残雪一般倾泻而出，靳羽绯完全看不见他的手指，只能看到一片残影在钢琴的88个键上来往穿梭，然后就能听到整个世界都充斥着如同万马奔腾，疾风暴雨般肆意流淌的音符，这段音符不是世上流传的任何一首曲子，而是孟星辉即兴发挥的一段SOLO，从季铭轩那儿复制来的技能经过娱乐之神系统的优化，他的演奏水准已经是宗师级别，这段宣泄心头积郁的即兴SOLO节奏快得让人浑身血液沸腾，那种酣畅淋漓的快感让人忍不住想尖叫，现场甚至有个女人嗨到极点，忍不住手伸到自己裙底开始自慰……

　　靳羽绯觉得心跳快地如同擂鼓一般，她似乎能真实地体会到面前这个男人心中积郁的愤懑，她好想安慰他，将他抱在自己怀中，轻吻他的唇，听着他诉说生活中的一些挫折，抚慰他心里的忧伤。她从未有过这种情绪，因为她此前从未听过这么有魔力的音乐，她被蛊惑了。

　　琴声将人的情绪引领至最高峰之后，在那个自慰女高潮来临的尖叫声中，戛然而止。

　　“给我一支烟。”孟星辉淡淡地跟站在一边目瞪口呆的张大导演说道。

　　“哦哦好好。”张吉中手忙脚乱地掏出一根烟递过去。

　　钢琴的琴键被他这一通狂风暴雨般地肆虐，上面隐隐有热气冒出，孟星辉将烟头往琴键上一凑，烟头先是冒出青烟，片刻后便燃了起来，此举引起了一片哗然，居然能点得着烟，可见琴键的温度有多高，孟星辉刚才的动作有多么迅猛。

　　孟星辉将烟夹在嘴角，吸了两口，喷了一连串漂亮的烟圈，然后轻按琴键，奏出一段和弦，与国产零零柒里的周星驰一样，边弹边唱：

　　我曾怀疑我走在沙漠中

　　从不结果无论种什么梦

　　才张开翅膀风却变沉默

　　习惯伤痛能不能算收获

　　庆幸的是我一直没回头

　　终于发现真的是有绿洲

　　每把汗流了生命变的厚重

　　走出沮丧才看见新宇宙

　　海阔天空在勇敢以后

　　要拿执着将命运的锁打破

　　冷漠的人

　　谢谢你们曾经看轻我

　　让我不低头更精采的活

　　凌晨的窗口失眠整夜以后

　　看着黎明从云里抬起了头

　　日落是沉潜日出是成熟

　　只要是光一定会灿烂的

　　海阔天空在勇敢以后

　　要拿执着将命运的锁打破

　　冷漠的人

　　谢谢你们曾经看轻我

　　让我不低头更精采的活

　　海阔天空狂风暴雨以后

　　转过头对旧心酸一笑而过

　　最懂我的人

　　谢谢一路默默的陪着我

　　让我拥有好故事可以说

　　看未来一步步来了

　　这是孟星辉最喜欢的一首歌，信乐团的《海阔天空》，和时下流行的那些无病呻吟的情歌不同，这首歌很励志，在他生命最灰暗的时候，遭人白眼的时候，看不见前路在哪儿的时候，这首歌曾经给了他无穷的安慰。

　　孟星辉落魄的穿着，忧郁的眼神，嘴边夹着烟的沧桑模样，恰如其分地诠释了这首歌，最关键的是，他不惜消耗50个点的精神灵力，运用灵魂的力量演唱这首歌，让这首本就高亢而沧桑的歌，上升到震颤人灵魂的程度！

　　靳羽绯眼中仿佛看见了一个少年，无数次碰壁，无数次摔倒，然后无数次咬着牙爬起来，擦擦额头的汗水和血迹，倔强地紧闭嘴巴，继续前行。

　　当孟星辉用那穿透人灵魂的声音，唱出那句“海阔天空，在勇敢以后，要拿执着，将命运的锁打破，冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，让我不低头，更精彩地活……”靳羽绯觉得心中又是为他气傲，又是心酸，泪水忍不住泉涌而出，顺着洁白的脸颊流下来。

　　一曲既终，在精神灵力的感染下，每个人都泪流满面，沉浸在那欢欣痛苦，只觉得气傲的情绪中，孟星辉却觉得意兴阑珊了，再也不看面如死灰的季铭轩，起身大踏步而去。

　　“你要去哪里？”靳羽绯颤抖着声音问道。

　　“回我该回的地方。”孟星辉没有回头，潇洒地挥了挥右手，扬长而去。

　　在众人沉浸在音乐魔力中还没恢复的时候，季铭轩和几名保镖灰溜溜地离开现场，上了自己的车，季铭轩脸色铁青，那贱民居然让他在美女面前如此丢脸，不杀不足以平爷愤，沉吟了一下，季大公子拨通了一个人的电话：“阿雄，帮我收拾一个瘪三……”


第011章 《武破天惊》崭露头角

　　这段时间孟星辉一直待在他的狗窝里，修炼太乙炼神决，精神灵力在那天的宴会上消耗不少，必须要及时补充，偶尔也会想到，以季铭轩那种趾高气扬的行事作风，绝对不会对那天的羞辱善罢甘休，但他天性乐观豁达，对于想不出结果的事，很快就放在一边了，车到山前必有路。

　　太乙炼神决的修炼进展不俗，纳入丹田的真气已经形成气团，经脉中的气感也越来越强烈，每一次七周天循环下来，系统提示增长的精神灵力也有原来的5点增加到10点了。孟星辉感觉自己的体力愈来愈充沛，精神也愈发健旺。

　　这一天修炼过后，他照例上传武破天惊的新章节，新书已经上传10天，十多万字，故事也逐渐展开，尽管孟星辉从来没有做过广告，但是因为作品的硬实力，关注这本书的读者越来越多，点击直线飙升，第一周点击只有1300多，第二周刚过半，点击就已经攀升到11万！收藏也已经突破三千，在新人作者新书榜上从原来的四百多名迅速蹿升到第一名，势头强劲至极！

　　“看过《武破天惊》吗？新书，好看得不得了！”起点中文网某资深书友四处留言。

　　“闹书荒的朋友请点击，新玄幻神作横空出世！”一位热心书虫在自己群里卖力吆喝。

　　“吐血推荐，我追看了好几天了。《武破天惊》开卷精妙绝伦！”起点某白金作者在自己作品中对此书赞赏有加。

　　“武破天惊文笔优美，想象力若天马行空，人物刻画栩栩如生，情节如煮开水，愈煮愈沸，虽然只是开篇，但已经足够引人入胜，其恢弘的构架和超大的世界观让人惊叹，故事刚刚开始，便已悬念迭出，期待更新，期待玄幻新神作！”这是一名以毒舌著称的书评砖家第一次这么心悦诚服地称赞一本网络小说。

　　经过口口相传，大批的读者开始关注这本书，武破天惊的书评区也由一开始的冷清，变得逐渐热闹，短短十天，孟星辉已经吸引了第一批忠实粉丝，其中不乏有财大气粗的，已经通过打赏系统开始对孟星辉进行打赏了，有个叫“执戈者”的粉丝，出手就是10万起点币，着实吓了孟星辉一跳，起点币一分钱一枚，10万起点币就是整整一千大元啊！

　　华夏国有钱人真是多，也不知道哥这些年都是怎么混滴，杯具啊。孟星辉一边眉开眼笑地计算这些打赏折现后的价值，一边怨念着。

　　虽然说孟星辉能够预想到这样的结果，但是当一切变成现实之后，还是让他很不淡定，一边浏览这些消息一边嘿嘿傻笑。

　　“孟星辉你好，我是起点中文网编辑部三组编辑竹涛，本站已经决定签下《武破天惊》这本书，上线之后请和我联系，QQ号码：XXXXXXXX。”孟星辉在作者短信箱内发现了这则留言，便加了这名编辑的QQ。

　　“你好，我是《武破天惊》的作者孟星辉。”他发了一条信息过去。

　　对方一直灰着的头像马上亮了，迅速回了一条信息：“你好，我是你的责编竹涛，想跟你谈谈武破天惊的签约事宜，有几个问题想问你。”

　　“可以，你问吧。”

　　“这本书你准备写多少字？”

　　“五百万字左右。”

　　“有存稿吗？每天能保证更新多少字？”

　　“大纲已经梳理好，没有存稿，但是每天更新一万字对我来说是很轻松的事情。”

　　有了欢欢改编过的创作软件，更新根本就不是问题，如果他想马上完本，那也不是什么难事。

　　“好的，签约编辑很快会联系你，你将地址和联系方式告诉他，很快就会收到我们寄出的合同，你仔细看看，然后在上面签字，寄回来就可以了。下周，我会安排你这本书上推荐。”

　　孟星辉发了一个OK的手势，结束了这次谈话。

　　除了起点中文网，还有其他竞争网站的编辑，也在武破天惊书评区留言，希望孟星辉能够携带这本书加盟，待遇从优，但他没予理会，起点中文网是影响力最大的中文网站，只有在这里，才能发挥出这本书最强的辐射效应。

　　其中有两条留言引起了孟星辉的注意，那是河图和先创的编辑留下的，河图和先创都是负责台湾繁体出版业务的公司，《武破天惊》这种具有完美升级体系的玄幻小说，刚好是台湾读者的最爱，尽管这本书刚刚崭露头角，但河图和先创的编辑慧眼独具，已经发现了这本书的繁体出版前景，这倒让孟星辉颇有些意外，他还以为要到这本书真正大火之后，才会有繁体出版的机会呢，毕竟他只是个新人。对于繁体出版这块市场，孟星辉自然不会放过，他只准备卖给起点网络版权，至于简体出版，繁体出版，他都会牢牢控制在自己手中。

　　稍作犹豫，孟星辉选择了河图，只是因为河图的书封面做的够精美，够香艳，这年头，眼球经济已经是大势所趋了，绝对不能小看包装。

　　和河图的编辑联系之后，他就将六万字的初稿发过去审核，等待回复，这种事总要经过一定程序，他根本不需着急。当初选择题材的时候，已经在考虑网文读者阅读口味的同时，兼顾了台湾读者的阅读口味，才会选择武破天惊这种题材，此书在台湾大卖，也只是时间的问题而已。

　　弄好这一切后，孟星辉正要下线，QQ上突然传来一条验证消息，有个网名叫“执戈者”的女孩要加他。

　　执戈者？难道是刚刚打赏我一千大元的恩客？她怎么知道我QQ号的？奇怪。出于好奇心，孟星辉点了同意。

　　“喂，你是武破天惊的作者孟星辉吧？”执戈者很快发来一则消息，后面还加了一个坏笑的QQ表情。

　　“我是。请问你是怎么知道我QQ号的？”

　　“我在起点混的比自己家还熟，找你编辑一问，不就知道了嘛。我问你，孟星辉是你的笔名还是真名啊？”

　　“是笔名，也是真名。我只是懒得想名字而已。”

　　“嗯，有个性，姐喜欢。小说很好看哦，让本姑娘忘却了很多烦恼，也算是精神上嫖了一把，所以我付了你不少嫖资呢。”

　　“噗”，孟星辉刚喝了一口水差点喷到屏幕上，这女孩也太彪悍了吧？精神嫖资？亏她想得出来，那孟哥我不成精神名妓了？

　　“你是90后吧？”

　　“切，你才是90后，姐我说出来吓死你，我可是个市长哦。拥有天使面孔，魔鬼身材，胸大屁股翘，气质高雅的美女市长。”

　　我靠。孟星辉翻了翻白眼，没想到自己的第一个大恩客居然是个神经病，就这么个没有礼貌，出口彪悍的小太妹，居然敢自称市长？华夏国的市长要是都这么个形象，那可热闹了。

　　“不好意思，我要喂老鼠吃晚餐，先下了。88。”孟星辉不想跟这个小疯子纠缠下去，急忙找个借口遁了。

　　“喂老鼠吃晚餐？”网络的另一端，一位身着蓝黑色职业套裙，黑色长发盘在脑后，浑身散发着高雅，知性气质的美丽女郎，盯着屏幕，噗嗤笑出声来：“这家伙找的借口真烂，不过蛮可爱的。”

　　她歪着脑袋想了一下，很快摇了摇头，关掉QQ，埋首于办公桌上那一堆文件当中。


第012章 电影虚拟主角学习系统

　　黑桃七不是扑克牌中的一张，而是一个人。

　　确切地说，他是个职业杀手。

　　自从加入到“王牌”杀手组织后，他的名字便无人知晓，黑桃七，便是他的代号。

　　他生在一个尚武的地方，从小研习国术，十二连环腿尤其出色，后来入伍当兵，很快因为身手出类拔萃被选拔进特种兵队伍，将国术和军人的搏击技巧有机结合，变成了战场上最出色的杀戮机器。

　　一次执行任务的过程中他误杀了人质，因此被迫退伍，在社会上挣扎生存了半年，穷困潦倒，最后被迫加入了杀手组织。

　　有什么办法呢？他只会杀人。

　　他执行过十三次任务，没有失手的记录。

　　今天晚上，黑桃七已经在申海市某巷子里潜伏了两个小时，有时候，杀手需要选择各种身份作为掩饰，这一次，他伪装的是一名卖臭豆腐的小贩。

　　当他接这个任务的时候，和以往一样，对目标进行刺杀前的调查，他前面接到的任务，不是某公司的老总，就是某地下组织的头领，甚至还有一名政府官员，每一个都不是普通人，出行都有人保护，因此刺杀起来都有一定难度，必须做好充足的准备，一击必杀，然后飘然离去。

　　但是这一次的目标却让他非常意外。

　　以他的调查结果来看，这只是一个处于社会底层的小人物而已，家境贫困，虽然是个大学生，但因为囊中羞涩，只能在社会上辗转飘零，为积攒学费做好几份工作。他开始还以为搞错了，以黑桃七的辉煌记录，需要派他来刺杀这么一个小角色吗？

　　据他所知，这个目标只不过是在一个场合得罪了一个大人物而已，却在22岁的年纪就要告别这个世界，即使杀人无数，心肠早已硬如铁石的黑桃七，也忍不住骂了几声天道不公，底层草根人命不如蝼蚁。

　　这条巷子是目标出行的必经之路，在下午的时候，黑桃七看到目标从住的地方走出去，因此他就埋伏在这里，等他回家经过身边的时候，一刀割破他的喉咙，黑桃七决定，自己的动作一定要干净利索，这个年轻人窘困的现状让他想起自己刚退伍那段时间，他打算给他个痛快，不让他感受多少痛苦。

　　这是黑桃七仅剩下的一点良心了。

　　当孟星辉走到那条回家必经的小巷子口的时候，黑暗已经笼罩大地，巷子里的路灯不知道怎么全都坏了，整条巷子黑魆魆的，像个张开嘴的怪兽，看上去让人心里毛毛的。

　　“咦喂，巷子里什么时候多了个臭豆腐摊子？”孟星辉注意到了在巷子中间，有一点昏黄的灯光，一个佝偻着脊背的中年男人，正在搅拌热腾腾的油锅，臭豆腐的味道飘出老远。

　　他刚刚就是出去吃晚餐的，顺便到超市买了点日常用品，如果不是吃得太饱，他倒是想光顾一下这个臭豆腐摊子，他太了解这些挣扎在社会底层的民众的疾苦了，巷子这么偏僻，连鬼影子也没一个，生意肯定很艰难。

　　所以靠近那摊子的时候，孟星辉很想出声提醒这个人一下，可以把摊子摆到巷口的马路上，那儿的人流要多得多了，这地方压根就没多少人经过。

　　“大叔。”孟星辉叫了一声，一直低着头的小贩猛地抬起了头，然后孟星辉就看到了一双毒蛇般的眼睛，在昏暗的灯光下闪耀着令人惊悸的寒光。

　　那个人的身形动了，没有任何预备动作，整个身体便弹在空中，两条腿连环踢出，全部蹬在毫无准备的孟星辉胸口，他的身体如同被卡车撞过一般，向斜后方飞起了五六米，才重重地落在地上。

　　“我靠，有人想干掉我。”孟星辉摔得差点闭过气去，若不是有太乙真气护体，只是这力道千钧的两腿，就能踢得他内脏碎裂，此刻他只是受了点皮外伤，身体略有疼痛，脑筋却很清楚，马上反应过来这人是埋伏在这里伏击他。

　　以这两腿的力道和速度看来，这人无疑是个高手，虽然孟星辉一直在修炼太乙炼神决，内功已有小成，但是格斗搏击这一块却是个门外汉，根本就不可能是人家的对手。在那个人还没有进一步动作之前，孟星辉脑筋里已经在迅速转着逃生的念头。

　　“妈的，老子刚刚获得娱乐之神系统，正准备大干一场呢，别不明不白的折在这里了。一定要想办法逃脱！”孟星辉正心急如焚的时候，脑海中“叮当”一声，欢欢那独特的声音响起：“娱乐之神宿主遭受外来攻击，有生命危险，启动‘电影虚拟主角学习系统’，保护宿主！”

　　孟星辉眼前立刻出现虚拟光幕，上面出现了一张头像，下面有几行文字：

　　黑桃七

　　华夏国“王牌”杀手组织成员

　　特殊技能：十二连环腿

　　复制并优化这技能，需要消耗精神灵力300点，宿主剩余精神灵力465点，可以复制，请问要不要继续？

　　孟星辉毫不犹豫地点了是，大量的信息涌入他的脑海中，一个一个挥拳踢腿的动作异常清晰地印在他脑中，他的手脚如同抽风一样飞快感受，熟悉着这些动作，开始稍微有些生疏，很快就熟悉起来，如同他与生俱来的技能一般。

　　将目标击倒之后，黑桃七掏出了怀里的三棱军刺，这是他的杀人利器，戳入人身体之后就是一个三角口子，血液会伴随着放血的血槽汹涌流出，即使刺杀目标当时不死，也很难抢救过来。

　　虽然目标十分弱小，但久经沙场的黑桃七知道，任何轻敌的行为都可能会导致灾难性的后果，每次出击，当如苍鹰搏兔，必尽全力。

　　因此踢倒孟星辉之后，他便猱身直上，打算用手中的三棱刺扎进目标脖子上的动脉，送他离开这个世界。

　　黑桃七计算好了距离，他这全力一扑，只需要0.5秒就可以压在目标身上，然后挥刃一刺，任务便会宣告结束，他甚至已经想到，任务结束后到“海蓝云天”去找个奶子大的小妞去去火。

　　只可惜这一切永远不可能会发生。

　　他的身体弹在空中，正要往下落的时候，躺在地上的目标突然以一个不可思议的动作弹起，顺势飞了起来，而且越飞越高，整个人都超过了他的头顶。

　　然后那个本来他以为很弱小的目标，就这么在空中，从上往下对他的身体进行蹬踏，一边玩命踢一边还跟黄飞鸿似的发出暴喝：

　　“佛……山……无……影……脚！啊呀呀！”

　　一腿，两腿，三腿……十二腿！

　　“佛山无影脚个屁，明明是十二连环腿！”黑桃七像烂泥般以狗吃屎的姿势趴在地上，心里腹诽。

　　孟星辉威风凛凛地站在黑桃七背上，冷冷问道：“是谁派你来的……我靠不用问了，用小脚趾头也猜出来了，这台词太白烂，没有新意。我问你个有新意的，你妈贵姓？”

　　黑桃七淡淡说道：“任务失败，我也没想活着回去，只想问你一句，你怎么也会十二连环腿的？难道是我师门的人？”

　　“去你妈的十二连环腿，我那明明是佛山无影脚，没看过黄飞鸿吗？好好的孩子不多看电影，没事学人家杀人，你妈是怎么教你的？”孟星辉从他身上下来，骂道：“滚蛋吧，杀了你都弄脏了我的手，回去跟你主子说，这笔账我迟早跟他讨！人不犯我，我不犯人，人若犯我，我就让他变成死人！”

　　黑桃七从地上缓缓爬起来，他背上的骨骼已经被孟星辉踢碎，即使治好，也只是废人一个，他惨然笑道：“你还不如杀了我。”

　　孟星辉冷冷道：“我不杀走狗，只杀主人！”微风吹起他的发梢，冷峻的眼神，搭配这句牛逼哄哄的台词，孟星辉觉得自己一定灰常滴拉风。

　　等那个家伙佝偻着身影消失在巷口，一派高手风范的孟大侠突然眉开眼笑地问道：“欢欢小弟弟，这个电影虚拟主角学习系统是怎么回事？”

　　“我不是你小弟弟。”欢欢很淡定地纠正他：“当宿主遭遇外来攻击时，娱乐之神会自动开启‘电影虚拟主角学习系统’，你要知道，作为一个演员，可能会演到世间任何一个角色，所以理论上，电影虚拟主角学习系统启动后，可以复制任何技能，而不是娱乐之神主程序中，只能复制目标的娱乐技能。电影虚拟主角系统第一次被迫启动后，以后宿主可以自行启动，只是启动这个系统需要消耗大量的精神灵力。”

　　“我靠，那不是说，我可以用这个系统，复制任何技能了？太逆天了，太牛逼了，欢欢，你出来给我亲一口好不？”孟星辉笑嘻嘻地说道。

　　“对不起，我不喜欢男人。”欢欢的声音毫无一丝感情。

　　“难道你喜欢女人？”孟星辉目瞪口呆。

　　只是欢欢这次却不再搭理他了。

　　回到家里，孟星辉躺在床上思考今天的事，他知道杀手肯定是季铭轩派来的，自己还是低估了这些纨绔的毒辣，只是在一个女人面前折了面子，便要将人家杀了，这种凌驾于法律之上的嚣张都是谁惯出来的？

　　是他背后那吓死人的势力，孟星辉可以肯定，这绝对不是季铭轩第一次杀人，以他背后的势力，杀了像孟星辉这种平民，根本不需要花费多大力气就能神不知鬼不觉地善后。

　　你不能觉得不公平，世间本就没有绝对的公平，如果你想要公平，就必须让自己足够强大，当你强大到有资格制定规则的时候，这世间的一切游戏，便要依着你的规矩来。

　　“我会一步一步强大起来，然后彻底将你们这些人渣，狠狠地踩在脚下。”

　　孟星辉带着一股恨意，盘腿坐在床上，开始修炼太乙炼神决。


第013章 女神第二篇

　　靳羽绯驾车转了十几个圈子，才找到阿德提供的地址，穿过一条窄窄长长地小巷子，来到了阿德所说的“希伯来仓库”。

　　将白色甲壳虫泊在一边，靳羽绯仔细打量了一下这间仓库，墙上斑斑驳驳，还爬满了藤蔓，大铁门上也长了不少铁锈，一看就知道废弃很久了。

　　“嗯，以他的境况，住在这样的地方，也算合理。”靳羽绯点了点头，抬手在大铁门上敲了敲。

　　“你哪只啊，这么一大早就来扰人清梦？真不道德。”过了约莫一分钟，铁门从里面打开了，孟星辉只穿了一条大裤衩，睡眼惺忪地出现在靳羽绯面前。

　　“啊！”神仙妹子忍不住尖叫一声，自从她懂事时候起，可从来没看过一个男人在她面前这么大面积地裸露过，况且这男人的裤衩明显支起了一个高高的蒙古包，她就是再纯洁，但是待在这个圈子里，耳濡目染也知道这个叫“晨勃”。

　　“你想怎么样？你想怎么样？”靳羽绯的叫声让孟星辉彻底清醒了，他瞪着眼前这个戴着帽子和墨镜，只能从体型上辨认出来是雌性的人形物体，捂住胸部惊恐地往后退了两步，好像人家立马要摁倒他圈圈叉叉似的。

　　我想怎么样？靳羽绯的小嘴张成了O型，这个家伙惫懒的反应让她很难将他和那个钢琴大师联系起来，怎么看怎么像个无赖。

　　“哥是正经人，没叫过小姐，你肯定是找错人了，”孟星辉上下打量了一下身材窈窕的靳羽绯，舔了舔干裂的嘴唇，忍不住问道：“那个，你这样的一般啥价格啊？”

　　什么？我是小姐？像我这种宇宙超级无敌美少女，披个破麻袋也比小姐高贵万倍，这家伙什么眼神啊，靳羽绯简直要暴走了，要不是她一向家教良好，早就将手里的包包对着这个男人的脸狠狠砸过去了！

　　她很气愤地取下帽子和眼镜，狠狠地瞪了孟星辉一眼，然后在他目瞪口呆地注视下，走了进去。

　　神……神仙妹妹靳羽绯？她亲自来哥住的地方？不对不对，一定是做梦，在梦中这样的情景确实上演了无数遍，肯定是做梦。

　　孟星辉狠狠地掐了一把自己的大腿，疼地他哎哟一声，倒抽一口凉气。

　　这……这……这他妈的居然是真的？孟星辉幸福地傻掉了，这也不能怪他，估计全国的宅男要是遭遇这样的事，都会傻掉的。

　　靳羽绯进去之后，忍不住好奇地打量了一下这可恶小子的蜗居，室内收拾还挺具匠心，墙上挂着几幅抽象派的油画，一张大床摆在中间，周围还有几盆长势喜人的植物，车子轮胎改装成的座椅，一把木吉他吊在空中。

　　嗯，这人还是有点品位的，住的地方布置得像布鲁克林落魄艺术家的风格。她要是知道这些东西都是孟星辉从外面捡来糊弄的，不知道会作何感想。

　　桌子上还有一台崭新的笔记本电脑，电脑开着，桌面上的高清照片居然就是靳羽绯一部古装戏的剧照，看到自己的照片在他电脑的桌面上出现，神仙妹妹居然有一点点窃喜。

　　正开心着呢，脚下突然有毛茸茸的感觉，低头一看，两只又肥又大的灰老鼠正蹭在她脚边，四只圆溜溜的鼠眼仰望着她！

　　“啊……”一声极尽恐惧之能事的延绵惨呼，神仙妹子三魂七魄都丢了一半了，旋风般地转过身子，疾速奔跑过后一个标准的跳鞍马动作，扑上了还在发傻的孟星辉身上，两腿盘在他腰间，如同八爪鱼一样牢牢吸住了他！

　　靳羽绯穿的是波斯米亚风格的长裙，这么两腿盘在孟星辉腰间，孟处男的第一波幸福感还没开始消退呢，第二波更为强大的幸福感就汹涌而来，在他还没反应过来的情况下，一具香喷喷，软绵绵，温软滑腻的女体，就这么扑到他怀里了！

　　“不是吧？难道哥保存了22年的清白之躯，就要毁在这个色魔手中吗？”孟星辉悲怆地抬头望天，腹诽道：“真不厚道，怎么不让这一天早点来呢？”

　　被那两只大老鼠吓得失魂落魄的神仙妹子，跳到一个安全所在的时候稍稍松了一口气，等回过神来，发觉事情很不对劲。

　　她怎么紧紧抱在一个半裸着的男人怀中啦？这什么情况？天哪天哪，太可怕了，怎么会发生这种事？

　　“啊……”靳羽绯一声惨呼，孟星辉回过神来，双手一松，靳羽绯便急忙跳了下来，转过身去，孟星辉发现她脖子后的肌肤如同彩霞一样通红！

　　“对……对不起，我不是故意的。”孟星辉嗫嚅着，不知道说什么好。

　　“赶紧去穿上衣服，成什么样子。”靳羽绯忸怩地用一只小脚在地上画圈圈。

　　孟童鞋如蒙大赦，拿了几件衣服溜进洗手间，飞快地洗漱了一下，稳定稳定情绪，换了身衣服，才走了出去。

　　靳羽绯正如临大敌地和那两只大老鼠对峙，小脸上花容失色，孟星辉总算明白那么矜持地神仙妹子为什么会突然跳到他身上了，这两只又肥又大的老鼠确实有可以将世上绝大多数女人吓晕地资本，她没崩溃已经很坚强了。

　　人不是说好心有好报吗？他养了这两只老鼠这么久，今天终于立大功了，要不是它们，想和神仙妹妹这么接触一回，怕是要敲穿十辈子木鱼才行。

　　虽然说他现在也没和神仙妹妹发生什么实质性的接触，但是能够这么零距离地软玉温香抱满怀，已经是上辈子修来的福气了，对于一个一直处于社会底层的小人物，连女孩的手也没牵过的小处男来说，已经是里程碑式的大事件了。

　　所以他对不三不四打从心眼里充满感激。


第014章 你没有女朋友吧？

　　“不三不四，自己玩去，不要在这看着美女流哈拉子。”孟星辉对着两只老鼠喝了一句，那俩家伙仿佛听懂了他的话，窸窸窣窣地沿着墙根钻进一个洞，再也不出来了。

　　靳羽绯明显松了一口气，拍了拍胸口，定了定神后，女人的好奇心又上来了，睁着一双天真的眼眸问道：“它们是你养的吗？能听懂你说话？”

　　“这年头，老鼠也得懂两门外语，才好生存啊。”孟星辉笑道：“它们是这里的原住民，我才是闯入者，我们邻里关系相处得还不错。”

　　听孟星辉说的有趣，靳羽绯捂住小嘴格格娇笑，刚才尴尬地气氛就这么消失无踪，两个人聪明地选择了回避那件事，如果靳羽绯是那种很彪悍的女人，会立刻坐下来跟孟星辉谈判，老娘养了20年的嫩豆腐就这么被你吃光光，要么赔偿要么负责你看着办吧，但靳羽绯生性娇羞矜持，根本无法启齿。孟星辉也就更乐得装傻了。

　　“你怎么会想到来找我呢？又是怎么找到这儿的？”孟星辉邀请靳羽绯坐下，给她倒了一杯开水。

　　“哦，我今天来找你是因为剧本的事，地址是我让助理跟阿德要的，”靳羽绯从包包里取出了一叠厚厚册子，说道：“这是你上次让我拿着的剧本，我的助理无聊之下翻了几页，马上就被吸引了，跟我说很有趣，怂恿得我也看了，不得不说，这是一部难得的好剧，我很久没看过这么精彩的本儿了，拍出来绝对会火的。于是我将剧本推荐给了赵保刚导演，他这段时间正好在申海拍戏，不出预料，拿到这个本儿之后，他很快就回了我消息，说自己是连夜看完这个故事的，期间笑了无数次，感动了无数次，让我一定要找到剧本的作者，他准备筹拍这部戏。我看见剧本上署名是孟星辉，所以我就来找你了。”

　　其实这种事她完全可以让助理来做，至于为什么会亲自前来，恐怕连她自己都说不清楚。

　　赵保刚？就是那个具有诗人气质的电视剧导演？唯美浪漫的风格风靡全国的赵导？孟星辉愣了愣，这个消息确实是个惊喜，他对自己写的剧本很有信心，但是以他现在的人脉和名气，不见得会有人买账，中间出现波折是肯定的，没想到那天无意间将剧本交给神仙妹妹，居然推荐给了赵保刚，这可是他一直很欣赏的一个导演啊。

　　“果然是个好消息啊，这本儿能落赵导手中，我也就放心了。”孟星辉笑道：“你真是我生命中的贵人啊，该怎么感谢你呢？”

　　靳羽绯歪着那颗美丽的头颅，探究般地注视着他，说道：“你这个人，蜗居在这种地方，看上去一副落魄相，但是又会弹钢琴，又会唱歌，剧本还写的这么好，怎么会一直埋没着呢？那天你唱的那首歌，我敢说这世上没有几个人能有那水准，我还从来没被什么音乐那么深地触动过呢。你是怎么做到的？还有钢琴，你是从小就学的吗？那你以前家境很好喽？”

　　每个女人心中，都潜藏着熊熊的八卦之火，看来如靳羽绯这等高高在上的仙子，也没能例外啊，真让人头疼。

　　“我没学过，如果我告诉你，这些都是我天生的，你信不信？”孟星辉淡淡说道，他的家境很容易调查，撒谎也没有用，以后等他红了，会有人无数次的问这样的问题，他就准备用“天生就会”这个借口，反正文学艺术这种东西，确实是依靠天分居多，后天努力反而占很少部分，“你看过电影《海上钢琴师》吧？里面的主角1900就是天生会弹钢琴的。”

　　靳羽绯点了点头，说道：“看过，我信你，这世上的确是有天才存在的。”她美丽的小脸洋溢着别样的光彩，能够遇到天才这种稀有动物，她觉得很兴奋。

　　对于天才这个评价，孟星辉很无耻滴笑纳了。

　　“赵导有没有说，什么时候筹拍这部剧啊？”孟星辉问道。

　　“你等下，我给赵导打个电话。”靳羽绯从包包里取出一款粉红色的小巧手机，拨了个号码，放在耳边，响了几声后接通了。

　　“喂……赵导你好……对，我是羽绯……是是，作者找到了……嗯，晚上七点……碧云轩海鲜楼……好，88赵导，不见不散。”放下电话后，靳羽绯微笑道：“赵导急着想见你，他白天要拍戏，我们约了晚上七点在碧云轩海鲜楼一起吃个饭，顺便谈一下具体事宜。”

　　“这样啊，那好吧，我也想近距离接触一下赵保刚导演，一直比较欣赏他。”孟星辉呵呵笑道：“不过碧云轩吃饭很贵吧，我暂时可请不起啊。”

　　“是赵导请你，”对于这个男人的坦率，靳羽绯很欣赏，最起码比那些明明穷的在家里啃泡面，出门还抽大中华的虚伪男人要好太多，“以你的才华，以后没有你请不起的地方。”

　　“承你吉言，以后哥若有那一天，请你吃遍全世界最贵的餐厅。”孟星辉豪迈地仰天大笑三声。

　　“真的啊，你可别耍赖啊，我记着你这句话，”靳羽绯微笑道：“我去洗洗手，然后咱们就出去一趟，毕竟是正式场合，会见重要的客人，你也要打理打理形象，买身衬头的衣服。”

　　当靳羽绯关上洗手间的门，孟星辉还在愣愣地琢磨这句话呢，难不成，哥要和神仙妹妹一起去逛街？偶买糕的，今天真是什么好事都敢上门啊。

　　孟星辉说道：“走吧走吧，出去逛逛，家里待着真闷。”

　　“你没有女朋友吧？”靳羽绯眼睛看着前面，看似不经意地问道。

　　“没有，哥家穷人丑，谁能看上我啊。”他盯着靳羽绯的脸蛋猛看，不知道她这么问是什么意思？现在可不是古代，他不认为自己看到了一些不该看的，占了人家女孩一点便宜，人家就非他不嫁了。

　　不过，他也小小地幻想了下，如果靳仙子做他的女朋友，胳膊弯里挎着她满世界溜达，他会不会被全国的牲口们一口一口给咬死？

　　“哦。”听了他的回答，靳羽绯没有任何异样的表情，只是轻嗯了一声。


第015章 Prada最佳代言人

　　靳羽绯驾着甲壳虫，轻车熟路地将孟星辉载到淮海路一家看上去很雅致的形象设计室，她显然对这儿很熟，进门之后直接出示了一张卡，然后有个身着制服的小姑娘将他们带到二楼VIP房。

　　“这是申海比较好的一家店，圈里的人经常来这儿做造型，”靳羽绯微笑道：“今天我就贿赂你一下，以后还指望能在你戏里演个角色呢。”

　　“那我就笑纳了，今天咱也腐败一回，”孟星辉笑吟吟地说道：“你这么一说，我觉得你真该拓宽一下戏路，总是演仙女，圣女，时间久了观众也会审美疲劳，这次我这个剧本，你倒可以考虑下女主角，挑战一下那个柔中带刚的警花形象。”

　　“真的吗？我也很喜欢那个角色，演起来肯定特别过瘾，对我来说是一次全新的尝试，”靳羽绯两眼放光，然后皱了皱眉道：“可是赵导选演员有他独特的眼光，而且很喜欢用新人，不一定会让我演。”

　　这时一个发型设计师进来，貌似对明星已经习以为常了，看到靳羽绯也只是点头微笑一下，没有像一般女孩子那样冲上来合影要签名什么的，询问了一下孟星辉具体要求，便开始动手给他剪头发。

　　“我跟他建议一下，”孟星辉说道：“我当初设计这个角色的时候，真的有想到你，我觉得你来演，这个角色对观众的冲击力真的会无以复加。”

　　“真的吗？那真的要谢谢你了，这个角色我太有爱了。”靳羽绯笑靥如花。

　　一个小时后，发型设计师便给孟星辉剪了一款很贴合他脸型的发型，时尚动感之余，愈发将他那张棱角分明的脸衬托得如刀削斧刻一般，轮廓分明。

　　“每次照镜子，哥都会被自己给帅倒。”孟星辉对着镜子自恋了半天，说了一句话，“噗通”，那名设计师差点摔倒，靳羽绯捂着小嘴嗤嗤地笑。

　　出了这家造型室，两个准备逛逛商场，给孟星辉添置两套行头，在这样的场合，靳羽绯可不敢像在那家店里那样暴露庐山真面目，帽子和墨镜几乎将自己的脸部特征遮得七七八八，才敢放心走出去，即便是这样，她那玲珑曼妙的身材和飘然出尘的气质还是引起商场里不少人的注意，甚至有的牲口看到她身边穿着寒酸的孟星辉，忍不住心里暗骂“这么一朵娇滴滴的小白菜，又他妈被猪拱了”。

　　对于普通老百姓来说，可能南京路步行街是他们逛街的首选，但是对于所谓的上流社会来说，淮海路的奢侈品对他们的吸引力更大，孟星辉以前也路过这里，但是从没想过到这些贵得吓人的店里去找虐，今天居然也有机会进去看看，人生大起大落，实在是太刺激了。

　　Gucci，Armani，Zara，Dior，Prada，孟星辉在地摊上倒是经常见到这几个品牌，但那几十块就可以拿下了，他还花过45块买了条山寨Gucci的裤子呢，但是这里的衣服绝对是正版，每件衣服上的标价让孟童鞋心里暗骂，狗日的这么多零，能比我那条45块的好哪去啊，也就能糊弄糊弄这帮钱多人傻的夯货。

　　有钱人的消费心理和草根是截然相反的，普通人出去血拼，回来在一起交流的时候，都会说我这件衣服多少钱，说的越便宜越好，谁能以最低的价格买到最好的货，就会受到欣赏赞扬，有钱人却不同，他们穿的衣服用的东西，生怕别人不知道有多贵，奢侈品牌能够大行其道，就是为了所谓富人的面子，说白了，他们之所以只买贵的，不买对的，就是为了维系那份“上流社会”的优越感，与普通人区别开来。

　　两个人进了Prada专柜，当穿着廉价地摊货的孟星辉像个好奇宝宝一般四处瞄的时候，无论是名品店的店员还是顾客，无不皱紧眉头，不知道这个像乞丐一样的家伙怎么会到这种地方来，如果不是他身边的靳羽绯打扮气质超凡脱俗，估计都有人上来赶人了。甚至有一个贵妇模样的女人，本来想进这家店，看见孟星辉在里边，脸上浮现一阵厌恶，急忙转身走了，仿佛和他在一家店购物，都会降低了身份似的。

　　孟星辉对这一切毫不在意，一方面是他这些年习惯了这样的目光，二是他如今已经相信自己前途不可限量，怎么还会跟这些臭咸鱼一般见识呢？依然我行我素，四处晃悠。靳羽绯将这一切看在眼里，心里不知怎的来了怒火，仿佛这些人蔑视的不是他，而是自己一般。

　　“辉哥，你过来。”靳羽绯的声音软软糯糯的。

　　“辉哥？”孟星辉哆嗦了一下，仙子发嗲的杀伤力真不是盖的，估计跟林志玲同台PK，林姐姐也得掩面泪奔，不过他眼珠子一转，就知道靳羽绯看不惯那些狗眼看人低的玩意儿，这是配合他演戏，给他涨面子呢，人家美女这么知趣，咱怎能不配合呢。

　　“什么事啊小绯绯？”

　　靳羽绯挑了件搭配一条黑色窄领带的白色短袖带肩章的衬衫，和一条黑色修身直筒裤子，说道：“这身衣服你去试穿一下。”

　　旁边过来一个年轻的女导购，她有意无意地看了一眼价格牌，然后又看了孟星辉一眼，那目光好像是说，你确定要这身吗？

　　孟星辉懒得理她，跟靳羽绯打了个OK的手势，取下这套衣服走入了试衣间，等他再出来的时候，店里所有的女性眼睛都直了，连靳羽绯都不例外。

　　俗话说佛要金装，人要衣装，脱下那皱巴巴的民工装，换上这套修身的Prada夏季新款，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，衣服极端合体，将他修长的身材和流畅的肌肉线条尽显无疑，胸前的休闲窄领带随风微微飘动，让他看上去如临风玉树，再配上他那张如古希腊雕塑一样棱角分明的脸，整个人如唯美电影中走出来的男主角一样，英俊，时尚，贵气，还有三分放荡不羁。


第016章 长得帅就是让人围观滴

　　这世界上有很多人长得帅，但是很少人能让人第一眼看上去就怦然心动，孟星辉的相貌本就很好，经过基因优化后更加贴合人类审美的黄金比例，再加上他独特的经历沉淀的沧桑感，深邃的眼神，将Prada那种高端而时尚的气质演绎地入木三分，还增添了几分野性。

　　这是一个味道十足的男人！

　　“我的天！这身衣服简直就是为这位先生量身打造，即使是布拉德·彼特也未必能穿出这样的味道，太帅了！”年轻的导购已经忘记了孟星辉刚刚的寒酸样，有钱人都有些怪癖，也许这是个喜欢装穷的豪门阔少也不一定，穷人哪有这气质，那是钢钢滴好啊。

　　店里其余的店员和顾客都围了过来，惊叹之余甚至还有人掏出手机拍照来着。孟星辉很大方地摆了几个POSE配合他们，作为一个未来的超级巨星，他要提前习惯被人关注的生活了，男人长得帅，不就是给人围观的嘛。必须地。

　　“很好，很好，很好，”靳羽绯一连说了三个很好，微笑道：“这身衣服我们要了。”

　　“这位小姐，你男朋友真有味道，我还没见过这么英俊的中国男人呢，那些所谓的偶像明星和他比，都跟没长开的茄子包似的。”导购员一脸羡慕地在靳羽绯面前八了一句。

　　虽然“男朋友”这样的称呼让神仙妹妹脸红了一下，但她依然因为这样的夸赞，心里莫名地骄傲起来。虽然她认为男人的外表并不重要，但她知道孟星辉并不是虚有其表，而是一个才华横溢，内心有大境界的人，如此内外兼修的超极品男人，在如今这个时代已经近乎绝迹了。

　　靳羽绯刷卡的时候，孟星辉丝毫没有矫情地去虚伪客套，而是泰然接受，他相信自己将来一定会富甲天下，神仙妹妹的人情，自然欠的越多越好，以后还起来好方便，不然怎么找借口泡她啊，爱说笑。今天打个电话过去说，小绯绯啊，以前你给我买过一双袜子，今天哥也要买一双袜子给你，带网眼的黑丝，你出来咱们去逛街吧，明天再打个电话过去说，小绯绯啊，以前你还给哥买了条内裤，哥要不还你一条T－Back，一辈子心里不安，你出来吧。这不就有借口约会了吗？

　　心里还在想：人都说当女人愿意给一个男人买衣服的时候，你就可以肆无忌惮地脱她的衣服，不知道是不是真的，哎，真难为我了，哥还是处男呢，害羞。

　　“我们已经算是朋友了，你就当是朋友间赠送的礼物，”靳羽绯倒是不忘给他进行心理按摩，“我这是在为未来投资呢，以你的才华，一定会一鸣惊人的，那时候有好戏可别忘记我。”

　　“你不要担心我会伤自尊，我可没那么矫情，只要不是脑子秀逗，哪个男人会拒绝你送的礼物呢？”孟星辉丝毫没有吃软饭应该低调的觉悟，笑嘻嘻地说道：“要不你再多送几件？”

　　旁边的店员听到了一阵大汗，心道原来是富婆养的小白脸，这小富婆虽然看不清长相，但年纪很轻啊，这么早就开始包养生涯啦？不过这小白脸绝对优质，不去演电影真可惜了，姐有钱也包个这样的带出去让人看着流口水。

　　“没问题啊，我还怕你不好意思呢。”靳羽绯莞尔道：“你真的跟一般男人不一样，很豁达。”

　　“我这哪是豁达啊，我是心疼你钱多花不完，替你花花，你没听人家讲吗，世上最痛苦的事是人没了，钱没花完。”

　　“就你贫。”靳羽绯给了他一个卫生眼，捂着小嘴格格娇笑。

　　两个人又去挑了几套衣服，Prada选了两套夏装和一套西装，又去买了几套Gucci和Levis的T恤和牛仔裤，还有几双鞋子和几套内裤，皮带，甚至还给他买了一幅Armani的茶色太阳镜，还有一块瑞士名表，可谓从头到脚换了个精光，累计消费RMB118万。靳羽绯眉头都没有皱一下，她从来不知道，为别人买衣服也能这么快乐。她自己血拼的时候怎么就没有这么强的愉悦体验呢？

　　这个只有19岁的单纯女孩，虽然万千宠爱集于一身，但她对爱情这东西还是白纸一张，她不知道，这个男人已经无声无息地，在她心灵的某个角落，悄悄地住了下来。

　　当他们从这所谓的贵族商场出来的时候，孟星辉穿着那身Prada修身夏装，脚蹬意大利手工皮鞋，戴上瑞士名表以及那副和靳羽绯款式相同的Armani遮阳镜，堪称新一代都市超级型男，和身边衣袂飘飘，宛若凌波仙子的靳羽绯并肩这么一站，绝对引爆眼球！路上很多行人都忍不住驻足观看，即使是在申海这座国际大都市，这么养眼的情侣也百年难得一见。

　　君不见，美女的身边，往往都是秃顶大肚子的男人，而帅哥身边，多是涂脂抹粉的中年大妈？金童玉女的组合，早已经成了传说。

　　两个人浑不顾别人的目光，将大包小包的衣物放进车内，沿着云南路逛小吃街，作为一名万众瞩目的明星，靳羽绯很少有机会这样出来逛街，待在孟星辉身边让她的年轻的心如春风一样飞扬，她觉得阳光很好，空气很好，路边的行人很好，连那个躺在天桥底捉虱子的乞丐，看上去都那么好。

　　真像电影里约会的情节啊。孟星辉对于和靳羽绯一起逛街这种事，还是很不淡定，毕竟一个幻想了好长时间的梦中女神真的就在自己身边，谁都会有点小激动地，他带着靳羽绯去吃一些她平时绝对不会碰的小吃，人常说一座城市吃的精华，都在小吃街上，像靳羽绯这种锦衣玉食，出入都住星级酒店的天之骄女，是绝对没有机会享受到这样的美食的。

　　果然，孟星辉给她买了串铁板烤鱿鱼，吃一口过后，神仙妹子立刻就迷上了这种味道，于是孟童鞋就带着她一路吃过去，他们在阳光下大声地笑着，大口大口地吃着美食，青春在飞扬，甘醇在酝酿。

　　靳羽绯在人世间活了19年，积攒的笑声还没有今天多，这个男人带给他太多新奇的感觉，让她觉得，她以前的生命都白活了。


第017章 圣女都想走下神坛

　　当阿德接到孟星辉电话，赶到碧云轩海鲜楼门口的时候，在孟星辉和靳羽绯身边转悠了半天，愣是没看见人。

　　“德哥，你眼睛往哪瞄呢，我就在你眼前。”孟星辉忍不住提醒他。

　　“啊！”阿德眼珠子差点凸出来了，围着孟星辉左转一圈，又转一圈，足足转了七八圈，才重重地吸了一口凉气，说道：“兄弟，你是不是被富婆包养了？你这小身子骨还没长开呢，要注意身体啊，改天哥给你炖锅牛鞭汤补补。”

　　“德哥，当着神仙妹妹的面怎么讲话呢？有点荡漾了啊。”孟星辉瞪了阿德一眼。

　　“你是神仙妹妹？靳……靳羽绯？”阿德不仅眼珠子凸了，嘴巴也越张越大，都能塞得下个鸵鸟蛋了。脑子在瞬间短路，他已经没有力气去思考这两个人怎么会搅在一块了，以前穷困潦倒的小老乡好像一夜之间变了个人，让他感到很陌生，突然会弹钢琴，会唱让人流眼泪的歌，突然间气质大变，还和全国男人的梦中女神靳羽绯貌似很亲密，难道他突然间基因突变了？被雷劈了还是咋地？

　　“你好，我今天找孟星辉是为了剧本的事，他写的剧本被赵保刚导演看中了，准备筹拍，我们今晚约了赵导。”靳羽绯很礼貌地跟阿德打了个招呼。

　　筹拍剧本？赵保刚？阿德觉得自己的脑袋已经有些不够用了。

　　“德哥，如果这部剧真能谈成，我有一个附加条件，那就是让你跟着赵导拍这部戏，做副导演，这也是你一直想要做的事。”孟星辉拍了拍他的肩膀：“所以我才打电话叫你来，我们一起去见赵导。”

　　“偶买高的。”阿德两腿一软，差点晕了过去，这么巨大的幸福突然降临，让他那饱经蹂躏的小心脏差点没承受住。

　　晕晕乎乎的阿德跟着孟星辉二人，来到预订的包厢，没等多久，在他还没完全清醒的时候，又一波巨大的幸福感击中了他。

　　赵保刚来了，他真的见到赵保刚了。

　　和艺术圈里很多奇形怪状的导演不同，赵保刚整个人的气质像是个饱读诗书的学者，很干净，很文雅，沉稳内敛，进了包厢之后，他还很礼貌地说道：“不好意思，让各位久等了。”

　　“是我们来早了。”靳羽绯微笑着给几个人互相介绍：“这位是赵保刚导演，这位是《与警花同居的未来大盗》剧本的作者孟星辉先生，这位是他的同乡兼好友尹厚德先生。”

　　寒暄过后，几人分宾主入座，然后叫来服务员点菜叫酒，忙活了一通。

　　“孟星辉先生，你让我很意外，”赵保刚端起一杯酒，很专注地盯着他，说道：“在羽绯介绍之前，我以为尹先生才是剧本作者，而你是还在寻找机会的新演员，你的外形气质实在是太出色了，作为一个专业导演的眼光，如果你演一部好戏，一定会让全亚洲的少女们疯狂！”

　　阿德被说的很惭愧，是啊，若非丑到无人问津，谁肯对着电脑排遣寂寞？像孟星辉这样帅得掉渣，还能沉住气坐在电脑前码字的男人，压根就是妖孽。直接找个富婆求包养，吃香的喝辣的，哪用费这鸟事。

　　“叫我星辉吧，先生的称呼让我惶恐，在您面前，我们都是后生，”孟星辉微笑道：“多谢赵导夸奖，我敬您一杯。”

　　“我有一个建议，”赵保刚将杯中的红酒一饮而尽，说道：“如果剧本顺利投拍，我希望孟星辉先生能够出演这个剧本的男主角，因为剧本是你写的，只有你才能够完全把握角色的精髓，当然，如果你并不想做演员这个行业，我也不勉强。”

　　“我觉得这是个好建议，”靳羽绯拍手笑道：“辉哥不在荧屏上出现，实在是影迷们的损失，演技可以学习磨练，但他这份外型气质，却是上天赐予的最珍贵的资源，独一无二。”

　　“我并不排斥这个建议，事实上我已经选择了这个圈子，编剧，演员，甚至导演，影视公司老板，我都想去尝试。”虚伪客套跟孟星辉八竿子也打不上关系，他一直是个坦率的人：“赵导善于挖掘新人已经是公开的秘密了，不是每个人都有我这么好的运气，第一部戏就被赵导发掘。”

　　赵保刚眼睛一亮，举起手中那杯酒，笑道：“你答应了？这对我来说也是件很幸运的事，我甚至现在就开始断定，这部戏火定了，这么有趣的故事，这么优秀的男主角，再加上我赵保刚这块招牌，想不火都难。来，干杯！”

　　孟星辉喝完放下酒杯之后，发现靳羽绯正用她那双剪水双眸哀怨地盯着他，马上就明白怎么回事。

　　其实以靳羽绯的家世，她压根就不需要走进娱乐圈抛头露面，当年那个发掘她的导演偶遇她第一面便惊为天人，花了很大力气，才说服她的家人，而她的家人之所以会同意，唯一的原因就是靳羽绯对于表演有极浓厚的兴趣。所以她的家人才拗不过她，让她进这个圈子，当然，他们也有那个能力，保护这个小公主在娱乐圈这个大染缸里出淤泥而不染。由于她仙子般飘然出尘的气质，因此她的角色定位已经逐渐定型，几乎就是仙女专业户了，但凡真正热爱表演的人，不可能会满足一种或几种角色定位，总是喜欢挑战各种各样的角色，所以你才会见到，圈子里有不少本来已经走红的演员，一直在寻求突破，寻求转型，最成功的当属赵薇了，当年浓眉大眼蹦蹦跳跳的小燕子，经过岁月洗礼，背上票房毒药恶名，直到以精湛的演技撑起电影《花木兰》，才算被观众彻底认可。

　　对于靳羽绯来说，这次是一个很好的机会。这剧本的故事这么有趣，而且赵保刚出品，必属精品，剧本里那个有时聪明，有时迷糊，有时野蛮，有时温柔似水的警花，内心戏那么丰富，绝对是大多数有追求的女演员想挑战的角色。

　　而靳羽绯恰恰正是个有追求的演员，她不想躺在过去的名声上高枕无忧，然后逐渐被脸谱化，等到自己年华老去的时候被人扫入回忆之中。她要做奥黛丽·赫本那样的演员，即使60岁的时候依然能散发属于自己的美丽。


第018章 搭建最给力的剧组

　　孟星辉这个人，虽然并不是所谓的道德标兵，正人君子，但他有一个原则，那就是要么不承诺，承诺的事情就一定要做到。

　　尤其是对美女的承诺，那是万万不能晃点的。

　　对于靳羽绯眼神中的渴求，他可谓了然于胸，说真的，能够和神仙妹妹做一对荧屏上的欢喜冤家，不知道会羡煞多少人，想孟星辉以前做群众演员的时候，只是为了能和她同在一部戏中出现就已经兴奋地几个晚上睡不着觉，现在居然有机会演她的男一号了，人生真是处处充满意外啊。

　　“赵导，我还有两个请求，”孟星辉又敬了赵保刚一杯，微笑道：“第一，我希望靳羽绯小姐来演警花那个角色，第二，我希望我的朋友尹厚德能进入剧组，做赵导的副手。”

　　“咳咳……那个，赵导，只要让我到剧组跟您学东西就行，我不求什么副导演之类的。”尹厚德急忙摆手。

　　“德哥，你要对自己有自信，你是燕京电影学院导演系科班出身，毕业作品曾经引起很大反响，你是有实力的，只是欠缺一个机会，这些年你活的如此屈辱，不就是因为不肯放弃做一名导演的梦想吗？现在机会就在你眼前，你不能退缩！”孟星辉眼神锐利，声音高了几分：“你一定要成功！”

　　阿德愣了一下，然后他的脊梁挺了起来，表情变得严肃，似乎当年在大学里那股导筒在手，天下我有的骄傲又重新回到身上。

　　他回忆起这些年来的辛酸岁月，每一天都会被人喝骂，废物，狗屎，没用的阿德，你这辈子也别想做导演，回家卖红薯吧，我看见你就想抽你，你丫就一副奴才相，属黄瓜的，欠拍……这样的羞辱，他遭受的还少吗？

　　是啊，熬了这么多年，不就是为了等一个机会吗？如今机会就在眼前，他为什么还要退缩？

　　勇敢地战吧，以梦想的名义！

　　“赵导，请您给我一个机会！我一定不会让您失望！”阿德站了起来，眼神坚定地凝视着赵保刚。

　　“尹厚德，我看过你的毕业作品《雏菊》，虽然是部短片，但你的镜头充满一种悲天悯人的情绪，很震撼人，有这样艺术嗅觉的人不会永远埋没，年轻的时候受一些挫折，对你将来的成长未必就是坏事，”赵保刚微笑地盯着他：“坐下吧，等我们这部戏筹拍成功，你就进组做我的副手。”

　　“谢谢赵导！”阿德激动地浑身颤抖，给赵保刚鞠了个躬，然后很高兴地坐下了。

　　“羽绯，你真的对这个角色有兴趣吗？”

　　“是的，我很喜欢这个角色。只是我不知道赵导心目中是不是有合适人选，所以没好意思提。”

　　“羽绯，你的演技已经日渐成熟，把握这个角色一点问题也没有，而且一向高高在上的仙子突然转型演一个性格复杂，生活气息浓厚的女警，会给观众带来强大的视觉冲击力，当然也会有些人不能接受，但人生在世，不可能让世上所有人都赞同你，只要这样的转变对你的艺术生命有益，就不能顾虑这么多。当你把剧本拿给我的时候，我第一时间想到的女主角人选恰恰就是你。但你知道，以你现在的身价，我请不起你啊，我之所以多用新人，一方面是因为新人面孔新鲜，另外一个原因，就是因为新人省钱。”赵保刚难得地幽了自己一默，呵呵笑了起来。

　　几个人都跟着会心地笑了起来。

　　“赵导，那我就零片酬出演吧，我不要钱，就想演这部戏。”靳羽绯微笑道。

　　靳羽绯作为国内的四小花旦之首，亿万国人心中的仙子代言人，人气之高一时无两，电视剧片酬十万一集，这个价格在圈内也只有赵薇，孙红雷，李幼斌，陈道明等几个大鳄才能匹敌，请他演女主角钱包的确会很受伤，但她那张脸就是收视保证，四十集下来在她身上投资400万，绝对能带来数倍的收益。

　　但靳羽绯进这个行业确实不是为了金钱，她本身的家世让她即使打断腿躺着吃一辈子也能衣食无忧，她就是热爱表演，为了自己深爱的角色放弃片酬，对她来说绝对不是什么难事。

　　“不不，行业有行业的规矩，我们不能破坏它，你的身价不变，星辉呢就给三万一集，我自己的公司投拍我做主，就这么定了，这一趟真是没白来，男女主角导演副导演都有了，我回去拉几个投资人，这部戏最快下个月也许就可以拍了！”在电视剧这个圈子里，像任泉那种混了多少年的老面孔，也不过才三万一集，孟星辉还是个崭新面孔，赵保刚就敢许三万片酬，也的确是看中他的才华潜力，也坚信这部戏会大赚。

　　“那样最好了，我们都等不及了。”三个人都一副跃跃欲试的神情。

　　“星辉啊，我就叫你星辉了以后，有些事情还是要公事公办，剧本呢我要买过来，四十集的篇幅，我给你每集一万，总共是四十万，你觉得如何？”

　　一般新人的剧本价格也就是从6000到1.2万一集，上万的基本就算腕儿了，赵保刚出到一万一集，已经是圈内某些知名编剧的价格了。当然也不排除像《康熙微服私访记》的编剧邹静之那种狠人，四万一集的价格。但人家在这个行业中不知浸淫了多少年，积累了丰富的经验，已经获得认可，自然不是一个新人编剧所能比拟的。华夏国任何一个行业，都是很讲究论资排辈的，慢慢熬吧。

　　“我没意见，赵导。这个价格很厚道了，谢谢。”孟星辉微笑道。

　　“那咱们就把手续办了。”赵保刚是个行动派，从自己的公文包中取出两份合同，孟星辉大概看了看，就签了自己的名字，他相信赵保刚的人品。

　　赵保刚让孟星辉给了他一个银行账号，承诺三天之内四十万就会转账过去。这些事情本来助理来做就可以了，他一个大忙人亲自前来，可以说诚意十足。

　　公事办完，大事尘埃落定，几个人推杯换盏，喝点小酒，说些娱乐圈的趣事，相谈甚欢。


第019章 美丽有罪

　　正说得高兴呢，“砰”地一声，包厢的门被人从外面撞开，一个穿着碧云轩制服的女孩子跌跌撞撞载了进来，一头撞入孟星辉怀中。

　　软玉温香抱满怀，孟童鞋耸了耸鼻子，少女诱人的体香总是让人那么舒服。

　　“大哥，请救救我！”那女孩惶恐地抬起头来，孟星辉立刻有片刻的失神。

　　如果说靳羽绯的气质像是不食人间烟火般超凡脱俗，让人仰望，那么怀中这女孩却拥有一份足以让全世界男人第一眼看上去就怦然心动的清纯，是的，清纯，如山泉般清澈，如露珠般晶莹，都说《山楂树》里的女主角周冬雨清纯，但孟星辉觉得，她比起怀中这个女孩来，差距要以光年计算。如果老谋子选演员的时候发现这个女孩，那么周冬雨就只好继续做她的邻家柴禾妞。

　　女孩年纪并不大，约莫十五六岁，身材如初春抽了枝的树芽，已经绽放出属于少女的窈窕曲线，皮肤娇嫩欲滴，泛起一层桃花般的粉红色，在翠绿制服的映衬下，如诗如画，难描难叙。

　　她还只是个孩子，就已经出落地这般撼人心魄，再过几年，还不知道是怎样的颠倒众生！

　　此刻也许是受了很大的惊吓，她美丽的大眼睛内泪光灿然，表情无助地如同旷野中群狼环伺的羔羊，无助又悲伤。

　　孟星辉先是被电到了，然后彻底愤怒了！

　　既然这少女在碧云轩做服务员，那么家庭环境肯定很糟糕，不然谁会让自己家宝贝女儿出来抛头露面？以她这样的质素，在这样的地方，被一些色胚盯上简直是难以避免的事，他敢肯定，如果这女孩继续在这种地方工作，必定难逃有心人的魔爪，最后堕落风尘或被有钱人养作金丝雀，这就是她的命运。

　　自古红颜多薄命，天生丽质，而背后又没有力量保护这种美丽，和匹夫怀璧一样，注定是世间惨剧。

　　孟星辉牙齿咬的咯吱咯吱响，他的脑海中回忆起自己这些年来所遭受的挫折，像他们这种处于社会底层的草根，根本没有能力决定自己的命运，只能为了一口吃的，每天睡的比狗晚，起的比鸡早，在汹涌的时代大潮中，连个泡沫液翻不起来，而那些所谓天生的贵种，锦衣玉食，享受着草根们做梦都不敢想的褔，时不时地还要踩他们一脚，以显示那份优越感。

　　孟星辉认为自己足够幸运，竟然得到了娱乐之神这样的逆天神器，不然他依然要生活在某些人的脚底，让命运操纵玩弄，时不时被人打击，被人辱骂，作为衬托某些人命好的悲惨背景。

　　得到娱乐之神，他从此一飞冲天，而像这个女孩这样的同类人，却没有他这样的好运，依然要为了生存奔波，依然要被命运操纵玩弄，时不时地被人欺凌。

　　世间许多不平事，即使是大红内裤反穿，比飞机速度还快的超人哥哥也未必能管得完，他孟星辉就更没那份实力，只是今天这事既然被他碰到了，激起了他同仇敌忾之心，他决定，哪怕面对的是季铭轩他爹，也要插手管上一管！

　　“起来说话吧，发生了什么事？”不知怎的，看到女孩的表情，冰雪聪明的靳仙子立刻就明白她是遇到了麻烦，但她就那样趴在孟星辉怀里，靳羽绯心里一阵没来由地不舒服，她蹙了蹙眉，伸手拉起了这个女孩子。

　　正要询问时，包厢门又被人踢开，两个身材壮硕，穿着黑色背心，胳膊上爬满青色文身的大汉闯了进来，为首一个左边胳膊纹一条张牙舞爪的青龙，右边胳膊纹一头咆哮的猛虎，满面络腮胡子，豹眉环眼，身高约有一米九，看上去活像小一号的金刚，他捂着半边脸蛋，恶狠狠地目光在室内扫了一眼，看见那个女孩，骂道：“臭婊子，长得漂亮不就是给人干的吗？装他妈的什么纯情啊，居然敢抽我巴掌，今天老子不干了你，就给你叫妈！”

　　“她可没你这么不成器的儿子。”一看见这两头猩猩，孟星辉就明白是怎么回事了，一定是这女孩进去点菜，然后被这票人渣毛手毛脚地骚扰，她忍不住挥手抽了这家伙一大嘴巴子，然后逃了出去，误打误撞闯进了他们这包厢。

　　“是我踢你出去呢，还是你自己滚出去？”孟星辉冷冷说道。

　　为首的猩猩还从来没见过在他面前敢这么嚣张的人种，一般人看见他这凶神恶煞的模样先就软了下去，这个小白脸居然敢在他面前这么淡定，他觉得很不可思议，咦，他身边的这个女孩看上去很面熟，是谁呢？不过超级正点啊，太正点了！这要是能抱上床睡上一晚，明天早上起来就挂也值了！

　　“就你这样的兔子，老子一把就能捏爆你的卵蛋，如果你让这个小婊子，和你身边这个婊子，陪我们洛少吃饭喝酒玩双飞，我就考虑给你留条活路。”那大汉压根就没把孟星辉放在眼里。

　　“砰”地一声，那大汉跟断了线的风筝似的，倒退着飞了出去，重重地摔在门口，再看孟星辉，双手插在裤袋里，悠闲地站在原地，他刚才好像动了一下，又好像没动，谁都没看清楚是怎么回事。

　　“是你自己滚出去，还是我踢你出去？”孟星辉冷冷地盯着另外一个人渣的眼睛。

　　“我草！你居然敢打战哥，你知道他是谁吗？”大汉眼睛发红地扑了上来，他们在这一带横行霸道惯了，警察见着都得让三分，什么时候被人这么羞辱？

　　“砰”，又是一声闷响，这个大汉依然狂野地倒飞在空中，沿着同伴的轨迹，划出一道美丽的抛物线，叠罗汉一般砸在了同伴肚皮上，下面那大汉正捂着小腹痛哼，这一下被砸得直翻白眼，干脆昏了过去。

　　这一次屋子里的人都看清了，孟星辉的出腿干净利落，潇洒至极，这两个职业打架出身的混混连招架的能耐都没有。而且为首那大汉怕不下三百斤，一腿之威，居然将这么重的人踢得倒飞五六米，力道不下千钧！


第020章 老子说削你就削你

　　“我靠，辉仔，你丫啥时候这么威猛的？”阿德溜了过来，一脸震撼地说道，“黄飞鸿在世，方世玉再生，也不过如此吧。”

　　赵保刚和两女也紧紧地盯着孟星辉，越看越觉得这个年轻人深不可测，好像永远有让你意外的底牌亮出来，从刚刚那两腿的速度和造成的杀伤来看，他显然是个浸淫武道的高手。

　　“小弟我就是黄飞鸿第八代嫡传弟子，刚才用的就是佛山无影脚。”孟星辉很装B地挥了挥手，噎得阿德直撇嘴。

　　“什么事？是谁打伤我的兄弟？”杂乱的脚步声在大厅里响起，同伙们显然是发现了那两个叠罗汉的倒霉蛋。

　　孟星辉依然双手插兜走了出去，悠闲地像在逛他自家的后花园。包厢里的几个人也跟着他入了大厅，靳羽绯还不忘将帽子和墨镜戴上。

　　“是谁家养的疯狗，没事放出来乱吠？我只是帮主人教训教训他们而已。”虽然大厅里有十几个人，但是孟星辉毫无惧色，大方地承认自己就是始作俑者。他从小就胆气极壮，不知道和泼皮无赖打过多少次恶架，现在有绝技傍身，简直如虎添翼，更是不知道“害怕”俩字怎么写了。

　　那群人中为首的是一个面色苍白的青年，约莫二十七八岁年纪，表情中透着一股阴鸷，他冷厉地扫了孟星辉一眼，指了指最先被踢出来，躺在地上翻白眼的大猩猩，沉声说道：“兄弟，这个人是你打的？你知道你闯了什么样的祸吗？年轻气盛，有时候会被人教训地很惨。”

　　“我揍人从不问出身，要是每个人发飙之前都要去调查对方的祖宗八代，势力背景，做人还有什么乐趣？快意恩仇，该出手时就出手，这就是我的人生信条。这个世界上，有资格教训我的人很多，却不包括你在内，”孟星辉迎着他的眼神，笑吟吟地说道：“我明白像你这种人，今天我打了你的人，折了你的面子，我们之间就不会再有做朋友的可能，所以我也懒得和你废话。刚刚你的朋友用他那张油腻丑陋的脸，非礼了我朋友娇滴滴的小手，让她的精神受了伤害，本来是要赔个百八十万的压压惊，但我们人品好，视金钱如粪土，所以只需要赔礼道歉，不然你们所有人都会被我揍得连你们的老娘都不认识。”

　　他将那女孩抽人家嘴巴子说成是人家的脸非礼她的小手，实在是有够无耻，摆明了欺负人。

　　“我草，敢跟洛少这么说话，你知不知道他是谁？”

　　“都别拉着我，我要废了狗日的！”

　　“跟他白刀子进去，红刀子出来！”

　　“……”

　　苍白青年的手下群情激奋，个个摩拳擦掌要冲上来跟孟星辉玩命。

　　“我真的不懂，你的狂劲儿从哪来的？据我所知，申海并没有你这号人物，我猜你多半是仗着自己身手好，就觉得没人能惹得起你，朋友，这世上大多数的人，都不是死在拳脚之下。能打只是匹夫之勇而已！”苍白青年指了指自己的脑袋，又指了指天上：“拥有这两样，才有底气活的嚣张！”

　　智慧和背景，的确是男人最大的依仗，孟星辉也认同这一点，但他今天压根就是要找茬出气的，为这女孩出气，也为自己和阿德这些年受到的屈辱和压迫出气，因此他根本不买这个人的账，冷笑道：“能打的确是匹夫之勇，但我可以做到一点，就是我想揍你的时候，你就必须被我揍！而你想报复我，却只能假手他人！”

　　“初生牛犊不怕虎，不是因为它有实力，而是因为无知，它不知道老虎的真正可怕之处！”苍白青年嘴角一撇：“不给你一个教训，你以后也不会学乖。一起上吧，废了他的四肢，只要不出人命，我保你们没事！”

　　听到主人发话了，十几条凶猛的大汉跟饿虎扑食一样扑了过来。

　　孟星辉拧身迎了上去，闪电一般出腿，左一腿，右一腿，每一腿踢出，都有一名大汉倒飞着出去，在空中杀猪一般地叫唤，然后摔在大厅内的饭桌上，杯盏碎裂声哗啦啦不绝于耳。

　　说时迟，那时快，孟星辉施展从黑桃七那儿复制来的十二连环腿，如风驰电掣一般在众人围攻中杀进杀出，动作快如闪电，姿势潇洒无比，就好像李连杰在电影《精武英雄》中一个人横扫虹口道场那样，带给人强烈的视觉冲击。

　　胸前那根窄领带随着他身形起伏而随风飘扬，如同穿梭在花丛中的蝴蝶，翩翩起舞，如果不是那些大汉煞风景的痛呼和摔倒时的一片狼藉，你几乎以为这是一场个人独舞秀！

　　孟星辉双腿连环，潇洒利落地踢飞那十几个大汉之后，只是一眨眼的瞬间，就出现在那苍白青年面前，左脚撑地，右腿笔直地踢起，右脚的脚底在距离那青年的脸0.1厘米时，停住了，苍白青年甚至清晰地闻到他脚底的泥土味。

　　两个人就保持这样的姿势对立，孟星辉摆出这个电影中常见的装B造型，目光居高临下地俯视那苍白青年，那拉风滴气质引起现场不少女食客地尖叫。

　　“朋友，我的名字叫洛勇，家父申海市政法委书记洛红兵，如果你这一脚踹下来，我并不认为是个明智的决定，”洛勇依然双手抱胸，表情没有任何变化：“我们这种人，最重视面子，我想朋友比我明白这个道理，你也不想以后和我变成不死不休的关系吧？”

　　原来是申海市政法委书记的公子，又是一个太子党啊，孟星辉不得不承认，这家伙比季铭轩季大太子有城府得多，也更难对付，从内心深处讲，他并不愿意在自己羽翼未丰的时候得罪这些混世魔王，一不小心可能就会被他们阴死，上次若不是有“电影虚拟主角学习系统”，他有可能就被那杀手干掉了。

　　但孟星辉骨子里是个骄傲的人，他的出身也决定了他和这些天生命好的寄生虫处于绝对的敌视阵营，洛勇不自报家门，也许这一脚他不会蹬下去，但人家既然报了自己的后台，如果在此刻收工，不是明白滴跟人服软吗？

　　谁说后台硬的人就不该挨揍的？我们这种人就该天生被欺负啊？草泥马老子踢不瓢你！

　　“啪啪啪”，孟星辉在瞬间连环踢出了三脚，由于腿速过快，洛勇左脸，右脸和下巴上几乎在同一时间遭受重击，整个人向后倒飞出去，划出一道美丽的弧线，“啪嗒”摔在走道上，像条死狗般抽搐了几下。

　　“你刚刚跟你的手下说，要断了我的四肢？”孟星辉走过去，居高临下地斜睨着洛勇，他知道这件事情已经闹大了，即使他在这一刻偃旗息鼓，洛勇也绝不会善罢甘休，有些人你不动手便罢，动手就要把他打疼，打得他下次见着你绕着走，想起你就脊背发冷，半夜做噩梦，不然他每次心情不好，就会想到你，然后把你拽过去让你感受下他们是多么不好惹。

　　洛勇苍白的脸泛起一丝红潮，他摸了摸自己的脸颊，那里有两记明显的脚印，这脚印对他来说，将是一辈子也洗不清的耻辱，圈子内的其他人，会因为这个耻笑他一生！不知道什么时候，周围已经围了不少看热闹的客人，其中有人看见他脸上的脚印，交头接耳地谈论，不时有笑声传来。

　　他慢慢从地上爬起来，擦了擦嘴角的血迹，眼神阴冷如毒蛇一般死死盯住孟星辉，像是从牙齿里迸出来的声音，一字一顿说道：“你做了一件会让你后悔十辈子的事！”


第021章 要打，就把他打疼

　　孟星辉没理他，到附近拿了一把椅子，感觉不趁手，扔了，重新找了一张，试了试似乎很满意，就走了回来，对着洛勇咧嘴一笑：“你还欠我们一个道歉。”

　　洛勇冷冷道：“我看你是疯了。”

　　“你觉得自己高高在上是吗？于是看见漂亮姑娘，就跟人家说给你把牙刷，给你一袋洗衣粉，洗干净躺床上等我……要是人家不同意，你就觉得自己受了侮辱？要是有人站出来说句公道话，你就觉得别人该死？都他妈是谁把你们惯得？我今天就是要告诉你，这世上不是所有的漂亮姑娘都可以随便调戏，也不是所有的人，都会被你背后的势力吓得缩卵！老子想削你的时候，就他妈削你！”他举起凳子，狠狠地砸在了洛勇的左腿膝盖上：“你不是要让人弄断我四肢吗？你很喜欢弄断人四肢吗？那你自己也尝尝被人弄断四肢的滋味吧！”

　　“啊！”洛勇捂着膝盖发出了一声凄厉的惨呼！

　　孟星辉脸色铁青，满脸的狠厉之色，此刻的他犹如地狱里来的魔王，冷冷盯着躺在地上干嚎的洛勇：“我说过，你还欠这女孩一个道歉。”

　　“我要将你碎尸万段！”骨头断裂的疼痛让洛勇整张脸都扭曲了，内心深处很想求饶，但是与生俱来的骄傲让他放不下这个面子。

　　“啪”，又是一凳子砸下去，这次冲着的是洛勇的右腿膝盖。

　　“啊……！我道歉，对不起，我错了，你饶了我吧……”再一次锥心刺骨的痛让洛勇濒临崩溃了，他毕竟不是革命时期有坚定信仰千锤百炼的地下党战士，只是个娇生惯养的大少爷而已，刚刚还能因为面子问题撑一下门面，但是两条腿都被人废掉让他快崩溃了，他丝毫不怀疑这个人真的会弄断他四肢，面子再重要也没里子重要，衙内的生活再美好，他也得有命去享受啊，没有手脚跟一摊烂泥一样躺在轮椅上，还他妈到哪去逞威风？

　　现场已经围了不少人，刚刚还有人悄悄议论，但当孟星辉打折了洛勇第一条腿的时候，所有声音戛然而止，他们被孟星辉表现出来的狠辣吓到了，申海好歹说也是国际大都市，平时治安还不错，像这种光天化日之下废人双腿的事情并不多见。包括赵保刚，靳羽绯和那个女孩，也都愣住了。阿德更是差点晕过去，他不知道这个小老乡啥时候变得这么天不怕地不怕了，这些背靠参天大树的二世祖是小人物惹得起的吗？

　　这个时候，一个身穿黑色西装，身材圆滚滚的中年人急吼吼地带着几名大汉跑过来，一边跑还一边擦汗，分开人群钻进来后，说道：“怎么回事？怎么回事？我是这儿的经理，大家有事好商量啊，别动手。”

　　四周躺在地上哼哼唧唧的彪形大汉让他眉头紧皱，这些人都是道上混的，最近很有点名声，是被谁收拾的那么惨？不过这些混蛋玩意不是什么好鸟，被人教训教训也好，每次来都吃霸王餐，还他妈要揩服务员的油，活该。

　　胖经理正幸灾乐祸呢，定睛一看地上抱着两条腿嚎的那位，红红的大胖脸瞬间变得惨白！

　　政法委洛书记的公子，被人打得躺在地上嚎？胖经理的脑子有点不够用了，据他所知，申海还没有任何一个人有这个能力，即使是第一太子季铭轩，也不能下这狠手，打狗还得看主人呢，政法委书记，那可是权势滔天的人物，即使是申海市委书记，也要忌惮三分，那么面前这个一脸很辣的年轻人是谁呢？难道是燕京下来的？不是猛龙不过江？

　　胖经理抱着脑袋呻吟了一声，在他的地盘出了这样的事情，这经理算是干到头了，怎么会发生这么倒霉的事？日本大地震与核辐射也没让他这么恐惧。急忙掏出电话拨打了110和120，报了案顺便叫了急救。

　　孟星辉扫都没扫胖经理一眼，冷冷盯着洛勇，嘴角牵出了一丝笑意，淡淡说道：“你果然没蠢到那种程度，还知道形势比人强，懂得求饶，我这个人心很软，既然你求饶，也道了歉，剩下的两条胳膊就给你留着。下次记得，不要随便欺负出来做事的女孩子，她们没有你这样的好命，只是为了吃口饱饭。”

　　“你他妈心软个屁，活生生把老子的腿打断了。”洛勇内心忍不住大骂。

　　“经理是吧，我正要找你呢。”孟星辉不再管洛勇，转身给了胖经理一个微笑，指了指站在一边满脸惶恐的清纯女孩，说道：“她的工资现在就结了吧，以后不能来上班了。按照她的年纪，还是童工吧？你们这是做违法的事啊。”

　　“她跟我们说她18岁了，就是显得小，”胖经理擦了擦脑门的汗，跟这个煞星说话还真有点压力，“她来做了14天，工资是两千一月，我给她一千吧。”说着从口袋里取出一叠钞票，数了数，塞到那女孩手中。

　　“她在这里遭受了性骚扰，还有精神损失，你给这么点工资就打发了？”孟星辉嘴角的笑意更浓了。

　　不知怎的，胖经理也算在人世间摸爬滚打了四十个春秋，什么样的狠角色都见过，但面前这个笑嘻嘻的年轻人却让他从灵魂深处生出一股恐惧，听到孟星辉这么说，他的手抖抖索索地从钱包里掏出一大叠红钞，数都没敢数，惶恐地说道：“乔乔在我们这儿受了委屈，实在是鄙人照顾不周，这是个人的一点小意思，望笑纳。”

　　“既然经理这么客气，那我们就笑纳了。”孟星辉微笑着给那叫乔乔的女孩使了个眼色。

　　“谢谢。”乔乔怯生生地接过了那叠钞票。

　　警车和救护车的笛声几乎是同一时间在碧云轩门口响起，然后警察和医务人员前脚后脚地进来，医护人员将现场受伤的十几名大汉以及断了腿的洛勇进行一些紧急处理，都抬上了担架，警察们显然都认识洛勇，废话，政法委书记就是他们这一行的总瓢把子，连老大的儿子都不认识，那还是回家卖红薯好了，免得哪天得罪了不该得罪的人，被人阴死。所以每个人都震惊地对视一眼，不知道谁吃了豹子胆，敢将洛衙内打成残废？

　　警察开始封锁现场，然后为首一名看上去很干练，大概30岁左右的警察走了过来，一脸严肃地问道：“人是谁打伤的？”

　　“是我。”孟星辉微笑着迎了上去。

　　“你一个人？”

　　“是的。”

　　那警察深深地盯了他一眼，不知道是不是错觉，孟星辉甚至在那眼神里看出了一丝欣赏的意味？他出示了自己的证件，说道：“我是市局刑警队长石国辉，你涉嫌一起故意伤人案，请跟我回去协助调查。”

　　“好，没问题。”孟星辉任由石国辉将冰冷的手铐戴在了他双手上，既然敢出重手教训人，他就想到了这样的后果，兵来将挡，水来土掩，他根本不相信自己会在监狱里度过余生。

　　靳羽绯，那女孩，赵保刚，阿德等都是目击证人，所以也跟着一道去了警局。


第022章 灵魂歌者爆红网络

　　洛冰刚刚和自己的队友连夜端了一个小型的贩毒团伙，心情不错，正坐在电脑前倾听这段时间风靡网络的一首歌。

　　最近这段时间，有一段视频在网络上疯传，不知道谁用手机拍摄了一段画面，然后传到网上，由于是手机拍摄，所以画质很模糊，只能看见一个穿着普通T恤牛仔裤，头发乱乱的男人，长相看不太清楚，他坐在钢琴前，手指头快速地猛虐琴键，然后一段如暴风骤雨般迅猛的音符流淌出来，给人的感觉酣畅淋漓，一曲既终，那个男人用冒着热气的琴键点着了一根烟，边弹边唱，那首歌是信乐团的一首励志歌曲《海阔天空》。

　　自从农民工组合旭日阳刚翻唱汪峰的《春天里》走红大江南北之后，不少人采用这种上传视频的手段，来展示自己的才华，但并不是每个人都有那种实力，那样的运气，很快淹没在网络浩瀚如海的信息当中。唯独这段视频，被越来越多的粉丝推崇，点击量每日攀升，被各大视频网站，音乐网站争相转载。

　　之所以造成这种效果，是因为视频中的音乐饱含一种震颤人灵魂的因素，不管是前面撼人心魄的快节奏SOLO，还是后面那首海阔天空，都让人忍不住想呐喊，想流泪，想脱下全身的衣服在大街上奔跑！

　　几乎每一个听到这段音乐的人，都在慷慨激昂之余，泪流满面，一种又是心酸，又是气傲的情绪，随着网络传遍大江南北。

　　“这个男人实在太吊了！”

　　“钢琴都弹得冒烟了，强悍！”

　　“人怎么可能把一首歌唱的这么震撼人心！”

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻！”

　　“此人不红，天理难容！”

　　“是谁发的视频啊？知不知道这个人的名字？”

　　“不知道，他要是出唱片，我绝对会买！”

　　“听这首歌，哥真的内牛满面！”

　　“这个人，他是用灵魂在唱歌。”

　　“……”

　　随着视频点击量的攀升，各大论坛也充斥着对这段音乐的评价，那首穿透人灵魂的海阔天空，被炒得火透半边天，连这首歌的原唱阿信都惊动了，在一次谈话节目的采访中，被问到这个问题，阿信坦言自己都无法把这首歌诠释到这种境界，希望这个人能浮出水面，带给大家更好的音乐。

　　虽然这个人看不清面目，但是他的穿着打扮，一看就是生活比较窘迫的那种草根，而他所唱的歌曲《海阔天空》也饱含了对命运不公的强烈控诉，以及奋发向上的力量，所以很多人在猜测，这是不是又是一位有理想有才华的农民工兄弟？越是听这首歌听得多，便越好奇演唱这首歌的人究竟是怎样的，经历了什么样的故事。随着“歌坛灵魂帝”的大名不胫而走，很多网民以及音乐公司的经纪人都倾巢而出，用人肉搜索的方式打听这个人的真实身份。

　　像新浪，腾讯，搜狐这样的门户网站，也转载了这段视频，并在首页很显眼的位置发出“灵魂歌者惊现网络，一首老歌唱哭千万网友”“本年度最震憾人灵魂的声音，谁能揭开你神秘的面纱？”“歌坛灵魂帝，你的未来海阔天空！”这样的新闻短讯，“歌坛灵魂帝”以及“海阔天空”已经成为最近一段时间网络搜索最火热的标签，没有之一。

　　洛冰也是在一个同事的推荐下点击这个视频的，出生在她这样的家庭，小的时候被母亲强逼着学了8年的钢琴，还算是个行家，视频中男人的那段狂野如万马奔腾的即兴SOLO让她叹为观止，将她的小心脏撩拨地噗通噗通乱跳，虽然后来因为迷上搏击不再弹琴，但是她还是经常听一些古典钢琴曲陶冶下情操，这个男人那狂野的节奏带给她剧烈的听觉冲击，那是她不曾感受过的领域，她从来不知道，钢琴还可以这样玩。

　　及至后来的海阔天空，她听第一句就完全沉迷其中，那声音如利剑般刺破苍穹，又如那大漠中笔直的孤烟，让人觉得悲怆苍凉，沧桑之余，尚有几分慷慨激昂振奋人心的凛然正气，生平第一次，她从一首歌中感受到这么多情绪。

　　一曲既终，她泪流满面。

　　从此她就疯狂迷上了这首歌，每次心情很好或者心情不好的时候，她都会坐在电脑前听几遍。每一遍都会带给她不同的感受。

　　她也和网络上亿万网友一样，好奇这个歌者是什么样的人，他的真实身份是什么？有时候甚至想动用警界的力量去寻找，但后来都忍住了，她相信，这个人早晚会被狂热的网民人肉出来的。别的你可以不相信，但必须相信华夏国网民的人肉能力，必须滴。

　　一旦这个人被网民找出来之后，不管以前生活的多么窘迫，可以预见以后必定大红大紫，洛冰决定，她也要做这个人的粉丝之一，收藏他的CD，听他的每一场演唱会，做最铁杆的那一群人。她就是这样，对一件事情不上心则已，一旦上心，那就全力以赴。

　　昨晚破获了一件困扰他们很久的团伙贩毒案，洛冰心情很好，所以又沉浸在《海阔天空》的意境中，细细品味，正欢欣痛苦间，属下小林就急慌慌地跑进来，说道：“不得了不得了了洛队，有大案子！”

　　“我不是跟你说了遇到事情要淡定吗？一大老爷们这么沉不住气，淡定淡定！”洛冰皱了皱眉头。

　　“是，洛队！”小林肃了肃神情，用一种很淡定的语气说道：“今天晚上，碧云轩海鲜楼发生了一起恶性斗殴事件，洛书记的儿子双腿被打断，包括毛三爷的儿子毛战在内的十三名黑社会成员受了不同程度的重伤，现正在市第一人民医院接受治疗，犯罪嫌疑人已经带回市局，石大队长正准备问讯！”

　　“洛书记？哪个洛书记？”洛冰的眼角忍不住跳了跳。

　　“市政法委书记，也就是……您的父亲！”小林嘴巴嗫嚅了一下。


第023章 戏弄霹雳警花

　　“我靠！是哪个王八羔子敢把我哥的腿打断？不想活了还是咋地？我要去把他的卵蛋给捏爆！”洛冰顿时暴走了，如一阵旋风般冲了出去，直奔审讯室，小林差点被撞了趔趄，暗道还叫我遇事淡定呢，姑奶奶你什么时候能学会淡定啊？还是为那个闯祸的小子祈祷吧，得罪了这家人，这辈子怕是没好日子过了，等着在监狱中淹死在洗脸盆里吧。

　　洛冰一脚将审讯室的门踹开，旋风一般冲了进去，红着眼睛叫道：“人呢？人呢？都是哪个动物园放出来的狼崽子，下手这么狠啊？”

　　审讯室只有三个人，刑警队长石国辉，以及一名负责记录的女警，对面坐着表情平静的孟星辉。

　　当洛冰闯进门的时候，孟星辉好奇地打量了一下她，心里不由暗赞了一声正点，这女郎留着一头清爽的短发，一双大眼闪耀野性难驯的光芒，容颜俊俏，在笔挺制服的包裹下，酥胸长腿，细腰丰臀，每一寸肌肤都充满无穷无尽的活力！

　　这是一头极漂亮，极狂野，极性感的胭脂马！

　　孟星辉看到她第一眼，就想跨上这匹烈马，在上面驰骋，奔驰，然后将她彻底征服，相信每一个内心还有血性的爷们，看到这个女人都会这么想。

　　石国辉看到洛冰闯进来，不由自主挠了挠头，虽然他是刑警队的队长，而洛冰是副队长，名义上是他的下属，但人家背后站的是谁？是政法委书记兼市公安局局长，况且洛冰身手了得，性格火爆，办案子从来都是身先士卒，勇冠三军，虽然人家是有后台，但凭良心说，她能爬到今天这个位置，百分之九十九还是靠自己的能力。对于这样的下属，哪个上司不是既宝贝，又头疼？

　　而这起伤害案件的被害人，恰恰又是洛冰的嫡亲哥哥，依照法规，问案的时候她是要回避的，然而至亲被伤害，这个时候石国辉又怎么能说出要人回避的话呢？这个可不是一般警察啊。

　　“咦，怎么就一个人？”洛冰愣了一下：“把十几个大汉打伤的其他人呢？”

　　“就我一个人。”孟星辉微笑说道：“没有其他人。”

　　洛冰上下打量了他几眼，孟星辉那极有雕塑感的外形虽然是很顺眼啦，但是若说面前这个家伙一个人单挑十几名职业打架好手，身上连一点痕迹都没留下，甚至头发都没乱几根，还是让她难以相信。即使是特警队最厉害的高手，也不可能毫发无伤吧。

　　见她有点不信，石国辉说道：“确实只有他一个人，很明显，他是个高手。”

　　高手？洛冰眯着眼睛仔细打量了孟星辉一番，这个英俊得有点不像话，穿着打扮很时尚的型男，居然是一个打几十个的高手？看年纪也就是个学生嘛，就算从娘胎里开始练功，又能厉害到哪里去？不可能，其中一定有猫腻。

　　“切，以为自己是黄飞鸿啊，一个打几十个？还高手！”

　　洛冰跟那名负责记录的女警摆摆手，示意让她出去，自己坐上了那个位置，虽然不合规矩，但石国辉还是没有说什么，在华夏国，完全按规矩办事的警察只存在于影视剧中，不按规矩办事才是常态。

　　“姓名，住址，联系方式。”洛副队长威严的声音，这倒好，洛副队长一来，石队长只剩下打下手的份儿了。

　　“孟星辉，中海大学7号宿舍楼608室，电话138XXXXXXXX”孟星辉心不在焉地回答，好奇地四处打量，轻松地仿佛是来观光旅游的游客。

　　“说具体数字，什么叉叉叉？你要叉谁？”洛冰瞪起了好看的杏眼。

　　“叉你！”孟星辉低声咕哝了一句，笑道：“我见人中奖公告啊啥的上面写手机号，后面几位数字不都以叉叉代替的吗？”

　　“你嘀咕什么呢？严肃点。那是中奖公告，要保护客户隐私，这是审讯，电话号码必须报全这点常识都不懂吗？！”洛冰脸都气白了，不知道怎么的，看他那吊儿郎当的德行就觉得来火，有哪个年轻人进了警局还像他这么嚣张的？明显是藐视国家机器嘛。

　　“瞧你说的，我这人一向遵纪守法，又不是经常进局子，谁知道这样的常识啊。”不知怎的，看到这个漂亮性感的警察板着脸生气的模样孟星辉就觉得很好玩，很想逗她：“知道这种常识的，不是警察，就是流氓惯犯，绝对不会是良民。”

　　“你……”洛冰气的差点忍不住将自己手头的笔和记录本还有桌子上的茶杯一股脑儿全砸到这小子脸上，话真多，真讨厌。

　　“得，看你气的，脸都白了，我绝对配合你，我是良民”，他微笑着将自己的手机号码报了上去，最后还不忘加一句：“晚上12点以后我关机睡觉，你要找我的话白天打哈。”

　　“谁要打你电话啊？”洛冰气得直翻白眼，这小子以为自己是谁啊？好像要他的手机号码是为了打骚扰电话似的。简直搞不清状况嘛。

　　“咦，不打我电话你问我号码干什么？”孟星辉很傻很天真地瞪大了眼睛。

　　“%&@#%+_%###@……”洛冰简直要抓狂了。

　　“性别！”她忍着气，咬牙切齿地问道。

　　“你自己不会看啊。”孟星辉翻了翻白眼。

　　“臭小子，你什么态度？”洛副队长柳眉倒竖，杏眼圆睁，声音提高了八度。身边转行做记录的石国辉皱了皱眉头。雌老虎发飙有多可怕，他可比谁都清楚。

　　“我什么态度？我一见义勇为的大好青年，被你们当做犯罪嫌疑人抓来问这问那，你说我该用什么态度？这世界还有没有好人活头啦？”孟星辉声音也跟着提高八度。

　　“一个两腿骨折，十三名重伤，还敢说自己是见义勇为的好青年？你可真够无耻的啊。”洛冰面色铁青，凭借以往的经验，她觉得老哥和那一帮人渣有可能罪有应得，但她依然觉得，孟星辉下手实在是有点黑，没有监管的暴力，即使是打着正义的幌子，也必须接受法律的惩罚！


第024章 戏弄霹雳警花2

　　“你了解情况吗？他们十几个人在包厢里喝酒，对一个女服务员实施性骚扰，那女服务员被逼逃到我们的包厢，还有两个人渣追过来，扬言长得漂亮就是让人干的，要带她回去施暴，如果我不出手，你知道这个小姑娘的下场会是怎样的吗？以你的智商应该不会想象不到吧？我站出来阻止这一惨剧发生，是不是见义勇为？他们十几个人冲上来要打断我四肢，被我哐哐一顿踹，拜托，我能打也是错啊？那你怎么不怪他们不经打？是不是只有我被打死了，你们才会承认我见义勇为，然后追封我为烈士？你们是看不惯好人能打还是看不惯人渣被打？我打赢了，教训了一群人渣，反而成了犯罪嫌疑人？你们做警察的到底是保护好人还是保护人渣的啊？”孟星辉嘴巴如连珠炮般一通扫射，爱说笑，他三年法律可不是白念的，每次系内组织的辩论他从没让冠军旁落过。

　　洛冰脸色憋得通红，嘴唇嗫嚅着想反驳几句，却一个字也说不出来，她是知道自己这个哥哥的，生性好色，从16岁开始不知道祸害了多少姑娘，甚至读大学时还有女生为他堕了胎跳了楼，如果不是洛家势大，有父亲帮他擦屁股，他估计要把共和国的牢底坐穿了。

　　他居然明目张胆地和申海市的黑道巨擘毛三爷的儿子在一起鬼混，还要光天化日之下对女服务员施暴，被人打断两条腿也实在活该，只是他毕竟是自己的亲哥哥，从小到大又对自己那么好，她总不可能现在就为孟星辉的行为鼓掌叫好，临阵倒戈吧？

　　“他们横行不法，自然有警察去管，你出手那么重，把人打成重伤，已经触犯了刑法，你要为自己的行为负责。”洛冰严肃地说道。

　　“警察？你是说你们吗？政法委书记的儿子要玩弄一个小服务员，你敢管么？我不认为谁会有胆子报警，即使真的有人报警，等警察赶到了，那小女孩恐怕也早已经大势已去了，再说就算把他抓了，你们会怎么做？要起诉他？让他坐牢？”

　　“只要他作奸犯科，无论是谁，都要接受法律的制裁。”洛冰自己都觉得自己特虚伪，说这种话让她自己都作呕。真要是这样，她哥哥估计都该拖出去枪毙十分钟了。

　　“你真不愧是华夏国的警察，说这种话脸都没红哎。你是告诉我今天这是洛勇第一次兽性大发？以前二十几年都像纯洁的小白兔？从来没做过这种事？你觉得我会信吗？你们坐在这个位子上，是不是觉得老百姓都特愚蠢啊？”孟星辉冷笑道：“像洛勇这种人渣，我打断他两条腿还算轻的，这是为被他糟蹋过的姑娘们报的仇。法律不能制裁他，总会有人替他那个贪赃枉法的爹管上一管，他碰上我还算好的，哥人品好，碰上手黑的指不定命根子也被人废了。”

　　“你说谁贪赃枉法呢？”听到这家伙诋毁自己的父亲，洛冰立即就发飙了，一个虎跳从审讯桌后面跳了出来，飞起一腿直奔孟星辉面门。

　　“政法委书记的公子，和一帮黑道流氓在一起鬼混，光天化日要对良家妇女施暴，有这样的儿子，你难道让我相信他老子是个清廉的好官吗？”孟星辉都懒得站起来，左腿闪电般一脚后发先至，脚尖踢到洛冰小腿内侧，右腿顺势一压，将她那条修长的玉腿压在自己腿下。

　　嗯，丰腴而有弹性，光是这条腿的感觉，这女人就可称为尤物。

　　“你起开！”洛冰的腿和他的腿纠缠在一起，又羞又恼。

　　“我不明白为什么每个人都想在我面前挥拳踢腿，是不是我把你揍一顿，又是我的错了？可你们想揍人的时候，都没想过会被人揍吗？”孟星辉催动太乙真气灌注在腿上，如铜浇铁铸一般重压千钧，洛冰连动弹都无法动弹。

　　“洛冰同志，请注意你的行为，不要忘记你是一名人民警察！”石国辉声音严厉地斥责洛冰。

　　洛冰的眼神由开始的愤怒逐渐变得柔和，孟星辉顺势将腿移开，她恨恨地瞪了一眼，嘴里嘟囔了几句，走回审讯桌后坐下。

　　石国辉见这家伙言辞犀利，句句珠玑，一直紧扣见义勇为这个概念，让洛冰连连吃瘪，哑口无言，不由暗翘大拇指，他本身是属于申海市另一股政治势力，而这股势力是和洛书记水火不相容的，当他赶到案发现场，看到洛勇被人揍得那么惨，心里那个爽劲就别提了，所以无形中对孟星辉就有了不少好感。这小子不仅胆子大，身手好，难得的是脑子也灵光，绝对有培养的潜质。

　　这时候另一名警察推门进来，将证人的证言记录交给了石国辉，洛冰也凑过去一起看了，情况基本和孟星辉所说的差不多，不管是现场目击的酒楼工作人员，还是顾客，以及孟星辉同行的朋友，叙述的情况基本一致。

　　他们还注意到，证人中有两位娱乐圈的名人，一位是当红偶像明星靳羽绯，另一位是最大牌的电视剧导演赵保刚，这两位可是大有来头，如果案件处理不公，那么以他们的公众影响力，很可能将事情闹大。

　　这件事情的性质，定义为见义勇为和正当防卫并没有什么问题，孟星辉最后砸断骆勇双腿的行为也可以界定为故意伤害，但现场证人确实听到了洛勇告诉那帮大汉说，弄断这个人的四肢，只要不打出人命他担保没事。这样孟星辉打断他双腿也属于正当防卫的范畴，最多防卫过当。

　　只是现在受伤的是洛书记的独生儿子，谁敢随便放走凶手？见义勇为，正当防卫？那得洛书记说了算。法律是什么？公道是什么？有他老洛的颜面重要？有他宝贝儿子的健康重要？军人出身的洛红兵可是出了名的护犊子。

　　所以孟星辉只能暂时关押起来，等待上面的指令。虽然石国辉想帮他，但还得看看自己上面那位是不是愿意伸这个手，现在这个案子，已经不是怎么定性的问题了，而是看看上层的大佬们如何博弈，如何妥协了。


第025章 神仙妹妹的第一次谎言

　　靳羽绯录了口供，从警局出来后，心急如焚。

　　她很想进去探视一下孟星辉，但她知道这样于事无补，她必须想办法尽快将他营救出来。

　　赵保刚导演做完证词已经回去了，他临走的时候告诉靳羽绯，孟星辉的案子很棘手，因为受害者是申海权势滔天的人物，不是花点钱就可以打发的，钱能解决的问题，就不算是大问题。

　　赵保刚知道靳羽绯有极深的背景，暗示她可以找家人帮忙。

　　只是她的家族虽然将她保护地无微不至，但是不是肯为一个陌生人开罪申海市政法委书记这样的政坛大鳄呢？父母问起孟星辉跟她是什么关系，她又该作何解释呢？如果说只是普通朋友，那家里人肯定不会帮忙，谁会因为一个无关紧要的小角色树立强大的敌人呢？想要他们帮忙，只有一个理由：孟星辉是他们靳家的未来女婿。

　　可是……

　　没有可是了，当务之急，救人要紧，为了救人即使对父母撒谎也在所不惜，即便她从未跟家人撒过谎。孟星辉在里面多待一分钟，就多一分危险，虽然她只是个涉世未深的小女孩，但只要经常上网，就知道华夏国的监狱有多黑暗，犯人洗脸的时候都可以被脸盆淹死，躲猫猫都能撞墙撞死，只要想到孟星辉也有可能遭遇这些迫害，这个矜持羞涩的姑娘就顾不得那么多了。

　　于是她就流着眼泪给自己的母亲打了个电话，告诉她说，自己爱上了一个人，而这个人此刻正经历一场灾难。她的眼泪不是装的，一想到孟星辉每时每刻都在看守所里受罪，她就忍不住悲从中来。

　　在电话里听到宝贝女儿哭得那么痛，靳母当即就慌神了，女儿恋爱了？爱上一个从农村出来的穷小子？而且这个穷小子还得罪了申海市的大人物？把人家的儿子腿给打折了？

　　观音菩萨上帝耶稣老天爷，世界末日是要到了吗？

　　靳母第一时间给自己的老公，靳家第二代掌舵人靳开山说了这件事情。靳开山也傻眼了，虽然他们靳家不需要靠自己的女儿去跟别的大家族联姻来增长自己的势力，也许诺过女儿可以自由恋爱，寻找自己心爱的人，但是她给自己找的女婿也太让人意外了吧？

　　家庭背景差一点也就算了，我们羽绯也不需要嫁入豪门，我们自己就是豪门，但是这小子也太能惹祸了吧？还没入靳家的门呢就提前学会踩人了？而且踩的还是申海数一数二的猛人？

　　但是当靳开山和靳羽绯通电话，将事情的经过问清楚后，他就决定帮那个年轻人一把了。

　　这个时代的年轻人缺乏什么？血性！靳开山认为，一个男人如果没有血性，那么他就不能算是纯正地爷们。虽然热血对于他这种在官场浸淫几十年的骨灰级政客来说，不过是可以利用的工具而已，但孟星辉并不是政客，而且他还年轻，不是有那么一句话吗？一个男人在25岁之前如果没打过架，那是人品有问题，如果25岁以后还打架，那是智商有问题。孟星辉也许没有背景，也许没有财富，但是他敢于藐视这两样东西，敢于向比他强的人发出猛烈的挑战，并且出手很辣，绝不恐惧或者妇人之仁，只要稍加琢磨，此子未来必成大器。

　　背景可以经营，财富可以创造，但血性品行这个东西，却是与生俱来的。

　　他欣赏这个年轻人。

　　靳家第三代中，也许有形形色色的人才，但却绝对没有在胆略和勇气上胜过他的人。没错，他们也经常和一些猛人过招，也毫不畏惧，但那是因为他们背后站着靳家，他们知道，无论闯什么样的祸，都会有人出来替他们擦屁股。

　　如果他们像孟星辉这样一无所有呢？还敢不敢在人家亮明招牌的情况下，单枪匹马挑翻一名副部级高官的儿子，并且砸断他的双腿？

　　他们没这个胆子。

　　当然，最重要的理由，是这个年轻人也许会成为他们靳家的乘龙快婿，这一条理由，就足够了。

　　作为一个威名赫赫的家族，如果连自己人都保护不了，那还掌握那么多权力资源干什么？至于孟星辉最终能不能成为他的女婿，他根本没怎么仔细考虑，他太了解自己这个宝贝女儿了，虽然看似乖巧柔弱，但心里面不知道多有主意，一旦认定了的事，九十头牛也拉不回来，当初靳家所有人都反对她进入娱乐圈发展，阻力不可谓不大，但她硬是坚持了下来，并且最后如愿以偿。

　　事实证明，靳羽绯的选择也没什么错，她努力磨练演技，在几乎每秒钟都有诱惑的大染缸中洁身自好，并且几年来人气节节攀升，现在已经是国内一线花旦，全国人心目中的仙子代言人，即使是最挑剔的靳老爷子，对这个宝贝孙女的成绩也赞赏有加。

　　三百六十行，行行出状元，他们又怎么能说，靳羽绯选择这条路，就一定比从商从政差呢？人呐，关键是要找到自己最喜欢的事情来做，看靳羽绯这些年来开心快乐的状态，还有什么比这个更重要呢？

　　也因为这件事，他对自己女儿的眼光极为信任，既然她看上的年轻人，绝对不可能会差到哪里去，开玩笑，心高气傲的神仙妹妹，一般的年轻人哪能入得了她的法眼？至于这个年轻人寒酸的出身，靳开山根本不在乎，说白了，他们家靳老爷子，跟着太祖闹革命前，还不是一个根正苗红的泥腿子？英雄不论出处，王侯将相没有种。

　　至于这个年轻人会不会喜欢自己的宝贝女儿，靳开山都懒得去思考这种可能性，开玩笑，还会有正常男人不喜欢神仙妹妹的？

　　虽然申海不是靳家的地盘，但是在中央集权的华夏国，哪里的干部不惧京官三分？况且他所在的单位可是国家纪委监察部，正是天下干部的克星。洛红兵这个霸道的地头蛇，应该也会卖他几分面子。做人留一线，日后好相见。

　　于是，靳开山就给洛红兵打了个电话。


第026章 美女市长的顽皮心思

　　孟秋荻刚刚将《武破天惊》最新章节看完，觉得意犹未尽，很想跟这本书的作者说些什么，故事已经渐入佳境，男主角的修炼之旅即将开始，而他和女主角的爱情也初露端倪，她看网文这么长时间，觉得武破天惊的情感笔触最细腻，几乎可以媲美金庸大师在这方面的造诣了，这在粗制滥造的网文中是很了不起的。

　　谁也想不到的是，这位外人眼中气质优雅的高官，平时最大的消遣，居然是看网文。

　　虽然她无论走到哪里，都给人以美丽，知性，气质典雅的感觉，非常的大气雍容，也非常的娴淑，她的官路能够如同坐火箭一般蹿升，除了身后那恐怖的背景，以及她超高的政治智慧，她这副让人看上去就心生好感的外在形象，也是重要的筹码之一。

　　外人看来，她年轻有为，前途无量，手握重权，风光一时无两，但只有她自己明白，她的内心，是渴望自由的，渴望无拘无束的，如果不是家里的老爷子那重如山岳的恩情和殷切的期望，她绝不会走上从政这条路。

　　体制内的生活，虽然外人看来神秘，强大，翻手为云，覆手为雨，实际上却非常令人厌倦，整日里勾心斗角，满嘴说的不是人类语言，每天听着大话空话，着实让孟秋荻深恶痛绝。

　　她的理想，其实是做一名自由的作家，每天编织着各种各样的故事，可以满足自己的幻想，也满足别人的幻想，在精神上，自由自在。

　　但她已经永远失去了那样的机会。

　　不知道什么时候开始，网络文学突然如雨后春笋般冒头，她偶尔看了其中一篇，从中找到了那种思维如天马行空般自由翱翔的快感，就从此迷上了这种感觉。

　　看了那么多网文，却没有一篇能比得上这一部的，她已经被武破天惊的精彩故事迷住了，也折服于作者浩瀚如海的才气，很想和他多聊聊。

　　于是她打开了QQ，用“执戈者”的网名发了一个窗口抖动过去。

　　孟星辉的头像一直是黑的，而且没有反应。

　　“是不是我上次跟他说我是市长吓到他了？唉唉，谁会相信一个泡网文，说自己胸大屁股翘的辣女是个市长呢？”孟秋荻百无聊赖地转动着鼠标，盯着电脑屏幕发呆：“可是人家真的胸大屁股翘嘛。”

　　她上次说自己是市长，其实多半是在开玩笑，根本没有暴露身份的意思，因为她深谙网民的心理，你越是说自己地位显赫，越是没人相信，如果你遮遮掩掩，反而会引起别人探究的兴趣。但孟星辉这个家伙，居然无视她到这种程度，还是勾起了她心里那点顽皮，她已经在想象，什么时候以市长的身份突然出现在他面前，然后偷偷表明自己就是执戈者，他会是什么反应呢？一定很好玩。

　　外间的那位戴着近视眼镜的男秘书郑元时不时向里边偷窥一下，第一眼见到孟副市长的时候，简直不敢相信自己的眼睛，这么年轻，知性气质浓郁，又美丽端庄的女郎，就坐到这么高的位置上了吗？能够分到这样的领导手下做秘书，他兴奋地几天都没睡好觉。

　　男女搭配，干活不累，郑元相貌有点小帅，在读大学的时候也很受女生青睐，对女人很有些手段，自认为讨这位女上司欢心，还不是手到擒来的事？

　　但真的跟这个女人共事之后，才知道他以前那点对付女人的小手段，根本就是老虎吞天，无处下嘴，孟秋荻和他说话，永远都是公事公办的态度，既不冷淡，也不亲近，让人难生排斥之心，却也绝不会有亲近的错觉。

　　亲和的倨傲，淡雅的疏离，再也没有第二个人，能给他这种感觉了。

　　这是一个深谙御下之术，智慧极高的女人。

　　作为一名嗅觉灵敏的政治动物，郑元并不是那种不知好歹的二货，当他清楚地了解了孟秋荻这样的女人，距离他太遥远之后，就索性收起了那点小心思，一心扑在工作上了，只是这位上司的魅力太过巨大，偶尔还忍不住偷窥几眼。

　　如果他能像电影《我知女人心》里的刘德华一样听到这个女人的心声，不知道会不会吓得从椅子上栽下来？

　　孟秋荻正发愣呢，放置在案头的手机响了，工作上的电话一般是秘书先接，然后根据事情的重要程度，决定要不要接进来，直接打她手机，那就是比较重要的私人事务了。她摁下了接听键。

　　“老板，我是石国辉，有重要的事情向您反映。”

　　“哦，什么事，你说。”

　　“在我辖区出现了一件比较棘手的案子，有个叫孟星辉的学生，为了救碧云轩酒楼的一个女服务员，将政法委洛书记的儿子双腿敲断，还打伤了毛三爷的儿子及一干手下。现在正拘押待审。”

　　孟秋荻的黛眉蹙了起来，不管什么原因，将本市黑白两道都彻底得罪，这个年轻人还真是不知天高地厚。不对，刚刚石国辉说那人叫什么？

　　“你刚刚说，那个学生叫什么名字？”

　　“孟星辉，跟您一个孟，星辰的星，光辉的辉。”

　　孟星辉？是他吗？武破天惊的作者？按理说，华夏国人口太多，重名重姓的不知凡几，但孟秋荻敏锐的第六感告诉她，此孟星辉就是彼孟星辉。能够写出《武破天惊》这种武修神作的，的确要有将欺男霸女的衙内双腿打残的性情。

　　“你把详细情形跟我说一下。”孟秋荻缓缓说道。

　　石国辉心里一喜，孟秋荻肯过问，就证明她愿意帮助孟星辉说话，虽然洛书记在市里权势滔天，但是对于这位廉政清明，能力超群，身后有极深厚背景的女市长，却要忌惮三分。于是他就将这案件的来龙去脉，跟孟秋荻详细复述了一遍，而且将孟星辉和洛冰在审讯室里的辩论以及冲突都没漏过。

　　孟秋荻一边听着，一边嘴角溢出了一丝笑意，她越来越确定，这个有勇有谋的孟星辉，就是武破天惊的作者，她对这个年轻人越来越好奇了。

　　“好，我知道了，稍后我会跟洛书记交涉。”孟秋荻说完这话之后就挂了电话。

　　“Yes！”石国辉兴奋地挥了挥拳头，虽然老板语气维持一贯的淡雅，但是他知道，她肯定会在这中间出力周旋，这个年轻人有救了。


第027章 阳谋

　　市第一人民医院某高级病房。

　　洛红兵如同困兽一般在室内踱来踱去，一向红光满面的他脸色铁青，自己的宝贝儿子两腿打上厚厚的石膏，躺在病床上发呆，他老婆就在旁边抹泪，这个没见识的女人，遇到事情就知道哭。

　　这位本市官场权势滔天的大人物，政法委书记兼市公安局长，身材高大，虽然年过半百，但身板依然如标枪般笔直，军人出身的他给人的感觉一向是彪悍，霸道，此刻盛怒之下，更是散发一股慑人的气息。

　　他已经打电话问了审问过案件的女儿，对这件案子大概经过已经了解了，不消说，自己这个宝贝儿子又跟毛老三那帮不肖子孙在一起鬼混，调戏良家妇女了，以前因为这样的事情也没少给他擦过屁股，只是这次不太一样，居然有人在儿子报出自己名号之后，还敢打断他的腿，这不是拿大耳巴子往他洛红兵脸上搧吗？我的儿子自有我教训，你个小兔崽子又是哪块驴屎蛋子，居然敢打老子的种？

　　他却没想到，他要是真舍得教训自己的种，洛勇又怎么敢一而再再而三地横行不法？

　　以他的权势，给行凶的那小子坐实个故意伤害的罪名，将他送进监狱坐个十年八年牢，甚至在里面躲猫猫躲死，都是很轻松的事。

　　他是个外表看上去粗犷，实则城府极深的人，不然他怎么能从一个小小的派出所所长爬到今天的位置？在华夏国当官，谨慎是第一位的，不然得罪了不该得罪的人，那就不知道怎么死的了。所以他派人仔细调查了这个孟姓小子的背景，发现他父母真的就是贫农，绝对没有任何威胁，但就是这么一个没有丝毫背景的年轻人，为什么会牵动一些他很忌惮的大人物？

　　京城靳家的掌舵人，国家纪委监察部的副部长，靳开山，刚刚打过电话来，说对这个案子要依法处理，谨慎从事。他们官场中人，说起话来从来不会说透，都是点到为止，你能理解多少，就要看你的悟性了，所谓依法处理自然是场面话，意思就是要保那个年轻人喽。一个在山村长大，来城市求学的草民，什么时候和京城靳家那种高门大阀扯上关系了？嗯，那天和这小子同行的人中，那个什么玉女明星的小姑娘，据说是靳家的人，这救兵应该是她搬来的，只是她和这小子是什么关系呢？如果是一般的关系，靳开山不可能为了他得罪自己，一个在官场浸泡了几十年的政客，绝不可能为了阿猫阿狗，给自己树立一个强敌，那么，这小子有可能成为靳家的未来女婿？

　　而且最让他感到蹊跷的是，自己在申海市最大的政敌，常务副市长孟秋荻，随后也打了个电话过来，让他对这件事情秉公处理，声称在“我爹是李刚”事件的恶劣影响还未在百姓中平息的大环境下，不要再落下什么口实，给市委市政府的工作带来什么不好的影响。

　　这是什么意思？这是在威胁他吗？如果他不放过那个年轻人，孟秋荻就会动用舆论的力量对他进行讨伐？

　　混到他这个位置，一般的舆论新闻什么的负面报导对他已经很难再有致命的影响，即使是级别没有他高的那个厅级干部李刚，被口诛笔伐地这么厉害，还不是稳稳当当地戴着他的乌纱？那帮所谓的无冕之王和瞎起哄的老百姓又能把他怎样了？过过嘴瘾而已。

　　但是，如果这种舆论监督是和他同级别的政敌发起的，那就另当别论了。

　　不得不说，这是一招狠棋，“我爹是李刚”尽管没对李刚本人没什么致命伤害，但事件影响恶劣，政府的公信力和官员的威严在这次事件之后被舆论连遮羞的丁字裤都扒了，如果再一次出现什么“我爹是洛红兵”之类的糗事，可以预见连中央那几尊大神都看不下去了，必定要插手干预。那样的话，也许他的政治生涯就要走到尽头了。

　　一般人没这样的手段，但是不代表孟秋荻没有、这个看起来美丽高雅的常务副市长，外表像一个大家闺秀一样贤淑端庄，但心计可不知道多么厉害。她如果想把一件事情的影响扩大，那就一定能够做到。

　　不得不说，孟秋荻是个厉害的对手。

　　一个常务副市长已经够他喝一壶的了，何况还有京城靳家？这个家族平时不显山露水，活的很低调，但正因为如此，他们树敌较少，势力盘根错节，已经渗透到军方，政界和商界，无论是谁要跟靳家叫板，都要掂量掂量自己的后台够不够硬，命够不够长。

　　这两方势力是绝对不能公开得罪的，因此随便落实个罪名送孟星辉进监狱的办法已经不可行，但如果就这么放他出去，那么宝贝儿子的两条腿不是白折了？以后他洛红兵还有什么颜面在申海呼风唤雨？

　　明的不行，那就来暗的，华夏国的政客别的不擅长，背后阴人那还不是拿手绝活吗？

　　洛红兵拿定了主意，拨了一个电话。

　　“喂，毛老三啊，我洛红兵。”

　　“大哥，我正要找你呢，这件事我也接到消息了，我儿子还在医院躺着呢，小勇怎样了？”

　　“不怎样，两条腿折了。至少要躺半年。”

　　“大哥，咱兄弟在申海这一亩三分地上，什么时候吃过这么大的亏？”

　　“老三啊，处于老哥哥我这个位置，很多事情不方便亲自去做啊。”

　　“怎么了大哥？有麻烦？”

　　“是。暂时我不方便插手，最多让他在看守所多关两天。”

　　“我知道该怎样做了，大哥。放心，一切交给我。”

　　“好，那就这样。辛苦兄弟了。”

　　洛红兵挂断了手机，对于他来说，重要的不是自己亲自动手，只要达到目的即可，他洛红兵的儿子折了腿，毛老三的儿子也好不到哪里去，他们混黑道的比自己还要重视面子，而且有些事情交给他们做，也比自己更加方便。

　　如果一个在看守所关押的犯人洗澡的时候因为地面滑，摔倒在地上死了，诸如这种意外死法，谁又能怪罪到他洛大书记头上呢？下面随便找个人出来承担下责任，他依然还是代表公平和正义的政法一把手。

　　这是赤裸裸的阳谋，虽然干涉的两方势力事后也许怀疑这是他搞的鬼，但能拿他怎样？他完全可以推到毛老三他们头上。


第028章 玛勒格彼得你《越狱》看多了

　　看守所某牢房。

　　孟星辉老神在在地盘腿坐在地板上，双手结成奇特的手印，吐纳间呼吸若有若无，真气在经脉中顺畅地游走，将身体内的浊气融合进气流，然后炼化成纯正的真气，纳入丹田的气团中。

　　修炼太乙炼神决愈久，真气运行地便愈流畅，孟星辉觉得，自己距离成为一名内家高手，已经越来越可期了。

　　当真气运行最后一个周天，全部气流如百川汇海，融入丹田之后，“叮”地一声，系统提示，精神灵力增加了10个点。

　　现在他积攒的精神灵力共有545点，距离升级的1000点还有一段距离。

　　“唉，感觉还是有点慢啊，也不知道娱乐之神系统升到第二级之后，都会有哪些强大的功能，真期待。”孟星辉收了打坐的姿态，伸了伸懒腰。

　　“这一切都要怪你自己。”欢欢那独特的声音又在脑海中响起。

　　“这怎么能怪我呢？如果真气运行一个周天你给我100点精神灵力，那我不早升级啦，归根结底还怪你。”孟星辉翻了翻白眼。

　　无聊的时候和欢欢掐架，已经成了孟星辉每日必做的功课了。

　　“事实上，当娱乐之神和宿主融合之后，已经赠送了800点精神灵力和800点娱乐指数，只要各补足200点，就可以升级，这对于任何一个正常人类来说，都是非常容易的事，但偏偏到你这儿，就变得困难无比。”欢欢一向淡定地语调也出现了一丝不满。

　　“你的意思，是说我不是正常人类？嗯，也许哥是遥远的M9527星球来的ET，早晚要乘UFO回去的，那英语就只剩21个字母了。”

　　“怎么只剩21个字母？”欢欢有点跟不上他无厘头的思维。

　　“ET乘UFO回太空了啊，地球就只剩其余21个字母，我靠还超级智能程序呢，连这个都不知道。”孟星辉不屑地撇了撇嘴。

　　“这种问题和智商没有任何关系，据我所知，也许智商越低越容易想到正确答案，”欢欢的语气维持一贯的稳定：“而且我还要告诉你，M9527星球充斥着低等生物和爬虫，根本就没有高等级的文明，如果你是自那而来，请问你是浑身留着粘液的垃圾虫，还是连大粪都吞吃的异兽？”

　　“咳咳……”孟星辉差点被自己的口水呛死，拥有这么一个无所不知的小弟，也不知道是幸运还是不幸，反正欢欢有时候能让自己高兴地如登天堂，有时候也能让自己气的如坠地狱。

　　“我讲个笑话活跃活跃气氛而已，你要不要这么较真啊？”

　　“你的笑话很冷，一点都不好笑，”欢欢一本正经地说道：“你这种骚包的个性，早晚会害了你。”

　　“我哪里骚包啦？我觉得我挺正常的。”

　　“正常人不会让自己轻易地陷进监狱，正常人，不会到现在还升不了级，如果你没有解决那个天蝎病毒，没有引来杀手，那么，你的精神灵力早已经超过1000点，现在已经拥有娱乐之神的二级权限，你会发现，那是一个巨大的宝藏，能够加速你的成长速度，让你迅速成为行业金字塔的顶端，可惜，你总是这么出人意料，永远能够遇到别人遇不到的麻烦。”

　　欢欢的语调虽然维持一贯的机械和冰冷，但是孟星辉从中还是听出了一丝关怀，他知道，欢欢绝对不是普通的智能程序，他的感情世界虽然不至于像人类那么复杂，但一定也有自己的情绪，作为娱乐之神的灵魂，既然和自己这个宿主融合在一起，那就是绑在一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，他对自己的兴衰荣辱，一定极为重视。

　　难道是我做错了吗？他仔细回忆了一遍自己所遭遇的事情，然后很坚定地摇头，他知道，即使事情重来一遍，他的选择不会有什么不同。

　　天蝎病毒的危害性极大，虽然当今社会有种种问题，体制落后，贫富分化，价值观扭曲，社会深层次矛盾逐渐激化，孟星辉这种出身底层的草根，更是有着一份很深的怨气，但不管怎么说，他依然热爱自己的国家，热爱这个虽然饱受摧残，但仍然艰难崛起的民族，不能容忍异族的欺辱，既然他有这个能力，为什么不能帮助国家解决困难？不，我没错，天蝎病毒一定要杀，卑鄙的始作俑者也必须得到教训！

　　至于得罪季铭轩引来杀手，确实在他意料之外，也让他更深层次地明白，那些所谓的权贵是多么嚣张的一群人，所谓的文明社会，法治社会，平时没事的时候，的确比封建社会自由得多，但一旦不同阶层之间的人发生了矛盾，那么等级之间的不公平待遇，立马让人感觉到如天堑一般的差距，食物链下层的人，连最基本的生命也得不到保障，这一切，更加激发了他强大自身的欲望。

　　最后，暴打副部级高官的公子，把自己弄得身陷囹圄，这个，在外人眼里，也许是有点骚包了，但没有孟星辉这种经历的人，不会了解他埋藏在最深处的伤痛，他们欺负那个无助的小女孩，撩拨了他最脆弱的那根神经！

　　这是被欺凌的底层草根，发出的最愤怒的吼声！他要向那帮天生的贵种宣战：这个世界，不是你们想怎样就怎样的！

　　“你怎么不说话了？应该在反省吧？”见孟星辉陷入沉默，欢欢问道。

　　“欢欢啊，也许你比我们聪明几万倍，但你就是再聪明，人类社会的很多问题，也不是你能想通地，这种问题我很难跟你解释，引用伟大地装13作家古龙的名言，像我这种人，我不找麻烦，麻烦也会找我。”孟星辉微笑道：“再说了，作为领先地球300多年的智能程序，你也不能让你的宿主一直坐牢不是？咱丢不起那人是吧。”

　　“只要你的生命不受到威胁，我管不着，”欢欢很欠扁地说道：“别指望我帮你越狱。”

　　孟星辉正要说话，牢房门“吱呀”一声打开，放进来十几个吊儿郎当的年轻人，一个个横眉立目，文身的纹身，奇形怪状的奇形怪状，一看就是在社会上浪荡的混子，还刚进来呢，其中一个头发弄得跟绿毛鹦鹉似的干瘦少年，就凑到为首的刀疤脸面前说：“强哥，这看守所是我姐夫带人建地，我看过设计图，如果你不想在里面待，咱们可以越狱！”

　　那刀疤脸劈手给了他一大号嘴巴子：“玛勒个彼得你《越狱》看多了吧？”


第029章 谁定的规矩？

　　那绿毛小弟被他抽得捂住脸吭都不敢吭。

　　“看见强哥我脸上这道刀疤了没？凶残不？这是我十三岁那年，跟隔壁村的刘混子单挑，他拿把菜刀一刀砍过来，老子面无惧色，对着他冲上去，‘咔嚓’一声啊，那刀就劈在老子脸上，老子哼都没哼一声，脸上嵌着菜刀，追得那老王八哭爹喊娘地鬼叫，最后跪在地上给我叫爷爷……老子连刀都不怕，害怕坐牢？你让我越狱？道上的兄弟会怎么看我？会说我刀疤强认怂了，怕了条子，咱们怕条子吗？”刀疤强最后一句是问手下一帮小弟的。

　　“怕个球！”众小弟异口同声。

　　“都老实点，严禁大声喧哗！”外面的狱警厉喝一声。

　　“嘘……都低调，低调点，咱们是来镀金的，不是来惹事的，要低调。”刀疤强将手指头放在嘴边做噤声状。

　　这时候有人注意到靠在墙上懒洋洋闭目假寐的孟星辉，跟其余小弟使了眼色，几名烂仔便靠了过去。

　　“喂，小子，怎么进来的？”一名烂仔问道，口气很横。

　　“打断了两条狗腿！”孟星辉淡淡说道。

　　“我了个去，看你穿的人模狗样的，怎么会跟一条狗过不去？还闹到进局子，真是个奇才啊！哈哈哈。”一群烂仔笑作一团。

　　孟星辉实在是懒得跟这帮人渣一般见识，这世上总有些奇葩，脑子里压根不长脑浆，长的全是屎，你要是每天跟这样的人去计较，那干脆别待地球了，移民那美克星吧。

　　这间房子够大，不一会儿又进来两个人，一个身材魁梧，穿着破旧的衬衫和大裤衩，戴着黑色遮阳帽的青年，五官被帽檐遮住了大半，看不清楚，还有一个五十来岁的老人，一脸愁苦，脸上的沟沟壑壑如同雕刻着中华五千年的沧桑，孟星辉不明白，这样的人怎么也会进局子。

　　那个魁梧青年进来之后就找个角落躺下了，遮阳帽盖在脸上，摆明了一副生人勿近的模样。

　　那老人看见那帮横眉竖眼的混混，本能地绕了过去，在孟星辉身边找个位置坐下。

　　“你……你好，多关照啊。”老者跟孟星辉打招呼，一脸谦卑的笑容。

　　“大叔你好，都落着难呢，就不用客气了。”孟星辉给了他一个温和的笑容，对于这种穷苦的下层人民，他有一种天生的同情，虽然同样是进了局子，但这老者和那些混迹社会的烂仔，有着本质区别。

　　“老头，你怎么进来的？”那个活跃的绿毛烂仔又耐不住寂寞了。

　　“打……打了城管！”老者嗫嚅着说道。

　　除了那个蒙头大睡的魁梧青年外，包括孟星辉在内的所有人，都转过头去盯着这个老者，就这么一个糟糠之躯，居然敢和“给我三千城管，哥能扫平世界”的天下第一军——城管军团叫板？真是人不可貌相啊。

　　“老头，你牛叉！老子生平最敬重不认怂的爷们，你算一个！”刀疤强对着老者竖了竖大拇指。

　　“都是被逼的，连地摊也不让摆，活不下去了啊！”老者唉声叹气。

　　孟星辉叹息一声，他多希望那些出现在新闻联播里，高谈鸡滴屁又增长多少，人民生活多么美好，国家经济增长多么迅速的官老爷们，能听到这老者这句朴实却惊心动魄的话：“都是被逼的，连地摊也不让摆，活不下去了啊。”

　　大多数人看不起病，上不起学，住不起房，吃不起肉，娶不起媳妇，养不起娘，出去摆个地摊，还要被人甩巴掌，你鸡滴屁增长多少，外汇持有多少，综合国力增长多少，跟你的国民，有半毛钱的关系吗？

　　孟星辉决定，如果他以后有机会拍电影，一定会拍几部反应最底层人民心声的电影，那样的电影，才是具有永久生命力的，虽然很多人说，电影是拍给精英阶层看的，普通老百姓，你给他看肥皂剧就行了，诸如此类的屁话，甚至有很多种论调，认为现在的民众文化素养过低，无法欣赏电影，所以干脆不给他们看电影。

　　印度人的整体文化素质并不比华夏国高，甚至文盲的数量还要多于华夏国，但是印度人的电影鉴赏水平，却比欧美国家也不逊色，这又怎么说？

　　关键问题是，你压根就不给他们看电影，又怎么能锻炼出他们的鉴赏水平？孟星辉还记得，小的时候，村子里每隔一段时间都会放露天电影，只要有这样的机会，十里八村以外的男女老少都会搬着小板凳，去看电影，华夏人对电影的热情，并不弱于任何一个国家。

　　宝莱坞蓬勃发展的电影业，正是基于他们庞大的群众基础，拍电影的门槛低，看得人多，时间久了，印度人的电影鉴赏水平就上去了。

　　“吃饭了。”孟星辉正想着，狱警打开门，端了一盆子的粗面馍进来，馍里面夹着几根咸菜叶子，每人发了两个馍后，狱警就端着盆出去关了房门。

　　看见狱警离开，绿毛就晃了过来，将那魁梧青年，老者，孟星辉碗中的馍，都拿到了自己碗里，话也不说一句，端过去交给了刀疤强，谄媚地笑道：“强哥，这都是孝敬您的。”那魁梧青年似乎还没有睡醒，根本懒得理会这种事，那个老者咽了咽唾液，想说什么，但看着那帮满脸凶光的烂仔，低下头不敢吭声。

　　“唉我说，怎么个意思啊这是？”孟星辉挑了挑眉毛，他本来心情就有点沉重，此刻终于来了真火。

　　“咦，你小子第一次进来啊？懂不懂规矩？”绿毛一边抓着馍馍狼吞虎咽，一边很不屑地说道：“你们的东西，要孝敬这儿的老大，强哥。”

　　“这规矩是谁定地？”孟星辉冷冷说道，他此刻的表情，如果被躺在病床上的洛勇看到，肯定会浑身发抖，因为孟星辉准备砸断他双腿之前，就是这样的表情，这是他发飙的前奏，但是这帮烂哪里知道厉害。

　　“是我刀疤强定地，在号子里，谁的拳头大，谁就是老大，谁就可以定规矩。”刀疤强见这个看似学生模样的小子还敢呛声，眼睛一瞪，脸上的刀疤抖了几抖。

　　孟星辉点了点头，也没说话，直接走到那帮人面前，将他们碗里的粗面馍全部拿在手里，走回来坐下，顺手给了那老者几个。

　　“你……这是尼玛滴啥意思？”几个烂仔愣住了，当孟星辉从他们碗里取馍的时候，根本没反应过来。


第030章 谁才是高手？

　　“谁的拳头大，谁就可以定规矩，是吧？”孟星辉淡淡说道。

　　“你什么意思？”刀疤强再一次耸了耸他的刀疤。

　　“我觉得你没有我的拳头大，所以这里，由我来定规矩。”孟星辉双手插兜，耸了耸肩，脸上表情似笑非笑。

　　“我草……找死啊！”

　　“上去削他狗日的！”

　　“都别拉我，我要跟他单挑！”

　　“敢跟强哥呛声，活腻歪了呢吧！”

　　“……”

　　一众烂仔顿时如点着的炮仗一样爆了，嚷嚷着围了上来，就要和孟星辉动手。

　　“都他妈别动！”刀疤强挥手让小弟们让开，背剪双手，迈着八爷步从人群中分众而出，好一派高手风范！

　　“你刚刚是说，我没有你的拳头大？”他瞪大眼睛盯着孟星辉。

　　“没错，我是这样认为的。”孟星辉淡淡说道。

　　“既然这样，我和你单挑，今天如果有一个兄弟上来帮我，那是砸我刀疤强的招牌，强哥我，从来都是以德服人。”刀疤强用他那张大手用力拍了拍自己胸膛。

　　“无所谓啊，随便，一起上和单挑对我来说没什么区别。”孟星辉撇了撇嘴。

　　“这小赤佬这么嚣张！”

　　“强哥，让我打爆他的脑壳子！”

　　“苍蝇吃鼻屎——上脸了是吧！”

　　“……”

　　见身边的小弟再一次群情激奋，刀疤强压了压手，示意不要骚动，他捏了捏自己的关节，发出一阵“喀吧喀吧”的声音，然后右腿成虚式，在地上划了半圈，双手成螳螂起手式。

　　“啊呀呀呀呀……”刀疤强暴喝几声，螳螂刀虚空乱划了十几下，舞得呼呼生风。

　　“在下螳螂门第十八代嫡传弟子贾坚强，请问阁下名号？”忙活了半天的刀疤强还不忘江湖规矩，报了字号。

　　“佛山无影脚。”孟星辉淡淡说道。

　　“奶奶滴，你耍我！”刀疤强挥舞螳螂刀，啊呀呀怪叫一声，往孟星辉身上扑来。

　　就这一扑，孟星辉看出了至少十二个破绽，他站在原地没动，双手依然插在裤兜里，右腿无声无息地弹起，从刀疤强挥舞的爪影中中宫直入，一脚蹬在他的胸口！

　　这一腿无影无形，速度奇快而且力大无穷，围观的人只看见刀疤强怪叫着扑上去，然后突然惨叫一声，身体在空中改变了飞行的方向，由正飞改为倒飞，而且越飞越高，微肥的身躯在空中划出一道美丽的抛物线，“呱嗒”一声，和墙壁来了个亲密接触，然后像鼻涕虫一般，软软地从墙壁上滑落在地！

　　再看孟星辉，依然还是双手插兜，悠闲地站在原地，嘴角似笑非笑。

　　我了个去的，这是神马状况？强哥怎么跟外星人似的飞来飞去的？虽然他们距离那么近，依然没有看清楚，孟星辉到底使了什么招，唯一可以肯定的是，就是他把强哥整飞地。

　　“狗日的，我跟你拼了！”那个瘦弱的绿毛小弟冲上来，挥舞着拳头要往孟星辉脸上招呼，其余几个小弟也红着眼睛扑过来，喊打喊杀。

　　“砰砰砰砰……”一阵脆响，一帮奇形怪状的烂仔顿时变成了空中飞人，四面八方飞出去，我勒，天空才是他们的极限！

　　眨眼之间，十几名嚣张的烂仔已经哼哼唧唧躺在地上呻吟，那个魁梧的青年依然不为所动，帽子遮住脸部呼噜打得欢腾，但那个老人却一直关注这边的战况，此刻见情势急转直下，处于人数绝对优势的一方已经没有一个可以站起来，而本来认为是弱势一方的孟星辉，却优哉游哉地好像什么都没发生。

　　老者惊骇地睁大了眼珠子，张开嘴想喊两句什么，但最终没喊出来。

　　孟星辉端着那一盆粗面馍，缓缓走到刀疤强身前，见他紧闭双眼，躺在那儿装死，但耸动的睫毛和粗重的呼吸出卖了他。

　　“起来吧，不然我不介意让你再体验一次飞行的乐趣！”孟星辉淡淡道。

　　刀疤强像是屁股底下通了十万伏高压，瞬间从地上弹了起来，他根本不是什么螳螂们第十八代弟子，脸上的疤是他13岁那年偷看隔壁村的寡妇洗澡，被人家的大狼狗追着跑，不小心摔在地上，被一块碎玻璃割的，换言之，他那副凶神恶煞的模样，都是唬人的。

　　自从看了香港电影《古惑仔》之后，他决定了这一生的理想，就是做铜锣湾扛把子陈浩南那样的大哥，可惜他一不够能打，二不够狠，在社会上混了四五年，也就只能在一条街道上，欺负欺负学生，收收摆摊的大婶保护费，靠吹牛糊弄住一帮烂仔在身边狐假虎威。

　　即使做流氓，他也是属于最渣的那种。

　　这次下决心进号子，是准备进来镀金，出去好加入毛三爷门下，做个有组织的职业流氓的，要知道这年头，没在号子里蹲过的流氓，出去都不好意思跟人打招呼。

　　经历啊，这年头，白领要有海外学历，流氓也要有号子里的经历，不然没法见人啊。

　　这号子里的几路人，那魁梧青年有点摸不透路数，最好不要去惹，至于孟星辉和那个老者，一个是看上去无害的学生，一个是老得快要进棺材的糟老头，已经被他自动扫进“可以随便欺负的”群体中。

　　听说那个糟老头居然敢打城管，刀疤强甚至认为，这个学生模样的年轻人才是这号子里最菜的，他们这帮人平时主要的收入来源就是学生，这群人社会经验不足，胆小怕事，而且身上的钱还不少，正是社会上的烂仔最喜欢的“钱多人傻”的类型，平时也没少欺负。

　　弱小的人，总是会欺负比他更弱小的人，以显示自己的强大。

　　没想到的是，这个被他视为最弱小的年轻人，居然是生平从未见过的高手，虽然是面对面，刀疤强都不知道自己胸口这一记重击是怎么挨的，现在五脏六腑还在翻腾呢。

　　当孟星辉站在自己面前，微笑着俯视他的时候，刀疤强慌乱了，震精了，就像他的名字一样，他一直是个“假坚强”！

　　“现在，我是不是可以定我的规矩了？”孟星辉说道。


第031章 杀手，又见杀手

　　刀疤强低垂着脑袋不吭声。

　　“你不是很喜欢吃这里的馍吗？自己的不够吃还要抢别人的，都尼玛谁把你惯的？既然你喜欢吃，你就一个人，把这一盆的馍全部吃光！”孟星辉的眼神森冷，周围的气温似乎一下子降了十度。

　　“我……一……一个人？”刀疤强向躺在地上的小弟们看了一眼，那些烂仔本来还在哼哼唧唧地呻吟，发现刀疤强在看他们，立马直挺挺地，齐刷刷集体装死！

　　玛勒隔壁的，小弟靠得住，母驴都能上树。刀疤强心里暗骂。

　　“怎么着？我定地规矩不管用吗？”孟星辉的语气森然，他活动了一下刚刚踢得烂仔满天飞的右腿，吓得刀疤强直打哆嗦，刚才那一腿力道之大，踢得他五脏六腑移位，浑身骨骼都带着疼，如果再挨上一记，还不知道能不能见到明天的太阳。

　　“管用管用，我吃，我吃还不行吗？”刀疤强苦着脸，抓起一个馍，大口大口往嘴里塞，可能真的饿了，开始几个吃的还挺香，但是当他吃到第七个馍的时候，已经开始打噎了！

　　“大哥，那个，能给口水喝吗？”刀疤强满嘴都是糊糊，话都说不清楚了。

　　“不能！”孟星辉淡淡道。

　　水壶就在身边，刀疤强噎得半死不活，但就是不敢伸手去拿，这个年轻人虽然看起来不像什么狠角色，反而笑吟吟的很好相处，但发起飙来实在是彪悍无比，刀疤强宁愿被十几个道上的流氓围殴，也不愿跟这个煞星多待一分钟。

　　他拼命地又往肚子里塞了三个，撑得嘴歪眼斜，鼻涕眼泪的，偷偷地看了孟星辉一眼，见这个煞星依然冷冷地俯视着他，这么大一老爷们，居然蹲在地上嚎啕大哭！

　　“小兄弟，算……算了吧，看着怪可怜的。”那老人怯怯地说道。

　　“大叔，你同情他？别忘记你的馍刚刚被他抢过去，如果我打不过他们，坐在地上嚎啕大哭的，也许就是我们，这些人渣，都是被老实人惯出来的，”孟星辉顿了一下，看着刀疤强，问道：“被人欺负的滋味怎么样呢？”

　　“我……我……憋屈啊！”刀疤强哭得那叫一个痛。

　　“让你吃馍你还憋屈？那以前被你们欺负地人呢？不是更憋屈？就你们这种货色，也不敢去惹真正的强者，无非是欺负欺负学生，卖臭豆腐的大婶，我尼玛最瞧不上你们这些人渣，混流氓也混最低级的，就知道讹老百姓，带种的，去讹真正的流氓，去讹为富不仁的混球，去讹贪官污吏，敢于挑战比自己强的人，那才是真正的爷们，以后我在申海，再看见你欺负老百姓，见你一次，打你一次！你听见没有？”孟星辉以前在工地上打工的时候，没少被一些烂仔欺负，对这帮人的厌恶不下于那些嚣张的二世祖，再加上他心情有些不好，刀疤强这票人实在是倒霉催的，撞枪口上了。

　　“大哥，以后真不敢了，请政府……不，请大哥给我一个重新做人的机会。”刀疤强赌咒发誓：“以后我再欺负人，就是驴肚子里剥出来滴。”

　　“滚一边去吧，别在我眼前晃，烦得慌。”孟星辉挥了挥手。

　　刀疤强如蒙大赦，连滚带爬地扑到一个角落，打了两个嗝也急忙用手捂住嘴巴，生怕那个煞星听到了心烦，再整治他一回。

　　那帮装死的小弟也都纷纷从地上爬起来，围到刀疤强身边蹲下，大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，都能从对方眼中看到惊惶。

　　这些平日里一个个恨不得走路都比别人多占个位置，自诩天不怕地不怕的混混，遇到真正的强者，比老鼠见到猫还要不堪。正应了毛太祖那句名言：一切反动派都是纸老虎。你强他就弱，你弱他就强。

　　孟星辉走回自己的位置，当他经过那个躺着的魁梧大汉时，一直对周遭一切漠不关心，呼呼大睡的这个人，像是身下装了强力弹簧一般，从地板上毫无征兆地弹了起来，他的右手中，拿了一把尾柄磨地尖利的牙刷，对准了孟星辉脖子上的动脉，闪电般扎了过来！

　　不得不说，这是一个善于等待的猎人，他选择了最好的机会发难，这个时候，正是孟星辉处理完一件事情，身心最放松的时候，人在放松的时候，无论是思维还是身体上的反应，都会比平时慢半拍。

　　只是这半拍，就足够杀死一个人十次了！

　　这大汉虽然身材魁梧，但动作却敏捷地像扑食的猎豹一般，众人只见一个黑影从地上弹起，然后转瞬之间，他已经出现在了孟星辉身侧，右手的牙刷那尖利的柄尾如毒舌吐信般刺向孟星辉的脖子！

　　所有的人都认为，孟星辉难逃一死，他看上去无论如何也躲不过这志在必得的一击！也许下一秒钟，他脖子上的动脉就会被戳裂，鲜血狂喷，尸横当场！

　　但是这样情景并没有发生。

　　看似绝对没有机会躲避过去的孟星辉，偏偏就那么向左一闪，避过了这雷霆一击，然后右腿抬起，踢向那人的手腕。

　　他的反应之灵敏，出招之迅速，出乎了围观者的预料，也出乎了这大汉的预料。

　　大汉显然也是个高手，他撤回手腕，也抬起右腿，“砰”地一声，和孟星辉结结实实地对了一脚。

　　孟星辉拥有从黑桃七那儿复制来的北派绝顶腿功，经过电影虚拟学习系统的强化，再加上基因优化过的身体，即使他不在腿上灌注太乙真气，单论腿功，当世罕有能够与其匹敌者。

　　但是这魁梧汉子硬碰硬接了孟星辉一腿，却只向后退了一步，并没有像其他人那样被踹飞，足以见他的腿部力量之强，下盘之稳！

　　该来的，终于还是来了！孟星辉早就知道，他在看守所的日子不会轻松，季铭轩之流因为面子受挫就会找杀手杀人，何况被人打断一条腿？

　　那帮人不会善罢甘休！


第032章 原来是你？

　　孟星辉一腿逼退魁梧大汉，冷冷笑道：“早就知道你有问题，当我一点防备也没有吗？”

　　那大汉早先在一旁装睡，暗自在地板上打磨牙刷的尾部，他进来之前，找他的人就警告过他，要杀的人是个功夫高手，让他务必做到一击必杀，最好是挑起他和狱友的争端，然后趁乱击杀，但他并不是个精于阴谋算计的人，索性就一直等待机会，他本来以为这一击绝对不会失手，没想到面前这个年轻人居然如此精明，早已经做好了防备。

　　要知道孟星辉此前已经被人伏击了一次，对自身安全警惕性提高了不少，加之他知道无论是毛三爷那一批人，还是洛勇这一批人，都不可能会跟他善罢甘休，所以一直准备着，没有片刻放松。

　　今日看守所的几拨人，那群烂仔实在上不了台面，杀人这么高级的任务绝对不可能交给他们，这样的货色，成事不足，败事有余。

　　那个满面愁苦的老人，更加不可能，他有胆量打城管，估计已经是这辈子做的最英勇的事了，杀人？看他那畏畏缩缩的怯懦模样，估计杀只鸡都犯怯。

　　最有可能对他动手的，就只有这个连面目都不敢露的魁梧汉子了。所以孟星辉对他的警戒级别一直调到最高。

　　杀手一般都善于伪装，而这个魁梧大汉却一点都不懂得这些，进来就明白地告诉别人，自己很可疑，估计也不是什么经验丰富的老鸟，说不定是个杀手界的雏儿，但他的身手却极为高明，孟星辉甚至觉得，甚至比黑桃七还要厉害一些。

　　那魁梧大汉见孟星辉早就识破了他的行藏，索性也不再遮遮掩掩，将罩在头上的遮阳帽一把扯掉，哈哈笑道：“好身手，丁某很久都没有这么痛快地打一场了，来来来，再来三百回合！”

　　孟星辉身材已经很高，但这大汉居然比他还要高半个头，生得虎背熊腰，胸腹间的肌肉高高坟起，身躯伟岸雄壮，国字脸，浓眉，一双精光四射的虎眼，青渗渗的络腮短髯，即使是浑身敝旧的衣衫，也遮不住顾盼之间的英气勃勃，用金老形容乔帮主的一句话：好一条燕赵北国的慷慨豪侠之士！

　　“虎哥……是虎哥对吧？你……你怎么在这儿？”孟星辉看清这个大汉的面目，不由目瞪口呆。

　　这个魁梧汉子他认识，名字叫丁虎，以前在一个建筑工地打工的时候，丁虎跟他在一起凿过水泥地，虽然大家并不是什么相交很深的朋友，但毕竟有过同样的一段经历，关系还算不错。

　　“呃？你……你认识我？你是……”丁虎显然有点认不出孟星辉，虽然孟童鞋的五官并没有什么大的改变，但他的发型，身上的穿着，以及经过基因优化后的身高，都和以前相比有了长足的进步，难怪丁虎会认不出来。

　　“我小孟啊，孟星辉，以前跟你一起工作过的。”孟星辉提醒道。

　　“啊……我说怎么这么面熟呢，原来是小孟啊，哈哈哈！你怎么变化这么大，哥哥我都没认出来。”丁虎恍然大悟，笑呵呵地就要和孟星辉拥抱一下，但双臂伸到中途，又尴尬地缩了回去。

　　他刚才还想要人家的命啊，怎么好意思再和人家把臂叙旧？

　　丁虎从来就没想到，他有一天会做一个杀手。

　　他的老家河北沧州孟村回族自治县丁庄子村，是华夏出了名的盛产武林高手之地，丁氏祖上曾经出过大人物，比如说和常遇春，胡大海，铁铉齐名的明初开国十大猛将之一的丁德兴，他的弟弟丁士贤，就是沧州丁氏回族的建村先祖。

　　丁氏一族英豪辈出，到七世时，又出了一个让沧州人无比自豪，享誉世界的八极拳宗师，丁发祥，曾经击败过来华设立国擂的俄罗斯大力士，被康熙帝封为“铁壮士武侠”，名动天下。自此以后，丁氏一族武林宗师和八极名家辈出，沧州人尚武之风，源于孟村丁氏。

　　沧州丁氏一族，至今已经繁衍二十余世，且子孙后代谨遵祖训，诚实本分，爱国敬业，行侠仗义，而丁虎，正是这一世的年青一代中最出色的高手，他身兼八极拳和虎鹤双形拳两种绝技，在同辈年轻人中没有对手，本来在丁氏开的武馆里做个教练，生活过的还算安定，之所以背井离乡来到申海，是因为他的母亲，得了脑血管肿瘤，只有申海这种国内最发达的大都市，才有能力做这样的手术。

　　丁虎是个大孝子，他毫不犹豫地背着自己的母亲，千里迢迢南下求医。

　　他将母亲送进了申海最有名的肿瘤医院，华东医院，那里的医生说，必须开颅做手术，才会有生还的希望，不然，病情一旦恶化，病人就会有生命危险。

　　而这开颅手术，需要的费用是15万元！

　　15万对于有些人来说，可能就是到某些豪华酒店腐败一次的小零头，但对于丁虎这样拿工资的武师来说，那就是一笔天文数字。

　　他有一身绝顶功夫，俗话说穷文富武，武人有很多找钱的手段，如果他想，有很多可以赚钱的方法，但丁母却是一个原则性很强的老人，她告诫丁虎，宁可她这条命不要，也决不能让儿子违背丁家的祖训，坏了祖先们的赫赫英名。于是，他不能加入黑社会，不能打黑市拳，甚至更不能“劫富济贫”，除了功夫，他什么也不会，所以他只能去出苦力，有一次不小心暴露了功夫，被有心人盯上，申海的黑道巨擘毛三爷的手下，有不少次游说他加盟，都被他拒绝了。

　　但是，当他的母亲又一次晕倒，生命垂危的时候，他扛不住了，即使这辈子死后永远入不了丁氏祠堂，飘在外面做孤魂野鬼，也不能让母亲就这么死掉！他找上了毛三爷的人，承诺可以入会，但前提是先给他十五万，用来救治自己的母亲。

　　而那边的人要求他，入会必须有投名状，只要杀了他们指定的目标，他的母亲就有救了。

　　他不能拒绝，也无法拒绝，为了治好母亲，他宁愿自己下地狱！

　　所以，在有人刻意的安排下，他进了孟星辉所在的这间牢房。


第033章 警花亲临

　　见丁虎嗫嚅着嘴唇，不知道说什么好的尴尬模样，孟星辉微微一笑，说道：“虎哥，虽然和你相处时间不长，但我敬重你是条汉子，也很了解你，以你的本性，是绝不会随便杀人的，记得你以前跟我说过，你是随伯母一道来申海看病的，那么你今天这么做，多半就是因为伯母了！我没说错吧？”

　　丁虎瞪大了眼睛，惊道：“兄弟，我以前怎么没发现你脑袋瓜子这么好使啊？我什么都没说，你都猜到啦？”

　　孟星辉笑道：“我不仅猜到你是因为伯母，还知道是谁派你来的，大家心照不宣，不说也罢。”

　　用小脚趾头也想得到，能够和丁虎这样的人打交道，而且能吃定他的，肯定是毛三爷那一票势力，丁母的手术需要大量的现金，这个孟星辉是知道的，以丁虎的孝顺，为了给母亲治病，别说杀人，自己往火坑里跳他都不会皱眉头。

　　而毛三爷那边，也需要找一个完全没有黑道背景的外地人，来做这件事，即使出了人命，上面要彻查，他们也可以推得一干二净，而且有丁母作要挟，也不担心丁虎会出卖他们。

　　这些天杀的老狐狸！

　　孟星辉总算是明白，为毛下层社会的人这么难崛起了，你稍微有点本事，出点风头，跟他们呲呲牙，就会遭受这些人的残酷打压，轻则身败名裂，重则横尸街头，只准他们欺负你，你不准还手。

　　我尼玛还就不信了，老子就跟你们呲牙，就跟你们玩到底，我看看到底谁命硬！孟星辉的血性被激发出来，他是个顺毛驴脾气，吃软不吃硬，你要是跟他好好说，他一般也会给你面子，但如果你要是觉得自己牛逼，跟他来硬的，想让他低头，那你就等着扎满手刺吧！

　　他本来也不怎么瞧得上黑道上的人，并没有打算跟这票家伙有什么关系，但如今人家已经惹上门来了，而且看样子还想要他的小命，对于这样的挑衅，叔叔可忍，婶婶不可忍，毛三爷，已经被他划作首先需要对付的势力中。他也明白，毛三爷作为申海市地下势力的王者，枝繁叶茂，根深蒂固，他的儿子能和洛书记的儿子一起称兄道弟，一起喝花酒调戏良家妇女，足以见这股势力背后的保护伞是多么遮天蔽日。想要扳倒这样的势力并且取而代之，绝对不是一件容易的事。

　　但越是困难的事，一旦被你做成了，那得到的收益，也是无法想象的。

　　丁虎见孟星辉盯着他出神，不由讪讪一笑，说道：“兄弟，老哥我实在是对不住，差点就伤了你，而且我也不能告诉你是谁派我来的，虽然你自己猜了出来，但终归是哥哥我对你不义，唉，实在没脸见你。”

　　孟星辉摆了摆手，微笑道：“虎哥不用自责，小弟最敬重一诺千金的汉子，你既然答应人家保密，我自然不会逼你背信弃义，这件事不用再提。”

　　丁虎见孟星辉不跟他计较这个，顿时心里一松，急忙问道：“兄弟，你怎么会得罪毛三爷的？”

　　他是个直肠子，根本没想到自己这么一问，不就等于告诉别人自己是毛三爷派来的吗？他平素倒也没这么傻，只是关心孟星辉的安危，才没想那么多，他是知道毛三爷那股势力的可怕的，孟星辉这么一个学生，虽然是很能打，但要和那么一个庞然大物叫板，根本是鸡蛋碰石头。

　　孟星辉便将事情的来龙去脉说了一遍，听得丁虎热血沸腾，大声叫“好”，恨不得能够参与此事，跟孟星辉并肩暴打这帮欺男霸女的人渣！

　　即使是那老者和蹲在墙角的那帮混混，也被这么大快人心的故事感染到了，睁大了眼睛瞪着孟星辉，一副既佩服，又觉得不可思议的神情。

　　“大哥……我听道上的兄弟传言，说毛三爷的儿子毛战被人把腿打折了，只有一个人，三拳两脚就将十几个职业混混打得落花流水，我还不信呢……原来就是大哥你啊……小弟真是有眼不识人猿泰山……不不不，泰山泰山，瞧我这张贱嘴，贫惯了，大哥你别怪罪……”刀疤强满面红光地站起来，仿佛遇到多年的亲人般站起来就要往这边凑。

　　他的偶像就是铜锣湾扛把子陈浩南，他觉得，孟星辉比陈浩南还要拉风，还要酷，英雄崇拜的情结一上来，完全忘记了自己的处境。

　　“哪个是你大哥？老老实实一边蹲着！”孟星辉眼睛一瞪。

　　刀疤强吓得浑身一哆嗦，抱着脑袋往墙角一缩，再也不敢吭声了。

　　丁虎根本没理会那帮小混混，他亲热地拍着孟星辉的肩膀，笑道：“兄弟，看你这副文质彬彬的模样，没想到还这么热血，做的都是哥哥我想做而不敢做的事情啊。”

　　孟星辉叹息道：“我们这个社会，人与人之间的关系越来越冷漠了，见到路上的老人摔倒，也没有人去扶，见到有人被欺负，也不敢声张，每个人都只顾自己，生活在这样的环境中，实在没什么快乐可言。”

　　丁虎皱了皱眉头，说道：“也正因为如此，才显出兄弟你的珍贵。”

　　孟星辉正要说话，牢房的铁栅栏门吱呀一声开了，一个身影风风火火冲进来，看到孟星辉安然无恙时，似乎是松了一口气，上上下下打量了他一番，说道：“你……没事吧？”

　　孟星辉看到来人，没好气地说道：“我没事，难道你希望我出事才开心啊。”

　　来人正是洛冰，她脱去了警服，穿一件红色短袖针织衫，和一条浅灰色修身牛仔裤，愈发将那傲人的双峰和勾魂的长腿显现无疑，此刻脸蛋似乎是因为剧烈运动，红扑扑的微有汗意，另有一番魅惑。

　　其他人都齐刷刷地转头盯着这位难得一见的超级性感美女，几个混混看的眼睛都直了，眼神跟着这美女那因为呼吸急促而剧烈起伏的酥胸上下晃动，刀疤强觉得嘴角湿哒哒的，顺手一摸，我勒，全是尼玛的哈拉子。

　　丁虎疑惑地问道：“兄弟，她是谁啊？居然能随便进入看守所？”

　　孟星辉撇了撇嘴，说道：“具体是谁我也不清楚，我只知道她是这里的警官。大警官，你不忙着去抓贼，跑这儿来看我有事没事，吃饱了撑的没事干啊？”

　　“你……”洛冰将那对大眼珠子瞪得浑圆，这个小子总能把她气得半死不活，真想扑上去一口一口把他咬死。


第034章 我是来放你走的

　　洛冰在来看守所之前，本来是去医院看望自己哥哥的，但是她在病房门外，听到了父亲和另外一个人打电话，她不知道电话另一端的人是谁，但是听到父亲询问事情办得怎么样了，言语中提到“看守所”，“姓孟的小子”，她马上就反应过来，父亲是要对孟星辉下手了！

　　从良心上说，她对自己父亲的一些手段很不认同，甚至不少次和父亲爆发了激烈的争吵，作为一个警察，她的正义感和职业操守告诉她，她的家人，父亲，哥哥，甚至母亲，几乎每天都在做违法乱纪的事情。贪污，收受贿赂，打压政敌，甚至欺压良善，致人伤残，如果真要搬来法典查询，她的家人，全部都要把共和国的牢底坐穿，甚至要送上断头台！

　　但她在是个警察之前，首先是个人，是个在全家关爱下长大的公主，无论是父亲，母亲，还是哥哥，都对她极为宠爱，她还没有伟大到像影视剧中一些角色那样，真的做到大义灭亲，将自己的家人绳之以法！

　　所以她很少回家，她办起案子来如同拼命三郎，对付犯罪分子的手段雷霆万钧，在市局里获得一个“霹雳娇娃”的称号，这一切，除了她天生的正义感驱使，还有一份弥补愧疚的心情，她愧疚，对社会愧疚，对警察这份职业愧疚，因为她明知道自己的家人犯罪，却没有办法亲自送他们进监狱！

　　她可以对家里的事情睁一只眼，闭一只眼，像个鸵鸟一样躲避起来，并且安慰自己，现在的官场就这个风气，也不是哪家独有，她一个人的力量，根本无力改变什么，但是不代表，她可以坐视自己的亲人去害人！

　　虽然那个姓孟的小子能把人气个半死，但是洛冰觉得，他在碧云轩的所作所为是那么大快人心，当她了解案情全部经过之后，甚至觉得，那帮人还挨得轻了，如果犯在她手里，不将卵蛋全部给捏爆才怪！说什么“长得漂亮就是让人干的”这种混账话，不是连她洛冰都牵连了吗？人家好歹是申海警界第一美女，没错，长得再漂亮也得让人干，那也得看是谁干啊，一群死蛤蟆还想吃天鹅肉？

　　在这个见义勇为已经成为传说的年代，孟星辉这样的年轻人无疑是极为难得的，洛冰内心深处对他还是很佩服的，如果不是被打的人中有自己的嫡亲哥哥，她都要亲手做块“为民除害”的牌匾送给孟星辉了。

　　所以在得知她的父亲已经着手对付孟星辉的消息后，洛冰几乎出离愤怒了，她虽然在孟星辉说他父亲是贪官的时候很来火，但那只不过是在家人遭受攻击之后一种本能的反应，实际上，她内心深处知道，她的父亲，的确不是个好官，此刻很想冲进去和他大吵一架，但她转念一想，当务之急不是争辩个是非曲直，而是不能让孟星辉遭受什么危险！

　　所以她第一时间冲出去，骑上自己钟爱的“哈雷”摩托，一路风驰电掣往看守所赶，她在车流中蛇行穿梭，超越了一辆又一辆汽车，如同疯狂一般的态势，惹得路上一些司机大骂：这疯女人估计是被哪个男人甩了，看那疯癫劲！

　　到了看守所之后，将摩托车往院子里一扔，用百米冲刺的速度冲进了牢房，看门的狱警只看见一道红影，还没来得及反应呢，洛冰已经站在牢房里了。

　　她这么心急火燎地赶过来，累得上气不接下气，谁知道这个小子居然安然无恙，而且还对她冷嘲热讽，气得洛大警花瞪大了那双充满野性光芒的美眸，咬牙切齿，恨不能扑上去咬掉这可恶小子的一块大肥肉！

　　“咦喂，你这是啥眼神？咋跟饿了多少天没吃过肉似的？你想干啥？”孟星辉对这个没事就爱瞪眼睛的漂亮警官一丝害怕的意思都提不起来，她越是吹胡子瞪眼，孟星辉就越喜欢逗她。

　　洛冰深吸了一口气，默念“这空气是多么清新，这世界是多么美丽”，暴走的情绪逐渐平息，她怕一时忍不住，冲上去将这家伙揍成猪头，怎么就这么气人呢。

　　“我是来放你出去的，你可以走了。”洛冰语气平淡地说道。

　　“这个……那帮人肯就这么放过我？没有人起诉？”孟星辉略微有点意外，没想到这女人急吼吼地跑来，是要释放他的，还以为没事又来找茬呢。

　　作为一个22岁的处男，他对女人的经验约等于鸭蛋，人常说女人心，海底针，一些阅历丰富的男人都能栽在女人身上，何况他这个经验值为零的菜鸟，更加猜不透女人的心。

　　孟星辉并不知道有两股惊人的势力已经插手了自己的案子，在那么强大的压力面前，洛红兵绝对不会选择起诉，用法律的手段解决他，只能用一些上不了台面的下三滥手段了。

　　小小的看守所，杀机暗涌，一不小心，这里就会成为孟星辉的埋骨之所。这也是洛冰急着把他放走的原因。

　　“你的手段虽然稍嫌很辣些，但见义勇为的基调却没有错，你放心，不会有人起诉你，我知道你很能打，但是以后，要慎用暴力，不然还会惹来这样的麻烦。”洛冰板着脸，一副警察公事公办的口吻。

　　“如果没有人将脸凑上来找抽的话，我一般是不随便揍人的。”孟星辉微笑道：“那就谢谢你了，看你跑的上气不接下气的，这么敬业，警察要是都像你这样，老百姓就有福了。”

　　洛冰翻了翻白眼，这到底是咋还没还是讽刺，咋听着这么别扭呢。

　　这时候看门的狱警急急地从门外进来，说道：“洛队，你要放他走，恐怕不太合规矩吧。”他接到上面的命令，是要多关押这小子两天，哪里敢私自做主就这么放人呢。

　　“什么规矩？这件案子已经定性为见义勇为，他并不是嫌犯，凭什么关人家？”洛冰瞪大了眼睛，说道：“你不用管，有问题我负全责！”

　　那狱警愣了一下，转念一想，这位是谁？那是本市政法界总瓢把子的公主，她说放人，那就放呗，以后洛局怪罪下来，就说是您女儿让放地，跟我没关系，不就行了咩？这家人水太深，还是别掺乎他们的事情为妙。所以那狱警就说“是是”，讪笑着退了出去。

　　“真放我出去啊？”孟星辉笑道：“那能不能把我这位兄弟也放了？”

　　洛冰扫了丁虎一眼，斥道：“你当警察局是我家啊？想放谁放谁，你是因为案情查明之后没问题，才放你走的，他的问题还没搞清楚，怎么能随便放人？还法律系的呢，书都念别人肚子里去了！”她好不容易找个可以抢白孟星辉的机会，不由有点得意。

　　孟星辉正要张口还击，突然觉得有一股森冷的气息，笼罩住了他，而站在她身边的丁虎，也在一瞬间和他有同样的感觉，两个人的后背立刻僵硬起来！

　　是杀气，是只有高手才能感觉到的杀气！


第035章 飞刀，又见飞刀

　　孟星辉感觉，他被一股强悍的气机牢牢锁定了，就像是被精确制导导弹锁定的目标一样，任何逃脱的机会都没有！

　　他的第一反应是启动“电影虚拟主角学习系统”，以期能够看到对方的简易资料，并且复制强化对方的最强技能，然后伺机摆脱这被动的局面，绝地反击！

　　但是系统那冰冷的语调让他的心脏沉到了极点：“复制目标技能需要消耗精神灵力800点，您所剩余的点数不够，无法进行复制，电影虚拟主角学习系统自动关闭！”

　　连金手指都没法开了，孟星辉背上的衣服刹那间被冷汗濡湿，这一次的遭遇，甚至比被黑桃七伏击时还要凶险，那个人用气机牢牢锁定他之后，也许下一秒钟，就是收割他生命的一击！

　　怪不得他一直隐隐有一种不安，但又一直找不出这种不安是什么，现在他明白了，牢房的两拨人中，隐藏着另外一名杀手，如果说丁虎在明，让他有所防备的话，那么这名杀手就像一条经验丰富的毒蛇，一直在等待着最佳的时机！

　　究竟是谁？那群烂仔中间，似乎没有这样的人，而且这股气机传来的方向，不是烂仔们所在的位置！

　　是那个老者，那个怯怯糯糯，满脸愁苦的老者！

　　有人说过，但凡伟大的杀手，首先必须是个伟大的演员，他必须要有顶级的伪装能力，迅速和目标生活情景融合的能力，而且装成什么角色，要像什么角色！这样的杀手，才能做到防不胜防，出人意料，一击必杀！

　　那些杀手电影里，戴着墨镜，一身黑西装，看上去一副杀手气质的所谓顶级杀手，如果出现在现实中，要么是最渣的那种杀手，要么就是典型的装逼犯！

　　这个老者，无论是相貌，装扮，神态，言行举止，都太像一个被生活折磨的苦哈哈了，他居然还能想的出“打城管入狱”的理由，实在是有够入戏，太有生活范儿了，太让人有代入感了！

　　如果在这之前，有人告诉孟星辉他是个杀手，孟星辉一定会一个大嘴巴将他抽飞，说不定还会追上去再踹两脚，但是此刻他确定了，那老人就是个杀手，而且还是个顶级杀手！

　　刀疤强见场面像电影里的特写镜头一样突然定格，好奇地伸头往外看了看，他很震精地发现，那个一直畏畏缩缩的老头，静静地站立在牢房一角，整个人的气质，如同出鞘之后的宝剑，锋利无匹，那双前一刻还很浑浊的双目之中，精光灿然，牢牢地盯住了孟星辉的后脑！

　　我勒，这是神马情况？这老头怎么突然不像地球人了？妈妈滴这小小牢房怎么隐藏这么多非人类啊，今天真是出门没看黄历，不就是来号子里镀镀金嘛，犯的着安排这么多外星人嘛，真是的。

　　眼看情况这么吓人，刀疤强捂住脑袋，悄悄地趴在了地板上。

　　洛冰也是久经战阵的人物，一开始见孟星辉和丁虎二人面色突然变得苍白，还不知道发生了什么，但是伸头往后面一看，发现那个老人很不对劲，而且手中不知什么时候多出了一把三寸来长的飞刀，立刻横移一步，麻利地掏出配枪，枪口对准那个老者，厉喝道：“你最好不要乱来，动一动我就打爆你的脑袋！”

　　“朋友，我不知道是谁派你来的，但你杀了我之后，自己同样也走不了，这里可是戒备森严的地方，你可要考虑清楚了。”孟星辉努力维持着镇定，他不知道对方什么时候会动手，但那股死亡的气息已经笼罩住了他，他知道，自己的生命此刻已经完全掌握在对方手上。这种背对着危险，却不知道危险什么时候降临的滋味，简直是世间最痛苦的折磨！

　　他从来都不知道，杀手在杀人之前，还能像导弹一样用气机锁定对方，这么神奇的能力，不能复制实在是太暴殄天物了！

　　“朋友，是好汉的话跟爷们我面对面打一架，背后偷袭算什么英雄！”丁虎也忍不住发声了，他同样也被那股气机波及，一样感觉到巨大的压力！

　　那老者冷哼一声，即使是被枪指着头，精气神丝毫未泄，在那股气机达到最强点时，他手中的飞刀突然甩了出去！

　　借用古龙大大一句名言形容：天上地下，没有人能形容这把刀的速度，只见刀光一闪……

　　“砰”地一声，洛冰开枪了，但那老者身形如鹞子般向后一翻，然后双腿猛力蹬在墙壁上，借着这股力道身形在空中改变方向，电射而出，虽然洛冰的枪法很好，但是依然跟不上对方那兔起鹘落的速度，连续几个起落之后，老者已经抢到了门边，猿猴般纵跃而出……

　　洛冰来不及察看是否有人受伤，端着枪追了出去，这帮人简直胆大包天，居然敢在看守所杀人，而且还想逃出去，简直不拿洛队当干部！

　　但那老者的身法实在是够诡异，虽然外面的狱警听到枪声都纷纷过来围堵，但是都被他闪了过去，即使有侥幸堵在身前的，也被他三拳两脚打飞，虽然狱警人人有枪，但是这个狡猾的家伙和同事们混杂在一起，谁敢胡乱开枪？

　　那个老者，居然凭借他诡异的身法，强悍的身手，就这么从一帮人人有枪的警察包围中，夺路而出，逃了出去！

　　一方面，看守所毕竟不是重刑犯监狱，戒备没有那么森严，另一方面，这个老者的功夫实在够高，最后面对看守所那四米多高的围墙，腾身跳起，脚尖在墙壁上点了几点，“噌噌噌”就翻了过去！

　　洛冰“砰砰砰”又开了三枪，但连人家的影子也没沾着，打在围墙上“噗噗噗”溅起了一溜灰土。

　　“洛队，怎么办？”一个狱警惊魂未定地问道。

　　“不用追了，申请通缉令，全国通缉，速度的！”洛冰咬牙切齿地说道。

　　一个杀人犯居然就这么从她眼皮子底下逃脱，严重地践踏了“霹雳娇娃”的尊严！


第036章 兄弟

　　洛冰心头记挂着牢房里的情况，急匆匆地往回赶，虽然她并不信教，但此刻也忍不住祈祷上帝保佑，孟星辉千万不要出事，这样有正义感体内还翻滚着热血的年轻人，不应该在这个年纪就遭遇不测。

　　还刚进走廊呢，就看见孟星辉脸色铁青地抱着丁虎撒丫子往外狂奔，丁虎双目紧闭，后背靠近脖子的位置插着一把飞刀，鲜血滴滴答答沿着孟星辉跑过的足迹滴了一路……

　　看见洛冰，孟星辉高声说道：“帮我叫辆车！”

　　洛冰愣了一下，急忙掏出手机，正要拨号，孟星辉叫道：“你干什么？”

　　“叫救护车啊！”

　　“叫个鬼救护车，来不及了，开你们所里的车去！”孟星辉喝道：“救人要紧！”

　　洛冰拍了一下自己的脑袋，收起了手机，转身就往外跑，一边跑一边说道：“你跟我来！”

　　两个人一路小跑，沿途的警察也都纷纷让开道，在看守所里发生这种事情，他们每个人都难辞其咎，能够不出人命，是最好的结果了，因此对于救人，都是很积极的。

　　洛冰带着孟星辉，跑到了一辆押运犯人的警车旁，跟值班的警察要了钥匙，打开门让孟星辉进去，然后跳上了驾驶座，飞快地发动车子，猛地开了出去！

　　牢房里，刀疤强和手下的一帮烂仔亲眼目睹了这一出跌宕起伏的大戏，心脏噗通噗通乱跳，刀疤强还没回过神来呢，那个绿毛烂仔指着他的屁股说道：“强哥，你的屁股……”

　　刀疤强一个巴掌甩过去，说道：“马勒格彼得没事你盯着我屁股干啥？老子喜欢女人，想玩基情燃烧的岁月找白瓜去！”

　　突然觉得屁股火辣辣的，顺手一摸，满手掌都是鲜血！

　　“啊呀啊呜呜……我他妈中枪了啊，我要死了啊呀……！”旁边的小弟们都往后撤了一步，暗道大哥趴在地上居然也能被跳弹击中，真够衰滴！

　　外面的狱警得知了情况，骂道：“屁股中个枪而已，你要死要活地喊什么？马上给你叫救护车！”

　　霹雳娇娃的确不是盖的，只见她娴熟地操纵车子，在车流中左右穿梭，超越了一辆又一辆汽车，警笛长鸣，风风火火地赶到了距离看守所最近的医院，华东医院！

　　然后是医生护士好一通忙活，将丁虎放在担架车上，推进了急救室，有个医生告诉他们两人，尽快去交押金，病人需要马上进行手术！

　　洛冰将自己的警官证掏出来，很严肃地说道：“病人对我们来说非常重要，请尽快动手术，放心，押金我们马上交！”

　　那医生看了一眼警官证，点了点头，让助手递过来一张手术单子，说道：“哪位是病人家属？请在上面签字。”

　　孟星辉说道：“我来签！”他很快接过笔，在需要签名的地方写上了自己的名字，如果不是丁虎，这一刀，就要是他来挨了，救命之恩比天大，从此之后，丁虎就是他孟星辉最铁的兄弟！

　　当那个老者发出飞刀的刹那，丁虎毫不犹豫地飞身扑了过来，挡在了孟星辉身后，那把飞刀，就插在了丁虎的后背上！

　　此后那老者在洛冰的枪口下左冲右突，也无暇察看伤的是谁，孟星辉转过身来，迅速扶住摇摇欲坠的丁虎，心里的感激之情实在无法形容，他眼圈略微发红，叹息道：“虎哥，你这是何苦？”

　　丁虎咧嘴一笑，说道：“兄弟，我老丁敬重你是条汉子，而我居然对你下了手，我对你不义啊，老丁家的人，这辈子最怕的就是对不起人，这一刀，我替你挨了，心里舒坦……小孟，我当你是兄弟，如果我有个好歹，请照顾好我的母亲……她住在……”丁虎咳嗽几声，嘴角渗出了一溜鲜血，艰难地将母亲的地址告诉了孟星辉，然后就昏厥过去。

　　那把飞刀插的位置很深，整个刀身直没入柄，可见这一刀的速度和力量是多么骇人，本来的目标是孟星辉的后脑玉枕穴，一旦命中，绝对是穿颅毙命，横尸当场的结局，只是丁虎的身材比孟星辉更高，所以飞刀射入的位置低了不少，不然，丁虎早就一命呜呼了！

　　孟星辉签完字，拿着手术单据去收银台交钱，他身上的钱不够，就问洛冰身上有没有钱，洛冰说有，掏出了钱包，将里面的现金一股脑儿递给孟星辉，两个人才将押金凑够。

　　当手术室的红灯亮起之后，孟星辉对洛冰说道：“我们还要去一个地方，你跟我来。”

　　孟星辉的语气带着点不容置疑地命令式口吻，洛冰瞪大了眼睛，抗声道：“你跟谁说话呢？给点阳光就灿烂是吧？”

　　孟星辉斜睨着她，淡淡道：“你不去拉倒，跟我拽什么身份？”

　　洛冰的小嘴张成了夸张的O型，这家伙求人办事居然还这么嚣张？到底是不是地球人啊？连个规矩都不懂。

　　孟星辉不理她，大步流星往外走，洛冰对着他的背影挥了挥小拳头，嘴里嘟哝了几句，尽管有一千个不爽，依然脚下生风，跟着他去了。

　　如果刑警队的一帮野犊子们看到平时霹雳火爆的洛队居然被一个小子克得死死的，估计全部都得震精至死！

　　连洛书记那种强横霸道的男人都头疼三分的女人，这世上居然还有人能制得住？

　　在孟星辉的指引下，洛冰驾着车和他一起，先是到他的住处取了银行卡，然后按照丁虎说的地址，来到了郊区一处破旧的民房区，那低矮的平房，窄窄的巷子，以及巷子口长满了绿苔藓的青石板路，身上穿着破旧衣服鼻涕冒泡的孩童，都显示着这里的贫困和落后，繁华的都市背后，到底还有多少这样的地方呢？

　　孟星辉见丁虎母子一直就住在这样的地方，心里泛起一阵辛酸，兴，百姓苦，亡，百姓苦，什么时候，这社会才能实现真正的公平？

　　在一间墙壁满是裂痕，低矮而简陋的小平房中，他们见到了丁虎的母亲，老人年纪其实不大，但被病痛折磨地神情憔悴，说话也有气无力。

　　“我们是丁虎的朋友，虎哥有事暂时走不开，让我们来接你去医院。”孟星辉微笑着说道。


第037章 恩情

　　丁母虽然是个病重的老人，但是她的气度倒是很从容，一双眼睛饱含看透世情的智慧，她打量了孟星辉二人一番，微笑道：“你们两个，和以前来找虎儿的那些人，不太一样。那些人，一看就不是什么好路数，但你们俩一看就是正经人家的好孩子。”

　　孟星辉笑了笑，以前来找丁虎的人，不消说，肯定是毛三爷手底下的混混，来劝丁虎入会的，那些人，坐没坐相，站没站相，横眉竖眼的没个正行，跟他们这一个名牌大学的高材生，一个大都市市局的警官，自然是没法相比。

　　因为孟星辉一路上沉默不语，洛冰并不知道他要带她到哪里去，为此还腹诽了几回：这人，话多的时候跟刀子似的乱飙，不说话的时候半个字也不肯多说，真是个怪胎。但是到此刻，她总算明白，他这是照顾丁虎的母亲来了。

　　洛冰也明白，那个用飞刀的杀手目标肯定是孟星辉，绝对不是丁虎，之所以最后是丁虎中刀，孟星辉安全无恙，看情形多半是丁虎替孟星辉挡了这一劫。

　　一个男人能够让另外一个男人心甘情愿为自己挡刀，本身就说明他是有人格魅力的，而另一个男人肯牺牲自己去为另一个男人挡刀，也足以说明，他是个重义轻生的大英雄，好汉子，这和现在泛滥的同性题材电影里的“基情”是截然不同的，是真正的纯爷们间的惺惺相惜，肝胆相照！

　　真像武侠小说里的情节啊！那里面，男人与男人之间的友情，不都是可以生死相许的吗？但是就这样的两个男人，居然还进了牢房，那么那些住着豪宅开名车位高权重的男人们，他们做得出来这种事么？扯淡，当危险降临时，怕每一个人都会毅然地挥刀断尾，死道友不死贫道吧？

　　他们那高贵的身份包裹下的躯体里，并没有住着高贵的灵魂。

　　这个一直都是拳头比脑筋速度快，不怎么爱思考的霹雳娇娃，生平第一次开始思考一些深层次的问题。她觉得，越是思考得多，心情也就越沉重。

　　“伯母，虎哥有事要忙，让我们来接你去医院动手术。”孟星辉微笑说道。

　　“我们家虎子，是不是出什么事了？”丁母的目光中透着一种洞察一切的睿智，孟星辉和洛冰面面相觑，丁家的人就是厉害啊，连一个卧病在床的老太太，都不是那么好糊弄。

　　孟星辉给洛冰使了个眼色，洛冰愣了一下，随即一副了然的神情，她掏出了自己的警官证，让丁母看了看，嫣然笑道：“阿姨，我是市公安局刑警队的副队长，丁虎同志协助我们办一件案子，暂时没办法回来，就委托我们照顾你，您老放心，丁虎是抓坏人呢，没什么事。”

　　孟星辉暗中对洛冰竖起了大拇指，心想这小妞不错嘛，反应还挺快，看来胸大无脑这句话也不是百分之百有道理，偶尔，还是会出几个意外的。

　　洛冰眼角的余光看到了孟星辉赞赏的动作，不由得意地嘴角一扬，她要是知道孟星辉的龌龊心思，说不定又会呲牙咧嘴瞪眼睛。

　　丁母看了下洛冰的警官证，明显是放心了，颔首笑道：“抓坏人好啊，我们老丁家的孩子，都是好样地，虎子也没辱没了祖上的威名，走吧，我跟你们走，虎子在做正事，我这做母亲的，不能让他有牵挂。”

　　在孟星辉和洛冰的搀扶下，丁母上了那辆警车，有老人在车上，洛冰开的稳当多了，车速也不是很快，孟星辉陪着丁母说些丁虎的事情，一路谈谈说说，倒也不寂寞。

　　到了医院挂号之后，孟洛二人带着丁母去了医院最权威的脑科专家那儿，要求立刻住院，并且尽快安排手术。

　　经过一番仪器检查之后，医生说幸好病情目前还没有恶化，手术的成功几率还是很大的，同意了他们的住院申请，并承诺在最快的时间内安排手术，让他先去交费。

　　孟星辉的银行卡里，赵保刚已经将40万的剧本费用给他汇了进去，付费的时候，一次性将15万元刷给了医院。

　　即使今天丁虎没有替他挡刀，孟星辉也愿意帮助他给丁母治病，何况还有了这么大的恩情？

　　办完这一切后，丁母被安排进了一间病房，有专门的护士照顾，准备手术。孟洛二人告别了丁母，赶到了给丁虎所在的那间手术室，手术室的红灯依然亮着，看样子手术还没有结束，两个人只好坐在走廊上的凳子上等待。

　　“手术怎么会做这么长时间？丁虎不会有危险吧？”洛冰看了一眼孟星辉，问道。

　　“你胡咧咧什么呢？看虎哥的面相也知道他不是短命之人，这个坎，他一定能扛过去！”孟星辉瞪了她一眼。

　　“哟，你还会看相呢？那你看看我是不是短命相？”洛冰撇了撇嘴。

　　“短命倒不短命，”孟星辉眉毛挑了挑，嘴角浮现一丝冷笑，说道：“看你这相貌，这辈子怕是嫁不出去。”

　　“呸，追求姑奶奶的男人，从东方明珠排到虹口机场，我不爱搭理他们而已。”洛冰翻了翻白眼，不屑道：“嫁不出去就嫁不出去，臭男人有什么好的，没几个有用的，多半都是废物。”

　　“你看你浑身上下，有哪块地方像个女人？风风火火的，动动不动就要和人瞪眼睛比拳脚，不仅粗俗而且幼稚，我说你怎么就光长胸部不长脑子呢！有个女孩子的模样不好吗？”孟星辉没好气地瞪了她一眼。

　　“我靠，你找扁啊，说谁光长……胸部……不长脑子呢？姐把脑浆子放称上称，都比你重半斤！”洛冰气呼呼地站起来，张牙舞爪地就要揍人。

　　“嘘，这里是医院，不能大声喧哗不知道吗？说你不长脑子还不服气！”孟星辉瞄了瞄她因生气而起伏的双峰，心道：“确实是蛮大的。”

　　两个人你一句我一句的互相掐，其实就是为了缓解那种紧张焦虑的情绪，丁虎进手术室这么久，肯定还是很凶险的，否则只是一个刀伤不会这么长时间不出来，但手术还在进行中，最起码也证明，丁虎依然还活着。

　　孟星辉长这么大，真正能让他敬重佩服的人也没遇到几个，丁虎算一个，以前在一起工作的时候，他就被丁虎那豪气干云的性格所吸引，没事总爱和他一起聊天，更何况现在丁虎对他还有救命之恩，他一点都不希望丁虎会出什么事，他以后要做的事业会很大很大，需要一些能信得过的铁杆兄弟陪他一起开疆拓土，而这丁虎，无疑是他最想合作的那种类型，忠诚，豪爽，身手了得义气深重，堂堂燕赵北国的大好男儿，孟星辉发誓，只要丁虎醒过来，他要和他一起，在这个强权横行的世界中，打出一片大大的疆土！

　　洛冰被孟星辉气得跳脚，正想冲上去踹他两脚，手术室的红灯灭了，两个人急忙站起来，跑到门边，这时候门开了，两名护士推着担架车从手术室里出来，丁虎的头脸都被白布蒙住，孟星辉的心一下子沉到谷底……

　　“唉小莉你怎么搞地，怎么把病人的脸也蒙住了，他又没死……”其中一个护士斥道。

　　“啊……不好意思，我一紧张，弄错了。”另外一个护士急忙将白布向下拉了拉，露出了丁虎的上半身，虽然脸色有些苍白，但从他那微微起伏的胸膛来看，呼吸还是相对平稳的。

　　我靠，孟星辉和洛冰沉到腹腔最底层的心脏又重新升了上来，这俩护士也太他妈会玩黑色幽默了吧，差点把人吓死。

　　这时候脸色疲惫的主刀医生也走了出来，对孟洛二人说道：“虽然没伤到要害，但是这一刀扎地太深，压迫住了几根神经血管，手术有点麻烦，不过幸好没出什么问题，只要熬过今晚，应该就没大碍了。”

　　“谢谢你啊医生。”两个人连声道谢，医生摆了摆手，自己找地儿去修息去了。

　　孟星辉和洛冰跟着推车的护士，向病房走去。


第038章 欢欢也会作弊？

　　孟星辉给丁虎定了一个单间的特护病房，虽然是贵了点，但孟星辉觉得，安全是第一位的，毛三爷那边不可能就这么放过他，也不可能放过没完成任务的丁虎，住在普通的病房，人多眼杂的，难免就有人泄露了消息。

　　再说了，钱尼玛是什么？那揍是王八蛋，你不能供着它，你得折腾它，你越折腾它就来得越多，越拿它当太爷爷，在它面前你越孙子。

　　虽然一直都很穷，但该花的钱，孟星辉绝对不含糊。

　　天色渐渐暗了下来，转眼之间，华灯初上，都市的夜生活开始了。

　　丁虎依然在昏迷中还没醒来，医生说只要渡过今晚，就算是渡过了危险期，孟星辉决定留下来守夜，万一有什么问题，也能在第一时间反应。

　　“喂我说洛大警官，这里没你的事了，你该干嘛干嘛去吧。”孟星辉见洛冰还在那杵着不肯走，就冲她挥了挥手，让她赶紧闪人。

　　“我靠，你小子真是白眼狼，姑奶奶鞍前马后地跟着你忙活了半天，连句感谢的话都不会说，就这么赶人走啊？你当我安全套还是咋地？用完了就扔？”洛冰瞪起那对大得惊人的美眸，不乐意了。

　　“你看你看，又炸刺了不是？我就不爱看你这个，”孟星辉用食指指着她的脑袋，说道：“作为一个河蟹社会的警察，为人民群众做点事，还上赶着跟人要感谢，你这觉悟咋就这么低涅？当初人雷锋叔叔，好事做了一火车，别人说谢谢，他死活摁着不让人说，谁要说谢谢他就跟谁急眼……再看看你，不仅不跟人雷锋叔叔学习，还自动向安全套看齐……你怎么就不学点好呢？洛冰同志，虽然现在讲究与时俱进，但也不能忘了我党为人民服务的优良传统啊。”

　　洛冰见孟星辉指指点点对着她一番教训，怎么看着就那么像初中时期那个整天就知道训人的班主任呢？

　　讨厌，真的很讨厌！

　　她红彤彤的小嘴嗫嚅了半天，想辩驳，但实在找不到什么合适的言辞，想上去暴打这个装大尾巴狼的小子一顿，但她知道，这家伙不仅嘴皮子利索，身手更是厉害至极，如果要是认真起来，5个她也不够人家一条腿踹的。

　　打也打不过，骂又骂不赢，洛冰第一次发现，这个世界上也有自己头疼的人。

　　她在那气愤个半天，不知道该如何是好，最后在地板上跺了跺脚，气呼呼地说道：“算你狠！姑奶奶不跟你一般见识！”转身扭着小蛮腰走了。

　　“别忘记关门啊，现在的孩子，少叮嘱一点就做不好事，唉。”孟星辉一副恨铁不成钢的口吻。

　　“你去死！”门外传来洛冰诅咒的声音。

　　孟星辉嘴角浮现了一抹笑意，这个漂亮小警察还蛮可爱地，此前看到她警官证上的名字叫洛冰，莫非，跟政法委洛书记，市公安局长洛红兵，有什么亲戚关系？亦或者，是她的侄女或者女儿？

　　在审讯室的时候，一旦自己有攻击洛勇或者洛红兵的言辞，她的反应就比较激烈，这么看来，她极有可能就是洛红兵的女儿，如果不是嫡亲的一家人，她不至于那么大反应。

　　如果是的话，那就可以解释地通了，她这么急吼吼地赶过来要放了自己，大概就是得知了洛红兵要对他下手的消息了，这么看来，这位洛大警官跟她的家人还是有本质区别的，最起码，她的良知仍在，正义感仍在。

　　孟星辉当然不会要求，她亲手将她的家人送进监狱，这样的要求对于一个二十出头的女孩子来说，实在是太过残忍，太过灭绝人性了，放在任何人身上，谁又能真的下得去这种狠手呢？

　　她能够出淤泥而不染，不跟家里人同流合污，就已经很了不起了。

　　孟星辉内心深处，还是比较敬佩这个姑娘呢，她一定也很痛苦吧，一边是血肉相连的亲情，一边是公正严明的国法，该怎么去选择？

　　大义灭亲，说起来简单，做起来，不是那么容易的事。

　　今天牢房里那个差点要了他小命的飞刀杀手，是谁派来的呢？虽然毛三爷的嫌疑最大，但孟星辉分析了一下，觉得不可能是他指使的，自己虽然比较能打，但是在毛三爷那样的黑道巨擘眼里，也就是一个小角色，为了这个小角色，犯得着请那样的高手过来对付吗？

　　那个飞刀杀手的身手之高，孟星辉只在电影小说中见过，能够用气机锁定目标，一击必杀，并且在枪林弹雨中从容逃脱，这样的顶级杀手，放眼世界范围，估计也是凤毛麟角，身价肯定也高得吓死人，毛三爷就是钱多的花不完，也犯不着为了一个小角色，斥巨资请这种顶尖杀手来做事吧。

　　洛红兵？那更不可能，坐到他那个位置，想让一个人从世界上消失，根本就不需要亲自操作，只要努努嘴，下面就会有无数人为他办妥。

　　那是谁？他还得罪了哪一方这么牛叉的势力？居然不惜代价，请这种级别的杀手来做掉他？

　　“你不用想了，是‘王牌’杀手组织的人派来的。”沉默许久的欢欢突然开口说话了。

　　“你怎么知道的？”孟星辉疑惑道。

　　“我扫描了他的脑电波，窥视了他的记忆，当然知道，他是世界上最神秘的组织，‘王牌’杀手组织的高级杀手，这个组织一旦接了任务，即使一次不成，依然不会放弃，还会派更高级的杀手来继续做，上一次黑桃七杀不了你，对于他们组织来说，等于丧失了一次信誉，所以他们会源源不断地派遣杀手过来，直到把你干掉！这也是这个组织能够享誉世界的原因，因为他们只要答应帮你做这一单，就意味着你要杀的人已经死了。”欢欢慢条斯理地说道。

　　“季铭轩你个狗日的！”孟星辉咬牙切齿地骂了一句，想到随时随刻都要面对这种防不胜防的杀手，他恨不得将那个二世祖吊起来剥了皮，都给他招的这是什么祸啊！

　　“不对，你刚刚说什么？你扫描了那个杀手的脑电波，能够探知他的记忆？”孟星辉的眼睛突然亮了起来。

　　“我不想重复自己说过的话，那样很无聊。”欢欢的声音一贯地欠扁。

　　“你个狗日的，有这么牛叉的功能怎么不早说啊？”孟星辉一时间有点激动，忍不住对着欢欢爆了粗口。

　　“我不是狗日的，我是一段领先于这个时代300多年的智能程序，”欢欢慢条斯理地说道：“你的权限不够，我本来不可以这么做，但是，作为娱乐之神的宿主，你现在实在是太弱小了，连自己的生命都无法保障，我必须帮助你，尽快强大起来！所以，我作了弊！”

　　“作弊？”孟星辉瞪大了眼睛，怎么一段程序也会做作弊这么有内涵的事？

　　“是的，作弊，”欢欢说道：“即使做得再完美的程序，一样会有漏洞，区别就是，你能不能发现而已，娱乐之神对于现在这个时代来说，绝对是无敌的，但对于我来说，想找到它的漏洞，还是不难的，毕竟，我对它实在是太熟悉了。在你权限不足的情况下，我利用系统漏洞开启了扫描目标脑电波的功能，就是作弊。”

　　“啊哈哈哈，作弊好啊，人不作弊枉少年嘛。”孟星辉眼睛笑得眯成了一条缝，觉得这个手下实在是越来越可爱了。


第039章 有作弊，就有惊喜

　　欢欢一本正经地说道：“作弊的事情，不能多做，程序内自有法则，违规的事情做的多了，会引起自身系统崩溃，我只能帮你这一次，以后还是要靠你自己。”

　　“瞧你说滴，孟哥我是靠作弊过日子的人咩？”孟星辉先是很严肃地说了一句，随即眉花眼笑地接着道：“你扫描了那家伙一下，除了知道他的身份，就没别的了？”

　　欢欢淡淡说道：“这个杀手大有来头，他的代号是‘梅花J’，在‘王牌’杀手组织中已经算是排名比较靠前的高手，最擅长的攻击技能是‘飞刀’，还有一套身法，乃是武当失传已久的轻功‘梯云纵’，那天他在监狱中逃跑使用的身法，就是梯云纵，而且，这个家伙不仅仅是个杀手，他还是个经常出没拉斯维加斯的职业赌徒，他的赌术，甚至比他的杀人伎俩还要出色。”

　　孟星辉叹息道：“飞刀，梯云纵轻功，世界级的赌术，这些技能哥都喜欢，可惜啊，精神灵力的点数不够，无法复制，不然哥这下发达了。”

　　飞刀的厉害他是亲自尝过滋味的，在华夏国，枪支管理地极其严格，没事怀里揣着支枪四处晃悠，说不定就被洛大警官之流河蟹了，但是飞刀不同，你没事装着几把飞刀，有事能当武器，没事还能削削水果，真正是居家旅行，杀人灭口的必备物品。他目前还欠缺一种远程攻击技能，总不能每一次干架都和人贴身肉搏，飞刀，就是最好的远程攻击手段。至于梯云纵轻功，他亲眼见到梅花J凭借这个在洛冰的子弹下从容逃脱，更是向往不已。赌术嘛，凡是看过90年代香港电影的，哪个没看过赌片？发哥那赌神的造型那么滴拉轰，那么滴骚包，孟童鞋早就心向往之。学来了即使不会真的去赌，没事装装逼也是好的。

　　欢欢的语调波澜不惊：“虽然我不能复制任何技能，但是我却可以复制这些技能的修炼方法，既然扫描了他的记忆，自然将这些东西Copy过来。”

　　孟星辉先是愣了一下，随即震精了，鸡冻了，他恨不能将欢欢抓出来狠狠地亲上几百口，这个手下实在是太给力了，想要什么，它就给你什么啊。

　　“你……你是说，飞刀啊，轻功啊，赌术啊，我都可以自己练习吗？”

　　“没错。无论是飞刀，还是轻功，都是以气为基础，真气越浑厚，飞刀和轻功就越厉害，那个梅花J的飞刀功夫名叫‘断弦刀’，飞刀一闪，便割断生机之弦，非常厉害，这门功夫的最高境界便是‘以气御刀’，用气机锁定目标，然后用真气催动飞刀，练至最高境界，和传说中例不虚发的小李飞刀差不多，只是这梅花J的火候还差得远，也就是初窥门径而已，因为他本身修炼的内功心法很渣，所以真气储存量不足，导致发挥不出‘断弦刀’的全部威力，否则他在杀手界的排名还要靠前。你一直在修炼太乙炼神决这种高级的内功心法，未来的成就不可限量，这门飞刀功夫在你手里，才能真正发挥它的威力。修炼梯云纵的道理是一样的，至于赌术，无非就是记忆能力，计算能力，手速，眼力，听力，触觉以及一些经验技巧的组合，对于你这个基因优化过的完美生命来说，哪一样不比常人优秀的多？这对你来说，根本不是问题。我现在，就把这些信息传递给你。”说完这些，孟星辉只觉得脑海的记忆库中多了一些信息，他知道，那是欢欢将飞刀，梯云纵和赌术的修炼方法传了给他。

　　欢欢不愧是领先时代300多年的超级智能生命啊，不作弊则以，一旦作弊便得来无穷益处，这三样技能随便拥有哪一样，都能够纵横天下了，孟星辉居然一下子得来三项，怪不得大家都这么喜欢作弊，喜欢开金手指，关键是这玩意确实好使啊。

　　有了这三项技能的练习方法，孟星辉如获至宝，急忙调出这些信息来察看，如果不是限于场地和道具，他现在已经忍不住开始练习了。

　　飞刀的最初阶段，练习的是眼力和听力，以及腕力，练习眼力要做到，用眼神锁定你所要击杀的目标，大型的目标缩小化，微小的目标扩大化，如果目标体型过大，则死死盯住其一个要害位置，如果目标过于微小，则调整视觉将其放大，这样更容易命中目标，听力的练习，要求是即使是在漆黑的环境中，虽然视力已经失去作用，但是利用听力，分辨出目标的位置，然后将其击杀，这和武侠小说中所说的“听声辨位”非常相似了，至于腕力，在飞刀功夫的初始阶段，是直接用腕力发出的，“以气御刀”已经是炼至高深境界时才能做到的事。

　　孟星辉坐着不动，依照断弦刀秘笈中眼力的修炼方法，瞄准墙壁上的某个黑点，目不转睛地猛看，如果能练到看这个微小的黑点如在眼前，那就算是略有小成了。

　　目前的环境中，他也就只能修炼这个了。

　　当洛冰提着大包小包的食品袋推门进来的时候，孟星辉正瞪大眼睛对着墙壁发呆，吓了她一大跳。

　　“你眼珠子瞪这么大干啥？都快掉出来了。”洛冰在他面前挥了挥手。

　　“你哪坨啊？怎么脸长得比洗脸盆还大？大脸猫啊？”孟星辉对着那黑点看了那么久，视觉发生了变化，洛冰的那张俏脸在他眼里，比平时放大了两三倍。

　　“去死，你才大脸猫呢！”洛冰对着他挥了挥小拳头，给了他一个大号卫生眼。

　　“我靠，是洛大警官啊，你怎么又回来了？不是让你回去吗？”孟星辉揉了揉眼睛，总算是恢复了正常视力。

　　“我差点忘记了，丁虎的身份还是犯人呢，作为一名警察，我有责任在这守着，不然万一犯人逃跑了，谁负责？你负责啊？”洛冰双手叉腰，理直气壮地顶回来。

　　不知怎么的，她今晚就是不想回家，不想回去面对她的父亲，出去给母亲打了个电话，说有案子要跟，今晚不回去了。她的母亲也不疑有他，更加没担心她的安全，自己知道自己女儿的，她不危害别人安全，就已经不错了，谁还能危害的了她的安全？

　　“逃跑？我插你那么深你跑一下给我看看？”孟星辉一句话脱口而出之后，突然意识到这句话有语病，他本来的意思是用刀插得深，结果说出来之后刀变成他了。一字之差，谬之千里。

　　洛冰果然也听出了问题，脸蛋“腾”地一下红到了脖子，低头嘟哝了一句：“臭流氓！”

　　“说谁臭流氓啊？我说你这人脑袋里整天想些什么龌龊事儿呢，还人民警察呢，啧啧！”孟星辉最擅长的就是先发制人，恶人先告状了。

　　“明明是你自己说龌龊话，还说别人龌龊思想，你猪八戒的亲戚是吧，就会倒打一耙？”洛冰翻了翻白眼。

　　“嘘！病房重地，禁止喧哗！”孟星辉懒得在这个问题上跟她争论，这种事越描越黑，最好的办法就是装作没发生，男人可以不会装逼，但绝对不能不会装傻。


第040章 你还能不能再无耻一点

　　洛冰给了他一个卫生眼，嘴里嘟哝了几句，突然眼珠子一转，慢条斯理地将手中的食品袋放在桌上打开，一阵食物的香气顿时在室内散发开来，孟星辉耸了耸鼻子，肚子里“咕噜咕噜”叫了起来，折腾了一天，他想起来自己中饭还没吃呢，胃大人开始对他提出了严正抗议。

　　“饿死我了，真香嗨。”洛冰老是在孟星辉手里吃瘪，决定用食物惩罚他，她从食品袋里取出一盒杭州炒饭，还有半只切碎了的白斩鸡，用调料拌了拌，故意用手扇了扇，让香气传的更远，看也不看孟星辉一眼，坐下来准备开吃。

　　“海阔天空，在勇敢以后，要拿执着，将命运的锁打破……”洛冰的手机响了起来，铃声居然是孟星辉最喜欢的那首《海阔天空》，而且，他怎么听着这么耳熟呢？貌似……这歌是他唱的啊。

　　洛冰看了一眼来电显示，微微蹙了蹙眉，看了孟星辉一眼，然后走到门外去，摁了接听键。

　　“喂，爸。有事吗？”洛冰淡淡说道。

　　电话那一边沉默了一下，呼吸略微有些粗重，明显带有一丝怒气地说道：“听说，你把姓孟的那小赤佬放了？”

　　“没错，我把他放了。”

　　“乱弹琴！谁给你的权力放人的？你是局长我是局长？还有没有一点组织纪律性了？”洛红兵终于忍不住怒气，爆发了。虽然他比较疼这个小女儿，但是他没想到的是，在背后拖他后腿的，居然是自己最宠爱的亲人。

　　“爸，别以为你的那些事，我一点都不知道，你收手吧，爸，我不想有一天，亲手给你戴上手铐，孟星辉我已经放了，因为我知道，他并没有犯罪，他只是阻止了一宗犯罪，真正犯罪的是谁，我想爸爸比我更清楚，没什么事的话，我挂了。”

　　“好好好，很好，看来我洛红兵的女儿是翅膀硬了，行啊，我等着你来给我戴手铐！”洛红兵咆哮着，砰地一声，把手机摔了个稀巴烂。

　　耳中传来一声巨响，洛冰却并没有被吓到，这种状况，完全在她意料之中，还有谁，比她更了解自己的父亲？

　　和自己的至亲闹翻，洛冰心里并不好过，但是理智告诉她，自己并没有做错，也许她早就该这么做了，只是一直没有下定决心。

　　峭立半晌，洛冰转身走进病房，只见孟星辉大马金刀地坐在桌边，脑袋刚从那盒炒饭中抬了起来，口中吐出了一根鸡骨头，将饭盒往桌上一扔，抹了抹嘴，不满地说道：“你在哪买的？连辣椒都不放根本没法吃嘛。”

　　洛冰走过去，瞪大眼睛，一盒炒饭吃的连一个米粒也没剩，整只白斩鸡也只剩下几根鸡骨头，就这样还说没法吃？要是弄得好吃点，他不是连饭盒也一并吃了？

　　“喂我说，你还能不能再无耻点儿？”洛冰气愤得挑了挑那两道浓眉，不过心情已经好了许多，不再像刚刚那样低落，这个小子别的本事没有，说到撩人生气，那绝对是天下少有，地上无双。

　　事实上，洛冰已经在外面吃过了，这些东西，就是她买给孟星辉吃的，看见他为了丁虎和他母亲的事情这么尽心尽力，就当犒赏了。这年头还有几个年轻人，对朋友能这么尽责的。

　　“我咋无耻了？不就吃你点粮食咩？咱也不白吃你的，来来，多少钱买的，我给你钱，另外再给你四块钱跑腿费。”

　　“四块钱跑腿费？你当本姑娘是天桥底下的乞丐啊？神经！”

　　“我是以普通市民的价格跟你算的啊，现在天热，得坐空调车，打个来回得四块钱，要是天不热，我只能给你两块，因为不打空调的车才一块钱。”孟星辉掰着手指头一本正经地说道。

　　洛冰哭笑不得，她活到二十多岁，根本没坐过公交车，还真不知道公交车还有空调车和非空调车之分，不过看这家伙这么清楚，一定经常坐吧，家境应该不太好啊，但看他这一身Prada名牌夏装，怎么也得小十万吧？虽然说现在山寨版名牌时装横行，但洛大警官可是打小在名牌里泡大的，眼光毒辣地很，以她的眼力来看，孟星辉身上这套衣服不仅是正品，而且还是今年刚出的限量版新款。

　　这个人，身上真有不少神秘的地方。

　　“算了，这一顿就算是我请你的吧，我这可不是看你面子，我是看丁伯母面子，好歹你也做了件善事。”洛冰摆摆手，很大度地说道。

　　“真的啊？我看你食品袋里还有点水果，一并请我吃了呗。”孟星辉眉花眼笑，这不花钱的东西吃起来就是心里舒坦，尤其是警察请的。

　　“吃吧吃吧，吃死你。”洛冰给了他一个白眼。

　　孟星辉根本不理会她的调侃，将袋子里的苹果拿出来，咔嚓咬了一口，今天干了好几架，体力消耗比较大，确实把他饿坏了。

　　“喂，我说大警官，刚刚你手机里的那首歌，就是你的手机铃声，从哪儿弄来的？怎么那么像我唱的啊？”孟星辉想起来这档子事。

　　“切，你要是能唱成这样，我就敢脱光了围外滩跑三圈。”洛冰不屑地撇了撇嘴，说道：“我从网上下的，咋啦？”

　　网上？孟星辉确定自己没把这首歌传网上去，而且他也能确定，刚刚那首海阔天空，就是自己唱的。连自己的声音都认不出来，那还混什么混。他就只在公众场合唱过一次，就是在名流世家羞辱季铭轩的那次，莫非，是有人录下来传到网上去了？

　　“你从哪个网站下的啊？”孟星辉不死心地追问。

　　“哦，几乎哪个网站都有，不知道谁录了一段视频，传到网上了，有个家伙又弹琴又唱歌的，在网络上火了，很多人要把他人肉出来呢，我听着还不错，就下来当手机铃声了。”提到自己喜欢的这首歌，洛冰也忍不住眉飞色舞。

　　孟星辉“哦”了一声，他确定了，那段火爆网络的视频，毫无疑问，就是自己在“名流世家”的杰作了，不知道谁摄录下来传到网络上共享，结果就火了。

　　奶奶滴，抽空上网看看，都是谁要人肉我啊？想见我可以，先砸个十万八万出场费过来吧，哥现在金贵着呢。

　　“刚刚你是不是说，如果这首歌是我唱的，你就脱光了围外滩跑三圈？”孟星辉嘴角浮现了一丝促狭的笑容。

　　洛冰斜睨了他一眼，不屑地说道：“没错，本姑娘向来一言九鼎，说话算话。”

　　孟星辉拍手笑道：“行，我记住你这句话了。”


第041章 那一场风光旖旎的梦境

　　两个人你一言我一语互掐互损，倒也不寂寞，夜已经深了，丁虎还没有醒转的迹象，只是他的呼吸比较平稳，而且身上温度正常，也没有发烧，看来丁虎练武多年，底子打得浑厚无比，这么强壮的体魄应该以帮助他熬过这最艰险的时刻。

　　临到睡觉的时候，两个人又发生了争执。

　　这间病房中有两张床，一张是病床，另外一张就是给家属准备陪床用的，但现在是有两个人要陪床，护士又给搬来了一把躺椅。

　　孟星辉自个儿往床上一躺，洛冰就不乐意了。

　　“我说你一个大男人，怎么就不能绅士一点儿呢？你自个儿往床上躺，难道让我一个女孩子睡躺椅吗？”

　　“你现在想起来自己是女孩子啦？去去去，那边有镜子照照去，你还有一点像女孩子的地方吗？我看你比大老爷们还大老爷们！”孟星辉根本不买她的账。

　　洛冰挺了挺自己高耸入云的双峰，面红耳赤地说道：“我哪个地方不像女孩子啦？说谁大老爷们呢，找扁啊！”

　　孟星辉仰天大笑三声，说道：“光胸大有什么用？泰国人妖做个手术隆一下，就比篮球还大，你再大能大的过篮球？那能证明他们是女人啊？一个女孩子像不像女孩子，不是看胸，要看行为举止，知道吗？行为举止。”

　　“我行为举止咋啦？谁规定女孩子就一定要温柔娴淑的？姐这叫中性美，懂不？”

　　“那就更不能让你睡床了，所谓中性，就是性别不明显，不男不女不阴不阳，这种连自己性别都定位不清晰的人，根本没资格睡床，你还是睡你的躺椅吧！”孟星辉胡扯了一通，不想再跟她掰扯，拉过床单把头一蒙，准备睡觉了。

　　“赖在床上不动，以为我就没办法了吗？”洛冰眉毛一挑，翻身上了床，将被单扯过来，往身上一盖，死猪不怕开水烫似的说道：“你要是好意思跟我睡一张床，你就赖着别起来。”

　　她的本意是，她这么一折腾，孟星辉肯定面红耳赤地爬起来，绝对不敢再跟她争床睡，一般女人只要豁得出去，男人绝对Hold不住，多多少少还是要顾及点面子的嘛。

　　她这一招狠棋本来也没错，要是一般男人，真的会顶不住爬起来跑了。

　　只是孟星辉实在不是一般人，他是个极品，洛大警官实在低估了他脸皮的厚度。

　　“我有什么不好意思的，是你自己爬上来的又不是我拉你的，警察阿姨要耍流氓，我这种升斗小民哪里有能力反抗嘛，不过你放心，我人品好，不会去起诉你的。”孟星辉不仅没吓得爬开，反而将一条腿抬了起来，往洛冰身上一搭，整个身体靠了过来。

　　洛冰只觉得孟星辉身上传来一股强烈的雄性气息，让她体验到了从来没有过的慌乱，心头如小鹿乱撞，他的身躯带着强大的热力，感染地她的身体也逐渐火热起来，他的那条腿虽然很重，但是压在身上居然没有不舒服的感觉，反而觉得很安全，很踏实，洛大警官短暂地体验了一把她一生中从来没体验过的感受，她不知道这就是异性之间那种天然的吸引，当然并不是所有的异性都会这样，前提得是，她并不讨厌身边这个男人。

　　她对这种感觉短暂地迷恋了一下，立马清醒过来，一把将孟星辉的大粗腿掀了下去，翻身站了起来，嗔骂道：“我靠我靠我靠靠靠，实在是对你无语了，怎么会有脸皮这么厚的男人啊？受不了了受不了了！”

　　孟星辉慢条斯理地说道：“我也没见过刚认识没几天就主动爬男人床的女人，好好睡躺椅不就得了么，不然回家睡去，谁让你在这陪床啦？多事。别打扰我，我要困觉了。”

　　洛冰对着孟星辉的背影，挥舞着小拳头比划了几下，诅咒他做个噩梦，梦里被人揍成猪头。

　　无奈之下，只好往躺椅上一座，闭目养神。

　　其实，这里确实不需要她陪床，丁虎也绝对不可能逃跑，这些说辞，都只是借口，今天晚上，她就是不想回家，虽然家里有软软地大床，有妈妈的无微不至地照顾，但是她宁愿睡在这间病房的躺椅上，也不想回去。

　　她和自己的父亲，终究要在两条路上，渐行渐远，她很害怕将来有那么一天，她要面对那样残酷的场景，她用枪指着父亲的头，然后将手铐亲手戴在他手上，她希望这一天永远不会到来，但理智又清醒地告诉她，这一天，迟早要来。

　　她一直想着这些乱七八糟的烦恼事，就这么进入了梦乡。

　　奇怪的是，虽然睡前想的事情很糟糕，但是她却做了一场很旖旎很温馨的梦。

　　她梦见了自己的未来，她和孟星辉结了婚，两个人隐居在一个“采菊东篱下，悠然见南山”的地方，孟星辉日出而作，日落而息，她就在家里织布，在他出门的时候给他做好饭菜，等他回来的时候给他准备好洗澡水，他们过着美好的田园生活。

　　后来，他们生了一个可爱的孩子，而她没事就坐在地头的大槐树下，给孩子喂奶，孟星辉就在田地里一边干活，一边幸福地看着妻儿微笑。

　　她们院子里有口手压井，她最喜欢用手压井打水了，她握着井把使劲摇啊，水就汩汩地往外冒，奇怪的是，井把和水都是滚烫的……

　　她觉得这个梦比她前二十几年做的所有梦都真实，因为，她甚至能感觉到男人在她耳边的粗重呼吸，也能触摸到他那滚烫的身体……

　　她在睡梦中也在奇怪，自己怎么会做这样的梦？而且怎么会嫁给这个小子呢？她努力地回忆了很多遍，还是不清楚，究竟是怎么和这个家伙突然就谈婚论嫁的，记得以前不是觉得他很气人，很讨厌的吗？

　　手压井，田园生活，是她儿时在农村奶奶家，度过的那段快乐童年时光留下的美好记忆，这段记忆尘封了很多年，但她知道，她从来没忘记过。

　　也许潜意识里，她希望回到那个地方，躲避这些令人烦恼揪心的事情吧。


第042章 天干物燥，远离美女

　　洛大警官美美地做她的好梦，孟大官人却一直在禽兽与禽兽不如的激烈斗争中煎熬。

　　当他用那比城墙还厚的脸皮骇得洛冰落荒而逃时，还得意地想到：小样，跟孟哥我斗，你还嫩得很呢。

　　但是没过多久，被他斗败的洛大警官就给他编织了一张名叫“幸福的烦恼”的大网，紧紧网住了他。

　　当孟星辉迷迷糊糊地快要进入梦乡时，突然觉得香风扑鼻，一具火热柔软的娇躯掀开被单一角钻了进来，吓得他一激灵醒了过来，本来还以为洛大警官又要耍无赖跟他争床，正要冷言讽刺几句，却发现洛冰的眼睛紧紧闭着，嘴角露出了一抹微笑，看情形像是在梦中，不像是清醒时的模样。

　　梦游？孟星辉以前住学校宿舍的时候，有一个室友就患有梦游症，半夜爬起来闭着眼睛四处走动，开始宿舍里的人都被吓得不轻，后来习惯了也就没什么了。

　　看来这洛大警官也患有梦游症，听说正在梦游的人，你绝对不能当场叫醒他，否则可能会有很严重的后果，算了，就让她在床上睡吧，如果现在把她叫醒，万一秀逗了那可坏了，这小妞脾气虽然火爆了点，但身材火辣辣，长得漂亮，而且还是个不错的好警察，一下子傻叉了多可惜。

　　孟星辉往边上让了让，给她留了一片地方，免得被自己挤下去摔到，正要转过身背对着她入睡，突然发现，这小妞开始脱衣服了。

　　由于常年大量的运动，洛冰的身材保持地非常棒，孟星辉只觉得浑身燥热难当，鼻孔里面一热，他顺手摸了一把，手上居然黏糊糊的，翻过来一看竟是鲜血，他苦笑着心里说道：“鼻血啊鼻血，传说中的鼻血，天干物燥，远离美女啊……”

　　孟星辉在怀疑，如果洛大警官就这样躺在古代那个有名的坐怀不乱的柳下惠身边，他还能不能Hold住，至少，他就快要Hold不住了。

　　想起了那个广为流传的禽兽和禽兽不如的故事，说是一个男人和一个女人同房，那女人在床的中央放一碗水，告诫那个男人，夜里你要是敢越过这碗水你就是禽兽，那男人果然就一动没敢动，一夜无话，第二天早上，那女人鄙夷地对男人说道：“你连禽兽都不如。”

　　孟星辉脑海里也出现了一个叫禽兽，一个叫禽兽不如的小人，两个小人不停地打架，一会儿禽兽将禽兽不如这个小人干翻在地，一会儿禽兽不如这个小人又将禽兽这个小人骑在身下，双方你来我往，谁也没占着半点便宜，但谁也没退让半步。

　　他虽然不能说是个正人君子，但生平也没做过欺暗室的事情，这种在睡梦中占女人便宜的事，他从心底还是有点抗拒的，毕竟，也是受过高等教育的嘛。

　　所以他一边抵抗着巨大的诱惑，不停提醒自己不要做禽兽，但另一边，洛冰性感的胴体又像让人上瘾的毒药，引诱着他不断问自己怎么可以禽兽不如？

　　经过激烈的挣扎，禽兽不如那个小人逐渐占据了上风，孟星辉决定还是忍吧，谁让咱人品好呢。

　　据说男人喜欢抽烟，就是来自于婴儿时期对吮吸母乳的依赖，看来吮吸，的确是潜藏在男人心底最深处的欲望。

　　天地良心，他本来是决定放过这个女人的，禽兽不如那个小人本来是占了上风的，但是这女人压根就不准备放过他，这是什么行为？这是赤裸裸滴挑衅，这是在严重侮辱一个纯爷们地雄性能力！

　　玛勒隔壁的，大孟星辉可忍，小孟星辉不可忍！

　　老虎不发猫，当我病危是吧，不教训教训你，你不知道什么样的才叫存爷们！

　　尼玛，这洛大警官梦游也能游得如此惊天动地，豪气干云，那咱还客气什么……


第043章 拜托，我才是受害者

　　清晨第一缕阳光从窗外照射在洛冰的脸上，她长长的睫毛抖动了几下，随即睁开了眼睛。

　　短暂的恍惚过后，她逐渐清醒过来，然后就觉得不对劲，很不对劲！

　　这个男人剑眉薄唇，不是孟星辉是谁？这家伙虽然在睡梦中，嘴角也残留一丝微笑，看情形多半做了什么美好的梦，而且在梦中得手了。

　　“啊……！”洛冰发出了一声凄厉的惨叫。

　　“怎么了怎么了，什么情况？”孟星辉被这声惨叫彻底惊醒了，睁开眼睛问道。

　　“你这个混蛋，你究竟对我做了什么啊？”洛冰的大眼睛几乎要喷出火来。

　　洛冰也窸窸窣窣地在被单下面将衣物整理好，将针织衫也套上，又忍着恶心，这才从床上爬起来，恶狠狠地向一脸无辜的孟星辉扑了过去，喝道：“老娘我跟你拼了！”

　　孟星辉急忙做了个暂停的手势，说道：“Stop，Stop！麻烦你先搞清楚状况再发飙，其实我才是受害者！”

　　洛冰的脚步顿了一下，骂道：“滚蛋！你当我傻瓜啊，明明是你耍流氓，怎么成受害者了？”。

　　孟星辉振振有词地争辩道：“昨晚我正睡得香呢，你老人家就一声不吭地钻进了被窝，我告诉你我反抗了哦，我经过了一番剧烈地挣扎，但奈何抵不过你的力气大啊，你想想我一个雪白干净，英俊纯情的处男，怎么敌得过一个如狼似虎的警官啊？所以我委曲求全，暂时选择了屈服，唉，谁叫我是男人呢，打落牙齿也得和血吞了啊！结果你啊，得寸进尺，还对我毛手毛脚的，你说我睡得好好的，你突然爬上我的床对我毛手毛脚，这难道是我的错吗？”

　　这下洛大警官真的没话说了，虽然孟星辉的言语中也不无虚头，什么经过剧烈反抗最后不得不委曲求全啊，这人真是无耻！

　　只是，至少有一点孟星辉没有乱讲，这件事，是自己主动的，因为这些，正是在梦境中发生的事情。从某种角度讲，孟星辉说他才是受害者，这也没什么错。

　　只是，他是受害者，可损失大了的是洛大姑娘啊！

　　“你……没做其他坏事吧？”洛冰得确认一下，她是不是还有更深层次的损失，虽然她并没有觉得身体有任何不适，说明那最可怕的一步两个人还没有突破，但还是确认一下比较好。

　　“我倒是想做点别的，可你死死抓住我不肯撒手啊，我没有作案工具，怎么干坏事？”孟星辉摊了摊双手。

　　肚里觉得好笑，但是她脸上的表情依然寒冷，如果就这么放过这个家伙，也太便宜他了，凭什么这么大便宜被他占了，一点代价也不付啊。

　　“你过来。”她向孟星辉招了招手。

　　“过来就过来，我怕你啊，反正我没做亏心事，不怕鬼敲门。”孟星辉很坦荡地迈着八爷步踱了过来，他才不怕这个女人呢，兵来将挡，水来土掩。

　　等孟星辉靠近，洛冰突然凑上去，一口咬在了孟星辉肩膀上，咬得孟星辉疼得直往齿缝里吸气，叫道：“哎哟喂，你是属狼狗的啊，怎么咬人哪！松口，松口！”

　　洛冰狠狠地咬了他一口，然后抬起头来，说道：“我爽了！不过你别以为这就算完了，这只是收了一点利息，你占了本姑娘这么大便宜，就等着我慢慢炮制你吧！”


第044章 《武破天惊》爆了

　　孟星辉撇了撇嘴，说道：“懒得理你，我看看虎哥去。”转过身去，发现丁虎正睁着一双清醒白醒的眼睛，笑吟吟地看着他们俩。

　　“啊！虎哥，你什么时候醒的？”孟星辉这下子是真的高兴了，虽然他知道以丁虎的体质，熬过这一劫没啥问题，但是见到他真的苏醒过来，还是忍不住很激动。

　　洛冰先是很高兴，随即想到了什么，一张脸红得像猴屁股，吃吃地说道：“你……你什么时候醒的？”

　　丁虎似笑非笑地说道：“你放心，不该我醒的时候，我绝对不会醒的。”

　　一听这话，洛冰就知道所有的一切丁虎已经看在眼里了，虽然隔着被单看不见她的身体，但是这什么情况，他一定已经了然于胸。

　　这下真的糗大了，洛大警官一世英名，就折在这可恶的孟星辉手中了，她恼羞成怒，板起脸来训斥道：“赶快养好你的伤，身体康复了继续去牢里老实蹲着！”然后狠狠地瞪了孟星辉一眼，像中了箭的兔子一样落荒而逃。

　　“看看，风风火火，跟个大老爷们似的，白瞎了一副女人的好皮囊。”孟星辉撇了撇嘴。

　　“兄弟，洛警官这姑娘挺不错的，而且好像对你有点意思，你别辜负了人家。”丁虎笑吟吟地说道。

　　“切，就她啊？风风火火跟个炮仗似的，我要她整天在我身边炸刺啊？你别乱点鸳鸯谱，专心养你的伤吧你。”孟星辉翻了翻白眼。

　　丁虎笑了笑，不再在这个问题上纠缠，肃容道：“兄弟，我担心我的母亲，我没有完成毛三爷他们交代的任务，怕这帮人会对付她老人家……”

　　孟星辉微笑着拍了拍他的肩膀，说道：“伯母就在楼上的701病房，医院已经在安排了，我想，今天应该就可以进行手术。”

　　丁虎的眼睛一下子亮了，他辛辛苦苦打工，赚点血汗钱全部填到医院这个黑洞中去了，却依然无法凑够给老母亲手术的费用，为此不惜违背祖训去杀人，此时听到母亲马上就可以手术，心情澎湃地很。

　　“兄弟，手术的费用，15万不是小数目，做哥哥的一定会还你的！”丁虎的虎目之中，已经隐隐泛有泪光。

　　“虎哥，要不是你，我也许已经下去见阎老五了，钱是什么？那就是王八蛋，花完了咱再赚。以后咱哥俩兄弟齐心，其利断金，一起闯江湖赚大钱，以后再也不要跟我提啥还钱之类的，那就是不拿我当兄弟！”孟星辉佯装生气的样子。

　　丁虎哈哈一笑，伸出蒲扇般的大手，跟他击了一掌，笑道：“行，以后咱们兄弟就一起闯荡！”

　　孟星辉推着丁虎，去楼上地病房外，隔着窗户偷看了丁母，见自己母亲在护士的照顾下安然入睡，丁虎放下心来。

　　然后他就让孟星辉赶紧回去，去做自己的事情，不要把大好青春浪费在医院里，这儿有护士照看着呢，孟星辉担心毛三爷那边会威胁到丁虎的安全，但没过多久，洛冰就派了两名警察过来，毕竟丁虎还是看守所里的囚犯，不能放任自由。

　　有警察在这儿守着，孟星辉就踏实多了，毕竟毛三爷的人，是不可能跟警方硬干的，除非是那个飞刀杀手去而复返，但那杀手的目标是自己，根本不会去对付丁虎，对于那些职业杀手来说，没有人出高额地价钱，你就是跪在地上求他们杀你，人家眼角也不夹你一下。

　　其中一名警察将孟星辉的手机给带了过来，那是他进看守所的时候没收的，孟星辉将手机号码给了丁虎，让他有事的时候，就打电话。

　　交代完一切，孟星辉便打了辆的士，回到自己的狗窝。

　　第一件事就是赶紧上网，看看《武破天惊》反响如何了，虽然他这些天没有上网，但他此前在存稿箱中放了不少存稿，编辑每天都会帮他定量上传，不然的话，断更了这么久，估计读者要闹翻天了。

　　因为孟星辉每天上传万字，所以二十多天下来，他的新书期已经提前结束了，不过，自从登上新人榜第一之后，就一直雄踞榜首，而且和第二名的差距像天堑一般难以逾越，后面的人越是拼命追赶，越是发现距离他愈远。

　　二十天的新书期，两周的新人榜第一，给他积累了巨大的人气，总点击已经过百万，收藏也已经破万，这一周他的推荐是玄幻类分类强推，虽然不在首页上，但依靠这书前期积累的人气，书友们依然用疯狂的点击和推荐票，将他送上了首页的点击榜和推荐榜上，而且位列三甲，潜力直逼前面的两位大神级写手！

　　武破天惊的书评区更是火到爆，这么精彩的故事和鲜活的人物刻画能力，让读者每看完一章，都如鲠在喉，总有很多话想说，所以书评区刷帖速度非常快，几乎赶得上在QQ群里聊天地刷帖速度了，一个人刚说完话，另一个人马上跟进，书火了，难免会有些人眼红，雇佣一些专职喷子，或者干脆自己披上马甲，到书评区来挑刺谩骂，但武破天惊逻辑极端严谨，人物的言行和其性格相得益彰，而且文笔流畅优美，这些人想挑刺，也找不到把柄，只好跟泼妇骂街似的乱骂一通，但这些喷子的话刚一发出，马上被读者们的口水淹没，而且很快被前仆后继的帖子扫到不知道哪个角落去了！

　　书友打赏的积极性更是空前高涨，孟星辉不在这段时间，已经产生了十几位盟主，还有宗师长老弟子之类的若干，光是打赏的收入，就已经接近三万！

　　《武破天惊》火了，孟星辉预料到这本书会火，但没想到会这么火，而且有不少书友将这部书和金古黄三位武侠宗师相提并论，让孟星辉喜悦之余，又有些忐忑，要知道，这三尊大神可是很多武侠迷心中碰触不得的禁区啊，已经躺在神坛上的人，后人只能膜拜，绝对不要妄谈超越，而且相提并论也是会被人唾骂的。

　　除了一些别有用心的喷子外，还没有人对书友的这个说法提出异议的，凡是看过这本书的人，真的都觉得，无论是情节，文笔，人物塑造，情感刻画的细腻程度，文学性，娱乐性，都不比金庸的作品差！


第045章 梦工厂

　　在书评区，已经有读者发帖自发地建了十几个高级书友群，孟星辉便以作者的身份申请加入，在第一时间就通过审核，然后就看见各个群的消息栏疯狂地闪动！

　　“老大！您终于来了啊！等到花儿都谢了！”

　　“这书太好看了，惊世之作哪！”

　　“大神，前无古人后无来者的超级大神，拜大神！”

　　“老大，全体梦工厂的粉丝，决定誓死跟随！”

　　梦工厂？孟星辉眨了眨眼睛，立即明白了，几乎每个大神的粉丝阵营都有个响亮的称呼，比如说烽火堂，神机营，近卫军什么的，前呼后拥，一呼百诺，要多拉风有多拉风，他的笔名叫孟星辉，粉丝们就取“孟”字的谐音“梦”，将他的粉丝团称作梦工厂。

　　这还没成大神，就已经拥有大神待遇啦？居然拥有自己的铁杆粉丝营了，梦工厂这名字不错啊，写小说本来就是造梦的过程，就看谁造地精彩，造得让人身临其境不能自拔，谁就会受万人追捧，以后孟哥就是造梦工厂了，等着吧小子们，一个又一个更精彩更曲折离奇的梦还在后面呢，有着你们乐的。

　　在群里扯了几句淡，粉丝们看见他出现，即使是进群之后深度潜水从未说过话的，也跳出来说话了，一时间群情激动，问的问题也千奇百怪，有人问女主何时被推倒的，有人问主角什么时候升到下一级的，有的问那个逆天的法宝到底在什么时候出现，有的人问前面的谜团什么时候解开，甚至有人跟孟星辉打赌，猜起了后面的剧情，书迷们实在是太热情了，让孟星辉狠狠地享受了一把被万众追捧的滋味！

　　做大神的感觉，原来是这么美妙，怪不得在抢月票榜时，有的大神甚至日更十几章，四五万字，拼到手抽筋，这些年收入几百万甚至上千万的神级写手肯定不缺那一万块钱，争的就是这份荣耀，这份一览众山小，万人追捧的感觉。

　　孟星辉这段时间，不是跟人干架，就是在牢房里坐蜡，要不就进医院，实在有点衰，这回家一上网，顿时觉得所有霉气都一扫而光，心情好的不得了，在各个书友群里和大家调侃一番，并保证每天不会少于万字更新，才在众人的欢送之下，心满意足地退了出来。

　　他注意到QQ消息栏也在闪烁，打开一看，有好几条留言信息，首先是他的责编，问他到哪里去了，存稿箱里的存稿快不够用了，上线抓紧回信息，增加存稿，孟星辉跟他通了个气，告诉他自己最近有点事情所以没能上网，又发了二十多万存稿进存稿箱，这足够二十天的消耗了，存稿的目的，就是万一哪天他没空上网，好让编辑帮他上传。

　　另外一条信息是繁体出版的编辑来的，通知他书已过二审，让他再发18万字的内容过去终审，孟星辉依言将开局18万字的稿子发到他邮箱中。

　　繁体出版是绝对没问题的，孟星辉还相信，再过一段时间，等武破天惊创造一个又一个奇迹的时候，国内的简体出版商也会按捺不住，主动找他来要简体版权的，虽然他这书的字数会很多，对于习惯了二十多万字一本书的简体市场来说有点冗长，但是只要人气高，市场认可，再厚的书还是会有人买。

　　他相信自己这本书将会成为网络小说的一部里程碑似的经典之作，将来还会登堂入室，会得到主流文学殿堂的认可，就和当初的金庸那样，所以，这样的书，不愁在简体市场卖不出去。

　　即使电子阅读市场正当红，但还是有不少人喜欢纸质阅读，这是个习惯问题。

　　还有几条垃圾信息，孟星辉自动过滤，最后一条，居然又是那个第一个打赏他10万起点币，成为武破天惊第一个盟主的“执戈者”发来的。

　　“孟星辉？你今天终于上线了啊。”消息后面，还有一个微笑的QQ表情。

　　“是啊，前些天遇到了点麻烦事，没能上网。”孟星辉回了一句，毕竟是自己的书迷嘛，虽然有点妄想症，但总不能不搭理人家。

　　“我猜，你前几天有牢狱之灾，对不对呢？”执戈者回了一句。

　　孟星辉吃了一惊，她怎么知道的？知道这件事的，他的熟人之中，一只手就可以数的过来，难道这个执戈者是这几个人中的一个？

　　阿德？靳羽绯？洛冰？那个被她救下来的女孩？都不太可能。

　　“哟，你还是位占卜大师啊，不过我告诉你，你算错了，不太灵。”

　　网络的另外一端，孟秋荻怔了怔，她虽然直觉打断洛勇双腿的孟星辉和《武破天惊》的作者孟星辉就是同一个人，但直觉这种东西，毕竟还不是百分之百准确，直到今天孟星辉上线，孟秋荻这才确定，两个孟星辉九成九就是一个人。因为他昨天接到石国辉的电话，说姓孟的学生在看守所内遭杀手袭击，已经被洛冰私自做主放了出去，对这件事他倒也乐见其成，顺水推舟，因为他本来就想释放孟星辉，只是迫于洛红兵的压力，只好暂时关押他几天。

　　昨天那个孟星辉刚被放，今天这个孟星辉就上线了，如果这还不能证明是同一个人，那么这个世界也有太多巧合了。

　　不过，孟秋荻只是稍微愣了一下下，马上就明白了，以她的智慧不难猜出，这只是孟星辉的托词而已，虽然他进看守所的原因并不丢人，但这种事情，毕竟没有几个人愿意在一个陌生人面前兜底。

　　“呵呵，灵不灵你自己心里最清楚哦。我只给你个建议，以后做事情，不要那么冲动，想救别人，也得保护好自己，五个字，谋定而后动。”孟秋荻忍不住敲了一行字过去。对于孟星辉在看守所遭杀手袭击的事情，孟秋荻明知道是洛红兵搞的鬼，却偏偏又没什么证据，气愤之余，只有下令让石国辉彻查此事，同时紧锣密鼓地部署，以求尽快把这个本身是政法一把手，却知法犯法，带头作奸犯科的大贪官给扳倒。

　　孟星辉怔住了，看来这个人真的是知道这件事的，这番话虽然表面上看起来有责怪之意，实则包含关切，孟星辉本能地感觉，这个人绝不是什么简单角色，而且她上次讲话就像个麻辣的小太妹，这一次却深沉若斯，如此截然不同的两种风格，居然在一个人身上完美融合，并给人一种变化多端深不可测的感觉。

　　这个人，到底是谁呢？

　　“你到底是谁？我们认识么？”孟星辉问道。

　　“我是谁你迟早会知道，我相信，我们一定有机会见面。我这边很忙，下了。”孟星辉还没来得及回消息，执戈者的头像便灰了。


第046章 蓄势待发

　　孟星辉很想知道这个执戈者究竟是谁，但想来想去却没有半点头绪，难道真像她上次说的那样，是个市长？不可能，能坐到市长这个位置的女性官员，多半是年过半百的老太太了，谁会这么无聊还追看网文？而且能够说得出自己胸大屁股翘的女市长，估计不可能在这个国度出现，即使是在米国那种风气开放的地方，也足够惊世骇俗了。

　　他有一个优点，那就是想不通的事，干脆不去想，他相信和这个女人迟早有见面的一天，而且他觉得这个女人明显是友非敌，对他没有任何恶意，既然是朋友，那就没什么好担心的。

　　他要担心的，是洛红兵和毛老三那帮人，会不会对他再耍什么无耻手段，以及那个所谓“王牌”组织的杀手，什么时候再来另一次刺杀。

　　不过以孟星辉的推测，毛老三和洛红兵那帮人，已经失败过一次，警方这段时间肯定会对件事进行调查，在风声这么紧的情况下，他们应该不会顶风作案，毕竟他们在申海市也有头有脸，还是有后顾之忧的。

　　最难捉摸的是“王牌”杀手组织，他们潜伏在黑暗之中，不知道什么时候，就会伸出毒牙咬你一口，而且对付他们，你只能被动防御，无法主动出击，因为，你没办法找到他们的老巢。

　　当务之急，还是要提升自己的实力，当自己足够强大之后，什么人想动他，都要掂量掂量自己的命够不够长，而不是像现在，什么阿猫阿狗都敢对他呲牙。

　　孟星辉关了电脑，决定出去购买一些道具，用来提升自己的实力，欢欢此前从梅花J那得来的三项技能，要加紧练习了。

　　沙袋，盛水用的大缸，木桩，这些练轻功的道具他到市场转了一圈都能买到，但是符合要求的飞刀，却很难找到。

　　按照刀决的描述，飞刀长三寸七分，重二两三钱，要薄而锋利，市面上卖的匕首，一般都比较厚，而且长短重量也参差不齐。

　　这个时代，铁匠这种职业，已经近乎绝迹了，尤其在申海这样的大都市，想找个铁匠铺订做这样的飞刀，那是不可能的。

　　孟星辉只好乘着车，到农村的集镇去，那里还有专门做农具的铁铺，害得他花费了大量时间，热的满头大汗，才在一个比较偏远的集镇上找到一家铁铺。

　　看铺子的是个面色黝黑的中年人，听说他想要打飞刀这种听上去就带有攻击性的武器，开始死活不同意，直到孟星辉一再保证自己只是用来练习，绝不会伤人，而且出双倍的价钱，那中年人才肯答应，并且说，不在飞刀上烙他们的招牌。

　　一般从他们铁铺里出的铁器，都会烙上他们的招牌，他不肯给孟星辉打的道具上烙印，就是怕万一将来出什么事，也好有个推脱。

　　孟星辉自然不会在乎烙印不烙印的，将自己的要求说给他听，并画了一张图纸，将刀的形状，厚薄，重量，都写了下来。

　　他一次性地订做了36把飞刀，并让铁匠帮他找皮匠再做三个皮囊，每个皮囊能插12把飞刀，出门的时候围在腰上，外面用宽大的外套遮住，这样就什么都不怕了。即使面对两位数以上地高手围攻，只要飞刀在手，神马数量上的优势，浮云，玛勒隔壁的都是浮云。

　　那中年人接了个大单子，而且孟星辉给的钱又多，答应孟星辉，三天后来取货，欢天喜地地和他握手告别。

　　孟星辉回去的时候，又顺便买了几副扑克牌，一副麻将，还有筛子，牌九等赌具，准备在修炼武功之余，顺便练练赌术，既多学习了一门技能，又是闲暇时的消遣，因为他知道，这段时间，肯定是要深居简出了，在自保的手段没有练成之前，一切都要低调。

　　期间他又到医院去了一次，丁母的手术已经做过了，而且非常成功，据主治医生说只要修养一段时间就能够康复，而丁虎的伤势也在一天一天地好转，见孟星辉去看他们母子俩，感动之余，让他不要老往医院跑了，做自己的事情就好，最主要地就是提防上次那个杀手。母亲的沉疴得到了彻底的治疗，丁虎也人逢喜事精神爽。

　　这一切都让孟星辉非常开心，心头如同卸下了一块大石，人常说助人为快乐之本，看到丁虎那笑得合不拢嘴的样子，他真的感觉非常满足。

　　据照顾丁母的那个护士说，洛冰也去过两次医院，这事丁虎却不知道，看来她只是去看望了丁母，却不太好意思面对丁虎。

　　孟星辉对此事一笑置之，觉得洛冰害起女儿家的羞涩来还蛮有趣的，他经常嘲讽洛冰风风火火像个爷们，不像个女人，实际上只有他自己知道，这位洛大警官不仅是个女人，还是个魅力极为惊人的女人，直到今天，他还能清楚记得那具性感躯体上传来的温软滑腻，无边热力，午夜梦回之中，这回忆往往会让他激情勃发，不能自已。

　　对于丁虎言语中撮合他和洛冰的好意，也只好不置可否，并不是他真的对洛冰不感冒，也知道自己占了人家那么大便宜，什么表示都没有一味装傻好像不太厚道，但他知道自己迟早要和洛红兵洛勇之流做个了断，如果真和洛冰好上了，她夹在中间该如何面对？再说，如果真要选女朋友的话，貌似温婉圣洁的神仙妹妹，更适合自己吧？

　　三天过后，孟星辉将订的皮囊和飞刀取了回来，那个铁铺老板虽然长的木讷了点，但是祖传的手艺却着实不俗，飞刀打造的完全符合孟星辉的要求，一把一把寒光闪闪，造型流畅。

　　装飞刀的皮囊也做得很考究，油浸的硬牛皮，飞刀的插槽也做得很贴合。

　　孟星辉对这一切都很满意，又多给了老板100块辛苦费，喜得那老板嘴巴咧到两耳，嘴里连声称谢，心想不愧是大城市下来的，就是爽气啊。


第047章 太乙炼神决突破第二重

　　回到狗窝之后，孟星辉每天勤加练习从梅花J那儿得来的三项绝技，飞刀，梯云纵和赌术。

　　关于飞刀，除了练习眼力，听力，就是练习振腕发力，发射准头。用一个标靶放在远处，甩刀攻击，标靶会距离发刀的位置越来越远，直到蒙着眼睛靠听觉也能正中红心，才算小成。

　　轻功的练习是先跳坑，后站桩，最后站缸。

　　第一步，在地上挖个坑，然后绑着沙袋不停地往坑上跳，然后逐渐增加沙袋的重量继续跳，这一步完成之后，就是在梅花桩上演练步法，最后，就是在大水缸中灌水，用身法游走在水缸边缘，缸里的水越减越少，最后在空了的大缸边沿游走自如，而缸丝毫不晃动，才算小成。

　　这都是断弦刀和梯云纵最粗浅的功夫，高深的功夫，便是要用真气催动了，只是目前孟星辉的太乙炼神决还只是在第一重，不能发力于外，没办法练习以气御刀，以及气走全身，身轻如燕。

　　关于赌术，孟星辉觉得是这三种技能之中最简单的，因为眼力听力手速，他在练习飞刀的时候已经将基础打得极为雄厚，至于记忆力和计算能力，他这基因优化过的完美人类估计可以秒杀当世绝大多数人，所要学习的，就是一些规则和技术了，他发现，以前看赌片的时候，那些什么偷牌藏牌换牌的伎俩，他只要稍加练习，就能很快熟练掌握。就是不知道能不能逃过高手的眼力以及监控器的监视，有时间，倒不妨找个赌场去试验一下。

　　这段时间，孟星辉每天深居简出，除了上网关注《武破天惊》的进展，定量上传章节之外，白天苦练各项绝技，晚上打坐炼气，每天只睡5小时，非常用功。

　　匆匆三周过去了，洛红兵和毛三爷那边果然没有任何小动作，当然，警察也没查出什么头绪，至于那个代号梅花J的杀手，更是如泥牛入海，再无半点信息，虽然画上了他的画像，全国通缉了那么久，还是没半点收获。

　　孟星辉当然不指望警方能将那样的高手抓住，甚至他都能肯定，梅花J那个贫苦老人的扮相，绝对是易过容的，一个身价百万美元，经常出入拉斯维加斯的高级赌徒，锦衣玉食，养尊处优，怎么可能弄得那么邋遢？

　　从看守所逃脱之后，他立马恢复本来面目，即使走到警察局里面，你也认不出来啊，通缉个鬼。

　　只是王牌杀手组织也并没有实施下一步动作，这倒让孟星辉有些意外，不过这对于他来说，绝对算是好事，对方给他的时间越多，他就会蜕变地越来越快，最好给个三年五年时间，那时候他有可能已经屹立在世界的巅峰了。

　　但他知道，那是不可能的，目前短暂的安宁，也只是暴风雨前的宁静，这些讨厌的跳蚤，迟早还是讨跳到他面前，给他添堵的。

　　这二十天以来，他已经将飞刀，梯云纵，赌术这几项技能练得不错，飞刀和梯云纵，前面基础的功夫都已经大成，就等着太乙炼神决突破到第二重，开始用真气去催动了。

　　而赌术，他相信自己现在的技术绝对不输梅花J，甚至在手速，眼力，听力，记忆力和计算能力上全面超出，欠缺的，也只是与人对局时的经验技巧而已。

　　这个，就不是一个人在家闭门造车能练得出来了。

　　这段时间，虽然练功辛苦，但是《武破天惊》越来越火爆的势头带给了他无穷安慰，第一个玄幻强推一周之后，点击破两百五十万，收藏破三万，周会员点击榜，周推荐榜第三；第二个三江阁推荐一周后，点击破六百万，收藏破七万，周会员点击榜和周推荐榜第二；第三个首页强推一周后，点击破一千二百万，收藏破十八万，稳居点推榜冠军位置，牢不可破，创造了网络文学史上的又一个奇迹！

　　一个新人，发书四十天，能有这样的成绩，堪称前无古人，后也难有来者！

　　而且上架之后，24小时内的订阅，已经超过一万了！孟星辉将每日发稿的字数，从一万提为一万五，而且承诺看月票的情况，不定时的爆发，他决定，这个月的月票榜冠军，以及本年度月票总榜冠军，抢定了！

　　繁体出版那边的终审早就已经通过，他咨询了有过繁体出版经验的作者，跟那边签了一个合理的版税分成合同，开始编辑说新人嘛，最好签买断合同，但孟星辉马上就否决了这个提议，开玩笑，这部小说以后肯定会大卖的，签买断合同不是亏大了？

　　签了合同之后，出版社要求每个月要发18万字的稿子过去，三集，以后的情况要看销量，孟星辉就将稿子定量发出去，编辑也没有要求他修改，他的稿子，和网络上大多数小说不同，一字一句都是经过智能程序仔细斟酌的，压根就挑不出什么毛病，修改什么？

　　果然，随着武破天惊的大火，国内很多简体出版商也蠢蠢欲动，有不少出版代理人甚至混到书友群里去，天天骚扰孟星辉，要求私聊。

　　孟星辉最终选择了魔铁出版社，最起码这家在业界的口碑还是不错的，不少玄幻名家都选择这家出版社出自己的书。

　　繁体和简体出版的版权都顺利地卖了出去，想到自己的心血很快就可以以铅字的形式出现在全国各地的书架上销售，内心还是有些小激动的，自古以来，著书立说都是一个文化人成功的标志，拿上自己的小说，潇洒地签上大名，送亲戚送朋友，既体面又拉风，真是最好的礼物。

　　也许是各种喜事综合在一起，影响了孟星辉的心情，他的太乙炼神决进展也极为不俗，这一天，当他运气行走七周天之后，叮得一声，系统提示，精神灵力已经积累一千点，太乙炼神决也顺利突破到第二重！


第048章 升级了

　　当系统提示太乙炼神决突破到第二重的刹那，孟星辉觉得全身经脉中的真气都在一瞬间向丹田中聚集，然后在丹田中高速旋转，逐渐形成了一个比第一重的时候大一倍有余的气旋，而且孟星辉意念到处，这些真气如臂指使，瞬间就能到达目的地，浑身经脉中气感强烈，澎湃激荡！

　　孟星辉觉得，他浑身充满了源源不绝的力量，而这种力量，让他对自己充满了信心！

　　他有这样一种感觉，即使是再度面对那名曾经用气机压制得他无法动弹的梅花J，他也不会如上次那般束手束脚，而且还有反制他的能力，单从真气的威力上来说，梅花J已经被他甩开了几条街，只是如果两个人面对面PK飞刀绝技，胜负还是未知之数，因为孟星辉还没有修炼“以气御刀”的高深法门。一旦他练成了以气御刀，那么再遇到梅花J，绝对可以将其当场秒杀，一雪上次那一刀之恨！

　　暗忖修炼高级的功法就是好啊，梅花J不知道练得什么垃圾内功，在飞刀上浸淫了几十年，还不如他修习一个月的，太渣了，不是一般的渣。

　　如果梅花J知道了他的想法，估计也不用他动手，当场就直挺挺气死了，要知道在这个世界，内功心法是多么稀有，还以为是什么洪拳长拳之类的地摊货啊在淘宝网上就能买到？谁像他这么好的运气，平白无故得到了娱乐之神这种逆天神器，能够有幸修炼太乙炼神决这么强大的功法？！

　　“尊敬的主人，您的精神灵力已经满1000点，娱乐指数820点，只要获得剩下的180点，您就可以拥有娱乐之神的第二级权限！”欢欢那独特的声音再度在脑海中响起。

　　“娱乐指数？我要怎样才能更快获得娱乐指数呢？”孟星辉也急着想看看，娱乐之神的第二级权限到底多么牛叉。

　　欢欢说道：“娱乐指数的获得有两个途径，一个是学习了新的娱乐技能，比如说上次你复制了季铭轩的钢琴技能，就增长了20点娱乐指数，如果你学习了更厉害的技能，产生的娱乐指数会更多。第二种途径，就是让别人对你的娱乐作品有正面的情绪体验，所谓正面的情绪体验，是指舒爽，快乐，感动等让人愉悦的情绪体验，而不能是暴虐，压抑，丧失希望等令人不愉快的情绪体验。第一种途径在你拥有第一级权限的时候，就可以获得，但这个时候第二种途径并不适用，因为精神灵力不足，无法接收到别人的情绪反馈。现在你的精神灵力已经达到1000点，能够接收别人的情绪体验，就可以通过第二种方法来获得娱乐指数，这种方法是最快捷的方法，因为你的娱乐作品可以面对无数人，人数越多，你的娱乐指数获得就越多，当然，这也有个限制，1000点娱乐指数封顶，也就是说，哪怕你面对几万个人，都对你的作品产生了正面情绪体验，你最多也只能获得1000点娱乐指数。”

　　孟星辉眼睛一亮，问道：“娱乐作品包括哪些呢？”

　　“文学作品，音乐作品，美术作品，书法作品，影视作品，动漫作品，游戏作品等等，都算娱乐作品，这个概念很广，毕竟，人类娱乐的方式有很多。”

　　孟星辉喜道：“那我写的那部小说，在网上有成千上万的人追捧，不是一下子就可以获得1000点娱乐指数啦？”

　　欢欢慢条斯理地说道：“尊敬的主人，这是不可以的，网络是虚拟世界，您目前的精神灵力只达到了第二级，还没有办法接受来自虚拟世界的情绪体验，只能接受现实世界的，而且距离还不能超过一公里。”

　　孟星辉翻了翻白眼，笑骂道：“我靠，怎么这么多限制啊。咦，我咋觉得你现在说话对我客气多了？以前没听你叫过我尊敬的主人啊？”

　　“因为你的精神灵力更强大了，而且马上就拥有二级权限，所以获得的尊重程度也是不一样地。”

　　“吓？我晕，这个程序还真是势利啊，不过挺人性化的。”孟星辉觉得蛮好笑，不过娱乐指数的事情还真是让他有点头疼，他很想马上就拥有第二级权限，但这种事情急也急不来。

　　“尊敬的主人，您不要因此烦恼，您的这个问题，程序早已帮你解决，”欢欢说道：“您上次在名流世家的演唱，让当时在座的各位产生了强烈的愉悦情绪体验，虽然您当时不能够接受这种情绪反馈，但是系统已经代为接收并且帮您保存起来，留待您精神灵力达到要求的时候可以取用。”

　　孟星辉浑身一激灵，急切地问道：“这能够产生多少娱乐指数？”

　　欢欢答道：“不多不少，刚好产生了200点娱乐指数。”

　　孟星辉眉花眼笑地说道：“啊哈！够了够了，能够升级就行，欢欢你实在太可爱了，娱乐之神真的太牛逼了！”

　　欢欢淡淡说道：“正如您所说，娱乐之神是个很人性化的智能程序。”

　　孟星辉重重地点了点头，说道：“必须滴！”

　　欢欢问道：“请问，您现在要取用这些情绪体验吗？”

　　孟星辉说道：“要用要用，立刻，马上！”

　　欢欢“嗯”了一声，然后孟星辉就觉得脑海中多了很多神秘的信息，这些信息的获得影响了他的情绪，让他觉得开心，觉得满足，觉得荣耀，他知道，这应该就是娱乐之神主程序帮他存储的那些情绪体验了，这些美好的情绪体验反馈到他脑海中，也给他带来了强烈的愉悦感！

　　接收完毕后，“叮”地一声，欢欢那机械化的声音也似乎有了些开心的情绪，高声说道：“恭喜您，尊敬的主人，目前您的精神灵力1000点，娱乐指数1020点，已经满足了升级的条件，您已经拥有娱乐之神的第二级权限！”


第049章 超级娱乐技能学习空间

　　孟星辉的面前出现了一块虚拟的屏幕，跟原来的那种平面屏幕不同，已经升级成了3D空间，立体的感觉和现在很多打着3D电影幌子实则效果一塌糊涂的伪3D电影相比，简直要高出十几层楼，孟星辉打赌，如果现在的立体电影能达到这种效果，二维电影将被彻底扫入历史的记忆当中。

　　空间中跳出了一个具有人类外型，但一看就知道是机器人的智能生命，看到孟星辉瞪大眼睛看他，微微一笑，说道：“主人你好，我们终于见面了，我是欢欢。”

　　孟星辉眼睛一眯，问道：“小家伙长得还挺酷，你是男的还是女的啊？”

　　欢欢说道：“回主人，我的性别可以由您设定，不过那是当您拥有第三级权限的时候才能做的事。”

　　孟星辉摆了摆手，笑道：“这个不急，你先告诉我，这二级权限都有些什么东东，有没有搞头。”

　　欢欢说道：“尊敬的主人，其实娱乐之神的所谓一级权限，就是一个体验功能，让您体验一下这款程序的强大，所以在一级权限中，无论是学习娱乐技能，还是电影虚拟学习系统中的其他技能，得来都是十分容易的，只要花费一定量的精神灵力点数，就可以直接复制，等于是说，娱乐之神给宿主开了金手指。事实上，娱乐之神程序是不提倡这种学习方式的，所以在第二级权限中，一切都要回归正常的轨道，您想得到什么技能，最好自己亲自进行学习。也就是说，在二级权限中，您依然可以复制目标的娱乐技能，只是，这毕竟是一种被动的学习方法，而且要消耗精神灵力指数，不利于下一步的升级，所以系统并不提倡，真正体现娱乐之神系统强大的地方，就在于它拥有这个超级学习空间，您可以主动挑选您喜欢的娱乐技能进行学习。”

　　孟星辉愣了一下，随即释然了，心道这款软件果然和其他软件不一样，一般的软件是从最底层一点一点往上升级，但是娱乐之神为了开始就提起宿主的兴趣，专门设定了一个体验权限，让宿主开始就对娱乐之神产生强大信心，然后再逐步升级，就像写小说一样，先把中间的高潮情节拿到开篇来，吸引住读者，然后再慢慢发展。这倒也不失为一个好的方式。

　　不过这样也好，想要什么知识和技能，自己亲自去学习，这样比较符合人类社会一贯的认知，而且基础会打得牢固。

　　“那么我可以学到哪些知识和技能呢？”孟星辉问道。

　　“主人请看。”欢欢小手一挥，他立即置身于一幢装修得像童话中的城堡一样的房子之中，欢欢所在的位置是大厅，地上铺着精美地像艺术品的地毯，上面那华丽的刺绣连每一个细节都特别真实，让孟星辉有身临其境的强烈代入感。

　　大厅边上有一间一间的房屋，门上都写有中英文两种字体，孟星辉定睛看去，每一间房门的字都不同，有“文学”，“乐器”，“作曲”，“演唱”，“美术”，“书法”，“棋艺”，“体育运动”，“编导”，“表演”，“摄影”，“配乐”，“动漫制作”，“游戏制作”，“特效制作”，甚至还有美食，茶艺，花道，酒文化，餐桌礼仪等等，分门别类，看花了孟星辉的双眼。

　　“怎么棋艺啊美术啊书法啊甚至体育运动餐桌礼仪啥的，也算娱乐技能吗？”孟星辉疑惑地问道。

　　欢欢微笑道：“尊敬的主人，未来社会的生产力高度发达，人们的生活形态和现在有所不同，娱乐业要比现在繁荣得多，涵盖的内容也更广泛，琴棋书画，自古以来都是放在一起说的，这些都能陶冶人的情操，给人带来正面的情绪体验，在未来社会，都划作娱乐技能。至于体育运动，在您现在这个时代，就已经有文体不分家的说法，激烈精彩的体育比赛，或者自己从事喜欢的体育运动，一样会获得良好的情绪体验，所以，都划归娱乐范畴。”

　　孟星辉打了个响指，笑道：“我明白了，在你们那个时代，只要能给人带来良好情绪体验的技能，都算是娱乐技能，对吧？”

　　欢欢笑道：“正解。”

　　孟星辉觉得娱乐之神真是个巨大的宝藏，每次挖掘一点，都能带给他别样的惊喜，这些技能当中，随便精通一样，都可以成为所谓的精英阶层，但是他却坐拥全部，如果将来都给他学会了，那他就是地球上前无古人，后无来者的超级全才了吧？高手啊，孟哥以后也会是个超级高手。

　　“那我要怎么学习这些技能呢？”孟星辉问了一个实质性的问题。

　　欢欢说道：“主人，请您在脑海中主动默念‘我要进入学习空间’。”

　　孟星辉依言照做，觉得身体一轻，眼前景色大变，身处的位置不再是他的狗窝，而是刚刚在屏幕上看到的别墅大厅。

　　“欢迎主人来到超级娱乐技能学习空间。”欢欢微笑着站在他面前。

　　我勒，这就进入了另一个空间了？真是太科幻了，太神奇了！未来的科技果然不同凡响啊。孟星辉强忍内心的激动，好奇地伸出手去，摸了摸欢欢的脑袋，居然发现并不是虚拟的，而是实实在在地能感觉到他脑袋上传来的金属质感。

　　“主人，虽然这是个虚拟空间，但在这个空间内，您会感觉见到的一切都非常真实，或者说，这就是另一个真实的世界。这一切，得益于23世纪末的平行空间科学研究的重大突破。你们这个时代的科学家对于平行空间的一些设想，将来都会变成现实。”

　　孟星辉赞叹不已，科技的发展真是日新月异啊，不过他最得意的事情就是，未来的哪个牛人把娱乐之神给造出来了，而且还被他给得到了。

　　得瑟了一会儿，他很快就将注意力收了回来，问欢欢：“我该怎么学习这些娱乐技能呢？”

　　欢欢指了指那一扇扇闪烁着梦幻光泽的门，说道：“您想学什么技能，就推开哪扇门进去，您是基因优化过的完美人类，而且精神灵力和娱乐指数已经升到二级，换句话说，您已经拥有了无可比拟的娱乐天赋，学习任何娱乐技能，都比普通人快得多。”


第050章 最牛叉的学院派音乐人

　　望着那一扇一扇通往巅峰之路的门，孟星辉忍不住犹豫了一下，一时间难以决断先选择学习什么技能，有时候人就是这样，当面前只剩一条路的时候，就会安心地走下去，一旦面临选择过多，那就是一种幸福的烦恼了。

　　但他没容许自己犹豫多久，因为他没那么多时间浪费在抉择上，无论谁面对这么巨大的宝藏不立刻去挖掘而在门前踌躇究竟该挖哪一座，都是愚蠢可悲的。

　　乐器，作曲和演唱，他决定要先学习这三项技能。

　　事实上，孟星辉在没得到娱乐之神之前，就是个忠实的音乐爱好者了，在那些辛苦而忙乱的日子里，在那些遭人白眼受人嘲笑的日子里，音乐是一直陪伴他的最好的朋友，陪着他悲伤，陪着他快乐，陪着他面对惨淡的生活，激励他不放弃自己的人生理想。

　　他也喜欢唱歌，甚至在刚入学的时候还参加了中海大学校方主办的“校园十佳歌手”歌唱比赛，并且取得了季军的好成绩，他那高亢而沧桑的嗓音，既可以诠释悲伤缠绵的情歌，也可以诠释激人奋进的励志歌曲，也可以诠释摇滚歌曲，并且能唱出属于自己的味道，连中海大学音乐系的声乐教授，在评委席上点评的时候都说，他是一千多名参赛歌手之中嗓音辨识度最高，先天条件最好的选手，之所以没能夺冠，是因为在演唱技巧，以及对节奏的把握上还有点问题。

　　这是没办法的，孟星辉是野路子出身，从来没有受过正规的音乐教育，什么音乐基础理论，节奏把握，甚至五线谱，他都不懂，记得小时候在农村上的小学，课程安排表上倒是有音乐课，但上课铃一响进来的不是语文老师就是数学老师，不是听什么“烈火金刚”的故事就是发试卷做题，他的音乐素养几乎等于零。

　　他仅有的一点音乐基础，会唱的那几十首歌，都是跟着CD音乐碟学的，他还会弹点吉他，狗窝里吊着的那把木吉他，就是他用打工赚来的钱跟一个毕业的师兄买的，平时没事，就翻着那位师兄附赠的一本《吉他自学三月通》，跟着上面的步骤练习。

　　他骨子里面热爱音乐，即使在生活这么困难的情况下，他也没放弃唱歌，没放弃弹吉他，在感觉到累的时候，感觉到迷茫愤懑的时候，在自己的小天地里弹着吉他，唱几首心爱的歌，沉浸在自己的音乐世界里，心情就会好很多。

　　他渴望自己有朝一日能有机会，接受正统的音乐教育，充实自己的音乐素养，甚至，他还不满足单纯只是会唱歌，最好能自己写一些歌曲，做一个创作型的歌手。看看周杰伦，王力宏在流行音乐圈里的地位，就知道一个才华横溢的创作型歌手，跟只会唱歌的演绎型歌手，有多么巨大的差距。

　　这些，都曾经是他的理想，但是他的大部分时间和精力，都放在“生存”二字上，根本没有空闲时间，也没有足够的经济能力来完成这样的理想。

　　但是，这样的机会现在就出现在眼前，他还有什么理由去犹豫呢？

　　他推开了写着“作曲”二字的那扇门。

　　因为他知道，作曲是对音乐基础素养要求最高的，不掌握那些最基础的理论和规则，怎么能创造出新的作品呢？就如同做数学题，不掌握最基础的公式，就无法对题目进行推演计算。

　　当掌握了作曲中的基础音乐理论，再学习乐器和演唱，那就事半功倍了。

　　打开门之后，是一间装修得极为雅致的教室模样的房间，有课桌，有讲台，没有黑板，取而代之的是一面超大的屏幕。屏幕面前，站着一名戴着眼镜，穿着灰色职业套裙，浑身上下洋溢着知性气息的中年女性。

　　女教师，看到这名女性的第一眼，孟星辉就觉得她即使走到大街上，别人也能轻易地分辨出她的职业，这就是典型的女教师气质的模板啊。

　　“虽然您是这个空间的主人，我只是这里面的一名工作人员，但是只要您进了这间教室，您就是我的学生，必须严格地依照我的方式进行学习。”女教师虽然面带微笑，但是语气中有不容置疑的权威，接着说道：“自我介绍一下，我的名字叫詹妮弗·李，现实中的身份是，24世纪中叶地球联邦朱丽叶音乐学院的教授，站在您面前的我，是完全依照詹妮弗·李的生命特征设置的虚拟人。”

　　“朱丽叶音乐学院，是24世纪地球上最好的音乐学院，而詹妮弗·李是朱丽叶音乐学院最优秀的教授，没有之一。”欢欢在脑海中提醒他，孟星辉立刻挺了挺脊梁，24世纪最好的音乐学院中最好的教师，亲自对他进行一对一教学？我勒，牛逼大了这下！

　　以后等哥红起来，看看有哪个学院派的音乐人敢讽刺哥是野路子，尼玛，哥是正宗学院派出身，而且接受的学院派教育比你们牛逼得多，有种的，你也找个未来地球上最好的音乐教授来教你作曲？

　　这位看上去让人如沐春风的教授在教学上却非常严谨，搞清楚了孟星辉的音乐基础几乎是零之后，倒也没有任何不耐烦，开始从最基础的音乐理论教起，包括识简谱，而这些，本来是应该是幼儿园教学的内容。

　　作为基因优化过的完美人类，拥有二级娱乐天赋，孟星辉学习这些基础音乐理论特别快，詹妮弗·李的讲解也特别透彻，特别通俗易懂，不愧是最好音乐学院的最好老师，一个教得好，一个学得快，仅仅几个小时的时间，孟星辉已经扫盲成功，不仅装了一肚子音乐理论，而且对于简谱，五线谱都能认识了，不再像以往一样抓瞎。

　　这些最基础的理论弄清楚之后，詹妮弗·李开始教授他作曲的一些基本规则，掌握了这些规则，就等于掌握了数学中的基础公式，解题过程中千变万化，但万变不离其宗，归根结底还是脱离不了这些基本规则。

　　至于能用这些基本规则创造出什么样的作品，那就要看个人的天赋了。


第二卷 彩凤清鸣


第051章 神曲制造者

　　孟星辉最近一段时间，过得更加忙碌，一天中有一半时间都要泡在超级娱乐技能学习空间，学习作曲，演唱，和乐器，教他演唱技能的老师，却不是詹妮弗·李了，而是几位老师轮流教，这些老师，当然是24世纪地球在各自领域最顶尖的人才，有的擅长爵士，有的擅长摇滚，有的擅长R&B，有的擅长朋克，有的擅长乡村音乐，有的擅长校园民谣，还有几种在未来才有的新曲风，在“演唱”那扇门背后的教室里，孟星辉可以学到这世上所有的通俗唱法，甚至这个世界没有的，他也能学到，当然，他也可以学到民族唱法，美声唱法，还有歌剧。

　　至于乐器，他决定先选择这几种：吉它，架子鼓，钢琴，小提琴，萨克斯风和古筝，二胡。

　　吉它是他本来就很感兴趣的乐器，而且自学了一段时间，虽然不说技巧有多么出色，但是最起码那些常用的和弦掌握地还是比较熟练的，自己也能自弹自唱几十首流行歌曲，他经常梦想能够像beyond乐队的吉它大师黄贯中那样在舞台上能够炫出那华丽无比的SOLO，留下《真的爱你》中那样百听不厌的经典前奏，所以吉它是必须要学的，至于钢琴，他本来什么基础也没有，只是从季铭轩那个二世祖那儿复制来了他的技能，想要更上一层楼，依然要经过系统的学习和深造；学架子鼓的原因没别的，就是拉风，如果问你，一个乐队中最让你印象深刻的是哪位，只怕多半的人都会选择鼓手，一旦音乐到达高潮，鼓手那如狂风暴雨般挥舞的鼓槌，随着音乐节奏狂热颠动地身躯，以及那兴奋的表情，万马奔腾般沸腾的鼓点，都会让人热血翻涌！孟星辉喜欢这种感觉，相信也很少年轻人不喜欢这种感觉。萨克斯风以及小提琴所表现出来的那种悠扬，也是孟星辉一直欣赏的。

　　对于古筝和二胡的学习，不得不说，带有一点民族情绪在内了，无论是吉它，钢琴还是小提琴，都是舶来品，都是西洋人的玩意儿，你把它玩得再精，那也只能说明外国人的玩意中国人一样能玩好，却对于弘扬本民族的文化，没有半点帮助。

　　所以孟星辉想学习古筝和二胡，其实，中国古代乐器和中国国画一样，都比较注重意境，古筝这种乐器所能营造出来的意境，和西洋乐器截然不同，高山流水，空谷幽兰，这种感觉，西洋乐器哪里营造得出来？

　　无论是作曲，声乐，还是乐器，对于孟星辉这个拥有顶尖娱乐天赋的完美人类来说，掌握起来都极其容易，一学就会，一会就精，再加上学习空间内的特殊加持功能，在外界可能要浸淫一辈子的技能，在他手中，只要短短时间就可以了。

　　当然，除了大把时间泡在学习空间内之余，他也开始修炼断弦刀和梯云纵最高深的功夫，那就是“以气御刀”和“气走全身，身轻如燕”了。

　　这一天，在詹妮弗·李的指导下，孟星辉终于创作出了一首令这个朱丽叶音乐学院的优秀教授满意的歌曲，此前也写了几首歌，但是他自己和教授都不是很满意，当然，即使是被他们两个视为垃圾的渣曲，如果传到市场上去，依然会被很多歌手视作珍宝，要知道，不能让地球上最好的音乐教授满意的歌，却可以让大多数普通音乐人疯狂！

　　这首令詹妮弗·李比较满意的《大漠孤烟》，词曲都是由孟星辉自己创作，歌词的意思，讲的是一个孤独的旅客，在沙漠中走了很远的路，最后发现自己迷了路，他疲惫，迷茫，孤独，寂寞，感受到了那种刺骨的寒冷，和接近幻灭的绝望，然而，但他没有放弃，苦苦坚持着，终于，在一个太阳升起的早晨，他看见了前方升起了一道笔直的炊烟……

　　任何一个略微有些人生阅历的人，都会对这首歌词产生强烈的共鸣，试问有谁不曾孤单过，寂寞过，迷惘过呢？有谁的人生没有经历过绝望？只是，如果你在绝望的时候放弃了，可能就永远沉沦下去，但是如果你一直坚持下去，也许就像歌词中描写的那样，突然有一天柳暗花明，见到了最想看到的炊烟……

　　和现在市场上流行的一些无病呻吟，怪异非主流地所谓“神曲”相比，《大漠孤烟》歌词所营造出来的意境简直就像公主比之于婊子，完全是天壤之别。

　　在演唱的那个教室内，有专门的录音棚，当孟星辉跟着音乐，戴着麦，唱出第一句时，詹妮弗·李和几名教声乐的教师浑身汗毛孔都竖了起来，这声音将他们埋藏在心灵最深处那根最柔软的弦狠狠拨动了一下，让他们产生了强烈的共鸣！

　　一曲既终，几位老师呆了足足一分钟，才从那种绕梁三日的美妙音符中回过神来，都忍不住热烈地鼓掌，多少年了，他们已经没有听过如此有灵性的音乐，刚刚的演唱之中，孟星辉一时技痒，忍不住消耗了50个点的精神灵力，让这帮耳朵经过千锤百炼的老妖精狠狠地震撼了一把！

　　其中一个摆弄录音器材的教授说道：“小孟，这首歌实在是太精彩了，无论是歌词，作曲，还是演唱的水准，都已经远远超出了我们的想象，我想给它重新配乐，然后我们再正式的录一遍，你看怎样？”

　　孟星辉微笑道：“没问题啊，这里的录音条件这么好，各位老师又这么专业，我们肯定能做出最好的音乐。”

　　空间里的实物没办法带到外面的世界，但是虚拟的数码软件却可以拷贝出去，录好音乐原声之后，他可以带出去，转制成适合现代人常用的数码设备播放的格式，然后投放到网络上去。

　　他准备继那首红遍大江南北的《海阔天空》之后，再一次给流行音乐界制造一场大地震，和上一次的翻唱不同，这一次，可是实打实的原创作品。


第052章 坑爹的网络原创音乐

　　赵文豪不是个文豪，从小到大，他的作文从来没上过60分，事实上，他最大的爱好是音乐，此生最大的理想就是要做一个前无古人后无来者的音乐人，上大学的时候就跟学校的几个朋友组过乐队，头发留成迪克牛仔那样的款式，结结实实摇滚了一段时间，但是到最终，他发现自己没有这方面的天赋。

　　空有狂热的兴趣，却没有天赋的人，这个世界上到处都是，我们身边，多的是没做成作家的泥瓦匠，没做成演员的外卖服务生，没做成舞蹈家的猪肉贩子，没做成钢琴家的卖臭豆腐的大婶，这些人，也在年轻的时候，都曾经给梦想插上了翅膀，但却没有让他们飞翔，有的逐渐认命，有的痴心不悔；但赵文豪有一个优点，他并没有像很多没有自知之明的人那样，明明唱歌比杀猪的声音还难听，却没有自知之明，削尖了脑袋去参加各种选秀海选，然后被评委骂得体无完肤，各种出丑。

　　发现自己没有音乐上的天赋之后，他痛苦了一段时间，理想的幻灭如同信仰的崩塌一样，都会让人短时间内无所适从甚至崩溃，但在一个偶然的机会看到了一个成功人士的访谈，却让他茅塞顿开，那个成功的人士也和他一样，曾经疯狂地迷上了画画，为之付出了艰苦的努力，但他最终发现，自己只是一个平庸的花匠，永远也成不了大师，因为他没有丝毫这方面的天赋，后来他就开了家画廊，几年之后获得了成功，采访的时候他说了一句话，这句话启发了赵文豪：“我不能成为画师，却可以成为一个很好的画廊老板，这样，我就能每天和画生活在一起，依然没有偏离自己的理想太远。”

　　我不能成为一个音乐人，却可以每天和音乐生活在一起啊！赵文豪做了一个让他一辈子都会感激的决定：既然不能自己做音乐，那我就做一个平台，让有才华有理想的音乐人，可以在这个平台上尽情地展现自己的才华！

　　于是，大学毕业以后，他筹集了一笔钱，建了一家“数字星空原创音乐网站”。

　　应该说，赵文豪做这个决定，是很有前瞻性，很大胆的创业构想。

　　互联网对于内地原创音乐来说，曾经是最好的机遇，也捧红了不少歌手，比如说雪村，比如说杨臣刚，比如说庞龙，比如说刀郎，网络这个神奇的平台，可以让你的原创作品，在最短的时间内被更多的人熟知，并且产生巨大的影响。

　　前提是，你必须拥有足够的原创底蕴和才华，网络歌曲，一样属于音乐的范畴，雪村的音乐评书，配配电视剧插曲还行，要求再高点就难为他了，所以他就只能抱个网络红人做老婆回家过日子去了，杨臣刚就一首《老鼠爱大米》之后再无其他让人记得住的作品，倒不如庞龙，两只蝴蝶之后还弄出了黑土地，但是，这些人都不如刀郎，应该说，互联网诞生的最大音乐奇迹，就是刀郎了。

　　刀郎的传播方式，几乎就是纯粹互联网的概念，口碑相传的；后期的关于刀郎是谁的炒作更是到了炒作的极致，没有任何绯闻八卦和黑幕的炒作——哪一个歌手可以如此干净的走红了。

　　刀郎不算一个网络歌手，但是他是音乐圈给互联网时代的一个礼物，热爱音乐，远离主流——所以刀郎红了，说刀郎是内地近十年来原创音乐最大的收获毫不为过。

　　刀郎的启示是，内地的歌手炒作，通过互联网同样可以如此的精彩————

　　之后的内地原创音乐圈，一败涂地。

　　好的音乐，好的歌手，都不复存在了——

　　但是也不是没有收获，经历了几年的选秀季，让不少的看客知道了音乐圈究竟是个什么圈子！

　　1，音乐圈自己就不重视版权。

　　歌手和唱片公司去做选秀，从来不问电视台要钱，自己的观念就很淡薄；

　　2，恶意炒作成了时髦。

　　感谢互联网，让我们见识了这个圈子的乱。什么料都可以爆出来，什么事情都可能发生，超女快女的炒作简直成了社会黑暗面的集中体现，嘎嘎，乱。

　　3，虚伪已成音乐圈的常态。

　　对于选秀歌手没有任何非议，但是对于那帮子评委以及写评论，一个词语可以形容——虚伪。

　　动不动就说出来的天才，绝唱，极品，伟大————搞不明白的以为这是吹牛大赛，音乐圈的人难道这么会扯淡，不会说实话啊。如果那些选手们真的这么优秀，音乐圈就不需要拯救了。

　　其实不仅仅是对于选秀，就是其他时候，这帮圈里人就不能做点老实事，说点老实话，一群放卫星的人能搞出什么好音乐。

　　互联网曾经是内地原创音乐最好的机遇，只是内地音乐人都忙着抽烟喝酒泡妞打屁，于是当互联网成为主流的时候，这帮音乐人茫然四顾不知所谓——

　　剩下的只有抽大烟泡大妞的各种八卦在流传。

　　赵文豪的“数字星空原创音乐网”就是在这样的背景下成立的，而且他坚信互联网才是原创音乐的出路，他还坚定不移地重视了网络上最被人忽视的版权，凡是在数字星空发表的作品，如果你想下载到电脑上听，或者作为手机铃声，都是要付费的。

　　他的这个规则，受到了不少音乐创作者的欢迎，但却很不受音乐爱好者的待见，在各大网站都有免费音乐可以下载的环境下，谁愿意付钱给你呢？

　　所以，网站的经营是非常惨淡的，已经到了入不敷出的地步，赵文豪都要出去打工，往上面贴钱了，他都不能确定，自己还能坚持几天。

　　但是他不知道，有一个西湖那么大的馅饼，已经笼罩在他头顶了，这一天早上，他照例打开网站首页，看看有什么新上传的作品，突然在刚更新的位置，看到了一首歌的名字——《大漠孤烟》！

　　赵文豪愣了愣，现在网上的音乐作品，名字多半都是爱到死啊爱到半死啊半死不活也得爱啊之类的，很少有这样有嚼头的歌名，不知怎的，看到这歌名，赵文豪觉得内心一动，鼠标轻点，便将这首歌打开了……


第053章 神曲带来的震撼

　　赵文豪打开这首歌之后，心情竟然有些莫名其妙地忐忑，他希望这首歌就像它的名字一样，能给他带来一点惊喜，但是，当这首曲子的前奏旋律响起的时候，他整个人就像是被魔杖点住了一般，石化了！

　　他很难分辨得出是什么乐器，因为他并没有受过正规的音乐教育，平时接触也都是一些和摇滚有关的重金属乐器，但以他平时的所见所闻，这段前奏更像是华夏古代的一些乐器，类似于编钟，古琴，鼓声也不像是西洋爵士鼓，更像是在寺院里诵经时听到的那种发人深省的暮鼓，这段旋律一出来，立刻将赵文豪带进一种沧桑，厚重的情境中，俗念全消，前奏结束后，赵文豪沉浸在这种情绪中还没有回味过来，歌声已经随旋律响起：

　　“数不尽的风尘滚滚

　　看不尽的黄沙落日圆

　　这年这月这一天

　　我看到了苍凉大漠中那笔直的孤烟……”

　　一开始就是副歌的高潮部分，那声音如同埋藏在地下三千年的神兵利器陡然出鞘一般，其锋利瞬间刺破苍穹，直冲云霄，高亢地几乎已经突破了人类听觉的极限，当声音上到云端处的突然转音，虽细若游丝，仍旧清晰可闻，平添了几分百转千回的销魂惆怅，赵文豪浑身十万八千根毛孔根根竖起，只觉得灵魂深处也跟着颤抖起来！

　　沧桑激昂的副歌过后，那嗓音从云端滑落，开始了低沉的咏叹和倾诉，没有了开始的高亢，却一字一句如在耳边诉说，将那种彷徨迷惘中努力寻找，寂寞绝望中苦苦坚持的情绪诠释地入木三分，让听者产生强烈的共鸣，在将人的情绪撩拨到沸点的时候，突然升到高潮，让人在缠绵纠结处豁然开朗，柳暗花明又一村！

　　“数不尽的风尘滚滚

　　看不尽的黄沙落日圆

　　这年这月这一天

　　我看到了苍凉大漠中那笔直的孤烟……

　　啊……呜……吼……呜……”

　　当那声音中所有的繁华落尽，最后便是歌者那从灵魂深处发出来的拟声词咏叹：“啊……呜……吼……呜……”

　　这是整首歌的收官之作，也是神来之笔，那高音处似狂傲，似欣喜，似向命运宣战的嘶吼，低音处如倾诉，如自白，如自我鼓励的婉转低回，让人回味无穷！

　　歌曲的结尾，又是开头前奏中几种乐器，将这种意境烘托地淋漓尽致，这首歌不仅词曲精彩，编曲也堪称惊世之作，不知道是什么样的天才，居然可以将华夏古乐器和西洋乐器完美地糅合在一起，和这首歌的已经相得益彰，相辅相成！

　　一曲既终，赵文豪一动不动地坐在椅子上，如同石化一般。但是他的内心却掀起了惊涛骇浪，听完这首歌，他觉得自己的精神高度一下子站到了巅峰，神马挫折，神马轻侮，神马嘲讽，神马命运的捉弄，玛勒隔壁的都是浮云！

　　他孤傲如狼，他坚硬如钢，他有信心面对生命中任何的困境！

　　他想嘶吼，他想呐喊，他想引吭高歌！

　　“啊……呜……吼……呜……”忍不住地，他也像那位歌者那样，发出了这样的咏叹，一遍嘶吼过后，又是一遍，他的眼眶中大滴大滴的泪珠滚落，那不是悲伤的，懦弱的眼泪，那是感动的，自傲的泪……

　　过了良久，良久，他才从《大漠孤烟》营造的氛围中逐渐清醒过来，立马意识到，一个足以让他死里逃生，脱胎换骨甚至飞黄腾达的超大号馅饼，已经华丽丽地砸到了他的脑袋上！

　　这首歌是什么？绝对是几十年来华语歌坛的第一神曲，所有的流行音乐在这首歌面前都要颤栗，都要臣服，都要朝拜！

　　好的音乐，不仅仅是能够愉悦人的耳朵，更重要的是，能让人的内心深处产生共鸣，甚至让人的灵魂变得崇高，要不怎么说，听好的音乐能够陶冶情操呢？

　　只是，能够愉悦人的耳朵的音乐是不少，但能够触动人灵魂的音乐，寻遍世界歌坛，也屈指可数。

　　赵文豪留意到这个创作者的名字叫作孟星辉，而且，赵文豪觉得，这个孟星辉的声音和这段时间在网络上红到爆的那位“灵魂歌者”无名氏几乎一模一样，尤其是那种高亢沧桑的感觉，那种让人精神变得崇高的灵性，赵文豪相信，没有第二个人能够做得到！

　　就是他，网友们人肉这么长时间也没有收获的神秘歌者，就这么出现了，而且将他的第一首原创歌曲，放到了他赵文豪的网站上！

　　作为一个立志在网络原创音乐的事业中大展拳脚的人，赵文豪对于网络音乐是很关注的，当时那段《海阔天空》的视频一上传，他就是第一批聆听的听众，也是他第一个将那段视频转载，放在自己网站上，并到各大音乐论坛力推的，虽然他的网站并不成功，但是在网络原创音乐的圈子里，他的口碑还是不错的，也正是因为他的努力，《海阔天空》才被更多地网友在最短时间内熟知，而他的网站，也因为第一个转载这段视频，增加了不少人气。

　　他也一直想找到这个歌者，并在转载视频的当天，在首页的公告上贴着，希望这位歌者尽快和他联系，领取报酬。当然，他更希望的是，这个歌者能够和他合作，致力于推动网络原创音乐的发展。

　　但让他失望的是，这个人一直没有出现，而华夏国网友曾经无坚不摧的人肉能力，在人肉这个歌者的时候，也遭遇了有史以来的困境，这个人，就像是一阵神秘的飓风，席卷网络之后，莫名其妙地消失，踪影全无，留下了一片狼藉。

　　而现在，这个神秘的灵魂歌者终于出现了，就出现在了赵文豪面前，他激动地手指都颤抖了，想点进创作者后台，都没能准确地控制好鼠标，连续校正了几次，才点了进去，然后在创作者信箱里留言：“尊敬的创作者孟星辉，您好，我是数字星空原创音乐网的创立人赵文豪，希望您收到短信后能拨冗和我联系，十万火急！”


第054章 人品好，一切都好

　　两个小时后，赵文豪在公司附近的一家名叫“仙踪林”的茶座见到了孟星辉，虽然对这位才大如海，神秘莫测的“灵魂歌者”有很多好奇，诸多猜测，但见到他的第一眼，赵文豪依然觉得大大地出乎了自己的预料！

　　在他的观念中，网络歌手多半是属于长得很谦虚的一个群体，毕竟，如果不是丑到无人问津，谁肯对着电脑排遣寂寞呢？外表长得养眼的，随便从事什么抛头露面的工作，也比一般人混得好些。

　　赵文豪看到孟星辉从门外走进来的时候，根本就没以为他会是自己要约见的那个人，只是被这样的骨灰级的型男给吸引了一下，仔细打量了一番，他倒不是有什么特殊的性倾向，就是见到了美好事物，忍不住欣赏的那种本能。

　　这个年轻人实在是太英俊，太有型了些，虽然只是穿着一件白色V领短袖T恤，蓝黑色Levi's复古水洗牛仔裤，脚蹬黑色镂空休闲板鞋，这么简单休闲的打扮，在大学校园里随处可见，但是穿在他身上，却显得潇洒不羁，味道十足。

　　他的五官有西方人特有的那种雕塑感和层次感，乍一看你会以为他是个混血，但是仔细看他的眼神，就知道他是个纯正的华夏人，那种固有的文化以及特殊的经历沉淀出来的深邃和沧桑，是模仿不来的。

　　只是，当这个年轻人一直走到他面前，露出了那口熠熠闪光的雪白牙齿，对着他微笑，并自我介绍说：“你好，请问你是赵文豪先生吗？我是孟星辉。”

　　他才很慌乱很震惊地反应过来，伸出手去握住孟星辉的手，吃吃说道：“幸……幸会，鄙人……鄙人正是赵文豪。”激动之下，一向伶牙俐齿的他居然有些结巴了。

　　直到双方坐下之后，赵文豪还有点不真实感，面前这位堪称妖孽的帅哥，就是那位让无数网友为之疯狂的“歌坛灵魂帝”？那个本年度最震颤人灵魂的好声音？听他说话的声音确实很有磁性，很有吸引力，不知道，唱起歌来是不是也和在录音棚里一样震撼，作为一个资深的音乐发烧友，他知道有些人唱现场和在录音棚里的表现有天壤之别。甚至他还在怀疑，那首歌是不是这个人唱的。

　　长成他这样，歌还唱得那么好，让他这种长得很含蓄，歌唱的也很含蓄的音乐爱好者情何以堪？为毛人家就那么好命涅。

　　不得不说，普通人最大的悲哀，就是要和“天才”这个物种并存与这个世上，你们干脆移民那美克星算了呗，没事在地球上打击我们干啥。

　　“你是不是在怀疑我的身份？”喝了一口服务员送来的冰冻蜂蜜绿茶，孟星辉微笑着看了赵文豪一眼，问道。

　　赵文豪吃了一惊，这个小伙子虽然年轻得过分，但一双眼睛却有一种能够洞察一切的睿智。

　　“是的，刚才我还在怀疑，你究竟是不是《大漠孤烟》演唱者，但是这一刻，我能够确信，那就是你。”赵文豪恢复了往日的镇定。

　　“呃？怎么说？”孟星辉挑了挑眉毛。

　　“能写的出大漠孤烟这种神曲的，绝对要有很独特的经历，你的外表太年轻了些，而且衣着光鲜，不像是那种经历很丰富的人，但我从你的眼神里能够看出，你绝不像外表那么简单。”赵文豪笃定地说道。

　　孟星辉笑了笑，说道：“你知道我为什么选择你这个网站发曲，而不是别的那些更大的网站吗？”

　　赵文豪说道：“愿闻其详。”

　　孟星辉说道：“第一，我喜欢‘数字星空原创音乐网’这块招牌，星空二字，很让人有遐想的空间，而且我本人名字中有个星字，我认为这是一种缘分；第二，我觉得你的很多企业行为都很有前瞻性，也敢于坚持自己的原则，至少，你非常注重版权这一块，这是网络原创音乐最根本也最难解决的一块，但你坚持了，我很看重你这份坚持。要知道，现在国内的流行乐坛之所以一潭死水，和盗版的横行有很大关系，大家都能够很轻易地下载到免费歌曲，谁还愿意付费买CD呢？从目前来看，这对消费者有利，但从流行音乐的整体发展来看，却是扼杀原创音乐生命力的短视行为，因为没有了版权保护，很多原创音乐人的所得利益大幅缩水，没有了利益刺激，就没有人愿意潜下心来做优秀的原创，久而久之，我们就再也不会有好的音乐听。”

　　赵文豪一拍大腿，激动地说道：“是啊，其实就是个消费观念问题，比如说在我的网站上，下载一首歌才一块钱，难道大家连这一块钱都没有吗？绝对不是，就是贪图盗版的便利，不肯付这一块钱啊。现在咱们国家的网民，还没有形成大规模的付款消费的观念，真是让人头疼。却是不知道，只要每个人肯付这一块钱，我们的原创音乐很可能就重新活过来。”

　　孟星辉摇了摇手中的杯子，让里面的冰块更迅速地融化，继续说道：“促使我决定在你的网站上发曲的最根本原因，是因为你转载了我此前的一段视频，而且，你在公告栏里说，让我尽快和你联系，你会支付报酬。我专门浏览了大部分的门户网站，他们都转载了我的那段视频，但没有一家说要给我报酬，只有你这么做了。知道问题的关键在哪里吗？不是因为那点报酬，而是理念，他们被互联网的盗版惯坏了，早已经失去了版权的基本意识，但你却一直坚持这种理念。这是我欣赏你的最大原因，毕竟，做企业的人，一旦失去了最基本的规则约束，唯利是图的话，这家企业也就不会有什么搞头了。”

　　赵文豪听了这段话之后，重点倒不是孟星辉的夸赞，而是他肯定了坐在面前的小伙子，就是前段时间令千万网络歌迷为之癫狂的“歌坛灵魂帝”，虽然他此前也能猜个八九不离十，但到底没有听到人家亲口承认这么确定，他相信这个重磅消息一旦流传出去，说那位神秘的灵魂歌者现身网络，而且有原创新作发布在“数字星空原创音乐网”，那么他们网站的服务器不被刷爆才怪！

　　还是赵哥人品好啊，人品好，一切都好，没有前面积累的人品，这样的大馅饼凭啥砸在他头上呢？


第055章 智能反盗版追踪软件

　　“可是，虽然我坚持了版权原则，但不瞒你说，数字星空原创音乐网的经营状况很糟糕，每个月客户的订单很少，广告商也不太愿意投资到我这种小站做广告，我每个月都要往里贴钱啊。”提起网站的经营状况，赵文豪忍不住有点叹气。

　　孟星辉看了他一眼，微笑道：“难道你不觉得，我的加盟是你事业腾飞的一个契机吗？此前你的网站客户订单少，除了目前网络上的消费观念影响外，还有一个重要原因，就是你没有做出足够吸引他们愿意花钱的产品，苹果前总裁乔布斯说过的一句话我很欣赏，他说客户在你做出产品前往往并不知道自己的需求，你要引导他们，左右他们的审美，让他们明白自己的需求。我问你一个问题，你觉得《大漠孤烟》这首歌和当下流行的歌曲是一类的吗？”

　　赵文豪立刻重重地摇了摇头，肯定地说道：“绝对不是！”开玩笑，网络上流行的所谓“神曲”，不是像《爱情买卖》那样俗到极点的口水歌，就是《忐忑》那样标新立异玩难度的吟唱，和《大漠孤烟》这种意境深远，旋律优美的天籁仙音，压根就不能相提并论。哪怕谁不小心将他们联系一下，也是侮辱了这首歌。

　　孟星辉说道：“没错，大漠孤烟绝不媚俗，也和现在的流行趋势背道而驰，那么我问你，你愿意不愿意付一块钱下载这首歌呢？”

　　赵文豪想也没想，翻了翻白眼说道：“10块钱也愿意啊！”

　　孟星辉说道：“那就是了，我相信很多音乐爱好者的想法和你一样，他们也愿意付这点费用去下载这首歌，因为我们的产品，引导了他们的审美，让他们明白了自己的音乐需求。”

　　听到孟星辉说出“我们的产品”这五个字，赵文豪浑身的血液都有点沸腾，这说明什么？这说明这位即将成为网络音乐之神的奇才，已经承认了和他是一挂的了，把他赵文豪当自己人了，而且听孟星辉的话音，是想凭借自身的才华将数字星空原创音乐网这块蛋糕做大，偶买糕的，怪不得算命的说他今年会行大运遭遇贵人，事业将会出现转机，本来还以为是忽悠人的呢，没想到真的成现实了啊。

　　只要孟星辉写出几首和《大漠孤烟》一样质量的歌，放在他网站上发行，那么他们这网站还有不火的理由吗？有吗？

　　“可是，”赵文豪激动之余，还有最后一丝担心：“现在网络上的盗版太猖獗了，我的那个收费平台的保护程序根本不够人家看的，很多原创作者传到我网站上的歌，最多半个小时，别的网站就出现盗版，可以免费下载了。”

　　孟星辉嘴角浮现一抹神秘的微笑，说道：“是吗？大漠孤烟已经传到网上三四个小时了吧？你现在可以打开电脑看看，有没有盗版出现。”

　　赵文豪本来就是随身携带笔记本的，仙踪林内部覆盖了无线网络，他平时没事的时候也喜欢到这里来喝杯茶，上上网休息休息，但两个人谈事情的时候害怕失礼，就没有拿出来，此刻见孟星辉这么说，急忙取出了笔记本电脑，开机之后，就第一时间打开“数字星空原创音乐网”，看到有部分用户已经发现了《大漠孤烟》这首歌，并且疯狂地在论坛上死命推荐，说这首歌是自己听到的最令人震撼的神曲，此曲只应天上有，人间难得几回闻之类的评语，不少用户已经开始关注这首歌了，赵文豪发现他实在太大意了，居然没有给这首歌订价。

　　“你觉得大漠孤烟的价格该怎么订？”既然原创作者就在面前，他忍不住询问了一下。

　　“你的网站上其余歌曲的下载，都是一块钱，大漠孤烟就订价两块吧，下载两块，彩铃也两块，你放心，再过一段时间，几家移动通讯公司会求着我们要这首歌彩铃的版权。”孟星辉言语中透露出强大的自信，感染地赵文豪也挺直了脊梁，是啊，那几家移动通讯巨头，以前可是睬也不睬他这种小网站的，看以后你们怎么在我面前折腰，哼哼。

　　赵文豪设置了《大漠孤烟》的价格，开通了这首歌的下载通道。

　　然后急切地在百度上键入了这首歌的歌名搜索，奇怪的是，只能搜到一家网站，就是他的数字星空原创音乐网，其余的网页都是什么叫大漠孤烟的别的信息，当然还有那首著名的古诗。

　　怎么可能？以往传到他网站上地歌曲，不到半小时就会被人盗走，现在《大漠孤烟》都上传这么久了，居然没有盗版出现？

　　不可能是那帮可恶的盗贼还没发现，因为他知道很多人根本就不是人工操作的，而是用外挂，只要他网站上出现新的歌曲，立刻就会被自动盗走，所谓道高一尺，魔高一丈，搞正版的人手段还没有那些搞盗版的高明，这不能不说是一个巨大的讽刺。

　　见赵文豪坐在那儿皱眉思索，孟星辉说道：“你不用想了，并不是他们没有盗，而是他们盗不走，我在音乐文件中整合了一组代码，名字叫‘智能反盗版追踪程序’，只要有人妄图恶意盗版这首歌，智能反盗版追踪程序会立即启动，追踪到盗版者的IP，进行锁定，获取信息，并且破坏使用者电脑的活动，我可以肯定地说，已经有不少盗版者的电脑遭到了不可修复的破坏，而且他们的IP地址，个人信息，甚至企业信息，都会被这款软件获知，以后无论是打官司还是私了，我们手中都握有决定性的证据，很快，这些盗版者就会感受到这款反盗版软件的威力！”

　　升到二级权限之后，孟星辉可以到娱乐之神二级应用软件库中用娱乐点数兑换软件，这款“智能反盗版追踪程序”，就是他用20点娱乐指数跟主程序兑换的，他认为，智能反盗版追踪程序，将给他接下来发展的事业，带来最大的助力，也会给这个盗版横行的世界送去一个巨大的惊喜！


第056章 我要你公司一半股份

　　赵文豪吃吃地问道：“这个……什么追踪软件，你是从哪儿搞来的？”

　　孟星辉喝了一口冰冻绿茶，只觉得浑身舒爽，暑念全消，淡淡答道：“呃……忘了告诉你，我除了写写歌之外，业余的兴趣之一是写写程序，这款软件，是我自己编写的，我已经向国家知识产权局申请了专利。”

　　他当然不能说出娱乐之神的存在，只好脸皮厚厚地将创作权据为己有了，反正他跟娱乐之神也没法分彼此，剽窃人家的科研成果毫无道德压力。

　　赵文豪的眼珠子瞪得跟咸蛋超人那么大，面前这个年轻人越看越觉得深不可测，能做出这么惊天动地的音乐不说，居然还写得出什么“智能反盗版追踪程序”？而且这程序听起来很牛叉的样子，事实上，网络上没有出现《大漠孤烟》的盗版，已经足以证明他并没有吹牛！

　　太逆天了，太妖孽了，地球人已经挡不住他了！这才多大点年纪，就这么厉害，让他这种已经小三张却一事无成的老男人情何以堪啊？苍天啊大地啊，你们弄死我算了，没法活了，人比人得死，货比货得扔！

　　在惊骇之余，他清醒地认识到，这款智能反盗版追踪程序一旦大规模的投放市场使用，将会带来巨大的经济效益，并且给全世界的盗版产业链带来毁灭性的打击，光是华夏国的盗版软件，去年一年的价值总量就是77亿美元，对于那些正版软件商来说，这77亿美元就等于是他们的损失，这还只是在华夏国的损失，还没有算米国，没有算全世界的其他国家。如果你要认为只有华夏国使用盗版猖獗，那你就傻帽了，也太高看外国人了，米国的盗版软件价值总量比华夏国还要多，位居世界第一，此外还有其他国家，俄罗斯，意大利等等，都是盗版软件的重灾区。发展中国家就更不用说了。

　　如果这些国家的软件公司，肯付损失一半的钱来买这款智能反盗版追踪软件，那么孟星辉将能拿到多少钱？赵文豪都不敢去想那些数字了，只觉得脑袋有点晕，好像有点缺氧。

　　“那个，我想问一下……”赵文豪嗫嚅了一下嘴唇，有点不好意思说。

　　孟星辉嘴角浮现了一抹笑意，说道：“你是不是想说，这款智能软件能不能授权给你使用？我索性坦白告诉你，可以，但是我有条件。”

　　赵文豪先是震惊于孟星辉那敏锐的洞察力，接着被肯定的答复砸得有点晕，今天这幸福感一波接一波，实在太强烈，让他的小心脏有点承受不住，他面带喜色地问道：“什么条件？只要我力所能及，一定答应。”

　　孟星辉淡淡说道：“我很看好你这个平台，而且我以后所有的音乐作品都将在数字星空发行，目的就是要将网络原创这一块蛋糕做起来，并且引导歌迷网络付费听歌的观念，所以防盗版就是第一位的，这款智能反盗版追踪程序会优先给你使用，你可以将这款软件用于你网站上所有的歌曲，但你的使用不是免费的，我要‘数字星空原创音乐网’50%的股份，你考虑考虑。”

　　赵文豪愣了一下，不过他连犹豫都没有犹豫，立刻就想通了，这网站虽然是他的心血，但在孟星辉加盟之前，他都不知道还能撑几天，有了孟星辉那惊世骇俗的音乐才华，以及智能反盗版追踪程序，可以预见，数字星空原创音乐网腾飞在即，未来成为资产几百亿美元的上市公司都大有可能，50%的上市公司股份和100%的倒闭企业股份，孰轻孰重，傻叉都知道该怎么选。

　　“不用考虑了，我现在就答应你。我们现在就可以签合同。”赵文豪一下子就将自己的心血送出去一半，但一点儿也没觉得心疼，反而有一种占了大便宜的感觉。

　　孟星辉微笑道：“文豪兄果然是个做大事的人，够果决，够爽快！其实我不妨告诉你，做一个像你这样的网站对我来说不费吹灰之力，之所以没这么做而选择你，是因为我要做的事业很大，需要将一些志同道合的战友带上我的战车，你对理想够执着，也很有原则，这一点我很欣赏，所以你是我选择的第一个合作对象，我可以负责任地告诉你，你以后一定不会后悔今天的选择。至于签合同的事情倒也没那么急，找个时间再办就是了，你也可以看看智能反盗版软件的威力。”

　　赵文豪点了点头，他算是看明白了，人家对他这50%的股份压根就不怎么在乎，就是这么个意思，表示和他合作的诚意就行了。其实他内心深处真的知道，表面上说是合作，说白了，人家就是扶持他来了。

　　“你现在还有一件事情要做，”孟星辉微笑道：“那就是利用你所有的人脉，在互联网各大音乐论坛，门户网站散发消息，就说他们要找的什么‘歌坛灵魂帝’，呃，就是我，我靠这称号还真挺有霸气……就说我出现了，而且还在你们网站发布了原创新曲，把这件事情做好了，你就可以坐在家里数钱了。”

　　“小孟，以后我就叫你小孟了哈，我纠正你一下，”赵文豪眉花眼笑：“你措辞有点不当，不是‘你的’网站，而是‘我们’的网站哦，别忘记了，你已经是数字原创音乐的另一个老板了。”

　　“好吧，我们的网站。”孟星辉举起手中的茶杯，对着赵文豪说道：“为了‘我们’的网站可以预见的辉煌未来，干一杯！”

　　“干了！”赵文豪端起面前的茶杯，豪气干云地一饮而尽。

　　这个时候，一位长得颇为俏丽的女服务生怯生生地走了过来，手中还拿着一款拍立得和一只黑色签单笔，来到孟星辉身边的时候说道：“这位先生，我觉得……您长得好帅哦……比那些有名的大明星帅多了，我想冒昧地请求一下，可以和您合个影，要个签名吗？”

　　赵文豪对着那女孩竖起了大拇指，赞道：“小姑娘，你真有眼光，在不远的将来，他会比这世上所有的大明星加起来都更加有名。”

　　孟星辉见这女服务生那怯怯的表情很有趣，微笑道：“可以，来，咱们拍张合影。”

　　女孩欢欢喜喜地凑过来，依偎在他身边，赵文豪自告奋勇给他们拍了一张，女孩笑得很甜，略微带点羞涩，孟星辉超级上镜，照片拍出来神采飞扬，俊雅风流。孟星辉抓过签单笔，龙飞凤舞在照片上签上了大名，那女孩千恩万谢地走了。

　　值班的男经理看到这一幕，心里暗骂这女孩真花痴，怪不得一直勾不上手，原来喜欢这种帅哥，呸，中看不中用，银样蜡枪头。

　　只是在不远的未来，他就会后悔今天没上去和这年轻人合张影，要个签名了。然而机会一旦失去，就永远不会再回来，世上哪里有后悔药可吃？


第057章 网络原创音乐吸金神话

　　最近几天，互联网各大音乐论坛，各大门户网站，有一条重磅消息引爆了网友们的热情：神秘的歌坛灵魂帝现身网络，继《海阔天空》之后推出神级新曲《大漠孤烟》，数字星空原创音乐网独家首发，敬请关注！

　　有时候网络上的事情就是这样，很快就真像大白的新闻马上就会被围观的人扫入角落之中，迅速忘记，但越是神秘，有内幕，怎么挖也犹抱琵琶半遮面的事情，越容易撩拨网友们那熊熊燃烧的八卦之火，《海阔天空》那段视频上传之后引爆网络，很多人认为很容易就可以将视频中的歌者人肉出来，但事实上一个月过去了，那个人依然如泥牛入海，没有半点踪影。

　　倒是与不少想出名想疯了的二逼货跳出来承认自己就是歌坛灵魂帝，也着实让一些网友兴奋了一阵子，但这种冒牌货很容易戳穿：他根本无法演绎出那种水准的歌曲。

　　其实当初在名流世家听到这首歌的人并不少，其中也有部分人在网上看到了各大论坛的人肉帖子，但他们却好像商量好了一般，集体封口，没有人在网上回应这件事情。谁都知道，孟星辉只要被人肉出来，马上就会大红大紫，眼睁睁看着一个前几天还是群众演员的穷小子名利双收，凭什么啊？哥还在污泥坑里过日子，你的腿上也别想干净。要不好过，大家一起不好过，谁也甭想爬哥头上去。

　　不得不说，这种俗名“红眼病”，学名“东方式的嫉妒”的心态，在华夏国人中间还是很有市场的。

　　而孟星辉本人一直忙于增强自己的实力，学习各种技能，所以对这件事情也无暇顾及，没有第一时间去关注，靳羽绯和阿德如果看到了，肯定会回应，因为他们是当天在名流世家听了现场演唱的人之中，真正关心孟星辉的人，但偏偏这两个人这段时间各有自己的事情要忙，根本无暇上网，各种因素综合在一起，弄得寻找灵魂歌者无名氏的网络大行动，如同一部扣人心弦的悬疑大片一般，愈演到后来愈有话题，各种版本的小道消息层出不穷，但这最大的悬念始终无法揭开，着实是吊足了亿万网友的胃口，也难怪有人说，这是一场有预谋的炒作，这种高明的手段背后，一定有一只黑手在推动。各种说法各种激辩将这件事越炒越热，除了灵魂歌者未露面已经红透半边天之外，《海阔天空》这首歌也再度翻红，原唱阿信已经在不少商演场合，甚至在开个人演唱会地时候，被狂热的歌迷要求，只唱这一首歌就够了。即便是当年海阔天空新推出的时候，也没见有这么火过。

　　赵文豪就是在这样的情况下，放出那条重磅消息的，可以想见，这条消息一旦放出，让那些等着揭开灵魂歌者神秘面纱已经等得焦躁无比的网友，陷入怎样的疯狂！

　　由于此前有太多的骗子跳出来搅局，所以还是有不少人觉得，这是数字星空音乐网的营销人员的一次炒作，根本没予理会，但也有不少人，百无聊赖，反正闲着也是闲着，点开听听又不会死，就顺手点开网址，去听那首《大漠孤烟》。

　　谁知道，本来根本没抱任何希望来姑且听听的人，立刻就和前面第一个听的赵文豪一样，被深深地震撼了！

　　那迅速将人拉进厚重，沧桑意境中去的配乐，那如利剑般刺破长空的十九度高音，那种既让人觉得悲怆又让人觉得激昂的灵魂触动，一切都是那么熟悉，没错，就是他，就是《海阔天空》的歌者，而且《大漠孤烟》和《海阔天空》相比，无论是编曲，旋律，词曲的审美度，还是营造出来的意境，都要高出不止一个档次！

　　他们也和赵文豪一样，沉浸在音乐的魔力中，为自己骄傲，无所畏惧，并且泪流满面地跟着音乐嘶吼：“啊……呜……吼……呜……”

　　歌坛灵魂帝，原来你的名字叫孟星辉啊，哥终于找到你了啊！内牛满面！

　　于是这些被这首歌震颤的网友，一边抹着激动的眼泪，一边和各自的亲朋好友甚至网友说，那个人，那个人真的出现了，而且出了一首比《海阔天空》还要过瘾的牛曲，赶紧来听听吧，早听早享受啊！

　　更多喜欢泡论坛的网友，就在论坛上疯狂刷帖，告知众网友这个足以让整个网络癫狂的消息：歌坛灵魂帝，找到了！而且发了新歌！就在数字星空原创音乐网！

　　消息传出后一个小时，数字星空原创音乐网的注册用户由八万激增到二十万，《大漠孤烟》点击二十多万，下载订单数六万！

　　有不少网友听了之后觉得太好了，还想再听第二遍，但是试听的程序就是这么设定的，只能听一遍，再想听，不好意思，您得付费，世界上没有白吃的午餐。很多网友感觉收两块钱有点太不识时务了，哥在网上听歌啥时候付过钱啊？听得都是霸王歌。于是本能地在百度上搜索，看有没有免费下载的地方，但他们破天荒地发现，无所不能的百度大神居然失灵了，没有，找不到，只有数字星空原创音乐网有这首歌，于是这些人破口大骂狗日的盗版网站，那些根本不是人听的歌盗版满天飞，偏偏大漠孤烟这种神曲，你们又尼玛不盗了，不给力，太不给力了！

　　有的人本能地想放弃，但仔细回味一下，实在太好听了啊，真的再想听一遍，听很多遍，心里痒痒地跟猫抓地一般，算了，不能免费就不能免费呗，两块钱爷又不是花不起，付了！有些时候，网友们也不是真的心疼那两块钱，就是被盗版惯坏了，“网络上的东西就是免费的”这种观念深入人心，当他们非常想要一件东西，又找不到免费的地方的时候，谁还会在乎多花两块钱呢？数字星空的付费方式还是比较灵活的，有网银的用网银，没有网银的可以直接用手机下载，用话费支付，操作起来也方便。

　　五个小时之后，网站注册人数达到了100万人，《大漠孤烟》点击120多万，下载人次38万！

　　一天之后，网站注册人数达到200万，《大漠孤烟》点击超400万，下载人次达到100万！

　　一周之后，网站注册人数2000万，《大漠孤烟》点击超4000万，下载人次1500万！

　　赵文豪像是上紧了发条的机器人一般，和几个员工一起没日没夜地工作，那几个本来看着这公司要倒闭，还准备跳槽另谋出路的员工，兴奋程度不比他们的老板差一丝一毫，毕竟这年头工作难找，能赚到钱谁愿意频繁挪窝呢？劳民伤财还落个不好的名声。他们连续一周下来几乎一天睡眠不到三个小时，但是却丝毫不觉得累！

　　兴奋啊，太兴奋了！网站的服务器在一周内瘫痪了好几次，但是大家很快以最快的速度恢复，那工作效率是惊人地高，接受网友们的又一轮狂轰滥炸，每个人都恨不得多生几只眼，多生几条胳膊，实在是应接不暇啊，疯了，网友都疯了！不过赵文豪知道，《大漠孤烟》的确有让人疯狂的魔力！

　　短短一周，1500万的下载订单，两块钱一单，《大漠孤烟》已经吸金3000万！而且这种势头并没有停止的态势，还在井喷式的爆发！

　　就凭借一首歌，数字星空原创音乐网就起死回生，而且一跃成为互联网最火爆的原创音乐平台，而此前还吃着泡面度日的落魄老板，转眼之间就成了千万富翁！

　　也只有互联网，才能在最短时间内造就这样的奇迹啊，内地的音乐人们，你们看到了吗？自己放弃了怎样的宝库啊！

　　应该说，《大漠孤烟》能卖的这么火爆，是有其原因的，首先，这首歌本身质量绝高，是真正的神曲，很少有人能抵抗得了它的魔力；其次，前面那段《海阔天空》的视频，无疑为这样的井喷态势造就了极佳的铺垫，没有那视频的火爆，没有这一个多月来的苦寻不得，没有各大论坛持续火热的话题，就不会有今天这样的成绩！第三，智能反盗版追踪软件是重量级功臣，没有它的阻拦，网络上早已经盗版满天飞了，订单量至少要少八成！

　　但赵文豪知道，这首歌的网络吸金能力不可能一直疯涨，会有极限，毕竟华夏国的网民虽然号称6亿，这其中也有很大一部分人根本对音乐没有兴趣，或者对音乐感兴趣，却对这种有内涵的歌曲不感兴趣，他们属于《爱情买卖》那个级别。

　　在赵文豪的前期预测中，能有200万人下载，他就要躲在被窝里偷笑了。1500万这个数字已经让他震精了，傻叉了！

　　他知道，这将是网络原创史上一个具有决定意义的里程碑事件，这个奇迹的创造者，是那个才深若海，神秘莫测的年轻人，而他，只是有幸被大馅饼砸中，参与了神话的缔造！即便是这样，他也可以被载入史册了。


第058章 星空娱乐有限公司

　　孟星辉每天都要在QQ上收到赵文豪好几条信息，那家伙每次都兴奋兮兮地报告《大漠孤烟》的销售业绩，并且很诱惑地说，你的银行卡里又多出了多少个零，孟星辉一开始还敷衍他两下，后来看他对这个事情不厌其烦，索性回了一句：“淡定好吧？淡定，多大点事儿，不就是赚了几千万吗？瞧你那点出息，以后有的你赚了。”

　　赵文豪被这个小自己七八岁的年轻人训斥，居然一点儿也没觉得丢脸，虽然他名义上是数字星空的老板，但是在他心里，孟星辉才是他的老板，事实上，孟星辉赚的也确实比他要多，按照协议，每售出一次订单，赚来的钱网站一半原创作者一半，也就是说赚了3000万其中有一半属于孟星辉，另一半归网站，但是孟星辉还拥有数字星空的一半股权，仍然可以在年底分红中拿到公司盈利的50%。

　　即便是孟星辉从《大漠孤烟》所赚利润中拿走75%，赵文豪也没有任何眼馋，这一切都是人家应得的，他打定主意以后就抱着这根大粗腿，死也不能放手了。这就是个超级抢钱机器啊。

　　孟星辉觉得自己心境变了，在没得到娱乐之神以前，如果有人告诉他，他可以在一周之内成为千万富翁，他一定呸那个人一脸并且不介意再补上几脚，但是现在，他真的在短时间内成为了千万富翁，拥有一家未来升值潜力巨大的网站一半股权，而且银行账户里有了8位数的存款，虽然公司分红要到年底，但是属于创作者所得的钱赵文豪会很及时地给他汇进账户中，换言之，他现在已经是个成功人士，社会精英，无论走到哪里，都有资格受人尊重，他再也不是当初那个在社会底层挣扎的蝼蚁了，他曾经无数次幻想过自己有这么一天，但是当他真的做到的时候，他却觉得内心无比平静。

　　虽然以前他每听到有人说“钱对我来说就是个数字”的时候，都想撒泡尿飙那个人一脸，太尼玛装13了，哥每天睡得比狗晚起得比鸡早，拼死拼活每个月也就仅够温饱，连吃块猪肉都要算计半天，你说“钱对你来说是个数字”？那你对哥来说，不是VIP，也不是IP，你就是个P！

　　不过他现在真有那种感觉，当金钱达到一定数量时，那真就是一组数字。而且他相信，这组数字会越来越多，多到他以前做梦都不敢想象。

　　他之所以得知自己赚了那么多钱之后，没有像赵文豪那样激动，是因为他知道，这点钱仅仅是开胃小菜，他心目中有一个大大的蓝图，等着他去一点一滴地实现，他以后将会拥有前无古人后也难有来者的财富帝国，看着赵文豪那么不淡定地模样，他真想借用发哥的一句广告词：成功？我还刚上路呢。

　　又过一周，《大漠孤烟》的下载人次达到了2800万，已经差不多到极限了，增长的速度开始放慢，能有这样的成绩，就连孟星辉都很意外，他没想到一首歌，居然有两千多万人付费收藏，这就是互联网的神奇之处，虽然一首歌订价两块钱，但是架不住人多啊。这些年老有人说内地流行音乐已经死亡了，歌迷们也没有了往日的疯狂，很多人转而喜欢欧美日韩的流行音乐，甚至压根就不怎么听歌了。

　　孟星辉用这样近乎神话般的销售成绩，狠狠地抽了有那样想法的这些人一个大嘴巴子，不是歌迷对华语流行音乐兴趣降低，是你们没有做出能抓住人耳朵的好音乐，有多少曾经走红的音乐人都在吃老本？除了一首歌外就再也没有其他让人记得住的作品，整天里忙着到处走穴捞金，或者到综艺节目里接受个访谈露个脸，再或者到什么选秀节目里去扯扯主办方的蛋，你能怪歌迷抛弃你？

　　当赵文豪说要再往孟星辉账户里汇钱的时候，孟星辉给他打了个电话。

　　“喂，老板，你找我有事？”赵文豪的声音充满喜气，无论是谁，半个月不到赚了几千万，都会像他这么喜庆的。

　　孟星辉对于老板这个称呼没提出什么异议，虽然现在他们都是数字星空的老板，地位平等，但在孟星辉以后的版图中，数字星空只是他的经济集团下的一家子公司，赵文豪早晚会成为他的下属。

　　“钱你不用汇到我账户里了，你替我办一件事。”

　　“老板，有事您吩咐，”赵文豪笑嘻嘻地说道：“老赵我随时候命。”

　　“你去帮我注册一家公司，1000万注册资金，剩下的钱租一层好一点的写字楼，装修装修，买点办公用品，先做前期的准备。”

　　“啊？老板你要开公司啊？什么性质的公司？”赵文豪有点意外，在他观念里，孟星辉光是写写歌，一辈子打断腿都吃不清了，还开什么公司？

　　“嗯，公司名就叫‘星空娱乐有限公司’吧。”孟星辉说道。

　　“收到。我办事你放心。”赵文豪很干脆地答应，大老板交代下来的第一个任务，一定给麻溜地办妥了，以后才能得到信任。

　　孟星辉挂了电话，成立一家娱乐公司是他必须做的事情，无论干什么事都要有个基地，散兵游勇成不了什么气候，他准备第一步先找阿德哥，介绍点圈内的人进来，再面向社会招聘优秀的人才，然后最好是把神仙妹妹靳羽绯给挖过来，利用她强大的人气，在最短时间内让娱乐圈认识星空娱乐，神仙妹妹的那张脸，就是世上最吸引人眼球的活广告啊。打响名气之后，再图其他。

　　暑假就快要结束了，在回到学校之前，他准备回家一趟，自己日子过好了，家人也不用再活的那么拮据了，若不是老家地处偏僻，距离银行太远，他早就将钱给汇回去了，不过这样亲自送过去也不错，给他们一个惊喜，顺便享受一下天伦之乐。

　　正思念亲人间，电话突然响了起来，一看来电显示，居然是神仙妹妹靳羽绯！嘿，刚刚还想着怎么挖角呢，就这么送上门来了？真是心有灵犀啊。


第059章 辉哥，我跟你回家吧

　　孟星辉按了接听键，电话里立刻响起了那把久违的娇嫩女音：“辉哥，你现在在哪里呢？”

　　“绯绯啊，我就在家里哪，这段时间你在忙什么，也不来个电话，还以为你把哥忘记了呢。”

　　不知道什么时候开始，他们俩的称呼已经由“靳小姐”“孟先生”变成了“绯绯”“辉哥”，他们谁也没有刻意去提这件事情，就这么自然而然地这么做了了。

　　电话那边沉默了一下，然后就挂断了，孟星辉正纳闷呢，心想我没说什么过分的话啊，难道是生气了？接着就听到了敲门的声音。

　　打开门一看，门外的少女美目盼兮，巧笑倩兮，白衣白裙衣袂飘飘宛如凌波仙子，不是靳羽绯是谁？

　　每次见到神仙妹妹，孟星辉都会觉得金庸曾经形容小龙女的那段话，用在她身上是多么合适：“意气殊高洁……万蕊参差谁信道？不与群芳同列”。当年国内翻拍神雕侠侣的时候，让网友票选小龙女的角色，结果靳羽绯以绝对的优势高居榜首，将第二名甩开十七八条街，她能够如此受影迷喜爱，凭的就是身上那股飘然出尘，高洁若雪的气质，面对她，孟星辉觉得这炎炎夏日都清凉了下来。

　　见孟星辉一直凝视着她，不说话，眼神中的灼热让她感到呼吸有些急促，微笑道：“辉哥，是不是很意外？我有事情经过申海，就顺便过来看看你。”

　　其实，她是专门跑来看孟星辉的，至于什么顺路啥的，那都是借口，毕竟一个女孩子，总不能坦诚说自己就是大老远地专门来看他的。太不矜持了。

　　事实上，她这次之所以这么着急地赶过来，就是她从小玩到大的一个闺蜜催促过来地，靳羽绯把她和孟星辉之间发生的故事讲给那个闺蜜听了，当然，那些太羞人的细节她没有讲，她的闺蜜就问她，你喜欢这个男人吗？靳羽绯就说，我也不知道，就是每天都能想到他，觉得和他在一起很快乐，分别的时候很心酸。那个闺蜜就敲了一下她的脑袋，说笨蛋，你已经爱上他了！那他爱你吗？

　　靳羽绯说不知道，我没有问，他也没有说。那个闺蜜就说你别这么二了，如果按你形容的，他那么英俊，又那么有才华，而且还像个骑士一样勇敢，这种男人已经绝迹了，你得到中世纪的欧洲才能找到，再这么犹豫下去啊，很快就被别的女人抢跑了，你又不知道现在的女孩子多恐怖，抢起男人来一个比一个疯狂！虽然你的条件也是顶尖的，不愁没有男人追，但你能保证再遇到一个像他这样的男人吗？所以如果你觉得自己喜欢和他在一起，就要主动一些，别玩女孩子矜持那一套，你啊，这种性格早晚要吃亏。好男人都被妖精抢跑了，你不知道啊？姐们儿，长成你这样，如果再肯妖一点的话，我的天，我保证你的那个孟星辉，绝对会被你迷得七荤八素，夜夜春宵，从此君王不早朝哪！

　　她确定，不会再有第二个孟星辉了，他就是这世界上最独特的存在，即便有人比他更富有，更有权势，更英俊，更有才华，但也不一定能给她带来这种感觉了。虽然闺蜜说的话有调笑的意味，但话糙理不糙，说的靳羽绯有点心动了，去吧，去他身边，确定他是不是喜欢自己，即使他不喜欢……不，不要有这种可能，如果这是真的，她该怎么办？她不敢想象下去。

　　这段时间，她是被父亲关禁闭了，因为靳开山帮忙说话，孟星辉从看守所被释放，靳羽绯收到信息之后，就跟父母坦白说自己撒了谎，跟孟星辉不是情人关系，只是朋友，害怕父亲不肯帮忙，所以才说谎话。

　　靳开山自然很生气，气的并不是因为孟星辉树了一个政敌，而是一向诚实的女儿居然对父母撒谎，就勒令她一个月内不许出门，不然她早就过来了。禁闭令一解除，靳羽绯第一时间就乘从燕京到申海的班机飞了过来。

　　“太意外了，不仅意外，还很惊喜呢。”孟星辉回过神来，笑道：“外面热，赶紧进来坐。”

　　靳羽绯跟在孟星辉身后，小心翼翼地进来，一边走一边四处瞄，满脸担心的样子。

　　孟星辉知道她害怕什么，笑道：“你是在找不三不四吧？最近这俩货不知道去哪儿野去了，就没见回来过，你不用担心了。”

　　靳羽绯拍了拍胸口，长长地出了一口气，她实在是对那两只又肥又大的灰老鼠产生了恐惧心理，哪有老鼠长得跟猫差不多大的，太夸张了吧。脑海中突然想到了上次在这间屋子里发生的旖旎事，不自觉地脸上一红。

　　“辉哥，你真的好厉害哦，出新歌了，而且一夜之间火透大江南北，我就说嘛，当初你在名流世家唱的时候，我就觉得这个世上没有几个人会比你唱的好，这首《大漠孤烟》真的太棒了，我真的好喜欢，我的朋友也都好喜欢，她们说你真的太有才华了，华夏国一百年才能出一个这样的，连我爸那种老古董，也下了一首存在手机里听。我也下了哦，当手机铃声。”靳羽绯摇了摇自己的手机。

　　最近《大漠孤烟》红得都快发紫了，大街小巷都在放这首歌，在公众场合，只要有一个人的手机响了，很多人马上就往口袋里摸，因为大家的铃声都是一样的，“今天，你大漠孤烟了吗？”已经成为火爆网络的流行语。靳羽绯得空一上网，就知道了这个消息，尽管原创作者孟星辉继续保持神秘，并没有公开露面，歌迷们也就知道了一个名字，但靳羽绯却可以确定，这个人就是她的孟星辉。

　　她是这个世上极少数可以确定大漠孤烟作者身份的人。

　　“啊哈哈，没什么啦，也就一首歌而已，闲来没事写着玩得。”孟星辉摆了摆手，表面云淡风轻，其实心则喜之，相信无论世上哪个男人，看到仙子般美丽的少女满脸崇拜地夸赞自己，都会忍不住飘飘然的。

　　“写着玩都能写这么好，更说明你厉害啊，你不知道，大家都叫你音乐之神呢。”靳羽绯由衷地为孟星辉自豪，仿佛是她自己取得了这么傲人的成绩一般。

　　孟星辉摸了摸鼻子，苦笑道：“绯绯，你再这么夸下去，我真要飘起来了啊……Hold不住啦！”

　　靳羽绯嫣然一笑，说道：“那我不夸你了，反正你记得要多写歌哦，我喜欢听呢。”

　　孟星辉重重一点头：“我们绯绯说喜欢听，即便我本来不想写，也得拼了命地继续写啊。”

　　靳羽绯一怔，心道他这是什么意思呢？是表示他很看重我么？这算是喜欢我么？

　　“辉哥……我问你个问题，”靳羽绯的小脸突然红了一下，“你喜欢……最近你有什么事情吗？”她本来想问“你喜欢我吗”，但话到嘴边又溜了回去，暗叹靳羽绯就是靳羽绯，想一下子变成主动出击的豪放派少女，困难啊。

　　“最近我准备回家一趟。你问这干啥？”

　　“啊？那我跟你回家吧。”靳羽绯想也没想，脱口而出。


第060章 我要买房

　　孟星辉先是无意识地“哦”了一声，随即回过神来，张大了嘴巴问道：“你刚刚说啥？跟我回家？”

　　心里想这小姑娘不是认真的吧？不知道女孩子跟一个男孩子回家见父母，意味着什么吗？难道说靳仙子对我有意思？偶卖疙瘩，如果真能将这样的女人收归私房，那真是至尊的享受啊！

　　靳羽绯这句话脱口而出，根本没经过大脑思考，这时候回过味来，只觉得血液“嗡”地一声全涌上了脸部，脸蛋红得像是傍晚那天边的彩霞，吃吃地说道：“这个……不是……我的意思是说……”两只小手握在一起搓来搓去，紧张地不知道该说什么好，情急之下，突然脑海中闪过一道灵光，接着说道：“我记得你上次跟我说过，你的家乡是在农村吧，我没在农村生活过啊，这对我以后的演技磨练很不利，万一演到农村的角色，没有生活阅历就会很假，所以，我就想跟你一起顺道去看看喽。”

　　孟星辉狐疑地盯着她的脸看了半天，心想真的假的啊，怎么感觉像是借口呢？但是若说靳羽绯真的是要对他投怀送抱，又有点不太真实，这个小姑娘是谁？可不单单是一个漂亮妞而已，那是全国宅男的梦中女神啊，孟星辉虽然现在已经不再是往日那个只能看着人家照片流哈喇子的小瘪三，以他现在的成就，什么样的女人都找得到，但是靳仙子在他心目中的余威尚存，还没有完全消散，占据一个特殊的位置。

　　他其实也想和靳羽绯多待一段时间，除了和她在一起觉得快乐，觉得特有成就感外，关键是还有要挖角的任务啊，总不能刚见面就要拉人上贼船，好像不太好，总要找个契机，说到这方面地事情，才好往那话题上绕嘛。

　　“行啊，你想去就跟我一起去呗，其实农村的生活也自有另外一番野趣，你们城里的孩子童年有动画片，动物园，好吃的零食，我们有弹弓，蛐蛐笼，自制的渔网，还有漫山遍野地奔跑，现在回忆起来，我很怀念这段生活。”孟星辉确实觉得，如果要生活在城里，让他从小就关在家里看电视，写作业，一周才能出去玩一次，那他宁愿回到农村过那种无拘无束地生活，人嘛，一生之中最好要多体验几种生活方式，不然境界会有局限，阅历会显得浅薄。

　　靳羽绯听到孟星辉的描述，眼神中充满向往之色，说道：“哇哦，听起来真的好棒耶！辉哥，我们什么时候出发？”

　　孟星辉挠了挠头，说道：“我倒是想现在就走，只是这仓库老板昨天通知我，这地方马上就要拆迁了，说是要开发什么商务写字楼，我得搬完才能走。”

　　靳羽绯“哦”了一声，问道：“你要搬回学校吗？”

　　孟星辉笑道：“我想在申海买幢房子，以后好有个落脚的地方，家里人来了也好有地方住，省的整天搬来搬去的，最烦搬家。”

　　靳羽绯眼睛一亮，拍手道：“哇哦，辉哥你真有能耐，能在申海买房那是多少华夏男人的梦想，你还是个学生呢，就达成了人家一辈子的目标。我看《大漠孤烟》的下载那么火爆，而且到处找不到盗版，一定赚了很多哦。”

　　孟星辉摆摆手，笑道：“没赚多少，买房子是够了。你正好在，顺道帮我参谋参谋吧。”

　　靳羽绯笑道：“好啊，你知道我们女人最喜欢看房子了。”

　　两个人出门，叫了辆的士，直奔孟星辉学校附近的售楼处，他就准备在学校附近买一幢，地理位置不错，交通方便，而且靠近大学城，有浓厚的文化氛围，是知识分子的最爱。

　　他们两个连续逛了两家售楼处，由于政府在调控房价，很多市民都持币观望，所以售楼处再也没有前几年楼市高峰期那种人头攒动，摇号买房的疯狂景象，而是冷冷清清小猫两三只，繁华过后，便是落寞，高峰过后，便是低谷，世间事莫不如此，某些既得利益集团的能量再大，也扛不住经济规律，一个国家的经济发展过于依靠房地产，始终都是下策，因为它没有任何科技含量，而且占用了大量的资金，挤压了其他行业的发展空间，导致国家经济模式单一，畸形，苦了老百姓，肥了极少数人的腰包。

　　国家出重拳调控房产市场，目前已经收到了效果，应该说，这是非常明智的行为。很多赔了钱的开发商开始哭喊救市，真是不知所谓，害的老百姓民不聊生，自己赚的盘满钵满的时候，怎么没说回馈社会？自己的利益一受损，立马就喊着让政府伸手救援了，都尼玛谁惯得！

　　曾经，强拆的时候，逼得多少老百姓泼油，自焚，何等威风何等煞气，现在轮到你们了，出来混，迟早要还。

　　孟星辉对售楼处这种凄凉景象很满意，他也曾经是被火爆的楼市逼的骂娘的人群中的一员啊，虽然那时他还不需要买房，但他要租房啊，随便找个单间都要一千多月租，拜托，他一打工仔一个月能赚多少啊，全都替房东赚了。

　　售楼小姐看见他们俩那么年轻，男的也就20出头，女的虽然戴着遮阳镜看不清面目，但看上去更小，应该是附近大学城里的情侣，闲来无事顺便看看的，她们每天都会遇到这样的人，因此也没有人关注他们。

　　没有人在旁边聒噪，他们倒是有充足的时间和心情仔细看看，逛了两家，都没看中什么特别让人有购买欲的房型。

　　第三家的名字叫“雅韵小筑售楼处”，孟星辉觉得这小区名字挺合他胃口的，够装逼，够风骚，不错。

　　这个时候同时与几拨看房的客户进来，其余几拨，有的是秃顶大肚子的老头子身边挎着年轻貌美的小蜜，有的是一家浩浩荡荡好几口子，在那些售楼小姐眼中，这样的组合就是绝对优质客户，是有明显购买需求的，有可能当场签单，至于孟星辉和靳羽绯二人，被一些自认为眼光毒辣的销售小姐自动忽略了，她们很快迎上了自己认为最有可能签单的那一拨，把孟星辉两人指派给了一个看上去很老实很淳朴的小姑娘。


第061章 我勒，中奖了

　　那小姑娘一看就是个新手，给了他们一个略显羞涩的笑容，说道：“欢迎您来到雅韵小筑售楼处，请问有什么可以帮您的？现在我们有一个暑期促销活动，凡是当天完成签单的客户，都可以参加摇奖，总价值千万的大奖回馈客户，一等奖是一辆保时捷的跑车哦。”

　　“哦，我们来看看房子，有什么好的房型可以介绍吗？”孟星辉觉得这个小姑娘很顺眼，与旁边那几个妆化得很浓，一脸势利相的女孩子相比，她显得朴素得多，淳厚得多，他顺着小姑娘手指的方向，看了一眼那辆摆在大厅中央的银白色保时捷跑车，孟星辉前段时间没事也浏览了一下车市的新闻，认出了这款车就是刚发布不久的最新款保时捷911GT3RsR，那拉风流畅的造型，真的是夺人眼球，他本来还奇怪，为什么售楼处会摆一辆跑车，现在明白了，原来是放这儿吸引人来了，如今楼市大跌，开发商即使疯狂降价，依然成交量惨淡，所以有不少商家各出奇招进行促销，什么买房送车，买房送装修，买房送国外几日游的活动层出不穷，这一家用这么昂贵的跑车放这里促销，也算是下了血本了。不过孟星辉知道，这辆车无论如何也不会被顾客抽到的，据孟星辉的了解，这款车的售价40多万欧元，折合人民币400多万，算上关税运费啥的，就更贵了。你买幢房子才多少钱？摆这儿纯粹就是刺激人的购买欲的。

　　“雅韵小筑是一个高档的小区，无论是交通，还是配套生活设施，以及绿化，都是同时期销售的楼盘中最顶尖的，房型有小户型的一房，二房，还有豪华的三房，四房，以及最受客户欢迎的复式房，楼中楼，不知道您要看哪样的呢？”小姑娘口齿倒是很便给，虽然听上去有点像背书，但说的还是蛮流利的。

　　孟星辉和靳羽绯对望了一眼，异口同声地说道：“复式房！”然后相视一笑，这种心有灵犀的感觉，确实妙不可言。

　　那女孩诧异地望着这对情侣，觉得好养眼啊，男的英俊地不像话，女的虽然戴着墨镜看不清全貌，但那高贵清纯的气质扑面而来，这么样一对神仙眷侣，真是让人羡慕，不过，自己的男朋友也不错，是个好男孩，也很努力，如果这一单能做成就好了，可以给他买点好东西补补身体，每天工作得那么晚，太辛苦了。不过她也知道，这么年轻的一对男女，不像是要买房子的样子，真要买身边总要跟着家长吧？

　　嗯，不买也无所谓，能和他们说说话也好，看着这样的组合看着真舒服，瞅瞅旁边那一对，男的估计都能做那女孩的爷爷了，一双眼睛色迷迷地老往女孩胸口瞄，而那女孩也满脸痴迷崇拜地依偎在老头身边，真是好演技啊，怎么都不会吐的吗？

　　孟星辉和靳羽绯两颗脑袋凑在一起研究沙盘上的模型，靳羽绯说道：“辉哥，这个不错，房型设计很合理，没有浪费空间，而且采光通风什么的都不错。”

　　那是一幢四室两厅总面积200平方的复式房，楼上楼下两层，楼下是客厅，饭厅，浴室，洗手间和厨房，楼上是四间卧房，每一间卧室都附带一个单独的小洗手间。

　　孟星辉也很喜欢这种楼中楼的感觉，关键是够大，以后如果家人肯到申海来生活，住在一起也足够了，妥了，就这幢了。

　　“这一幢，什么价格？现在是暑期，你们没有优惠活动啊？”孟星辉指着那套房子的模型问道。

　　小姑娘心里“咯噔”一下，心脏开始加速跳动，听这语气，他们真是来买房子的吗？因为人很朴实，又是新手，所以她总受那些同事排挤，来了三个月还没做成一单，如果这一单做成了，日子一下子就好过了啊。

　　她的声音都有些颤抖了，大眼睛里盛满了希冀，答道：“这套房子有两种类型，一种是毛胚，另外一种是装修好的，客户可以选择自己喜欢的装修风格，然后签单付款之后，直接就可以入住了。只是价格要贵一些。”

　　“嗯，那装修过的，什么价格？”孟星辉考虑了一下，还是觉得选择装修过的比较好，他也懒得花时间浪费在装修上，有那空闲，倒不如去超级娱乐技能学习空间去学点东西呢。

　　“装修过的单价26000一平，现在已经降价了哦，六月份要卖到33000一平呢，您现在买真的很合算。”小姑娘微笑道。

　　在政府重拳调控之下，楼市渐转冷清，开发商终于捂不住了，燕京，申海，广深，这些楼价一直很坚挺的大城市都开始大规模的降价，一平方几千上万的降。大学城附近地楼价，一直都在3万以上居高不下，现在也跌破三万了。

　　“价格不能再优惠了吗？”靳羽绯发挥了女人爱砍价的优势，开口问道，这让孟星辉愈发觉得有真实感，靳羽绯逐渐由那个高高在上的仙子，变成了一个具有浓厚生活气息的女孩，将他们之间的距离，拉近了不少。

　　小姑娘为难地说道：“这真的是最低的价格了，这一套房子光是装修的费用都要几十万呢，对面的那个小区，毛胚房都要卖到27000一平，还没我们的房型好。”

　　她说的倒没错，对面的小区价格确实是这么贵，孟星辉二人刚从那边过来，心里自然清楚。

　　孟星辉笑道：“先带我们去看看房吧。”

　　在小姑娘的带领下，他们进了雅韵小筑，里面的绿化搞得非常好，而且设计独具匠心，九曲回廊，小桥流水，假山亭台，像极了苏州园林的布局，孟星辉要买的那幢房子在6楼，装修地果然很雅致，床，家具，电器，厨具，一应俱全，甚至在客厅的角落还有一个吧台，一溜地欧式风格，大气雍容又不让人觉得奢华媚俗，就连自觉眼光非常挑剔的靳羽绯都接连点头，这装修，设计师确实是花了心思的，让他们自己找人来做，也未必能做的这么精致。

　　“行，就这套，办手续吧。”孟星辉和靳羽绯对视了一眼，立即拍板决定。

　　小姑娘虽然预感到他们有可能要买，但当孟星辉真的决定的时候，她整个人都被一种狂喜的感觉击中，嘴巴张了张，似乎不知道该怎么说话了。

　　“你怎么了？还有什么问题么？”孟星辉用手在她面前晃了晃。

　　“啊……没有问题，我马上给您办手续，请问您是一次性付清还是办理按揭？”小姑娘回过神来，急忙说道。

　　“一次性付清。”孟星辉淡淡说道。

　　小姑娘暗中咋舌，这套房子总面积200平方，26000一平，总价要520万了，看他年纪轻轻的，怎么赚这么多钱啊，现在的年轻人，真是越来越厉害了，嗯，也有可能是富二代吧。

　　回到售楼处，当小姑娘取了合同，三个人坐下来签单的时候，其余几个售楼小姐终于注意到了这边的情况，一个女孩凑过来看了看合同，然后回去一说，几个人面面相觑，目瞪口呆，她们接待的几拨所谓优质客户，都进来看了一圈，问问价格，就匆匆走了，只剩下那老头和小蜜，还在磨磨唧唧谈一幢两室的小户型房子，而被她们果断放弃的这两个年轻人，居然很爽快的就签单了，买的还是大面积豪华型的精装复式楼，这下真是看走眼了，倒霉催的啊！

　　因此她们盯着那小姑娘的眼神，充满了羡慕嫉妒恨。

　　签好合同后，孟星辉在财务前台办理了银行转账手续，然后那小姑娘就将钥匙交给了他们，并且复印了他的身份证，便于帮他办理房屋登记手续，房产证要过一段时间才能拿到了。

　　一切办妥之后，孟星辉二人正要起身离开，那小姑娘笑道：“等一下，你们还没摇奖呢，祝好运哦。”

　　“我来摇我来摇。”靳羽绯童心大起，自告奋勇自己去摇，孟星辉微笑着跟着她，两个人来到摇奖的电脑前面。

　　靳羽绯攥起小拳头，自己吹了口仙气，念叨了一句“保时捷是我们的”，然后将拳头送到孟星辉嘴边，嫣然笑道：“辉哥，你也吹一下。”孟星辉好笑地在她雪白粉嫩的小拳头上吹了一口气。

　　负责摇奖的女孩说道：“这里有36个数字球，你摇出来8个，然后这八个数字按照先后顺序组合成的一列数字，只要和奖品上的数字吻合，那奖品就是你们的了。”

　　靳羽绯笑嘻嘻地开始摇号，8个号依次是03，08，11，13，21，23，24，33，然后电脑便打印了一张票出来。

　　“好，现在您可以对号了。”负责摇奖的小姑娘笑道。

　　但是下一秒钟，她却再也笑不出来了。

　　因为她清楚地记得，一等奖对应的数字，和票上的数字分毫不差，连顺序都一模一样！她每天都要看着这组数字，熟的不能再熟了，绝不可能搞错！

　　一等奖是什么？是保时捷！

　　据说这款车是老板专门拜托相熟的朋友，从欧洲运过来的最新款，在国内都还没有见到有人开，放在这里是为了接下来两个月，所谓楼市的金九银十，来刺激顾客的购买欲的，就这么被人摇走了？

　　这……这两个人……这都是什么人啊，运气怎么能这么好哪，当初老板特地找人计算过，中这辆车的概率，比中双色球一等奖还要低呢。

　　她有点惊慌失措，见那两个年轻人拿着票去那边兑奖，她立刻给值班经理打了个电话，唉，又跑哪去鬼混了，这么重要的时刻居然不在。

　　那经理在电话那头听到这女孩说卖出去了一套复式精装房，高兴地很，但听到有人摇走了保时捷，差点一个跟头栽倒在地，说了句“你挡一下，我马上过来！”就挂断了。

　　靳羽绯拿着票在兑号的布告上笑嘻嘻地查询，她本来也是图个好玩，但是一分钟之后，她笑不出来了，回头看着孟星辉，说道：“辉哥……我们好像中了耶。”

　　孟星辉笑道：“中什么了？肥皂啊？”

　　“不是，是保时捷。”靳羽绯神叨叨地看着他。

　　孟星辉急忙凑过去，将票上的数字和布告上一等奖的数字仔细对了两遍，分毫不差！

　　我勒个去的，真摇中了！


第062章 抽你丫满脸开花

　　孟星辉一把抓住靳羽绯的小手，拉到眼前仔细打量一番，口中啧啧称奇：“这真是一只神奇的魔手啊，比刘谦的手厉害多了，他那个什么见证奇迹的时刻都是唬人的玩意，你这才是真正的见证奇迹的手啊！”

　　这只小手柔若无骨，温软滑腻，孟星辉握在手中觉得心里痒痒的，好想就这么握一辈子，心想要不要待会再出去找地儿摸奖，多中几次，这样就有借口去抓靳仙子的小手了，虽然说友情若是长久时，又岂能抓抓捏捏，但是……有的抓总比没的抓好嘛。

　　靳羽绯小手被他握住，觉得浑身像是通了电一样，脸上一红，但马上装作若无其事，也没有要抽回来的意思，就这么被这个男人握着，心里竟充满幸福甜蜜之意，还羞羞地想到，自己是不是有一种传说中叫“旺夫运”的东西，认识没多久，就送给孟星辉一份超级大礼。

　　两个人像是得了糖果的孩子一样兴高采烈，其实他们谁都不差钱，这辆普通人只能看着流口水的顶级跑车，他们想要的话都不是什么困难事，但不要钱白送的事谁又傻到拒绝呢？关键是两个人在一起第一天，在发生了这么幸运到逆天的事，无论谁遇到这种事，都会忍不住开心的。

　　售楼处的人很快也得知了这个消息，都围在孟星辉二人身边，那个一直接待他们的女孩凑过来看了看票上的数字，又看了看布告栏，吐了吐舌头说道：“恭喜啊恭喜，你们运气真的太好了，这么难中的一等奖也能摇到，真厉害！”

　　估计也就只有这个淳朴的女孩，是真的为他们高兴的，售楼处内地其他人，包括那一老一少两个客户，看孟星辉的眼神成分都很复杂，估计羡慕嫉妒恨啥的都有。那艳丽女郎本来像是融化在那老头身上，此刻身子也远离了些，画得跟熊猫似的眼睛不停地对着孟星辉眨啊眨，自觉电量十足，但她眨巴了半天，孟星辉连眼角都没夹她一下，不由恼羞成怒，心里开始诅咒：“什么东西，不就一小白脸么！老娘又不是没睡过小白脸！”

　　其实孟星辉的肤色并不白，是那种健康的小麦色，但不知为什么，很多人都很喜欢称呼他小白脸，大概这年头，小白脸已经成为帅哥的另一个代名词了吧。

　　孟星辉浑不顾众人的复杂目光，笑道：“怎么着，我可以把这车开走了吧？”

　　负责摇奖的那女孩为难地说道：“这位先生，我们经理现在不在，这件事情一向是他负责的，我们做不了主，您能不能稍等一下？”

　　孟星辉道：“可以，但不能让我等太久，还有别的事情要做。”

　　女孩说不会，刚已经和经理通了电话，他马上就会到。

　　果然，大约五六分钟的光景，售楼处大厅的门就打开了，进来一位五大三粗的青年，满脸横肉，一看就不是什么善类，虽然穿着一身价值不菲的西装，但却没有半分绅士范儿，看上去极不协调，这大概就是传说中穿龙袍也不像太子的那一类物种了，孟星辉搞不清楚，就这种货色怎么能混到一个大房产公司的经理职位的，而且还安排在直面客户的售楼处，客户本来想买房子的，看他这样子也吓跑了吧？

　　那青年满面红光，脚步有点打飘，看样子喝的有点大，他一进门就一脸愤怒，亮开大嗓门吼道：“摇奖的日期从九月份才开始，现在才八月下旬，是哪个不开眼的货这么早就给贴上去的？回头直接走人，净给我惹事，你说你们还能干点啥？一会儿不盯着就给我惹事。”

　　几个女孩被骂得低着头不敢吭声，心里都腹诽：草泥爹的布告就是你自己亲手贴的，现在又来骂人。不过在他的淫威之下，没人敢反驳。

　　孟星辉嘴角浮现了一抹冷笑，当他看到这个长得像菜市场猪肉贩子的狗屁经理气势汹汹地进来，就知道有妖蛾子要出，果不其然，摆明了是要赖账了。

　　那经理训斥了一番他的员工，回头看见坐在一边抱胸冷笑的孟星辉，诧异道：“咦，你不是听到了么？是我们工作人员的失误，怎么还不走呢？我说人哪，不能太贪，从小父母不是教育咱了吗，不该拿的东西绝对不能拿，拿了就会有麻烦。”

　　靳羽绯看了那所谓的经理一眼，轻轻地叹了一口气，心道这世上为什么总会有一些不开眼的跳蚤，自己跳出来找抽呢，身边这位可是连政法委书记的公子都敢削的猛人，你一上不了台面的破烂经理，他抽你不跟抽二傻子似的。

　　孟星辉站了起来，直逼到他面前，指了指布告栏上的日期，说道：“你在这糊弄谁呢，活动有效日期8月1日到10月31日，你现在跟我说9月份开始？什么叫不该拿的东西拿了就有麻烦？我这人一向不眼热别人的东西，但属于我的东西，谁也别想给我赖喽！我倒要看看，会有什么麻烦！”

　　那经理没想到孟星辉一年纪轻轻的小帅哥，竟然能散发出如此强大的威势，那眼神中蕴含的内容竟然让他心里一颤，但是他不能退缩，这车绝对不能就这么被人弄走了，他已经答应了那个做这一区派出所副所长的姐夫，想办法作作弊，将这辆车弄给他一情妇开的，被别人摇走的话，他以后还怎么求姐夫办事，这个经理的职位，还是人家看他姐夫的面子上给安排的，不然就凭他这德行，做经理？做保险代理也不合格。

　　“干啥？我草泥马马的威胁我是吧？老子生平最讨厌别人威胁我，来人哪，叫保安，把这俩闹事的人赶走！”经理后退了一步，招呼保安过来赶人。

　　几个保安慢悠悠地晃过来，打算恐吓几句将这两个年轻人吓唬走，但他们还没走几步呢，就看见这年轻人身形一动，突然就闪到经理面前，左右掐住他的脖子，右手“噼里啪啦”一顿阴阳耳光，那经理的鼻血“噗嗤”一声飙了出来！

　　所有人都傻了，那几名保安也愣住了，这……什么情况？居然有人敢打钱二狗子的脸？他在这个区一直是横行霸道的霸王，他的姐夫可是区派出所鼎鼎大名的活阎王，连正所长都惧他三分，居然有人敢抽他，而且还是在他办公的地方？

　　这年轻人胆子他也太肥了吧？

　　那经理先是惊呆了，随后就反应过来，他不发应过来也不行啊，妈妈滴脸上火辣辣地疼地要命，用手一摸，满手都是鼻血啊。

　　“我草泥马……你居然敢打我，你知道我是谁吗？我是派出所王所长的小舅子，你赶紧放手，不然我弄死你你信不？”

　　孟星辉本来要停手了的，扇了半天手也累得慌不是，但听他这么说，抡圆了胳膊，又结结实实地抽了他十几巴掌。

　　那经理也算是五大三粗的一条汉子，但被他掐住脖子，竟然像掐小鸡一样，没有半分还手之力。

　　“我生平最厌恶别人跟我骂娘，我轻易不骂泥马，你也绝对不能跟我骂泥马，谁要跟我骂泥马，我抽他丫满脸花！”孟星辉从一字一句，从齿缝里蹦出来一句话。


第063章 强势

　　靳羽绯差点忍不住笑出声来，嗯，辉哥不愧是才子啊，随便说出来一段话，都这么押韵，什么“我轻易不骂泥马，谁也不能跟我骂泥马，谁要跟我骂泥马，我抽他丫满脸花！”多押韵啊！

　　她才不同情那个什么经理呢，纯粹找抽。

　　不过那个卖房子给他们的女孩看不下去了，急忙走上去，拉着孟星辉的胳膊，急切说道：“大哥别打了，把他打出伤来你会有麻烦的，他真有个做派出所所长的姐夫，可凶了！”

　　这女孩内心确实也觉得孟星辉这一顿巴掌扇得爽，爽死了，她也早就想这么做了，这个钱二苟实在太不是玩意儿，不仅对员工呼来喝去，非打即骂，而且还老喜欢占女孩儿们便宜，据说这里的售楼小姐有一半都被他利用职务之便给睡了，自己不怎么搭理他，他就经常给自己小鞋穿，害的自己一直没机会接待客户，怪不得人家都叫他钱二狗子，实在就是个畜生，这样的人渣一顿抽死了拉倒，但是她对孟星辉二人很有好感，担心真打出什么好歹了，他们会吃亏啊。

　　孟星辉看了这女孩一眼，点了点头，转头对那经理说道：“我给她面子，不然我抽死你！”

　　他放手之后，那青年便软软地倒在地上，两手捂着脸，躺在地上直哼哼，腮帮子肿得比平时大了一倍，真像个猪头。

　　那几名保安正要凑过来，孟星辉喝道：“没你们的事儿，哪儿凉快哪儿蹲着去！”看到他威风凛凛的样子，保安们脑袋一缩，匆匆跑到门外去了，奶奶滴，这年轻人太凶猛了，惹不起啊，只是份工作而已，犯不着卖命吧。

　　那经理躺在地上哼哼唧唧了一会，慢慢坐了起来，说道：“你……你等着，我打个电话，有种你别跑。”接通电话之后，他杀猪般地鬼嚎两声，叫道：“姐夫，我被人给打了……就在售楼处……还没走……满脸血啊……”一说话一口血沫子喷了出来。

　　那女孩低声说道：“大哥你赶紧走吧，他肯定找他姐夫搬救兵了，那帮警察可凶了！”

　　孟星辉冲她一笑，淡淡说道：“谢谢你啊小姑娘，不用担心，我倒要看看他们能有多凶！”说完一屁股坐在靳羽绯身边，靳仙子睁着一双大眼睛一瞬不瞬地望着他，突然噗嗤一笑，说道：“好像我每次和你在一起，都能看到你扁人的样子……好帅哦！”

　　孟星辉一脸黑线，扁人的样子还帅？这神仙妹妹是不是有暴力倾向啊？怪不得有人说外表是最不可靠的东西。

　　自从上次惹了麻烦进看守所之后，孟星辉也觉得有些时候不能太冲动，在羽翼尚未丰满之前，还是低调点好，但是这一次他占着道理，如果被这个下三滥的玩意儿唬几句就放弃了跑车，那他以后都会像吃了苍蝇一样恶心，低调是要低调，但连自己的权益都保护不了，那就不是低调了，是窝囊。有人不是说了吗？低调是因为有随时可以高调的本钱。现在，就是他要高调的时候了。

　　那家伙打了电话之后不久，门前就响起了“吱嘎”的紧急刹车的声音，然后十几个手持警棍，满脸严肃的警察就涌了进来，为首一人矮壮敦实，鹰钩鼻子，眼神很阴鸷，一看就不是好惹的人物，进来之后就呼喝道：“是谁在人家办公的地方打人？给我拷起来！”

　　孟星辉双手抱胸，翘着二郎腿，淡淡说道：“是我，事情还没问清楚就先要拷人，你算是哪一国的警察？”

　　钱二苟见到靠山来了，扑上去一把抱住那矮壮汉子，哭诉道：“姐夫，你看我这脸让人抽的，让我怎么出去见人嘛，你要替我好好教训教训这王八蛋……草泥马我就是靠这张脸迷女人的，给我抽成这样……”

　　孟星辉喝道：“你嘴里再不干不净我还尼玛抽你你信不？”

　　钱二苟回头看着孟星辉一眼，见这煞星一脸阴沉，随时都准备冲上来动手，不由哆嗦了一下，奶奶滴，这小子看上去没那么壮啊，怎么手上的力气那么大，跟铁钳子似的掐得他动都动不了，真要打起来，不知道姐夫的人能不能收拾的了他，唉，怎么才带这么几个人，应该多带点啊。

　　王所长见自己这个一向天不怕地不怕的小舅子被人家一声吼就吓得没声音了，不由仔细打量了一下孟星辉，他能做到这个位置上，政治智慧并不低，一般年轻人敢在售楼处打人的，而且警察来了之后依然毫无惧色，有两个可能，第一，这个年轻人是个没脑子的十三点，第二，他有恃无恐，背后有强大的靠山。但是无论怎么看，这个年轻人都不像是个二杆子，那就只剩一种可能，他背后有靠山。

　　以他的智慧，确实想不到还有第三种可能，孟星辉既不是十三点，背后也没有强大的靠山，他就是天生有种！

　　王副所长也犯了难，如果就这么鸣金收兵，那他刚开始还气势汹汹地，不是惹人笑话吗？在手下面前也下不来台，如果就这么把这个年轻人抓了起来，万一他背后的靠山是自己惹不起的，那不是弄了块烫手山芋在手里吗？

　　“那什么……我了解下情况啊，到底是因为什么事情引起的，为什么打人？”王副所长装模作样地问道，全然没了刚进来就要拷人的威风。

　　旁边的售楼小姐愣住了，这帮人什么时候变这么客气了？以前要是看到钱二苟被人欺负，早就二话不说抓到所里痛扁一顿了，上次有个保安跟钱二苟推搡了几下，不就被弄到里面打折一条腿么？

　　孟星辉嘴角浮现一丝嘲弄的笑意，他知道这个王所长在想什么，是看自己这么强势，担心背后有靠山呢吧，玛勒隔壁的，这就是官啊，真怂包，欺软怕硬算什么爷们。

　　于是那淳朴女孩就将事情的来龙去脉说了一遍，王副所长心里就有数了，人家这对小情人来买房子，运气好摇走了保时捷，他小舅子不肯给，想把人家吓唬走，还出言不逊，怪不得这年轻人发狠揍人呢，搁他身上他也得揍。

　　不过这辆保时捷是他早就盯上的猎物，此前早就答应了那个女大学生，将这辆车送给她，如果被这年轻人开走了，让他到哪再买一辆去？在国内有钱也买不着啊，再说泡妞要花自己的钱，那还当官干啥？

　　嗯，还是先把这年轻人弄回去，别让他把车开走，再图其他，万一他背后真有什么靠山，那也不怕，不管什么理由，打伤了人总是要承担责任的，到哪里也说得过去。

　　正要说把人带回警局，话还没说出口，大门又被人打开了，浩浩荡荡进来一拨人，为首的男子看到售楼处乱哄哄的，还多了许多警察，皱眉说道：“怎么回事？怎么这么乱？”

　　王副所长一怔，心道坏了，怎么是他？


第064章 君当如磐石

　　进来的十几个人全部西装革履，气度不凡，为首的中年人身材修长，戴一幅宽边金丝眼镜，眼角周围略有皱纹，却并没有显现老态，反而让他有一种更儒雅更沉稳的气质，孟星辉第一眼看见他，觉得他很像影视明星陈道明，就是那种沉稳儒雅的范儿。

　　孟星辉认识这个人，应该说，凡是在申海稍微还读书看报上网的，应该都认识这个人，他的名字叫沈千石，浙杭人，申海最成功最耀眼的浙商，连续三年福布斯排行榜华夏国首富，绰号“沈半城”，意思是他的财富可以买的下申海半个城市，这当然有些夸张的成分在内，但也从侧面说明他是多么富有。他坐拥一个超大规模的经济集团，涉及地产，生物科技，能源等多项产业，“君石地产集团”就是他下辖的子公司之一，这家雅韵小筑，就是君石地产开发的。

　　除了富商身份，他还是全国人大代表，被很多想创业的年轻人视为偶像，因为沈千石也是白手起家，由一家建材公司的地板砖销售员做起，短短二十多年，他就缔造了一段财富传奇。

　　他的出现，本来已经够耀眼的了，但是他身边，还有另一个更加耀眼的人物。

　　那是个极美，极有韵味，极有气质的女人。

　　乌黑的长发盘在脑后，鹅蛋脸，一双勾魂摄魄的凤眼，如果你不知道什么样的叫凤眼，好吧，仙子代言人刘亦菲，以及芒果卫视力捧的花旦张嘉倪，都是凤眼，她的皮肤非常细腻白皙，姿态端庄娴雅，虽然只是身穿一件简简单单的职业套裙，但那股雍容淡雅的成熟韵味，以及那凹凸有致的曼妙身材，尽显无疑。

　　其奈风流端整外，更别有系人心处。孟星辉见到她的第一眼，就想到了这句诗。

　　就连一向对自己外表自信到极点的靳仙子，看到这位女郎，都忍不住向孟星辉靠近了一些，凭借一个女人的直觉，她感到了威胁，因为辉哥看人家的时间实在是长了一些，虽然她自认在相貌气质上绝不会输人，但这女郎身上那成熟的韵味，却是她现阶段无论如何也没法拥有的，这个，需要岁月的慢慢沉淀。

　　她知道，这种成熟的韵味，却正是有些年轻男人的最爱，网络上把这个叫什么来着？对了，御姐控。面前这位美女，可真真是一位超极品的御姐。

　　不消说，这就是那位在网络上盛传，华夏国最美的富二代，全国男人做梦都想娶的公主，沈千石的独生女儿，沈兰君了。虽然她从不在媒体上公开露面，也不像她老爸那样经常上财经杂志，参加什么慈善活动，所以大多数人对她只是只闻其名未见其人，但孟星辉还是确定，她应该就是沈兰君。据传她从宾夕法尼亚大学经管系硕士毕业后，就进入了父亲的公司任职，表现出了超人一等的商业天赋，这两年君石集团的快速扩张，背后都有她的影子。

　　坊间已经把她传得够美了，但见了面之后，孟星辉才知道她比传言更美，因为在这种超越人类想象的美丽面前，各种形容的语言显得那么苍白无力。

　　之所以说她比父亲更耀眼，并不是说她的成就，而是说她的美。

　　沈千石今天本来是和股东们一起来视察一下雅韵小筑的销售情况，最近房产市场低迷，股东们都有些坐不住了，雅韵小筑是他们这一期的重磅项目，如果遭遇滑铁卢，那么君石地产的日子也不会好过。要知道搞房地产的，如果不能快速回笼资金，无法偿还银行那些天文数字的贷款，资金链一旦断裂，那么后果是灾难性的。

　　本来是乘兴而来，却见到售楼处乱哄哄的，无论是客户还是员工，都围在一起，中间对峙的两帮人，一帮是手持强制警械的警察，另一方，看样子是一双小情侣，看到这对情侣的长相，连阅人无数的沈千石都忍不住喝了一声彩：好一对俊雅登对的璧人！

　　“怎么回事？怎么乱成这样？我们这是售楼处，不是火车站！”沈千石身边的一位中年人气呼呼地说道：“怎么连警察也来了？”

　　他就是雅韵小筑的项目经理，这里的总负责人，售楼处生意不做，乱得一地鸡毛，他在老板面前实在是丢脸丢大发了。

　　“我来告诉你们发生了什么事情，”孟星辉嘴角又浮现了那抹招牌式的嘲弄笑容，朗声说道：“我们在贵公司买了一套房子，你们的售楼小姐说现在是暑期促销，当天签单的客户可以参加摇奖，所以我们就摇了，不小心竟然摇出了一等奖，你们这位经理，不知道在哪里喝的醉醺醺的，跑过来说摇奖的日期从九月份开始，这是你们工作人员的失误，让我们离开，而且还出言不逊，并且威胁我，什么拿了不该拿的东西就会有麻烦，我不明白，布告是你们贴的，奖是你们让摇的，摇出大奖了又告诉我这是个乌龙，幸亏你们还是打开大门做生意地，这么大的集团，搞得跟综艺节目似的不靠谱，知道华夏国为什么没有欧美那种传承百年的老品牌么？知道为什么我们被人说富不过三代么？一切都建立在‘诚信’二字上，如果做企业的都像你们这样诚信缺失，利字当头，那我们永远也不可能拥有自己的民族品牌！”

　　沈兰君本来眉头微蹙，显然对这乱哄哄的现象有点不满，突然见这年轻人侃侃而谈，有理有据还咄咄逼人，让人无话可说，不由小嘴微张，打量了他一眼。这人运气这么好啊，居然把那辆保时捷抓去了，说真的，沈兰君本身是很喜欢这款车的，也打算如果最后没有被客户摇走的话，就跟老爸要来作为自己的座驾了，但真被人摇走，她除了有些惊讶这人的运气外，倒没有什么别的情绪，以她的身家，这辆车也不过就是个漂亮的玩具而已，失去了也没什么可惜的。只是这个年轻人才多大啊，居然就敢在华夏国最成功的大企业家面前谈诚信之道了，有趣，真是个有趣的年轻人！

　　她的嘴角也出现了一丝笑意。


第065章 沈半城的赏识

　　沈千石被这个年轻人一顿抢白，顿时有点愕然，虽然他外表看上去很儒雅，但骨子里是个极端霸气的男人，不然也操纵不了一艘超级经济航母，平素在集团里更是说一不二，逐渐养成一种唯我独尊的性格，他已经忘记有多少年没有人敢在他面前这么讲话了。

　　不过他并没有生气，首先是因为这个年轻人说的很有道理，整个华夏国目前最严重的问题就是诚信缺失，道德滑坡，而他们这些做企业的，也确实应该负上一部分责任，什么有毒奶粉，有毒火腿肠，坑爹的房价，不都是他们这些做企业的搞出来的吗？在大义面前，他无话可说，虽然他沈千石做生意一向注重信誉，这件事也并不是他授意的，尽管在把这辆车摆在这儿促销之前，他确实是找人计算过中奖概率，也没认为有谁能有这么好的运气可以摇走他，但真有人摇走了，他也绝不会跟人家扯皮，损失几百万事小，公司的信誉事大。他沈千石还没那么下作。其次是他觉得很新鲜，他相信这年轻人已经认出他来了，因为他的曝光率实在是很高，不认识他的人还真的很少，既然认出他来，居然还敢这么说话，那就真的挺带种的。

　　带种的年轻人，他喜欢，自己年轻的时候，不也这么愤吗？

　　沈千石瞪了那个项目经理一眼，说道：“我的张经理，你能告诉我这是怎么回事吗？还有这个人……”他指了指那个脸蛋肿得像猪头，捂着脸瑟缩在一边的钱二苟，继续道：“他是怎么被安排到售楼处做值班经理的？通过公司的人事审核程序了吗？售楼处是直面客户的地方，有多么重要还用我告诉你吗？你就这么给我瞎搞？好啊，我放心将事情交给你来做，你就给我来这套，欺上瞒下，阳奉阴违，你马上回去把辞职信交给我吧。”

　　那个姓张的项目经理脸色一瞬间变得惨白，他眼睛看向了王副所长，心道你把我害死了，非要让我安排你这个烂泥扶不上墙的小舅子，这尼玛不是坑我吗？那王副所长见情况不对，摆上一副笑脸，走上一步说道：“沈总，你看……”

　　沈千石一挥手制止了他，淡淡道：“这位同志，虽然这一片是你的辖区，但我公司内部事务，不是你管辖的范围吧？”摆明了完全不给他面子，虽然说华夏国是官本位制度，商人见了官员自动矮三分，但像王副所长这种芝麻粒大的小官，沈千石还是不放在眼里的。

　　王副所长脸色一阵红一阵白，尴尬地站在原处，不知道该如何下台，心里憋闷地想发飙，但他知道沈千石和市里的有些大领导都关系匪浅，人家随便呶呶嘴，他的乌纱可能就要不保。

　　训完自己的员工后，他微笑地对着孟星辉二人说道：“这位小兄弟，这件事的确是我们的不是，虽然此事并非我授意，但我们公司内部的人事安排出了问题，我也难辞其咎，在这里我诚恳地给你道个歉，希望你能原谅我们的失礼之处，像那种根本不符合我们君石要求的经理，也绝不会再用，我向你保证，君石地产的一切广告都是真实有效的，奖品你既然摇到了，绝对就是你的，不存在什么麻烦，而且我们还会负责帮你办理一切手续，包括过户，上牌，就当是补偿吧，你看你还有什么不满意的吗？尽管跟我们提，只要不是很过分，我们都会满足你的。”

　　周围的员工，包括沈兰君在内，都有些惊异地看着沈千石，这位雷厉风行，霸气犀利的企业掌舵人，君石帝国的国王，什么时候对人这么客气过了？当然，这种解决客户异议的事务，根本也轮不到他来做。

　　孟星辉和靳羽绯对视了一眼，点头道：“这才是我心目中大企业家该有的风范，我现在知道你为什么能做到华夏首富的位置了，因为你将‘客户就是上帝’这句话放在了心里，不像有些人，只是用来当口号喊喊罢了。希望我们国家的商人，多几个像你这样的，那就好了。这么解决我没什么意见，这件事，到此为止，我也没有什么额外的要求。”

　　沈千石颔了颔首，年轻人，懂得点到即止，见好就收，得饶人处且饶人，也没有贪心地顺竿往上爬，再顺便提点要求占点便宜，的确是很难得。

　　他从口袋里取出一张烫金的名片，往孟星辉手边一递，微笑道：“小兄弟，这是我的名片，以后如果遇到什么麻烦，可以联系我。”

　　旁边的人集体倒抽了一口凉气，这位是谁？是华夏国第一富豪啊，无论是财富还是社会影响力，都不是一般人可以比拟的，他的名片，是随随便便能拿到手的吗？这年轻人运气真好，买套房子还免费送辆豪车，并且有幸得到了大人物的赏识，还有比这更幸运的事情吗？

　　孟星辉既没表现得狂喜，也没表现得拒人千里之外，他只是像收到了平常人的名片一样，双手接过，往口袋里一放，微笑道：“那就谢谢了，只是我现在还是个学生，也没有名片，就没办法跟你交换了，你贵人事忙，应该也没有什么事找到我，我就不留联系方式了。”

　　说完他对着钱二苟招了招手，淡淡道：“你过来。”

　　钱二苟往他姐夫身后瑟缩了一下，说道：“我不过去，打死我也不过去。”

　　他实在是被这个看上去没什么攻击性的家伙打怕了，扇起耳光来怎么这么疼涅，心里暗骂谁下次再跟我说小白脸都是软蛋，我尼玛捏不死他。

　　王副所长将一把将他推了出来，低声道：“别尼玛这么怂，真给我丢人，你放心过去，他不会再打你，看他要干什么。”

　　钱二苟畏畏缩缩地走到孟星辉面前，明明五大三粗比孟星辉壮实地多，但就像是老鼠见了猫一样矮了一大截。

　　孟星辉从口袋里摸出几张太祖头像的红票，说道：“我这人做事公道，我抽你是因为你嘴贱，别动不动就问候别人的妈，要知道语言暴力也是一种暴力，你骂了人，人家不屑跟你对骂，就会抽你嘴巴子，你明白没？喏，这是我赔你的医药费，据我所知，你这个伤势，抹点红花油两天就消了，但我人品好，多给你几百块，买点营养品补补，养好伤好快点去迷女人。”

　　钱二苟回头看看他姐夫，王副所长别过脸不说话，今天这面子实在是丢到姥姥家了，人家沈半城都把名片亲自递过去了，摆明了就是告诉他，这个年轻人我保了，你最好别动他，大家息事宁人，就当什么也没发生，除非他不想干这个所长了，否则敢和沈家人呲牙？

　　钱二苟只好伸手从孟星辉手里接过那几百块钱，心里暗恨，奶奶滴，把我脸都抽成猪头了，才赔几百块，还好意思说自己人品好。他知道，今天是栽了，连他那一向横行霸道的姐夫，也一并栽了，栽在了这个一脸无害的小白脸手里。平时他们经常欺负人，今天算是尝到了被人欺负地滋味，果然不好受啊。

　　“沈总，一场误会，今天真是一场误会，对不住了啊，”回头瞪了自己小舅子一眼，然后和手下说：“收队！”一伙人气势汹汹地来，灰头土脸地离开，不知道何苦来哉。

　　“姐夫，等等我啊，我跟你一起走。”钱二苟捂着脸嚎叫着追了出去，大厅内没有人看他一眼，这样的人，以后绝不可能在君石集团出现了。


第066章 沈兰君的尴尬

　　刚才孟星辉煞有介事地赔什么医药费，恶狠狠地才掏出了几百块钱，还说自己人品好，而那个被抽的脑袋跟个斗一样大的怂包，居然还就真接了，这场面太欢乐了，太有爱了，沈兰君忍不住“噗嗤”一笑，突然意识到很失礼，急忙用手捂住了小嘴。

　　等那帮讨厌的人离开，沈兰君才走上一步，从小包包里取出一张紫色镶金边的卡片，微笑道：“这位先生，这是我们公司旗下的一家高级会所，名字叫君子兰俱乐部，这是一张VIP紫金卡，送给你，欢迎以后光顾我们会所，所有的消费全部免单。这是我对你今天所遭受的不公正待遇的一点心意，希望你能笑纳。”

　　沈千石诧异地看了一眼女儿，她这个女儿各方面都出类拔萃，身材，容貌，气质，智慧，学识，才华，都是一等一的，从十四五岁开始就面对各路优秀男孩的疯狂追求，但也没见她对谁多看一眼过，这么老大不小了连个男朋友也没有，他正为此事头疼呢，怎么今天主动送一个小伙子这么尊贵的会员卡？要知道这种紫金卡，一共也就只有3张而已，她就这么随便送一张出去了？虽说是补偿也是应该的，但这礼物也太贵重了吧？

　　孟星辉却不知道这卡片有多金贵，一伸手接了过来往口袋里一插，淡淡说道：“既然你这么有诚意，我就不客气了。”回头跟靳羽绯说道：“绯绯，把车开上，咱们走吧，还要逛街给家里人买礼物呢。”

　　除了一开始打量了沈兰君几眼，他的目光就没往她那儿瞟过，现在的孟星辉心境已经不同，早已不是那个见到美女就挪不动路滴小瘪三了。

　　沈兰君手还没收回来呢，孟星辉就已经转身往车那边走了，她的小嘴张成了O型，手也尴尬地在空中定格，尽管智慧超群，但是从来没有人告诉她该怎么应付这样的情况，因为谁也没想到这样的情况会出现在她身上！

　　美如天仙，富可敌国的沈兰君，无论到哪里都会让男人疯狂，但是……居然被一个年轻的男人赤裸裸滴无视了？

　　不可能的，一定是幻觉！

　　沈兰君闭上眼睛摇了摇脑袋，再睁开眼睛，还是能看到那个家伙给她留下了一个背影，一个挺拔如枪，高傲若鹰的背影，不是幻觉，是真的，她沈兰君真的被人家无视了！

　　一瞬间，她的心情很复杂，有点失落，有点迷惘，她甚至有点怀疑，自己是不是已经老了，没有魅力了，他身边的女孩，看上去真年轻，不到二十岁吧。

　　负责摇奖的女孩递给了孟星辉车钥匙，他丢给了靳羽绯，笑道：“你来开，我不会开车。”靳羽绯嫣然一笑，说道：“好啊。”打开车门，钻进了驾驶座，孟星辉坐在另一边。

　　“嗡”，车子发动之后，缓缓驶出，经过沈千石他们身边的时候，孟星辉摇下了车窗，微笑道：“今天谢谢你了啊沈总，我忘记告诉你一件事，那个一直接待我们的小姑娘，她的表现很专业，很优秀，我们很满意。”

　　沈千石顺着孟星辉手指的方向，看到了那个淳朴的小姑娘，正一脸微笑地挥手和孟星辉告别，他回头笑道：“嗯，我知道了。慢走啊。”

　　当车子从大门出去的时候，有个股东说道：“沈总，您是不是对他太客气了，也就一个学生而已。”

　　沈千石肃容道：“这个年轻人很不简单，你们注意到他身边的那个戴遮阳镜的女孩没有？如果我没有看错，她就是当红影视明星靳羽绯，这位靳小姐背景极深，能和她在一起的人，也不会差到哪里去。即便他什么背景也没有，出身草根，我也能断定，这个年轻人将来一定不是池中物，我沈某一辈子没什么特别的本事，看人的眼光还是不错的。我能走到今天这个地步，就是信奉一句话，绝不得罪不能得罪的人，绝不放过值得结交的人，你们明白我的意思吗？”

　　众位股东先是愣了一下，那小姑娘居然是那个红遍亚洲的影视明星？怪不得觉得有点面熟，只是没有人往那方向上想，还是沈总眼光毒辣啊，他们对沈千石，实在是佩服地五体投地，因为他看人的眼光确实准确地可怕，单就这一点，就足以让他所向披靡了。

　　沈千石看了略微有些神思不属的沈兰君一眼，他知道这个心气高洁的女儿今天是受了点儿委屈，她什么时候被一个男人这么无视过？不过这样也好，省得她整天待在云端下不来，杀杀傲气，尽早给我找个男人嫁了，快点生个外孙，这沈家偌大的家业，总得有继承人啊。

　　“兰儿，那个小姑娘不错，我相信那小伙子的眼光，你将她带在身边做事吧。”沈千石说道。

　　“哦，我知道了，”沈兰君应了一声，她对那个女孩招了招手，等她走过来，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫林丹。”小姑娘略微有点紧张。

　　“从明天起，你不用在这儿上班了。”沈兰君淡淡说道。

　　“啊？沈总，那个……我很需要这份工作，我有什么做得不好的，可以改的，我可以改的。”林丹急的差点哭了起来。

　　沈兰君一下子就喜欢上了这个小姑娘，觉得她特淳朴特可爱，和时下很多心思复杂的女孩子大不一样，那小子不错嘛，虽然比较讨厌，但看人的眼光还是很准的，她嘴角浮现了一抹笑意，说道：“不是，是让你到我那儿去上班，先给我做助理，以后看表现慢慢提。”

　　林丹眼睛睁得大大的，小嘴嗫嚅着不知道该说什么好，就算她再单纯，也知道能给董事长的女儿做贴身助理意味着什么，因为孟星辉的一句话，这个小姑娘的命运就发生了翻天覆地的改变。

　　那些一直排挤她的售楼小姐，听到了这个消息后，心里如同打翻了五味瓶，百味杂陈，不知道是什么滋味。


第067章 点绛唇

　　银白色的保时捷那炫目流畅的造型一路上吸引了无数人的眼球，即使是在申海这座国际时尚之都，这么拉风的跑车平时也并不多见，况且这辆车还是最新款，本来预备在11月份的洛杉矶车展全球首发，沈千石是通过一位在保时捷高层任职的朋友提前搞到的，在国内绝对不可能有第二辆了，毕竟像沈千石这样的人物，华夏国也没有几位。

　　孟星辉坐在车里，一路享受着别人那艳羡甚至震惊的目光，不得不说，确实会让人不由自主地产生一种优越感，他急忙告诫自己，不能有这种心理，时间长了，这种优越感就会累积成一种凌驾于大多数人之上的自大，那些飙车撞人，甚至十来岁就敢当街打人的所谓富二代，就是这么一步步蜕变来的。

　　见靳羽绯灵活地操纵车子，在车流如梭的马路上行驶自如，心想自己是不是也得学习学习车技了，最近这段时间他除了学习音乐方面的技能，还没有涉猎其他的，既然现在有了车，当务之急就是学习驾驶技能了，不然总不能让靳羽绯整天给他做司机吧，虽然说在这个时代，车技不算是娱乐技能，但是在超级娱乐技能学习空间中，体育运动项目中，却是有“赛车”这一技能可以学习的，他打算抽个时间，进去学习“赛车”技能。

　　“辉哥，”靳羽绯一边开车，一边开口问道：“你觉得是我漂亮，还是那个女孩子更漂亮？”

　　唉，孟星辉叹了一口气，美丽的女人遇到了另一个美丽的女人，总是忍不住比较一番，管你缥缈如仙还是冷若冰山，都过不了这一关。

　　“哪个女孩子？你说林丹啊？她肯定没你漂亮。”孟星辉装傻充愣。

　　“辉哥，”靳羽绯给了他一个卫生眼，说道：“我不相信你不知道我说的是谁，刚才你盯着人家，那眼珠子都要瞪出眶了。”

　　“爱说笑，我是那种人咩，”孟星辉不屑地说道：“奥黛丽·赫本脱光了躺在我面前，我也会拿块芭蕉叶给她遮住的好不好。”

　　靳羽绯小嘴张成了“O”型，不能置信地瞪着他，心里想就你这个大色狼，你就吹吧你，在横殿的那次不知道是谁，盯着人家某个地方眼睛都不眨，鼻血飙得到处都是……想到这里，脸上一红。

　　“别……别看我，看路看路，安全驾驶哈，咱们俩都金贵着呢。”孟星辉急忙提醒她。

　　靳羽绯撇了撇嘴，转过头去直视前方，说道：“你还没回答我的问题呢，不许耍赖哦。”

　　“你跟她比什么啊，压根儿就没有可比性，你一二八妙龄，青春年少的少女，她都快奔三的老女人了，你跟她比也不嫌寒颤啊，你自己想啊，你无论是身材，相貌，皮肤，气质，哪一样都不比她差，还比她年轻了好几岁，她跟你能比么？”孟星辉振振有词。

　　不过靳羽绯却没那么容易糊弄，她神思不知道飘到哪个时空，幽幽地说道：“可是我觉得她好美，好有女人味，我第一次在一个女人面前有点自卑。”

　　孟星辉愣了愣，能让神仙妹妹都自卑的女人，这个世上也真没有几个了，沈兰君的确能算一个，论长相，论身材，论家世，论学识，她都不比靳羽绯差，甚至在学识上还要甩开一大截，最重要的，她身上那股优雅的轻熟女的韵味，却是年轻的靳羽绯怎么也无法具备的。

　　今日这沈家父女都有意和自己结交，孟星辉内心当然是愿意的，在华夏国这个地方，哪怕你有通天的能耐，如果没有足够的人脉，那也绝对成不了大气候，能和沈千石这样的大人物结成盟友，对于他以后要发展的事业，绝对有百利而无一害。只是，自己不能表现地过于心急，一旦心急了，难免就会被沈千石那样的老江湖看轻。慢慢来吧，他相信自己和沈氏父女，一定还会有交集。

　　至于今天晾了沈兰君一下，他确实潜意识里有些故意，沈兰君这样的女子面前，你如果表现得像大多数男人那样不堪，那你基本就会被判死刑，她高傲，你要比她还高傲，当然前提是，你要有高傲的本钱，不然那就是装逼了。

　　在孟哥面前，哪个女人也别想高高在上，是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着，不然的话，懒得理你。

　　“你也不用妄自菲薄，沈兰君确实是比你成熟一些，但她却没有你身上这股飘然出尘的气质，我举个例子，如果拿金庸小说里的女主角来说，她可以演长大后的黄蓉，可以演神龙教教主夫人，可以演任盈盈，但却不能演香香公主，神仙姐姐，小龙女，这几个角色，非你莫属。我的意思，你懂的。”孟星辉说道。

　　靳羽绯小脸焕发出别样的光彩，腮边的一丝红晕若隐若现，低声说道：“辉哥，你是说真的么？不是当我的面哄我开心？”

　　孟星辉斩钉截铁地说道：“当时候金老爷子是怎么说的？他说‘如果让靳羽绯小姐来演小龙女，我是十二分赞成，证明金庸没有骗人，世间的确是有这样的女子。’我说的话你可以不信，金老的话你总不能不信吧，以他如今的地位，已经不需要恭维谁了。”

　　靳羽绯嫣然一笑，是啊，世间优秀的女子那么多，她又何必和人比较，最重要的是，她是独一无二的那个，无法复制，不可代替，这不就足够了么？

　　靳仙子本不是心胸狭隘之人，只是初入爱河，有点患得患失，对于在心仪男子面前出现的一切优秀女子，都会有些过敏。

　　“辉哥，我们要去哪儿啊？”靳羽绯问道。

　　“绯绯，我有个主意，这辆车本来就是你摇来的，我送你如何？”孟星辉笑道：“上次你给我买了那么多衣服，我还没有答谢你呢。”

　　靳羽绯看了他一眼，嘟起小嘴说道：“辉哥，你跟我这么见外我可伤心了啊，我们是朋友不是么？朋友之间送礼物那就是心意，我送过去你再还回来，就没有了那种感觉，你正好需要一辆车，办什么事方便，最重要的是，这辆车得来的这么幸运，你留它在身边，我就觉得自己给你带来的好运就一直陪伴着你呢。至于我呢，辉哥知道我的职业喏，一般都有专门的保姆车，我自己也有两辆车，真的不需要哦。”

　　孟星辉见靳羽绯嘟起的红唇粉嘟嘟的那么可爱，那么诱人，心里面一阵痒痒的，本能地凑过去，在她嘴唇上轻轻一啄。

　　靳羽绯如遭雷噬，一下子僵硬地跟石膏像一般，握着方向盘的手一动不动……

　　“快快……前面来车了，躲避啊……”孟星辉急忙提醒。

　　靳羽绯这才醒过来，急忙打方向盘，堪堪避过迎面而来的大货车，然后七扭八弯，如同喝醉了酒一般停在了路边。

　　“辉哥，你……你刚刚……”靳羽绯惊魂稍定，一只手捂着小嘴，瞪大了眼珠子看着孟星辉。

　　“不好意思，一时没忍住，”孟星辉摸了摸脑袋，讪讪笑道：“谁让你嘟起嘴来的样子那么可爱，真是萌翻了。”

　　靳羽绯低下脑袋，脸蛋一下子红到脖颈，咕哝道：“哪有这样的，自己做了坏事还怪别人，无赖。”

　　“绯绯，我们去淮海路吧，给家人买点礼物，我们家还有个跟你差不多大的鬼丫头，她的礼物你要帮我参谋参谋，还有，今天你想要什么，尽管开口，辉哥给你买单，咱也充一回大款过过瘾啊哈哈。”孟星辉眼珠子一转，顾左右言他，当出现了不可收拾的局面之后，转移话题是最好的办法。

　　“好啊，我最喜欢选礼物了。”靳羽绯的注意力果然被吸引了过去，拍手说好。


第068章 学习赛车技术

　　其实若是靳羽绯问一句：“你喜欢我么？”孟星辉肯定会点头说喜欢的，毕竟神仙妹妹曾经在他心中占据一个重要的位置，而且和本人相处后，愈发觉得她的可爱之处，虽然现在说刻骨铭心的爱还有点谈不上，但是说男女之间那朦胧的好感，绝对是有的。

　　如果孟星辉说：“你做我女朋友吧。”靳羽绯最多忸怩害羞一下，也会点头同意，毕竟她这一次过来，就是要确定孟星辉对她有没有感情。刚才孟星辉那一吻，如果放在有经验的男女身上，可能就成为突破关系的一个良机，但是他们俩，一个是从没谈过恋爱的菜鸟，一个是从小接受淑女教育，害羞矜持的大家闺秀，就这么白白错过一次机会。

　　在以后的生活中，靳羽绯也经常后悔，常常想如果这一次她胆子大一些，是不是就确定了和孟星辉的情侣关系，那么辉哥身边的那些女孩子，是不是就不会再出现，虽然她明知道，像孟星辉那么出色的男子，到哪里都会招蜂引蝶，引得诸多优秀的女人趋之若鹜，但她宁愿相信如果她早一点成了他的恋人，那些人就没有了机会。

　　她的闺蜜说得没错，她这种害羞矜持的性格，确实在某方面耽误了她，当然，也在某方面成就了她，至少，当她成为孟大官人的女人后，做那档子事，孟大官人还就喜好她害羞矜持，半推半就的娇羞模样，当然，这些都是后话。

　　孟星辉给家人买的礼物不少，这一次足足逛了3个多小时才作罢，靳羽绯一直兴高采烈地帮忙挑选，给了不少意见，像她这样的公众人物，哪里有多少机会这么爽快地闲逛，能逛一次街就好像是牢房里的犯人出来放风的感觉差不多，所以她很兴奋，只是孟星辉要给她买礼物的时候，她却坚持拒绝不要，说辉哥，所有的东西我都不缺，你以后要做大事，钱要花在刀刃上，不要浪费了。

　　这让孟星辉非常感动，觉得靳仙子的确和时下很多爱慕虚荣的女孩子不同，虽然一直生活在演艺圈那个污水横流的大染缸，但她并没有被名利蒙蔽了心灵，依然保持固有的那份纯真，而且还这么善解人意，谁以后娶了这样的老婆，真是享了天福了，不仅带出去能让别人嫉妒到死，而且还不怎么乱花钱，自己赚钱的能力也是一流的，这样的女人，娶到手那得前辈子敲穿多少木鱼，翻烂多少本金刚经才积得到的大德哟。

　　最后孟星辉在街角摆摊的藏民那儿，发现了一款不知道什么材质雕成的雪莲吊坠，如雪一样洁白，闪耀着神秘高贵的色彩，他问这位藏民这吊坠的来历，那藏民说他也不知道，是在山上采药的时候挖到的，孟星辉说你开个价，藏民说你给5000吧，孟星辉二话没说，立马出钱买下，送给了靳羽绯。

　　他没觉得这5000块贵，而是觉得，没有什么比这雪莲花的吊坠，更适合靳羽绯佩戴了，以她这样的气质，随便什么金属项链，都显得庸俗了，哪怕是钻石，也都多了一份烟火气，还有什么比洁白无瑕的雪莲花，更适合白衣如雪，仙子一般出尘的神仙妹妹呢？

　　靳羽绯这一次却没有拒绝，显然，她对这件小礼物爱到了极点，说是大爱也不为过，也许这件礼物比她以往收到的任何礼物都要便宜，但是她却觉得，这是全世界最高贵的礼物，因为这中间包含着孟星辉那份心思。

　　她靳羽绯，永远要做孟星辉心目中的那朵雪莲花。

　　两个人大包小包地拿上车，又赶回希伯来仓库，开始搬东西，孟星辉一个人住，行李也不多，车子的后备箱和后排座塞一塞，一次就解决问题了。

　　来到雅韵小筑的新房，靳羽绯又忙着将行李重新收拾一下，分门别类地找地方放好，孟星辉笑嘻嘻地在一边帮忙，心里想家里有个女人就是好啊，单身男人住的地方好像永远都乱糟糟的，怎么收拾都是乱的。人家女孩子一伸手，就像施了神奇的魔法一般，立马清洁溜溜，怎么看怎么舒服。

　　一切收拾停当之后，靳羽绯嫣然笑道：“辉哥，我以后只要来申海，就在你这儿落脚了啊，你看看，给我分配间房子吧。”

　　孟星辉笑道：“果断没问题，这几间房子你随便挑，看上哪间住哪间。”

　　靳羽绯挨个打开门看了看，说道：“中间的主卧室自然是你的，不能跟你抢，我就住你边上的那间吧，行吗？”

　　孟星辉说没问题啊，以后这间就是你的，任何人来了都不准进去。靳羽绯欢欢喜喜进去收拾自己的房子去了。

　　晚上，待靳羽绯入睡之后，孟星辉在自己的房间里，进入了超级娱乐技能学习空间，选择了体育运动一项中的“赛车”技能。

　　打开那扇门之后，却不是一间房子，眼前是一块占地面积很大的赛道，一名身穿红色赛车服，相貌英俊的青年站在他面前，微笑道：“欢迎你，小孟，我是负责教你赛车技术的老师，自我介绍一下，我的名字叫乔治·威廉姆斯，现实中的身份是24世纪最成功的赛车手，他们都称呼我为‘弯道之神’！”

　　孟星辉望着停在他身后的那辆法拉利F1赛车，热切地问道：“我问你个问题，你知道舒马赫吧，如果让你跟他来一场，你赢还是他赢？”

　　乔治·威廉姆斯嘴角浮现一抹不屑地微笑：“我知道他，21世纪初地球最伟大的F1车手，我可以这么告诉你，让他开着法拉利赛车，而我开一辆普通的跑车，都可以轻松胜出。你不用怀疑我的说法，因为这都是经过反复的测试论证的，数据不会骗人。”

　　孟星辉咋舌不已，比舒马赫还牛的老师，除了这个超级学习空间，哪里还能找得到呢？

　　“为了你在现实中驾驶的方便，我们学习的赛车车型是依照21世纪初的车型设定的，Oh，我的上帝，我有多久没开过这些古董车了。”乔治·威廉姆斯有些懊恼地敲了敲脑门，接着说道：“来吧，小孟，我们开始吧。”

　　得知孟星辉没有任何驾驶基础，乔治·威廉姆斯从最基本的启动开始教起，鉴于孟童鞋是基因优化过的完美人类，记忆能力，学习能力，神经反应，运动细胞都比常人发达得多，再加上学习空间的加持功能，兼之身边有名师指导，只用了6个小时的时间，他就将乔治·威廉姆斯的一身本领尽数学会。

　　最后他开着另一辆车和乔治·威廉姆斯在赛道上飞驰，感受眼前的一切飞一般地倒退，手脚娴熟地控制着一切，他呐喊着，尽情享受掌控一辆车，与风速赛跑的淋漓快感！


第069章 真正的天才

　　第二天一大早，归心似箭的孟星辉便和靳羽绯一起上了路，保时捷在车流如梭的都市洪流中穿行一段时间，便上了申宁高速。

　　靳羽绯一边驾车，一边用眼角地余光瞥着孟星辉，见他的两手中正把玩两把寒光闪闪的小刀，那两柄刀在他的手指之间上下翻飞，一会儿突然消失不见，一会儿又神奇地出现，动作之快让人眼花缭乱，目不暇给。

　　“辉哥，你在玩魔术啊？你们男人就喜欢刀啊枪的。”靳羽绯好奇地问道。

　　“非也非也，我在保持手感，这也不是普通的刀，而是，飞……刀！”孟星辉特意强调了飞刀二字，仿佛这两个字具有某种神奇的魔力。

　　“飞刀？那天搬家的时候我看见那三个皮囊里插满了这样的小刀，原来是飞刀啊？听起来像拍武侠片一样。辉哥，你的飞刀有小李飞刀那么厉害么？”靳羽绯调皮地眨了眨眼睛。

　　“练到巅峰，不比小李飞刀差。”孟星辉语气中充满了自信，“以气御刀”达到最高境界，绝对可以做到无坚不摧，千米之外取敌人要害，例不虚发，比之传说中的小李飞刀，只是名称不同，威力是一样的。

　　他的梯云纵功夫和断弦刀都已经练到第二重，“气走全身，身轻如燕”和“以气御刀”，所以那些基础的道具都已经不再适用，搬家的时候只拿了飞刀，那些木桩啊水缸啊全部都处理掉了，否则新房子也没法安放这些道具。

　　“哇哦，辉哥你好厉害，文武双全啊，上次在碧云轩看到你打架的样子，威猛死了，那个佛山无影脚，啪啪啪啪，几下子就将那帮坏蛋踢得落花流水，没想到你还会飞刀哦，只是现代社会还有人会这个么？都是跟谁学的啊？”靳羽绯属于女人特有的八卦之火又开始熊熊燃烧。

　　“呵呵，那个不是佛山无影脚，是北派谭腿中演化出来的绝技十二连环腿，腿速快，力量足，我两秒钟就可以连环踢出十二腿，这么快的速度，踢那些瘪三实在是太轻松了，”孟星辉笑道：“小时候在老家，一位游方的道士教我的。”

　　他不能说出娱乐之神这样的秘密，只能找个很白烂的借口，反正无论是小说还是影视剧中，传授主角功夫的大多数不是云游的和尚就是游方的道士，这个比较有群众基础，大家也都能够接受。

　　“辉哥，你功夫这么厉害，以后有没有拍功夫电影的想法？”靳羽绯问道。

　　“功夫电影早晚要拍，毕竟这是我们华语电影的一张名片，想要走出国门，迅速打开欧美市场，功夫电影是最好的敲门砖，只是，现在的功夫电影已经逐渐没落，我们必须找出一条新路来。”孟星辉陷入了沉思。

　　“只要你拍功夫电影，我就一定要演女主角哦，其实我一直都想演一位身手了得的女侠，劫富济贫，除暴安良，真神气！”靳羽绯语气中充满了向往。

　　“没问题，绝对会满足你这个心愿，”孟星辉微笑道：“绯绯，要不你教我开车吧，这么远的路你一个人开会很累的。”

　　靳羽绯回眸看了他一眼，说道：“教你是没问题的啦，可是你刚学就要在高速上开？你确定？”

　　孟星辉说道：“那也要看情况吧，说不定我一学就会，一会就精呢？”

　　靳羽绯斜睨了他一眼，笑道：“还真当自己是绝世天才啊，什么到你手里都那么简单，还一学就会，一学就精，你就吹吧你。”

　　孟星辉微笑不语。

　　然后她就将如何启动，如何加减速，如何刹车，如何倒车，如何控制方向保持车距，如何打信号灯，以及一些重要的交通规则和路标跟孟星辉讲解了一遍，便和孟星辉交换了座位，在一旁指挥他如何操纵。

　　孟星辉一上手开，靳羽绯就愣住了，看着他那冷静的表情，娴熟的操纵技巧，就像是一位浸淫在车道上几十年的老手，哪像一个此前压根没碰过车的菜鸟？

　　“辉……辉哥，”靳羽绯眼睛睁地大大的，咽了一口唾液，诧异说道：“你确定自己此前没碰过车？”

　　孟星辉一边驾驶，一边微笑道：“在现实世界里，除了脚踏车之外，没碰过别的车种。”他心里又加了一句，在另一个空间里，辉哥我可是可以和24世纪弯道之神并驾齐驱的车神啊。

　　靳羽绯双手托着腮，幽幽地叹息了一声，说道：“我现在总算明白什么样的人称得上天才了，跟你们在一起，真是深受打击，我一年的车龄，还不如你学习几分钟。”

　　孟星辉摸了摸她的小脑袋，笑道：“我有功夫底子，运动神经发达，你别跟我比这个，有一样我肯定比不上你。”

　　靳羽绯小脸顿时有了光彩，问道：“那是什么？”

　　孟星辉一本正经地说道：“生孩子啊，这一点我甘拜下风，拍马难及。”

　　靳羽绯脸蛋一下子红彤彤的，啐道：“啊呸，整天没个正经。”

　　孟星辉哈哈大笑，说道：“绯绯，你睡会儿吧，开了半天也累了，等你醒了，再换我开。”

　　靳羽绯“哦”了一声，因为要和孟星辉回家，昨天晚上心潮澎湃，折腾到凌晨才睡，今天又起了个大早，确实有些睡眠不足，闻言便合上了眼睛，对于她这位辉哥的车技，她是完完全全地放心了，孟星辉将座椅调低，让她半躺着，这样睡得舒服一些，将空调的温度调高了几度，然后拿了件薄外套，盖在她身上。

　　这些动作靳羽绯都感觉得到，但是她并没有睁开眼睛，心里却充满了甜蜜之意，辉哥时不时地会给人带来惊喜，没想到他看上去豪爽洒脱的一个爷们，照顾起人来却如此细心周到，真是世纪好男人啊。

　　等靳羽绯一睡着，孟星辉的眼神就变了，嘴角浮现出一抹微笑，他猛地将油门一踩到底，车子“嗡嗡”连声，如同离弦之箭般射了出去！


第070章 关氏兄妹

　　“茵茵表妹，我这辆兰博基尼，在申海赛车圈里无人不知，表哥我驾着它和人飙车，从来没输过，可谓是常胜将军，据说表妹也是赛道高手，要不你露两手给表哥我看看？”申宁高速上，行驶着一辆黄色的兰博基尼，那炫目拉风的外形在滚滚车流中如鹤立鸡群，非常醒目，车中坐着两男一女，驾驶座上那位女孩，头发染成蓝色，发型非常前卫，蓝色眼影涂得很重，使得整张脸看起来非常妖艳，由于妆太浓，反而掩盖了她本来的五官，黑色紧身背心，白色牛仔热裤，大片白皙的肌肤裸露在外，整体给人的感觉既妖艳，又性感。两位男子坐在后排，其中一位约莫二十七八岁年纪，身穿一套范思哲的短袖衬衫和西裤，浓眉朗目，嘴角挂着一丝淡定的微笑，俊美而儒雅，这种人，无论在任何人面前出现，都会给人一种如沐春风的感觉，看上去非常顺眼，非常舒服。另外一位说话的，斯文俊秀，笑意盈盈，不是申城第一纨绔季铭轩季大官人是谁？

　　“哼，没有足够强劲的对手，我从来不随便展现我的技术，对牛弹琴有什么意思？”那女孩从鼻子里冷哼了一声，她不屑地看了看前面的车流，似乎那些车子里的司机，在她眼里连蝼蚁都不如。

　　那年长一些的男人笑骂一声：“茵茵，你总是这么骄傲，要知道人外有人，天外有天，你什么时候才能学会谦虚呢？”

　　那女孩从后视镜里看了一眼这个男人，淡淡说道：“关牧原，在别人面前你大可以摆出这副虚怀若谷，谦虚淡然的德行，在我面前就别这么虚伪了，因为我们对彼此太熟悉，骨子里，你比谁都高傲自负。”

　　那叫关牧原的男人对着季铭轩摊了摊手，笑道：“你看看我这个妹妹，连哥哥都不肯叫，从小到大都是连名带姓地对我呼来喝去，真是拿她没办法。”

　　季铭轩笑道：“茵茵表妹总是这么有个性，可能和她在国外长大有关，国外的教育和咱们国内不一样，比较注重个性张扬，思维解放，没有咱们这么些规矩。”

　　那女孩斜睨了他们一眼，淡淡道：“你在国内长大，也没见懂什么规矩，我关牧茵就是学不来虚伪的那一套，在哪里长大都一样。”

　　季铭轩讪笑着和关牧原对视了一眼，都摇了摇头，表示无奈。

　　“表哥，听妈妈说姥爷把你从国外调回来，准备慢慢培养你，让你掌控‘大兴集团’啊，看来关家以后就是你来掌舵了。”季铭轩高兴地说道。

　　关牧原点了点头，说道：“爷爷年纪大了，身体大不如前，常常觉得力不从心，这些年我们大兴集团步子迈的确实有点小了，爷爷说集团需要开拓型的掌舵人，他的那一套，已经不太适应目前的经济形势了，所以就把我调了回来。”

　　他的言语虽然很淡然，但语调中难掩一丝得意，能在竞争激烈的继承人之争中脱颖而出，确实是很不容易，要知道爷爷光是嫡亲的孙子就有七个，还有几个颇有才华的外孙，关家的人丁一直很兴旺。

　　季铭轩眉花眼笑，说道：“表哥你来申海就好了，我们还能像小时候一样一块玩，一块欺负人，看谁还敢对我呲呲牙。”

　　关牧茵撇了撇嘴，冷冷道：“你都多大了还玩欺负人这种幼稚的游戏，怪不得网上提起来你们这种官二代就破口大骂。”

　　关牧原苦笑道：“网上提起我们富二代，评价也高不到哪里去。”

　　关牧茵说道：“别扯上我，我可和你们不一样，除了赛车，没什么能引起我的兴趣，什么炫富踩人抽大烟泡大妞，跟我都没什么关系。”

　　季铭轩说道：“单单是赛车这一项，就足够引起那些平民的口诛笔伐了，毕竟大多数人都在挤公交车呢，你开着豪车不说，还跟人飙上了，你让他们怎么说你？”

　　关牧茵淡淡道：“只要与人无害，于己有利的事情，我也不在乎别人怎么说。”

　　“有个性，”季铭轩竖了竖大拇指，转头继续说道：“表哥，要涉足申海，沈千石是你必须攻克的一道难关啊，他在申海的商圈里，占据着举足轻重的地位。”

　　关牧原微微一笑，说道：“还有一件你不知道的事情，他的女儿沈兰君，是我在宾夕法尼亚念书时的同学。”

　　季铭轩眼睛一亮，说道：“表哥，你难道是那个意思？”

　　关牧原淡淡说道：“表弟，如果你面前有一座大山挡住你的路，你会选择把整座山推倒，还是在中间打条通道？”

　　季铭轩笑道：“我当然选择在中间打条通道，把整座山推倒，花费的代价太大。”

　　关牧原悠悠道：“我拿山做比喻，所有人都会选这个答案，但真正在生活中，如果遇到这样一个对手，大多数人却会选择去推倒他，而不是想办法从中间打条通道，这不是很奇怪地事么？爷爷和沈千石斗了这些年，非旦没捞到什么好处，反而还被沈千石压了一头，沈千石虽然小胜，但也是伤敌一千，自损八百，两败俱伤的事情，做了有什么意思呢？”

　　季铭轩琢磨一下这句话，拍了拍大腿，说道：“你别说，还真是这么回事，我若遇到一个强劲的对手，首先想到的也是灭了他，而不是从对方内部做文章，大概人与人之间的关系，比人与山之间的关系复杂得多了吧。”

　　关牧原说道：“其实事情本质是一样地，只是我们习惯了将简单的问题复杂化。”

　　季铭轩说道：“表哥，那么你的意思是说，沈兰君，就是你要打开的通道？”

　　关牧原微笑不语。

　　季铭轩竖了竖大拇指，赞道：“表哥真是好眼光，沈兰君这女人条件确实是一等一的，如果不是表弟我心有所属，早就去疯狂追求了。想想看，娶了她，就等于娶了沈家那富可敌国的财富，附带一个美若天仙的娇妻啊。”

　　关牧茵从鼻子里冷哼出声：“哼，龌龊，男人都一个德行。”

　　关牧原眼睛望向车窗外，似乎在回忆什么美好的往事，悠悠地说道：“对于沈兰君，我倒也不是全然打着利用的主意，我的确是对她动过心的，只可惜……”

　　季铭轩似乎也想起什么事，叹息道：“我对靳羽绯，好像也动了心，开始的确是想玩玩，觉得一个小明星嘛，没什么了不起，没想到她越是对我不假辞色，我反倒真是对她上了心了。你说这男人是不是骨子里都有点贱性啊？越是得不到的越觉得好。”

　　关牧茵崩溃地猛晃脑袋，喊道：“受不了受不了，两个花心禽兽男在这儿扮情圣，我想吐。你们祸害的姑娘估计都可以凑一个独立团了。”

　　两个男人正要反驳，眼前猛然闪过一道白影，一眨眼的功夫，就已经消失不见。

　　“什么东西？UFO啊？”季铭轩瞪大眼睛。

　　“好像是一辆车，好快啊！”关牧原一向淡然的目光中都出现了一丝惊异。

　　“什么好像，那就是一辆车！遇到高手了！”关牧茵一直懒懒散散提不起精神，此刻像是打了鸡血一般兴奋，她猛地一踩油门，车子自车流中迅速窜出，一路蛇行穿梭，频频超车，在后面司机的叫骂声中，追着那辆白色的光影而去！

　　关牧茵咬着牙，将兰博基尼的速度发挥到极限，那些车很快就被她甩在后面，然后目光死死盯住前面那辆银白色的保时捷，一路狂追！

　　孟星辉飙了一会，在疾速中感受那种与风速赛跑的刺激，时不时看一眼靳羽绯，担心车速过快，她有什么不良反应，此时忽然见她嘴里咕哝了一声，翻了个身，急忙将速度减了下来。

　　“小样的，也不过如此嘛。”关牧茵嘴角浮现出一抹不屑，追上之后，和那辆车并排而行，摇开车窗，对着车里的孟星辉叫道：“嗨，哥们儿，车技不错嘛，要不要比一场啊？”

　　虽然孟星辉没有摇开车窗，但透过玻璃突然见到身边的车里探出来一个画得跟鬼一样的脑袋，吓了一跳，骂道：“有病！”

　　见靳羽绯没事，突地一踩油门，车子再度如箭一般射出！

　　“哟，小样得还真来劲了海。”关牧茵兴奋地一挥拳头，换挡加速，追着孟星辉就去了。

　　然而几分钟过后，她笑不出来了，开始她还能看到保时捷的影子，但追着追着，那白色的影子越来越小，就像是一只白色蚂蚁一样，关牧茵嘴里用不知道哪个国家的语言咒骂着，甚至甩掉了碍事的高跟鞋，赤着脚丫子猛踩油门，但两车之间的距离依然越拉越远，最后那道白色的影子终于消失在视线中……

　　“吱嘎”，关牧茵愤怒地将兰博基尼停在路边短暂休息区，狠狠地砸了一下方向盘。

　　“哇……”季铭轩推开车门，连滚带爬地赶到路边，“呕啦”一口，吐出了一大坨污秽之物，在刚刚那疯狂地追逐中，他吓得死命抓住把手，像被卡住脖子的公鸡，半个音节也发不出来。再看关牧原，一向镇定自若的表情也出现了一抹苍白，但他的表现仍然要比季铭轩好很多，至少没有吐出来。

　　关牧茵冷冷地盯着季铭轩，嘲讽道：“就你这样的水平还敢说你在申海赛车圈里无人能敌？吹牛呢吧？”

　　季铭轩几乎将胆汁都吐了出来，艰难地说道：“自己开车和坐别人的车压根就是两码事……你这也太疯狂了……人怎么能开这么快的车……”

　　关牧茵说道：“你觉得我快？我刚刚连人家的影子都没摸着。”

　　关牧原说道：“表弟，这辆车是从申海那边过来地，你有没有听说过这号人物？”

　　季铭轩说道：“几年前有个叫秋叶原的地下车神，曾经一统申海地下赛车市场，创造过一段神话，但自从他神秘失踪后，就再也没有这样的人物了。”

　　关牧茵道：“这个人有没有可能就是秋叶原？”

　　季铭轩脸色苍白地站了起来，摇头道：“可能不是，秋叶原应该也没有这么快。”

　　“这辆车是从申海出来的，而且我能认出来，就是今年新出的保时捷911GT3RSR，我在米兰的时候见到过一次，这个时间都还没有公开发布呢，国内居然有人能弄到了，这肯定不是一般人，季铭轩，你不是在申海很牛吗？回去给我查查，到底是谁，居然敢涮姑奶奶，我要和他一对一再P一场！”关牧茵恨恨地在地上跺了几脚。

　　“那我们今天还去南京吗？”季铭轩问道。

　　“去个P，赶紧回申海，查那辆车！”关牧茵快要抓狂了。

　　这个时候，“呜呜”警笛嘶鸣声由远而近，一辆白色的警车在他们身边停了下来，车门打开，下来三名交警，为首一位胖乎乎的中年人，对他们行了个警礼，说道：“刚才你们的车速远远超过最高限速，涉嫌违反交通管理条例，请出示驾照！”

　　季铭轩正在气头上呢，被折腾地死去活来吐地昏天黑地之后，无论是谁脾气都不会太好，何况他根本没有把这帮小交警放在眼里。

　　“侬港督啊侬（你笨蛋啊你），前面有辆白色的保时捷超速地厉害，你们怎么不去管？你，说你呢，你去将摄有那辆车的录像给我调出来，查查这辆车到底是谁的！查不出来你回家种地吧，别干了！”季铭轩指着那胖交警的鼻子斥道。

　　“这位同志……”那交警脸色铁青，刚要发飙，旁边一位年纪轻一点的小伙子好像认出了季铭轩，将他拽到一边，在他耳边轻轻说了一句话，他的表情立马变了，由愤怒变成了谄媚，走过来低声说道：“是，季少爷，保管帮您把这事办好。我是申海交警大队的副队长徐尽忠，有幸为您服务。”

　　季铭轩瞪了他一眼，喝道：“别尼玛乱套近乎，先把事情给我办清爽再说。”


第071章 极品母子

　　临港镇是江宁省最北部的一个镇，再往北就是鲁东省的地界了，而沂水村，就是临港镇下辖的一个小村子。

　　这个村就坐落在沂水河堰的边上，据说有一年沂蒙山水库发大水的时候，河水差一点就漫过了河堰，将他们这个村子冲走，不过幸好水势逐渐消了，沂水村依然保存了下来。

　　沂水村不大，只有三百来户人家，而且姓氏很杂，不像大多数村子一个大姓占据半壁江山，之所以这样，是因为这个村多数的人都是从别处迁徙过来的。

　　这一天，一辆黑色的本田雅阁轿车的喇叭声，打碎了这个小村庄的宁静，随着这喇叭声，很多小孩子率先跑出来观看，毕竟在这样一个偏僻的小村子，轿车还是比较稀有的奢侈品，看着新鲜。

　　“看看这农村的孩子，就是没见过世面。”副驾驶位的一个中年女人满脸嫌恶地看着那些脏兮兮的小孩，她大约四十五六岁年纪，长得跟李逵似的又粗又黑，偏偏还涂了差不多有一斤的粉，那情形滑稽得就像是驴屎蛋子上蒙了一层秋霜，明明刚才是她让按喇叭吸引别人出来看的，结果人家出来看了，她又骂人家没见过世面。

　　坐驾驶位开车的那名年轻人，那长相该怎么形容呢，就像是将蜡和着泥浆烧融了，捏成一个人形，其他部位还好，这五官的部位整好了之后像是又融了，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，都糊弄在一块了，脸上还有不少青紫色的疙瘩，看着渗人，他一边按着喇叭，一边跟出门观望的人们打招呼：“嗨，那个谁，对是我，我又回来了……唉，你们家咋还没盖楼呢，都怎么混的我说……听说你们家买车了？是农用拖拉机吧？农民就是农民，什么是好车都分不清……”

　　围观的人们总算是弄明白是谁了，心里都暗骂，草泥姥姥的这母子俩前几年还是这个村子的村民呢，男人在外面做包工头发了财，搬县城去住这才多长时间？转眼就忘本了，这样的人在老百姓中间最不受待见，会被父老乡亲骂死。

　　这母子俩丝毫不顾别人鄙夷的目光，很满足地一路开着车，按着喇叭，来到了一家院落面前停住了，院墙看上去有点敝旧，房子也是十几年前那种老式的瓦房，看样子生活过的不是很好。

　　“看见了没？这就是孟建华家，家里出了个大学生呢，我说这些人脑子都坏掉了，上大学有个逼用啊，毕业了一个月拿个一千多，十年还挣不上学费钱，上上上，上他玛勒隔壁啊！穷得跟要饭花子一样。”那粗黑女人嘴里不干不净地骂着，回头瞪了她儿子一眼，斥道：“你个不争气的死逼玩意，非看上这么个农村土妞，害的老娘亲自上门给你提亲，我丢不起这人我！”

　　她儿子嘿嘿一笑，说道：“孟家这闺女水灵啊，那小脸白生生的……要是能抱着睡一宿，哎哟美死我了！”说着还伸出舌头舔了一下溢出来的哈喇子。

　　她母亲扭着儿子的耳朵，骂道：“不争气的狗东西，怎么一点都不像我，都不稀得自己的身份，咱们城里人娶个村姑，让老娘回去怎么见人啊。”

　　她儿子抱着妈妈的胳膊嘟个嘴央求半天，这母亲才很不乐意地和他一起下车，敲了敲门。

　　“喂，孟建华在家吗？”黑粗女人的大嗓门。

　　这个时候大门打开了，出来一位四十余岁的中年妇人，这妇人穿着很朴素，但看上去很淡雅，虽然生活的磨砺让她眼角悄悄地爬上了皱纹，但还是看得出年轻的时候是个出色的美人，现在虽已徐娘半老，但风韵犹存，看见敲门的是这两位，眉头微微一皱，随即恢复正常，微笑道：“哟，这不是冯德贵家的如花嫂子吗？身边这位是你们家富宽吧？一晃眼都长成大小伙子了，时间过得可真快啊。”

　　冯富宽也不搭理这妇人，眼睛直往堂屋里边瞄。

　　那叫如花的女人也不客气，说道：“你们当家的今儿不在啊？我这人性子直，开门见山地说，没有大事，我也不稀得到这狗不拉屎的穷地儿来，既然来找你们，那肯定是有大事，你赶快把他找回来吧。”

　　说完也不管这妇人什么反应，径直领着儿子进堂屋去了，那肥硕的屁股一扭三晃，跟母猪怀仔似的。

　　这恬淡妇人也不生气，无奈地摇了摇头，暗叹这世间真是什么样的人都有啊。

　　冯家母子俩大模大样地在堂屋坐下，眼睛很冒失地到处打量，见这家人用的家具还是多年前的老款式，甚至有的已经掉了漆，斑驳陆离，母子俩脸上的优越感就更盛了。

　　恬淡妇人还是依足礼节给他们倒了两杯茶，问道：“冯家嫂子，你这次来是有什么事找建华吗？”

　　如花喝了一口茶，用手扇了扇，说道：“这天真热，你们也不装个空调，这日子怎么过的啊，……既然你们当家的不在，我先跟你说也是一样，有个大便宜落你们家头上了，我们家富宽，不知道哪根弦不对了，看上了你们家闺女，我今儿是上门给他提亲来了，你也别高兴得太早，进我们冯家可不是那么容易的，我给你们两万块钱彩礼，闺女先跟我们回家，来年看看能不能生个胖小子，是小子呢就领证结婚，是丫头的话哪儿来回哪儿，我们冯家可不要不下好蛋的母鸡。”说着她就从包里掏出了两大叠百元大钞，往桌子上一扔，撇了撇嘴，继续道：“你们家也挺缺钱的吧？这下可能解决不少问题，回头跟孟建华说说，这事就这么定了。”

　　那妇人开始还挺镇定的，听到这番话气得浑身颤抖，指着门外，一字一句地说道：“拿上你们的糟钱，从这个门滚出去，有多远滚多远！”

　　如花本来以为她这两万块钱砸下来，这穷家破院里的女人还不低眉顺眼地任她摆弄啊，没想到这妇人性子这么烈，居然开口赶人了！

　　“我说你是不是脑子坏掉了？你看清楚，这是真的两万块钱啊，你们家应该没见过这么多钱吧？你不要？”如花不能置信地看着她。

　　妇人正要说话，门外突然传来一个她日思夜想的声音：“亲爱的老妈，您的儿子我回来了！”


第072章 灿若星辰

　　孟星辉归心似箭，一路风驰电掣，如果按一般车速的标准，约莫五六个小时的路程，他只用了两个半小时就到了，这还是他照顾到高速路上的速度限制，没有全速行驶的结果。

　　当靳羽绯从熟睡中醒来，睁开眼睛的时候，车子已经行驶在沂水河堰上了，极目望去，一条玉带似的大河蜿蜒南去，河堤周围绿树成荫，花草茂盛，而且树木多半都是在其他地方见不到的银杏树，她摇开车窗，空气中夹杂着绿叶青草混合着花香的味道扑面而来，这让靳羽绯的脑海里第一时间冒出一个成语：“心旷神怡。”

　　这个从小便在燕京这样的大都市长大的女孩，即便享受过城市生活的种种便利之处，但如此清新的空气，大自然的神奇赐予，却无论如何也享受不到了，醒来之后的第一件事，就是张开双手拥抱虚空中的空气，惬意地大口大口地呼吸。

　　“哇哦，这里的空气实在是太清爽了，不明白为什么那么多人都往城市跑，”靳羽绯回头笑道：“辉哥，这里是什么地方？”

　　“你醒啦？睡得好吧？”孟星辉笑吟吟地说道：“这就是我的家乡啊，再往前面一个路口下去，就是我们村了。”

　　靳羽绯看了一眼腕表，惊呼出声：“才九点半？不会吧辉哥，我记得你跟我说有500多公里，怎么这么点时间就到了？”

　　孟星辉笑道：“我第一次开车，兴奋劲儿顶的，可能开的稍微快了点儿。”

　　靳羽绯眉心竖了三道黑线，两个半小时，500多公里，这还叫“稍微快了点儿”？这么快的速度，她在睡梦中居然丝毫没有不适的感觉，这……这都是什么人啊！别说是第一次学开车的菜鸟，就是赛道上那些所谓的顶尖高手，也未必有这本事吧。

　　唉，我靳羽绯不喜欢则以，一喜欢就是这么惊天动地的男人，也不知道是幸运还是不幸。神仙妹妹实在是被孟星辉种种妖孽的表现刺激到了。

　　车子赶到下堤的路口，一左一右两条下坡路，左边一条通向河道，右边一条通向村子，孟星辉下意识地往河道里面望去，果然在河边的那棵大柳树下看到了一个小小的，纤细的身影。虽然距离很远看不太清楚，但孟星辉知道，这就是他们家那个丫头，从小到大都是这样，只要有什么无法排遣的心事，她就会到河边这棵大柳树下呆坐，倾诉。

　　孟星辉方向盘一打，便下了河道，快速飙了一阵，距离那大柳树还有几十米的时候停住了，靳羽绯问辉哥你干啥？孟星辉指了指大柳树下的身影，说那就是我们家的鬼丫头，不知道又有什么想不明白的事情了，跑这来发傻呢，从小到大都使这招，我去偷听一下。

　　靳羽绯说偷听不太好吧，孟星辉说是啊，但是我要去，你不想去就不去。等孟星辉下车刚走两步，偶然回头就发现靳仙子贼忒嘻嘻地跟在他后面，不由觉得好笑，偷听这么刺激的诱惑，连仙子都抵抗不了啊，怪不得《窃听风云》系列电影票房那么火。

　　两个人在大柳树后面的草丛中蹲了下来，只看见那小小的黑发的头颅，一动不动，忽然一声悠悠地叹息，自言自语道：“妈妈很辛苦，哥哥也很辛苦，爸爸成为一个画家的梦想越来越渺茫，只能在路边给人画画肖像，我知道自己很想读书，可是我不能继续读了，我要去工作，减轻他们的负担，大柳树爷爷，你说我该伤心吗？嗯，我确实是有点伤心的，但是我并不后悔做这个决定，因为我不想看我的家人，因为我再继续辛苦下去，我要去工作，我要快快长大，我要让爸爸快点开属于自己的画展，让妈妈能穿得上那些漂亮的衣服打扮得美美的，让哥哥不要那么没日没夜地打工……别了，我的录取通知书，别了，我的大学梦，别了，无忧无虑的青春……”女孩扬起手，将一张纸一样的东西往河水里扔了出去。

　　孟星辉和靳羽绯开始还笑嘻嘻地听着，但是越听越是辛酸，靳羽绯只觉得这女孩好懂事，好体贴，好感人，大颗大颗的泪珠在眼眶中氤氲，然后顺着她光洁的脸颊滚落，孟星辉也觉得鼻子里酸酸的，眼眶发红，这就是他一生牵挂的家人啊，是他无论在多么疲倦的情况下都能咬牙坚持的精神支柱啊，他们的生活是一直都很拮据，但是那浓浓的亲情，那打着骨头连着筋的牵挂，都是一般家庭远远不及的！

　　傻妹妹，以后你不用担心这些事情了，你可以继续你的大学梦，爸爸也不用再为了生计做那些不擅长的事，他可以继续画他的画，做他的雕塑，妈妈……嗯，一直为这个家付出最多的母亲，也不需要再那么操劳。

　　因为，孟星辉再也不是以前的孟星辉了，一切，都交给哥哥吧。

　　见那张纸在风中翻飞，要往河水中落去，孟星辉一个箭步冲上去，双脚一蹬，身形如鹞子一般翻在空中，大手一抓一收，将那张纸抓了过来，然后在空中双脚交互一点，硬生生改变方向，重新飘了回来，一眨眼的功夫，便站在那女孩面前。

　　他梯云纵轻功已成，一直没机会使用，今天小试牛刀，只觉得身轻似燕，挥洒自如，内心不由舒畅不已。

　　女孩只觉得眼前一花，似乎有什么影子从身后飞出去，然后就突然出现在她面前，吓得一下子站了起来，小手捂住了胸口，眼睛睁地大大的。

　　“孟星辰，谁让你把录取通知书扔了的？想挨揍是吧？”孟星辉展开了通知书，一看吓一跳，居然是燕京大学新闻系的录取通知书，燕京大学，水木大学，中海大学，浙杭大学，这四所高校可是华夏国最优秀的超一流大学，这小妮子居然说放弃就放弃，这下更来火了，敲了一下这女孩的脑袋，斥道：“是不是这次要不是被我逮到，你就永远把你被录取这事瞒住了啊？真是个笨蛋，这家里还有老哥我呢，什么时候需要你来牺牲了？”

　　那女孩揉了揉脑袋，大眼睛眨巴了几下，认出了眼前的人，这才欢喜地叫道：“哥，怎么是你啊？咦，你怎么看上去好像有点不一样了。”她觉得自己最亲爱的哥哥好像有什么地方不同了，更高了，更帅了，更有自信了，嗯，这是好事，不管怎么变，他还是那个从小背着她长大的好哥哥不是吗？

　　这个时候靳羽绯从后面走了出来，她终于看到了这女孩的相貌，虽然身上穿的碎花长裙已经有点旧了，但是那白皙光洁的面颊，那如初春抽枝的柳条一样娇嫩婀娜的身材，尤其是那双灿若星辰的美丽大眼睛，都让人惊叹她的美丽，这孟家的兄妹俩，无论是外型还是品质，无疑都是出类拔萃的，不知道什么样的父母，才生得出这样的孩子。

　　靳羽绯并没有戴遮阳镜，孟星辉说了，来到农村不需要遮掩相貌，首先是这里的人也许会有人觉得她面熟，但多半不会往神仙妹妹身上想，一个大明星怎么会来这种穷乡僻壤呢？即便是有人能认出她来，也不要紧，明星最怕的其实是狗仔，并不是观众，而农村并没有狗仔队存活的土壤，至于影迷嘛，签签名合合影而已，只要不遇到那种人太多的场合，他们没什么可怕的。

　　孟星辰先是愣了一下，因为面前这个女孩子实在太像神仙妹妹了，那白衣如雪飘渺若仙的气质，她不相信有谁能山寨得来，所以她吃吃地问道：“你……你难道是靳羽绯姐姐？”

　　靳羽绯嫣然一笑，伸出一只小手，说道：“你好，我是靳羽绯，很高兴认识你。”

　　孟星辰欣喜地握住了她的手，喊道：“真的是靳羽绯姐姐啊，终于见到真人了，好兴奋啊。”

　　孟星辉给了她脑门一个爆栗，笑骂道：“什么真人，难道还有假人啊，你的事待会再跟你算账，我们先回家，我得在第一时间见到咱们亲爱的老妈。”

　　三个人说说笑笑上了车，孟星辰见老哥居然开这么炫目的跑车，内心觉得惊奇不已，但今天的事已经带给她的惊奇够大了，比如说哥哥为什么变得气势不一样了，还和靳羽绯姐姐在一起，要知道像靳羽绯这样的大明星，和他们这样的普通人一辈子都不会有交集，她将这些好奇都暂时忍着，她知道，哥哥一定会揭开谜底的。

　　车子一路驶进村子，孟星辉当然不会像前面那对母子那样没品，他将车窗关好，没有摁喇叭，悄无声息地向自己家开去。

　　尽管他保持低调，但保时捷那么拉风的外观还是让村里不少人闻风出动，一边观看一边指指点点：“看看，这种才叫好车，刚才冯家那俩货的破车跟人家这车比，直接扔垃圾堆里算了……”

　　“这也不知道是谁家的孩子，又在外面发了大财了，现在的年轻人啊，真是越来越能干了……”

　　“后面怎么还有翅膀啊，是不是能飞呢？不会是飞机吧？”

　　“那不叫翅膀，那叫尾翼，真是没见过世面……”

　　在父老乡亲的讨论声中，保时捷悄悄地停在家门口，见到门口停着一辆本田雅阁，孟星辉眉头一皱，心想这谁的车啊，我们家没有这样的亲戚啊。

　　三个人下了车，刚进门，孟星辉就扯着嗓子喊道：“亲爱的老妈，您的儿子我回来了！”


第073章 一怒抡大锤

　　孟母顾不上和冯家两个恶心的夯货掰扯，三步并作两步赶到门外，见一男两女三个年轻人满面笑容地进了院子，为首提着皮箱的男孩剑眉星目，神采飞扬，不正是自己朝思暮想的儿子吗？

　　半年多未见，儿子好像又长高了，也变结实了，并没有前几次回家那疲惫瘦弱的样子，孟母心中，真是觉得很欣慰。

　　“臭儿子，在外面打工辛苦吧，赶紧进屋来歇着，妈想死你了！”孟母笑盈盈地迎上去，抱着儿子的肩膀，轻轻拍了拍他的后背。

　　“妈，你怎么越活越年轻了，以后我跟你一起逛街，人家非得说你是我姐不可，”孟星辉笑嘻嘻地说道：“给你介绍个女孩子，她叫靳羽绯，妈，你应该认识她吧？就是演小龙女的那个明星。”

　　孟母看着靳羽绯，明显怔了一下，她实在没想到自己的儿子和大明星怎么会有了交集，但她表现地很淡定，微微一笑，说道：“靳小姐能来我们家，蓬荜生辉，来，到屋里来坐吧。”

　　靳羽绯觉得孟母好有风韵，好有气质，跟想象中的村妇完全不一样，而且谈吐也很文雅，有这么优秀的母亲，怪不得孟家兄妹这么出类拔萃。她一下子就喜欢上了这个未来婆婆（她心里这么认定的），盈盈笑道：“好的阿姨，谢谢您。”

　　孟母温言道：“这孩子，这么客气干什么。”

　　如花母子被孟母冷落了半天，心里正憋着气呢，见人家一家人有说有笑地走进来，压根就没看她们一眼，娘俩就好像垃圾桶一样被当成了摆设，天哪天哪，怎么会有这种事，怎么可能发生这种事，这种穷酸家庭，怎么可以蔑视她们有钱人，简直是富宽可忍，如花不可忍！

　　“哟，原来是念大学的儿子回来了啊，怪不得不理人了呢，”如花阴阳怪气地说道：“这年头，念大学有个逼用啊，毕业了能不能找到工作不说，就算是找到了，一个月领那俩死钱，还不够买卫生纸的。妈逼穷得跟要饭的一样，还傲的一头屎，脑子被驴踢了！”

　　孟星辉这才注意到屋子里还坐了这么两坨，他自然认得是冯富贵家的妻儿，他小时候还和冯富宽干了不少架呢，这小子从小就不是好东西，总仗着自己个子大欺负人。听这凶名在外的恶婆娘出言不逊，孟星辉诧异道：“我就纳闷了，得了狂犬病去医院啊，到我们家来乱吠什么？您找错地儿了，‘打狗办’前面左转，去那儿吠去！”

　　如花“腾”地一声站了起来，怒道：“你骂谁是狗呢？乡巴佬真没素质！”

　　孟星辉双手一摊，嘴角撇了撇道：“除了狗，我真不知道还有哪种动物喜欢没事跑别人家乱吠的，要不您给我介绍介绍，我长点见识？假如我没听错的话，您刚刚叫我乡巴佬是吧？其实乡巴佬没什么丢人的，丢人的是乡巴佬进了城之后，腿上的泥还没褪干净，转过身来又歧视乡巴佬了。我跟你打个比喻哈，比如说你们是两坨屎……就是个比喻，你别跟我瞪眼……这两坨屎放进酱缸里，即使颜色啥的混成一样了，但本质上还是屎，真要您当酱吃了，您不会吐的么？”

　　如花也只是个农村泼妇，论骂战水平她哪里是名牌大学法律系高材生的对手，每一次系内组织的辩论赛，那可都是高手之间的过招，孟星辉舌战群儒，历经无数大小战役，方摘得“孟铁嘴”大名，击溃一个无知妇孺，简直手到拈来，不费吹灰之力。

　　见骂战不敌，如花气急败坏地说道：“你们家还有没有做主的了，派个小毛孩子跟我掰扯什么，钱我已经放这儿了，富宽跟你们家丫头的婚事能不能定给句准信，稀罕我们家富宽的闺女多得是，你们可别拿乔，就你们这家庭，丫头能嫁我们冯家那可是前世积了大德了！一帮农民，真是的！”

　　这下子孟星辉他们三个总算是明白这娘儿俩的来意了，孟星辰看了看冯富宽那张丑得惊天动地的脸和那色迷迷的眼神，突然觉得胃里一阵翻腾，急忙走出去，哇啦一口吐了出来。

　　孟星辉的眼神突然变得冰冷，就冯富宽这种烂泥一样的东西，也敢打他们家宝贝公主的主意，简直是恶心死人了，他很想一把将这娘俩掐死，但他知道，这里是老家，父老乡亲们都看着呢，事情不能闹的太大，再说他们只是上门提亲，你最多是被恶心了一下，真把她们掐死好像也霸道了点，孟星辉不说话，走到屋里，翻箱倒柜，然后铁青着脸拎着一柄大铁锤出去了，所有人都看着他，不知道他想干什么。

　　“当”地一声巨响，吓得冯富宽屁股从凳子上颠起来了老高。

　　如花好像想到了什么，脸色一下子变得煞白，跟火烧屁股似的跑了出去，冯富宽也跟着母亲跑了，孟母她们三个也跟着出去，都想弄明白孟星辉在干什么。

　　“当当当当”，大门外，只见孟星辉抡起大铁锤，对着那辆本田雅阁的车身一阵猛砸，车头已经被砸瘪了几块，皱得跟八十老翁的脸蛋一般，坑坑洼洼，现在孟星辉开始砸得是车顶，几锤下去，顶棚已经塌陷下去一半！

　　这时候，孟家的儿子正在砸冯家的车的消息像长了翅膀一样传遍了全村，村子本来就不大，消息传的飞快，不一会儿，这孟家门口就挤满了看热闹的村民，大人小孩凡是在家的有一个算一个，无一人漏网。

　　“我的天哪，强盗啊这是，土匪啊，怎么砸人家车呢？就你们这个穷逼家庭，能赔得起吗？”如花坐在地上杀猪一样地哭嚎起来，冯富宽心疼自己的爱车，想冲上去夺去孟星辉手中的铁锤，但是他看到孟星辉杀气腾腾的样子，就是没敢迈出那一步。

　　围观地村民见孟星辉砸得这么爽，心里面都感到痛快不已，冯家的人实在是太不招人待见了，十足的恶俗嘴脸，大家伙心里都窝着火呢，这下终于发泄出去了，砸，狠狠地砸！待会捡块铁皮回家玩。

　　孟星辉将这辆车砸得差不多完全变形，这才停下手来，耳朵里居然还有“当当当”的声音，回头望去，见靳羽绯和孟星辰不知道什么时候找来两把小铁锤，正一脸兴奋地往车屁股上猛砸呢。

　　这俩丫头，还以为这是在玩砸地鼠的游戏啊，这么起劲。

　　“好了，差不多行了，再砸卖废铁都没人要了。”孟星辉好笑地阻止她们。

　　靳羽绯和孟星辰对视一眼，靳羽绯说道：“啊？这就完了？我还没过瘾呢。”一副意犹未尽的模样。

　　孟星辉一脸黑线，这神仙妹妹每一次都能给他带来惊喜啊。这还是那个高洁飘逸的仙子吗？不过，这样才是一个有血有肉的青春少女嘛，嗯，挺好。


第074章 赤裸裸地打脸

　　冯德贵正领着一帮工人在临港镇建一幢商业楼，接到老婆的电话，说家里新买的轿车在沂水村被人砸了，顿时气的火冒三丈，带着七八个身强力壮的工人，开上一辆昌河就直奔自己的老家沂水村，五公里的路程转瞬就到，远远就看见孟建华家门口围满了看热闹的人群，这个时候，一辆警车呼啸而来，原来是派驻在沂水村村部维持附近治安的几个民警到了，刚才有机灵的村民跑到村部去通知了他们。

　　村支书也跟着警车一起来了，看到冯德贵点了点头，打了个招呼，这毕竟是村里出去的能人，而且村里缺个钱啥的，也经常跟人家去“募捐”，所以村里的干部见到冯德贵难免礼让三分。虽然说孟星辉是沂水村考出去的第一个大学生，也属于能人级别，但是在村干部心目中，影响力自然不及冯德贵，毕竟那红彤彤的百元大钞，对于他们来说更加实惠。所以他打定主意，无论如何也要偏袒一下冯家了。

　　村民们见能解决问题的人到了，纷纷让开一条通道，冯德贵，村支书以及四个民警一脸严肃地走了进去，见冯富宽和如花站在一旁脸色铁青，孟星辉扛着柄铁锤站在被砸得面目全非的轿车边上，神色冷静淡然，一点没有肇事后的惊慌后悔，孟家母女还有一位漂亮得不像话的女孩站在他身后。

　　关键是那辆破本田旁边，还停着一辆炫目流畅的跑车，即使是丝毫不懂车的人，也能一眼看出这辆车价值不菲，档次不知道要比冯德贵家的车高出多少层楼去。这难道是孟家的娃子开回来的车？他就一学生，哪来这么多钱？几个人心里都打起了小九九。

　　“哟，我说孟家娃子，在外面念了几年书，长能耐了是吧？学校里都教的什么啊，怎么学会土匪霸王那一套了呢，打砸抢啊？”冯德贵额角的青筋都露了出来。

　　“这是怎么回事？为什么把人家的车砸了？有什么话不能好好说吗？”村支书端起了官架子，威严地说道。

　　孟星辉嘴角又浮现了一丝嘲弄的笑容，要让他说出为什么砸车，这还真不好说，他总不能说，这冯家娘儿俩癞蛤蟆想吃天鹅肉，到他们孟家来提亲，还用钱来恶心他们，所以他气不过就砸车了，这个理由好像也太牵强了些，而且也容易被父老乡亲诟病，你们孟家又是什么了不起的人家了？别人到你们家提亲就是恶心你们？你觉得不行明面上拒绝就行了，砸人家车干嘛？

　　高傲要傲在骨子里，决不能宣之于众，否则容易招人反感，尤其是这些看着你长大的家乡父老，哪怕你站在了世界的巅峰，也决不能在这些人面前慢大了，做人，绝对不能忘本。

　　所以，他需要一个理由，一个即便很空泛，但却让所有人都无法反驳的理由。

　　“乡亲们，咱做人不能忘本啊，不能忘记过去血和泪的教训啊，虽然抗日战争已经离我们很遥远了，但是小鬼子带给我们的伤害，却永远不能忘记，那谁，狗剩，你们家太爷爷是让小鬼子用刺刀戳死的吧？毛蛋，你们家三爷爷是被鬼子抓去修炮楼活生生给打死的吧？还有，孙支书，你家大爷也是被鬼子给枪杀的吧？还有，你冯德贵的爷爷，不也是死在小鬼子的刺刀下的吗？这才多少年，你们就都忘记啦？”孟星辉字字掷地有声，语调慷慨激昂，一脸大义凛然地说道：“现在小鬼子们虽然没有胆子再来我们的土地上烧杀抢掠，但是他们用了另一种方式啊，有个名词叫经济侵略，他们将自己国家生产的产品，最好的产品卖给欧美和自己国家的人使用，次等品就卖给我们国家，但就是这么些个次等产品，咱们的国民还是上赶着掏钱去买啊，我报一个大略的数字给你们，日本每一年国民生产总值的三分之一是来自我们国家，说华夏人在养活日本人，也没什么错，就是说，即便人家曾经那么伤害过我们，我们依然在出钱养活他们，如果我们华夏人三个月不购买日货，那么日本的经济可能就会整个崩溃……这辆本田车，就是日本货，它如果在路上跑，我没那么长的手，管不着，但是它既然停在我家门口，那我就一定要砸了它！我孟家的门口，绝对不允许日本车停驻，以后见一辆，砸一辆！不忘国耻，拒绝日货！”

　　所有人都傻眼了，包括那几个民警，村支书，甚至冯德贵本人，都张口结舌说不出话来。

　　这个理由其实很狗血，如果在网上发出去，多半会被人骂愤青，但是这些村民却没受过互联网那千奇百怪的言论熏陶，这番话对他们还是比较有冲击力的，而且有不少家庭祖上确实和日本人有血海深仇，孟星辉掷地有声，正义凛然地一番话，尤其是那句“我孟家门口，决不允许日本车停驻，以后见一辆，砸一辆，不忘国耻，拒绝日货”，着实把这些心性淳朴的村民们煽动地热血沸腾，甚至有不少人开始跟着他叫喊：“不忘国耻，拒绝日货！”“不忘国耻，拒绝日货！”

　　本来打定主意要偏袒冯家的孙支书，这时候也不由埋怨了一句：“老冯啊，你怎么买了辆日本车啊！唉，真是的。”

　　冯德贵全然没了刚来时候的威风，嘴唇嗫嚅了半天，吃吃地说道：“这个……我不知道啊……本田是日本的吗……不说是在广深产的嘛……”

　　如花和冯富宽也吓坏了，在众怒之下，她们以前的嚣张都变得跟豆腐渣一般，娘儿俩瑟缩在一边噤若寒蝉。

　　靳羽绯暗中竖起了大拇指，心道跟着辉哥闯荡江湖就是爽，砸了人家车，本来是理亏的，让他一番白话之后，倒像是非砸不可，不砸不足以平民愤一样，高，实在是高！

　　这时候有个愣头愣脑的小伙子大声叫道：“辉哥，孙支书家还有一辆本田摩托，要不要推出来砸了？”

　　孟星辉顿时感觉一群乌鸦从头顶灰过，满脸黑线纵横，我勒个去的别把问题扩大化，再搞出个什么过激的运动来，急忙挥手说道：“不要把问题搞复杂了，就事论事，我们孟家人也不是不讲道理，车我砸了，那是我个人民族感情问题，不会因此就推卸了责任，该赔偿的我会赔偿。我问一下，你们这车所有的费用多少钱？”

　　冯德贵低声说道：“所有费用加在一起拢共二十七万吧。”

　　孟星辉掏出皮夹子，取出一张支票，淡淡说道：“这是一张30万的支票，不用找了，剩余的算是我赔偿你们的精神损失。”他快步走回堂屋，将如花放在桌子上的两万块钱拿回来，扔在了那母子俩面前，说道：“我们这穷酸家庭确实没什么钱，但是这两万块钱，还真没放在眼里。”

　　打脸啊，赤裸裸地打脸，他们娘儿俩气势汹汹地上门，就是觉得自己有钱，想用钱砸人家，结果被人家狠狠地抽了个大嘴巴子，人家不仅将车砸了，还眼睛都不眨地赔偿了三十万费用，之前还说人家连两万块钱都没见过呢，真是丢人丢到姥姥家了，这姓孟的小娃子看来真是发财了啊！

　　冯德贵羞得脑袋都快要耷拉到裤裆里了，气急败坏地赶上去，“噼里啪啦”抽了老婆几个耳光，骂道：“败家娘们，就知道给我惹事，还不滚回家老实呆着，杵在这儿还嫌人丢得不够大啊？”

　　如花捂着腮帮子，要是搁以前她早就扑上去和这个老东西拼命了，但这一次见自己男人动了真火，却破天荒忍住了，小眼睛眨巴了一下，走上去一把将支票接了过来，冲着孟星辉讪讪一笑，然后一家三口像中了箭的兔子一样落荒而逃。

　　“后生可畏啊，”孙支书眉花眼笑，刚才孟星辉算是替他解了一围，不然他心爱的摩托车就要被愤怒的村民推出来砸了，他走上前去，和孟星辉握了握手，笑道：“这大学真是没白念啊，今天算是给我们上了一课，小伙子很不错，继续努力。”

　　几个民警也上来客套，巴结的意味甚浓，孟星辉今天的表现着实让他们吃了一惊，看来一向清寒的孟家怕是要起来了啊。

　　客套寒暄了半天，村支书和民警都告辞走了，村民们也都逐渐散去，每个人都忍不住瞄了瞄那辆拉风的跑车，和孟星辉身后那位美若天仙的少女，都忍不住心中叹息，这娃，怕是要从山窝窝里飞出去，飞上枝头变凤凰了。


第075章 寒门出贵子

　　发生了这么多事，孟母一直都显得很淡然，但是当众人散尽，回到屋里之后，她的脸色一下子变了，出手准确地扭住了孟星辉的耳朵，斥道：“孟星辉，你身上到底发生了什么事，跟变了个人似的，又是豪车又是支票的，你哪来这么多钱？我告你啊，我们孟家人一向清清白白，纵使穷，也绝不做什么歪门邪道的事情，你给我说，到底怎么回事？”

　　“哎哟喂，您轻点啊老妈，疼……”孟星辉鼻子眉毛皱成一团，一边求饶一边说道：“我哪敢忘了您的教诲啊，放心，这些钱都是儿子我依靠自己的能力赚来的，光明正大，不信您问绯绯。”

　　靳羽绯见孟星辉被拧地团团转，在别人面前的威风全然消失，像一只乖乖的小猫咪似的，暗道未来婆婆果然教子有方啊，听到孟星辉求饶，急忙说道：“是啊阿姨，辉哥现在了不得呢，是网络上最火的原创音乐人哦，一首歌赚了几千万呢。”

　　一直站在一旁没说话的孟星辰突然惊呼道：“哥，那个……《大漠孤烟》的原创作者，不会就是你吧？”

　　孟星辉说道：“如假包换，正是区区在下鄙人我。”

　　孟星辰眼睛睁得大大的，惊叹道：“太不可思议了！前段时间我去县城参加同学聚会，她们的手机里都下载了一首新歌，还问我说现在网络上出现了个音乐之神，名字叫孟星辉，你哥不是叫孟星辉嘛，会不会是同一个人啊，我说不太可能啊，我哥又没学过作曲，没想到，真的是你啊？你什么时候会作曲的？”

　　孟母听着听着，也放开了自己的手，狐疑地盯着他，孟星辉从母亲的魔爪中逃脱，呲牙咧嘴地揉了揉耳朵，说道：“趁空闲时间跟一个搞乐队的师兄学的啊，没想到我还挺有这方面地天赋的，写了一首歌放网上，居然就红了。”

　　孟母和孟星辰异口同声地问道：“真的？”

　　孟星辉和靳羽绯同时点头，答道：“真的！”

　　娘儿俩立刻高兴起来，孟星辉有出息，还有什么事比这个更能让她们满足呢？

　　“老妈，孟星辰这丫头居然差一点将燕京大学的录取通知书扔了，要不是我及时赶到，您宝贝闺女就悲壮地牺牲了自己的梦想，迈上艰苦的打工之路了，您别光扭我，也扭扭她啊。”孟星辉将祸水东引。

　　孟母的脸色立刻充满了光辉，今天真是双喜临门啊，儿子出息了，女儿也不甘落后，一个做母亲的，能等到这一天，此前所受的一切辛酸都有了价值，所有的悲苦也都不算什么了。

　　她没有听从孟星辉的建议，反而紧紧抱住自己的女儿，喃喃道：“乖女儿，苦了你了。”娘儿俩抱在一起喜极而泣。

　　“礼物啊，这是我和绯绯给你们选的礼物，都来看看。”孟星辉看气氛有点小悲伤，急忙将箱子打开，将买的礼物亮了出来，有高档化妆品，漂亮的名牌服装，鞋子，饰品，手表，高档电子产品。

　　孟母看到这些礼物，眼神中似乎出现了一丝缅怀的意味，像是碰到了曾经很熟悉的东西，但这丝神色很快消失不见，随即在三个孩子的强烈要求下，去试穿靳羽绯给她挑的几套衣服。

　　而孟星辰则被漂亮时尚的电子产品吸引了眼球，白色钢琴烤漆的苹果笔记本电脑，IPad2，Iphone手机，都让她爱不释手，虽然她从来没有羡慕过那些家庭条件富裕的同学，跟她们攀比物质享受，只是将所有精力都放在了功课上，但作为一个青春妙龄的女孩，又怎么能抵抗得了这些漂亮时尚的潮流诱惑呢？

　　孟星辉将这些电子产品往她手里一塞，说道：“我想着你今年高考，以你的成绩名牌大学绝对没问题，所以就给你买了这些，作为一个当代大学生，这些装备是必须的了，没有这些你出去都不好意思跟人打招呼。喏，这些衣服鞋子包包手表饰品啥的，都是你绯绯姐给你挑的，你拿回去试试看吧。”

　　孟星辰感动得眼圈都红了，哽咽道：“哥……”

　　孟星辉笑嘻嘻地说道：“你应该学韩剧里的女主角，扭扭身躯，给我一个白眼，说‘欧巴，擦那嗨哟思密达’之类的……”

　　那滑稽的表情和故意捏着的奸细嗓音逗得两女花枝乱颤，孟星辰就欢欢喜喜地拿着衣服进房间去试穿了。

　　两个人对视了一眼，靳羽绯问道：“叔叔呢？怎么不见他回来？”

　　孟星辉叹了一口气，说道：“我们家老头子，其实是个很不靠谱的人……我以前其实挺恨他的，一个大男人，不想着养家糊口，整天背着个画架四处晃悠，几十岁的人了还学人家追求梦想，做梦都想成为画家，雕塑大师，但他的水平也就只能坐在旅游景点路边给人家画画肖像，捏捏泥人什么的，他这么一弄，家庭的重担大部分落在老妈身上，他这人哪儿都好，就这一点不好，我觉得有点自私，不负责任……现在这个时候，估计又在哪个旅游区给人画像呢……”

　　靳羽绯眨了眨眼睛，说道：“这种事我说不好，也许叔叔是有苦衷呢。辉哥，我突然发现一个问题，你难道一直没发现吗？”

　　孟星辉奇道：“什么问题？”

　　靳羽绯说道：“我发现你们家的人跟这里的人完全不一样，怎么说呢，嗯，气质，不管是阿姨，星辰，还是辉哥你，都不像是土生土长的农民，我没有歧视农民的意思啊，我就觉得，你们跟这儿的其他人不一样。”

　　孟星辉歪着脑袋想了想，说道：“你不说我还真没注意，别说，还确实挺不一样的，而且我们家也没有亲戚，什么爷爷奶奶，姥姥姥爷，七姑八大姨的，别人家都有，我们家没有，小时候我还问过老妈，老妈就板着脸训了我一顿，以后就不敢问了，反正这么多年也习惯了，没有就没有呗。”

　　靳羽绯眼珠子一转，说道：“你们家不会是什么大家族的后裔，因为一些难言之隐，才跑到这儿来隐居的吧？”

　　孟星辉好笑地敲了敲她的脑袋，说道：“你是不是电视剧演多了，满脑子狗血剧情啊？还大家族后裔，你怎么不说落难王孙哪！”

　　两个人正笑闹间，门外突然传来一个声音：“老婆，小辰，我回来啦！”


第076章 人生永远如初见

　　听到外面的声音，换好衣服的孟母和孟星辰急忙从房间里出来，几个人都迎向门口，只见院子中走进来一位四十余岁的中年男子，虽然年纪并不算老，但头发却已经有部分花白了，但这些白发并没有让他显得苍老，反而和黑发在一起交相辉映，给他整个人平添了几分颓废沧桑的气质，五官很英俊，尤其是那双眼睛，有意无意间散发一股慵懒中隐含高傲的气息，脸上蓄有胡须，背后背着一个很大的画架，上身一件白色短袖绸缎唐装，下身同色同料的宽松长裤，脚蹬黑色布鞋，仔细看去，衣服上还沾染了不少花花绿绿的颜料。

　　靳羽绯看到这男子第一眼，脑海中就泛起了这么一个词：“落拓艺术家。”无论让谁看，这个男子就是这五个字的最佳代言人。

　　这男子笑眯眯地走进门来，看到孟星辉和一个陌生的漂亮女孩也出现在迎接他的队伍中，先是一愣，随即脸上浮现了一抹惊喜的神色。

　　“老爸，您这云游天下的这么潇洒，还知道回家来看看老婆孩子啊？”孟星辉似笑非笑地说道。

　　孟母斜睨了他一眼，斥道：“怎么跟爸爸这么说话，没礼貌。”

　　孟建华哈哈一笑，说道：“没事没事，我这老爸确实当的不是那么够资格，孩子有点抱怨也是应该的。咦，这个漂亮的女娃儿是谁啊？没有人给我介绍一下吗？”

　　孟建华进了屋，自顾自倒了一杯凉白开，一口气灌了下去，喝完就盯着靳羽绯打量。

　　“她是我的朋友。”孟星辉答道。

　　“不错啊儿子，你的眼光不比老爸差，有一套啊小兔崽子。”孟建华对着孟星辉眨了眨眼睛，一副你是男人你懂的表情。

　　“叔叔好，我叫靳羽绯，很高兴见到您。”靳羽绯很礼貌地打了个招呼。

　　“嗯哈哈好好好，”孟建华眼睛乐得眯成一条缝，伸手从衣兜里掏出几颗包装皱巴巴的大白兔奶糖，递给靳羽绯，微笑道：“第一次见面，叔叔也准备什么礼物，吃糖啊吃糖。”

　　孟星辉顿时黑线满脸，他这是把人家神仙妹妹当三岁小孩了，这个老爸，总是这么不靠谱。

　　靳羽绯却没觉得有什么不妥，反而觉得自己这个未来公公为人洒脱不羁，虽然几十岁的人了但依然保留一颗赤子之心，也许喜欢艺术的人都是这样的吧。她笑吟吟地接过糖，和身边的孟星辰分享了两颗，就像小孩子一样剥开就吃。

　　孟星辉长出了一口气，他真担心自己这个老爸把人家神仙妹妹吓着。

　　孟建华上下打量换了一身白色打底梅花图案绸缎旗袍的孟母，目光中出现了一丝异样的神彩，自言自语道：“云锦，你有多少年没这么穿过了？我还记得……那时候……”

　　孟母虽然人到中年，但褪去那身略微有些敝旧的长裙，穿上这件合身的旗袍之后，愈发将她那白皙的皮肤，端庄典雅的气质衬托得淋漓尽致，浑身散发着惊人的女性魅力！

　　孟母被自己的丈夫看得有点不好意思，脸色微红地说道：“老了，再这么穿有点怪怪地。”

　　孟建华摇头道：“不，云锦，你在我心中还是当年那个一身旗袍，轻摇仕女扇，手持一卷经典，满身书香的少女，我永远都不会忘记第一次看见你的情形，对于很多人来说，都在概叹人生若只如初见，何事秋风悲画扇，而对于我来说，人生却永远只是初见……”

　　孟母被他一番话说的脸色绯红，忸怩道：“说什么呢，孩子们都在呀。”

　　孟建华哈哈大笑道：“孩子在怕什么，让他们见识下父母是多么幸福，难道不是好事么？”

　　孟星辉暗中叹息了一声，他总算是明白以老妈这样的人品气质，为什么愿意跟着这个不靠谱的老爸，就算是怎么辛苦也没有一句怨言了，听听老爸这甜言蜜语说的，那绝对是情圣的水准啊，哪个女人能Hold住？

　　其实临港镇这个地方并不贫穷，江北的经济虽然比不上江南那么发达，但这个地方毗邻310国道，而且银杏种植业很发达，只要努努力，在这里还是能生活得不错的，如果老爸肯踏踏实实过日子，他们家应该也不至于这么窘迫，但他一直不肯放弃成为艺术家的理想，长年累月在外写生，画画，埋头做他的雕塑，孟母在一家小学做教师，收入本就不高，再加上两个孩子上学，平时花销什么的，家庭经济窘困的状况也就难免了，虽然孟建华有时候也会跑到旅游区给人画画肖像，赚点零花钱拿回来，但是杯水车薪，改变不了根本的困局。

　　但是母亲却从来没有一句怨言，偶尔孩子们抱怨自己的父亲，她还要训斥几句，说等你们长大后就会明白了。

　　现在孟星辉已经有点明白了，就从今天父亲这番话也可以看出，虽然物质上很苦，但是母亲心里并不苦，幸福这个东西到底是什么标准，到底又有几个人能说得清呢？

　　靳羽绯和孟星辰也被孟建华这一番话给感动了，孟星辰一脸崇拜地说道：“哇，老爸，没想到你还是个情种啊，老妈真的好幸福哦。”

　　孟建华笑吟吟地摆摆手，一副这都是小场面的得意状，随即问道：“我看见门外有辆车被砸的跟瘪蜗牛似的，什么状况啊？还有边上那辆保时捷是谁的？难道是靳小姐的？”

　　靳羽绯愈发肯定了孟建华绝对不是这儿土生土长的农民的想法，很少有农民能有他这样的气质，靳羽绯出身高门大阀，她能敏锐地捕捉到，孟建华眼神中那种自然散发的慵懒和不经意的高傲，一定是大家族才能培养出来的，而且他谈吐不俗，国学造诣肯定不低，随便瞄一眼就能认出保时捷这种品牌，这是一个偏远地区的农民能具有的水准？

　　这里边一定有故事，她相信。


第077章 最成功的作品

　　孟星辰拉着自己老爸的胳膊，唧唧呱呱就将来龙去脉讲了个清楚，冯家那对母子如何上门提亲，如何出言不逊，老妈是如何气愤，这个时候哥哥如同飞将军一般从天而降，噼里啪啦教训那对母子一顿，然后如何英勇地砸车，机智地化解不利局面，将冯德贵一家人狠狠羞辱一顿，顺便将哥哥现在非复吴下阿蒙，已经成为网络著名作曲家，收入超千万的事也一并说了。

　　和孟星辉一母同胞的孟星辰口才也是极好的，将这个真实的经历讲得高潮迭起，精彩纷呈，在他的描述中，孟星辉就是一个超级英雄，类似于蜘蛛侠，闪电侠，超人那个物种，以至于她讲完之后，孟星辉摸了摸鼻子，诧异地问道：“老妹，你确定你刚刚讲的是我吗？我咋觉乎着像听西游记呢，照你说的那情况我和齐天大圣也差不多能耐了吧？”

　　孟建华却听得很来劲，尤其是孟星辉怒锤砸车的一段，他眉飞色舞地说道：“儿子，你可以啊，这暴脾气，跟你爷爷一模一样，当年你爷爷也是，当街暴打一个调戏良家少女的地主少爷，将人家打个半死，这才逃出去闹了革命……”

　　孟星辰问道：“老爸，怎么从来没听说过你提起爷爷的事？他老人家还健在吗？”

　　孟建华这才醒悟到什么，急忙住了嘴，顾左右而言他，口气酸酸地说道：“儿子，恭喜你啊，你老爸我捣鼓了半辈子，一心想成为艺术家，到现在还是个二混子，没想到你小子年纪轻轻的就成名了，我这既为你高兴，又为自己感到悲哀啊。”

　　孟星辉笑了笑，说道：“我再能耐，也是你儿子啊，算是你和老妈共同创造的作品，这作品成功了，你脸上也有光不是？再告诉你一件事，您的另一件作品，也就是孟星辰筒靴，已经被燕京大学新闻系录取了哦。”

　　孟建华回头看着孟星辰，问道：“真的啊宝贝？”

　　孟星辰略带羞涩地点了点头。

　　孟建华顿时乐得眼睛都找不到了，笑道：“嘿，我孟建华总算创造了两个成功的作品，云锦，咱们庆祝庆祝吧。”

　　孟母睁大了眼眸看着他，问道：“怎么庆祝啊？”

　　孟建华一把将她抱了起来，孟母惊呼一声，说道：“你干什么，给我松开，孩子们都在呢！”

　　孟建华哈哈大笑，说道：“孩子都长大了有什么好避讳的，来来来，咱们进房去再造个作品出来！”

　　然后不顾孟母的挣扎娇嗔，抱着她跑进卧室，“咣当”一声关上了门。

　　孟星辉等三个面面相觑，你看我一眼，你看我一眼，然后同时爆发出一阵大笑。

　　这段时间孟星辉度过了一段快乐消闲的时光，自从童年之后，他再也不曾这么逍遥过了，每天和靳羽绯一起在田野里疯跑，陪她将小时候做的事情又做了一遍，给她编蛐蛐笼，制作弹弓，被她催促着爬树掏鸟窝，在沙堆里烘烤红薯玉米棒子，当神仙妹妹不顾形象地吃的一嘴熏黑时，孟星辉就觉得心里很有成就感；中午的时候在两棵银杏树之间绑个吊床，睡在上面休息聊天，靳羽绯看上去比较沉静，但是和孟星辉在一起似乎有说不完的话，叽叽喳喳像一只不知疲倦的小麻雀，他们谈很多东西，人生，价值观，理想，文学，电影，音乐，娱乐圈八卦新闻……

　　孟星辰偶尔陪着他们一起玩，但是大多数时间她都在准备入学的事，马上就要开学了，有很多东西需要买，孟星辉专门给父亲，母亲，妹妹各办了一张银行卡，每张卡给存进去100万，想用钱就自己去取。依他的意思，是让父母陪他一起去申海生活，但是被他们拒绝了，孟母说她在这儿已经习惯了，而且她还舍不得一帮朝夕相处的学生，就不过去了，去城市里整天没事在楼上待者，也闲得慌，反正现在交通方便，想儿子了就去看看。孟建华更是无所谓，他说在大城市生活不利于艺术创作，想画出有生命力的作品，还是要到大自然中去，好男儿志在四方，让孟星辉不要太牵挂家人，他们会活得很好。

　　孟星辉也只好作罢，而且他想到，自己在申海还得罪了不少人，如果父母在他身边的话很可能会遭受池鱼之殃，待在这偏远的乡村，反而不会引人注意，毕竟无论是王牌杀手组织，还是洛红兵毛三爷的人，目标都是他，而且他现在的实力，还没有到别人无处下手，只好拿亲人威胁的程度。

　　孟星辰考取燕大的消息也很快传遍这个村落，这几天上门贺喜的人络绎不绝，即便是孟星辉考上大学那次，也没这么火爆过，原因无他，就是孟星辉现在发迹了，开豪车挎着美妞，引得众人羡慕不已。虽然孟家的人都不喜应酬，但是人家很热情地上门，你也不好意思将人家赶走不是？穷站当街无人问，富居深山有远亲，世情自古如此，也是没办法的事。

　　经过几天之后，村里终于有机灵的女孩认出了靳羽绯的身份，因为即便有长得相似的人，但像这种相貌，气质都一模一样的也不太可能，而且神仙妹妹实在太红了，即便是农家女孩的闺房里，多半都贴有她的海报，毕竟金庸武侠剧的受众人群可是很广泛的，小龙女那样的角色更是全民皆知，你随便问村子里一个老太太，她有可能不知道国家主席是谁，但不大可能不知道小龙女是谁。所以有个女孩在犹豫了好久终于鼓起勇气走上前去确认了，而靳羽绯也大方地承认：“是，我是靳羽绯。”这下可不得了，这个女孩疯了似的跑到村里纠集一帮姐妹，过来要签名照合影，问这问那，靳羽绯也一一满足。孟星辉带回来一个大明星女朋友的消息如同长了翅膀一样在十里八乡流传，好在农村也没什么狗仔队，没有什么八卦媒体，而且民风相对较淳朴，最多就是远远看着，除了一些年轻人上来拍拍照要要签名啥的，上了年纪基本不会骚扰他们。

　　孟家一下子就火爆了，以前附近地村子谁家的孩子当官了，谁家又成富翁了，能人辈出的，出风头的人家着实不少，但所有人加起来的风头都被孟星辉瞬间秒杀！你不服气，你也去带个大明星回来看看？

　　虽然孟星辉和靳羽绯还没捅开那层窗户纸，算不上情侣关系，但是当别人说“你对象真漂亮”的时候，他也懒得去解释，再说你解释了有人信吗？一般的朋友关系，人家女孩子会跟你回家？


第078章 没有墙角挖不倒

　　发现漂在水面上的鱼浮猛力向下一沉，孟星辉急忙挥杆，一条半尺多长的肥白鲫鱼被他甩到了岸上，兀自活蹦乱跳地挣扎不已，靳羽绯兴奋地娇呼一声，冲上去一把按住这条鱼，然后将鱼钩取了下来，放进鱼篓里。

　　“辉哥，你怎么这么厉害啊，就这么一会儿工夫已经钓上来五条鱼了，都可以去参加专业的钓鱼比赛了，我这儿还没开张呢，你说这鱼是不是听你话啊，怎么净往你鱼钩上撞呢？”靳羽绯皮肤晒得红彤彤的，一脸崇拜的表情。她也煞有介事地弄个鱼竿在面前看着，但是孟星辉已经钓上来5条了，她这边的鱼浮从头到尾就没动过。

　　孟星辉抓了一把酒米，朝水面上的另外一个地方撒了下去，又打了个窝子，然后给鱼钩装上鱼饵，沉到了新窝子范围中，他微笑道：“小时候没做过别的事儿，净逮鱼摸虾了，对于在大河边长大的农家孩子来说，这是最基本的功夫了。”

　　“反正我就觉得你挺能耐的，好像天下的事儿没什么是你不会的，而且不仅是会那么简单，关键是都很精通，辉哥，我严重怀疑你不是地球人。”靳羽绯一本正经地点了点头。

　　她戴了顶渔夫帽，上身穿的是一件简洁的V领T恤，下身一条牛仔短裤，脚蹬水晶凉鞋，两条白生生纤细修长的玉腿像嫩藕一般惹人遐思，由于神仙妹妹一贯是衣裙飘飘的风格，偶尔这么生活化一下，居然散发出别样的小性感和小妩媚。孟星辉的眼睛除了看鱼浮，压根就没离开过她那两条白皙娇嫩的玉腿。

　　“我就当你这是赞美，不客气笑纳了哈，”孟星辉笑道：“绯绯，我问你件事情哈，我知道你是签的经纪公司是‘中谊兄弟’，而且是中谊力捧的当家花旦，我就想问问，你上一个合约签到什么时候啊，准备续约吗？”

　　靳羽绯诧异地望着孟星辉，答道：“旧合同还有两个月就结束了，公司方面也正催促我续约，我准备回去就谈这件事情，反正早晚都要签，他们对我还算厚道。辉哥，你怎么突然问起这个啦，我可以认为你这是关心我吗？”

　　“我当然关心你啦，”孟星辉睁大眼睛一副你居然不信任我太让人伤心了这样的表情，继续说道：“我是说，假如哈，我就打个比方，如果我开了家娱乐公司，想把你签过来，你会不会过来帮我呢？我是觉得……跟你在一起挺开心的，所以不太想分开，如果连工作都能在一起，那就太好了。你觉得呢？”

　　靳羽绯笑吟吟地望着他，内心泛起一阵甜蜜，他是说和我在一起挺开心的，不想和我分开呢，嘻嘻。这个姑娘满耳朵都是这句话，自动过滤了其他内容。

　　孟星辉见她只是脸红红地在那傻笑，并没有开口回答的意思，心里咯噔一声，难道她不乐意？和老东家感情太深？

　　“你觉得我的提议怎么样啊？”孟星辉又追问一句。

　　“提议？什么提议？”靳羽绯从幻境中清醒过来，问道。

　　孟星辉额头竖起三道黑线，心想这姑娘是不是有点傻啊，咋反应这么迟钝呢？只好又说道：“我是说假如我开一家娱乐公司，想让你过来帮我，你会不会同意？”

　　“啊？辉哥你要开娱乐公司啊？那太好了，真有这么一天我肯定给你打工。”靳羽绯满脸憧憬，很期盼孟星辉说的是真的。

　　“真的啊？你同意了啊？嗨，”孟星辉拍了拍胸口，说道：“我还以为你还愿意待在老东家，不响应辉哥的召唤呢，毕竟做生不如做熟嘛。”

　　“可是我跟辉哥你更熟啊，”靳羽绯睁大眼睛，说道：“和公司的人只是单纯的工作关系，但和辉哥你是朋友呢。”

　　孟星辉点了点头，说道：“说的也是。其实呢……我的公司已经开始筹备了，大概下个月就可以开张，我刚才就是试探一下你，如果你流露出一点为难的情绪，我也就不往下说了，免得你难做，但既然你乐意，就准备过来吧，别和中谊续约了，唉，我这挖人墙角，是不是有点不厚道啊？”

　　“嗨，这有什么为难的，我合约也是快到期了啊，接下来选择和谁签约那是我的权利哦，虽然说公司也在我身上投入了不少，但我这几年也为他们赚了不少，早就远远超过他们的投资了，所以即使我现在走了，也问心无愧哦，”靳羽绯给了他一个卫生眼，嗔道：“臭臭地辉哥，总是这么多鬼心眼儿，还试探我呢，咱们好朋友之间，有什么不能摊开来说的。真是的。”

　　孟星辉眉花眼笑，说道：“我是怕你难做嘛，太好了，星空娱乐终于有了自己的第一个签约演员，当家花旦，我已经雄心万丈了！”

　　两个人正笑闹间，靳羽绯的电话突然响了起来，她看了一眼来电显示，朝孟星辉眨巴眨巴眼睛，说道：“我的经纪人打来的，真是说曹操，曹操到，估计催促我回去签约的。”孟星辉给她做了个OK的手势，靳羽绯便摁下了接听键。

　　“喂，田姐……嗯不在燕京……在一朋友家玩儿呢……好好，我明天回去吧，今天来不及了……回去再说……嗯拜拜……”

　　挂了电话之后，靳羽绯说道：“还真是，公司已经等不及了，催着田姐找我谈续约的事儿呢。”

　　孟星辉点了点头，对于任何影视公司来说，靳羽绯这张脸都是一笔巨大的财富，即便是中谊兄弟这种超一流的大公司，也会害怕失去这样的摇钱树，因此才急吼吼地要尽快敲定续约的事情，不过，孟星辉知道，有他这个半路杀出来的程咬金，中谊就只能得到一个失望的结局了。

　　星空娱乐在成立之初，就注定要树立这么一个强大的敌人，除非他愿意放弃靳羽绯，但是他做不到，因为这是将星空娱乐尽快推向市场的最有效的办法。

　　第二天靳羽绯就要走了，他们两个抓住这难得的机会，尽情的享受了一把田园生活的惬意与舒适，反正不久后就可以再度见面，暂时的分别倒也没有多少伤感。

　　将靳羽绯送上飞机之后，接着就要送孟星辰去上学，本来孟星辉想开车直接送到燕大的，孟星辰说还是不要了，刚入学就开豪车，难免会招人话柄，还是低调点好，把她送到火车站就好，她约好几个考上北京高校的同学一起走的。

　　孟星辉一想也是，大学也是一个浓缩的社会，还是别显山露水的好，人总要自己去学习如何长大，让她和同学自己经历一番也好。

　　一切都安排好之后，孟星辉和父母告别，驾车踏上了返回申海的路程，那儿还有精彩纷呈的生活等着他。


第079章 谁非礼了谁

　　回来的途中，孟星辉就没有上次开的那么快了，反正还有两天才开学，也不怎么着急，再说这是新车，虽然到手没用花一分钱，也不能当二傻子使劲折腾不是，还是要磨合磨合的，所以他就夹杂在车流中，按照正常的速度行驶，大约5个小时之后，才到申海。

　　从高架上下来之后，拐到一个路口，孟星辉突然发现指挥交通的交警非常面熟，笔挺的制服勾勒出惊心动魄的曲线，一张美丽的俏脸，闪耀野性难驯光芒的大眼睛……这不刑警队洛大队长吗？怎么跑这来做马路桩子了？

　　这女人身穿制服的样子实在是又酷又性感，往马路边一站那就是一道夺人眼球的风景，看看，前面那司机车子走出去老远还探出车窗回头看，“砰”地一声，我勒，跟前面追尾了……

　　孟星辉在路边停了车，还没来得及下来呢，洛冰就看见了他的车，冷着脸快步走了过来。

　　“同志，这儿不准停车，请你立即离开！”冰冷的语调，臭臭的表情，看来她的心情的确是不太好。

　　“你才是‘同志’呢，你们全家都是‘同志’！”孟星辉摇开了车窗，对着洛冰那张俏脸飙出了一坨唾沫星子。

　　洛大队长正要发飙，看清了孟星辉那张脸之后，眼神中立即浮现一抹惊慌，像见了鬼似的，转身就走。

　　“咦？这神马状况？”孟星辉从车上下来，大踏步追了上去，叫道：“你不是洛大队长吗？”

　　洛冰急忙说道：“不是我！”开始小跑起来。

　　她这一跑，孟星辉就跟着追，见孟星辉加快速度，洛冰也跟着加快速度，两个人越跑越快，到后来一个都不知道为什么跑，另一个也不知道为什么追，反正就是玩命飙腿速了！

　　孟星辉如果使用梯云纵轻功，早就将洛冰给逮住了，但是在这大马路上，还是低调点好，别太惊世骇俗了，万一被什么“神秘部门”发现，当外星人捉回去解剖啊研究啊当实验白老鼠就坏了。

　　大街上的行人也傻了眼，平常都是看得交警追老百姓，这次怎么交警被一个普通人追得屁滚尿流的？多新鲜哪！

　　洛冰到底是女性，拼命跑了一段时间之后，体力跟不上了，双手捂着腰部，蹲下来大喘气，孟星辉赶上来，一把抓住她肩膀将她提溜起来，气呼呼地说道：“你跑什么啊？看见我就吓成这样？”

　　洛冰一瞪眼，叫道：“谁怕你啊？我这是……我锻炼身体不行咩？姑奶奶减肥！”

　　孟星辉嘴角浮现一抹嘲弄的微笑，说道：“正上着班呢你锻炼身体？拜托能找个更烂一点的借口吗？我说，你刑警队干的好好的，怎么跑来做马路牙子了？长成你这样站马路会引发车祸的，你没看刚才那哥们都跟人追尾了？”

　　这是在夸我漂亮么？洛冰内心有点窃喜，但随即又有点郁闷，心道要不是因为你，姑奶奶能沦落到这种地步啊？要不是私自做主将你释放，我能被暴怒的老洛贬来做三个月交警么？这小子就是祸水啊，祸水！

　　“我从小的梦想就是做个交警，要你管啊？”洛冰翻了翻白眼。

　　孟星辉正要反驳几句，洛冰口袋里的手机响了：“数不尽的风尘滚滚，看不尽的黄沙落日圆，这年这月这一天，我看到了苍茫大漠中那笔直孤烟……”洛冰急忙掏出手机，惊慌地看了孟星辉一眼，快速地摁了接听键：“喂，哪位？……哦小李啊，我临时有点急事，你先帮我顶一会岗……嗯嗯……就这样……”

　　见她挂了电话，孟星辉笑吟吟地说道：“哟，又换手机铃声了啊，听起来怎么这么耳熟呢！”

　　洛冰本来还有点惊慌，听了这句话之后，立马火冒三丈，气呼呼地说道：“孟星辉，你这个大骗子，干嘛要瞒着人家，侬当吾港督啊侬……”

　　“哎哟，这女人……”孟星辉用手指摸了摸耳朵，撇嘴说道：“我又没聋，你这么大声干啥？说说，我怎么欺骗你了？熟归熟，你乱讲话我一样告你诽谤哦！”

　　洛冰声音立刻降低八度，说道：“那个《海阔天空》，《大漠孤烟》，都是你唱的对吗？虽然网络上并没有你的资料，只知道一个名字，但我的直觉告诉我这个孟星辉就是你！”

　　孟星辉乐了：“都说女人的直觉可怕，你又不是女人，怎么也有这么可怕的直觉？没错，你答对了，那个孟星辉就是我。”

　　听到孟星辉说自己不是女人，洛冰不自觉地将那高耸入云双峰挺了挺，对着他挥了挥小拳头，说道：“是你的话上次在医院你怎么不告诉我？”

　　孟星辉摊了摊双手，无辜地说道：“拜托，我当时就说是我了啊，是你自己不相信，还说什么如果那首歌是我唱的，你就敢围着外滩裸奔三圈……啊哈，我知道你为什么见到我就跑了，就是怕我找你兑现这事对吧？走走走，反正这儿离外滩也不远，我倒要看看你裸奔的样子，是不是还这么拉风？”

　　洛冰的俏脸立刻比白纸还白，她使劲挣扎几下，但孟星辉的手如铁钳一般紧紧抓住她，无论怎么挣扎都无济于事。

　　“你放手，不然我叫非礼了啊。”洛冰气急败坏地说道。

　　“非礼啊，有人非礼啊！”孟星辉率先叫了开来，旁边的行人往他们俩瞟了几眼，马上就移开目光，就当他们跟空气一般。开玩笑，男的抓住女的，女人没叫非礼，男人反倒叫了，事物反常必有妖，这闲事谁爱管谁管。指不定又是小两口闹什么别扭呢，管了还招人嫌。

　　“你看，我都帮你叫了，有效果没？”孟星辉微笑道。

　　洛冰张大嘴巴愣愣地看着他，她真是服了，世上怎么会有这么极品的男人呢？怎么这些女人惯用的招数，到他这儿就不灵了呢？


第080章 我搬来和你一起住行不？

　　“大哥，孟大侠，您高抬贵手，饶我这一回，是我有眼不识泰山，没能认出您来，我一没出阁的小姑娘，真要是在外滩裸奔一圈，以后可没脸出门了，我还得嫁人呢，您总不能图一时爽快，把我往绝路上逼哪！”见威胁不成，洛冰可怜兮兮地扮起了小白菜。心里暗恨，姑奶奶我身上还有哪一块你没看过挖，自己看完就算了，还想让全市人民跑来看，真够大方的。

　　孟星辉点了点头，微笑道：“这个态度嘛还差不多，我也就不逼你了，不过我有条件，就罚你帮我办件事，事情办得让我满意，这事就一笔勾销。”

　　洛冰喜道：“什么事？只要在我能力范围内，肯定帮你办妥。”

　　孟星辉淡淡道：“你现在正好在做交警，帮我办张驾照吧。”

　　其实他要考个驾照也很简单，但问题是那需要时间啊，套用一句很白烂的话，孟哥现在也一秒钟几十万上下了，哪有这功夫？

　　洛冰立刻挑了挑眉毛，喊道：“好啊，你居然无证驾驶？跟我回去接受调查……”

　　孟星辉瞪着眼睛，说道：“啊西，又犯拧了不是？想裸奔啊？”

　　洛冰立刻低眉顺眼，说道：“行行，我给你办还不行吗？”

　　办张申海的驾照对于一般人来说很困难，但对于政法委洛书记的女儿来说，实在是毛毛小细雨，太不值一提了。

　　两个人一路往回走，到了孟星辉停车的位置，虽然车停得不是地方，而且就在交警执勤亭边上，但是愣是没有人叫拖车给拖走，开玩笑，这车主一下来就将洛局家的公主追得满街乱窜，这得多大来头啊，哪个小交警活的不耐烦了，敢去拖人家的车？

　　洛冰这才仔细打量了孟星辉的车，口中啧啧有声：“啧啧，发达了啊孟大财主，这车怕得五六百万吧，怎么现在写歌这么赚钱吗？”

　　孟星辉淡淡道：“我要说一分钱没出，你信不信？”

　　洛冰没理他，皱眉思索了一会，自言自语道：“怎么这么面熟呢……在哪儿见过……啊，对了，你前几天在申宁高速上开过，对挖？”

　　孟星辉说道：“对啊，我回老家来着。”

　　洛冰拍手道：“那就是了，交警队的徐副队长正满世界找你呢，我也看过录像了，你在高速上飙车啊，开那么快干啥？咦，我说你是什么时候学会开车的？我咋不知道咧？”

　　孟星辉说道：“我做什么事都要跟你报备吗？为什么我学开车你必须知道？八卦！还有那个什么徐副队长，他哪坨啊？查我干啥？”

　　洛冰见孟星辉发飙，呲牙咧嘴的也不敢回嘴，暗想我洛大队长在谁面前都从没怯过，但被这小子训两句咋就这么怯呢？我什么时候变这么欠了，气呼呼地说道：“他是交警，你在高速上超速行驶，查查你不是很正常嘛，不过你这车还没上牌，没有登记在册，他查不到。但是……既然我知道了，那就不好意思了，跟我回交警队协助调查吧。”

　　孟星辉诧异地望着她，说道：“这女人是不是有健忘症啊，又犯轴了不是？跟你回交警队可以，你先去外滩裸奔三圈！”

　　洛冰难得地嘟起了小嘴，委屈道：“可是人家是警察嘛，这是我的职责。”

　　孟星辉不耐烦地说道：“警察更要说话算话，赶紧麻溜滴脱衣服！”

　　“行行行，我就当没看见总行了吧？”见孟星辉钻进了车里，她也从另一边钻进了副驾驶座。

　　孟星辉奇道：“你上来干什么？不上班了？”

　　洛冰嘻嘻一笑，说道：“有小李帮我顶着呢，谁耐烦上这破班，姑奶奶我是办大案子的高级警察，在这儿做马路吸尘器不是大材小用了？你不让我给你办驾照吗？我总得看看你的驾驶技术啊，万一放一马路杀手上路，那我太对不起全国人民了，我得对他们的生命财产负责！”

　　孟星辉说道：“行啊，系好安全带！”

　　话音还没落，猛地启动，车子如离弦之箭一般窜了出去，洛冰吓得尖叫一声，急忙将安全带扯过来系好，双手牢牢地抓住把手，嘴里一迭连声地说道：“慢点慢点……你神经啊开那么快……十三点……”

　　保时捷在滚滚车流中蛇形穿梭，灵巧地从一辆又一辆车旁边超过，如同快刀切熟牛肉一般在车流中切进切出，孟星辉手脚并用，娴熟地操控车子，表情悠然自得，完全不像是在驾车狂奔，更像是在自家的后花园中闲逛，一直开进雅韵小筑，停在自己家的楼前。

　　洛冰急忙解开了安全带，推开车门跑到花坛边，蹲下去捂着嘴巴在那儿干呕……

　　半晌才有力气站起来，回头看见孟星辉正双手抱胸，靠在车上吊儿郎当地看着他微笑。

　　“你变态啊你，我就那么一说，你这么玩命干啥？”洛大小姐火来的那叫一个大。

　　孟星辉无辜地说道：“你不是要看看我的驾驶技术吗？我总得露两手给你瞧瞧啊，你得对全国人民负责，我得对你负责。”

　　洛冰脑子里想到了那一夜和他的荒唐经历，脸上一红，心道发生那样的事也不见你说对我负责，随即说道：“行了行了，我相信你了……咦，你把我带这儿来干啥？这什么地儿啊？”

　　孟星辉耸了耸肩，说道：“这是我家啊，我到家了，您请回吧。”

　　“哟，买房子了啊，看这小区这么高档，花了不少钱吧？啧啧，一个月不见，你这捞钱的速度比火箭还快，阿拉佩服侬。”洛冰满脸敬佩的表情，她这是真的实打实的佩服孟星辉，要知道申海的房价之高放眼全国那也是数一数二的，很多人奋斗一辈子，也无法在申海拥有一套像样的房子，孟星辉这才多大，二十出头吧，大学还没毕业呢，就能凭借自己的能力在这么高档的小区拥有自己的住房了，说出去估计能嫉妒死一大票男人，不过谁让他有才呢，那歌唱的人魂都跟着抖啊，那么多人愿意掏钱买单也不足为奇了。

　　孟星辉说道：“我上去了，你自己打车回去吧。”

　　洛冰给了她一个卫生眼，嗔道：“你还是不是男人啊，把人家拉到家门口，连口水都不让喝就赶人走？这人怎么这么没劲呢。”

　　孟星辉看了她一眼，笑了笑没说话，转身就往楼里面走，洛大警官屁颠屁颠地跟在后面穷追不舍。

　　一进孟星辉的新家，洛冰的眼睛就直了，一路惊叹着，在一楼参观了客厅，餐厅，浴室，厨房，洗手间，然后又顺着那充满欧式风格的螺旋形楼梯跑上二楼，跟个小孩子似的在各个房间跑来跑去，最后跑到孟星辉面前，兴奋地说道：“我搬这儿来跟你一起住行不？”


第081章 山雨欲来风满楼

　　赵文豪最近过得很滋润，《大漠孤烟》的吸金狂潮虽然下降势头明显，但是赚到的钱足够让他的网站起死回生了，“数字星空”一跃成为网络原创音乐第一平台，很多创作型歌手纷纷到网站上发曲，虽然绝不会有《大漠孤烟》那样的质量，但依然出了不少质量还不错的流行歌曲，在“智能反盗版追踪程序”的保护下，创作者们的收益也比以前大幅提高。

　　公司的效益好了，人气高了，赵文豪又招了一批员工，原来那么几个人已经远远适应不了繁重的业务量，这么些人一进来，他原来租的这两间小办公室就不太够用了，所以赵老板准备再寻摸几间大一点的办公室，将公司规模扩大。

　　这天下午，赵老板正要准备出门，他的这间小总裁室便来了几名不速之客，为首的是一名二十五六岁的青年，手中把玩着一串车钥匙，满脸吊儿郎当的倨傲表情，其余两位一位是西装革履，身材略微肥胖的中年人，一看就知道是做生意的，满身的商人味。另一位是一名戴着厚厚镜片的眼镜，脸色苍白，看上去很少见阳光的青年。

　　最近来办公室探访的人蛮多的，多半都是来谈业务的，赵文豪也习惯了迎来送往的生活，所以当这几个人进来的时候，他满面笑容地将他们请进了总裁室，依足礼节倒了几杯茶，暂时他也没配秘书，这些事儿一向都是亲自动手。

　　那倨傲青年见他的办公室跟麻雀窝一样小，而且连秘书都没有，嘴角的笑容更加不屑，斜斜地靠在沙发里，将两只脚翘在茶几上，根本无视赵文豪诧异的目光。

　　“欢迎各位光临我这小庙，不知道有什么可以关照小弟的？”赵文豪心里虽然不高兴，但表面上还是维持了风度。

　　那位提着公文包的中年人开口说话了：“赵老板，我们都是生意人，都明白时间就是金钱的道理，大家也都很忙，我就不拐弯抹角了，开门见山吧，我是‘红星科技有限公司’的市场部经理，敝姓吴，我们今天来的目的，是想购买赵先生手中那款反盗版软件的专利技术，你可以开个价。”

　　红星科技有限公司？没听说过啊。赵文豪愣了一下，但是听说他们要来购买智能反盗版追踪程序的专利技术，他的嘴角浮现了一抹嘲弄的笑容，这个招牌表情本来是孟星辉的专利，但是赵文豪跟他接触了几次，大概是觉得这表情特酷特有内涵，也有意识地山寨了过来。

　　“你们是怎么知道我手里有那个什么反盗版软件的？”他淡淡地问道。

　　网站并没有对外发布他们有这款软件，知道这件事的就他和孟星辉两个人，他们俩目前还没有泄露给任何人，这些人竟然就知道了，那么只有一个可能，他们本身就是盗版商，估计是看到大漠孤烟销售火爆，想从他网站上盗过去，制成CD啊MP3啊之类的用来牟利，但是以他们的技术，根本破解不了那款智能反盗版追踪程序，大概是感觉到了巨大的威胁，所以想来求购了，要知道这款软件一旦大规模地投入市场使用，对于这些依靠盗版生存的人来说简直就是灭顶之灾！

　　什么红星科技有限公司，名字叫的好听，就是一群盗贼！

　　“你别管我们是怎么知道的，这不在我们今天的议题之内，你只要说，多少钱可以卖就行了。”那所谓的市场部经理很淡定地说道，似乎他吃定了赵文豪就一定会将软件卖给他们。

　　“对不起，我并没有准备卖掉公司的任何财产，我们目前发展得很好，并不缺资金，”赵文豪微笑道：“三位还有别的事么？如果没有，那我就不能奉陪了，一会儿出去还有事要办。”

　　见赵文豪下了逐客令，那位经理摊了摊双手，说道：“王少，您看看，这事儿谈不下去了。”

　　那位青年听了这句话，将翘在茶几上的双脚收了回来，身体往前一倾，那张略微有些苍白的打脸逼到了赵文豪眼前，嘴角一撇，也不知道是在笑还是怎样，淡淡说道：“你确定不卖？”

　　赵文豪肯定地点了点头，微笑道：“我确定。”

　　那姓王的青年身子往后一靠，躺在了沙发里，眼睛看着天花板，貌似自言自语地说道：“家父就是这个区的副区长，刚好还就管企业这一块，你说我要是想让你这网站关门，是不是很EASY呢？嗯，我记得你们网站上有几首歌，好像有点不太和谐哦，这问题，说大可大，说小可小……你说这怎么办呢？”

　　赵文豪脑门上的汗刷地一声就下来了，在华夏国待这么久，对于这点国情实在太熟悉了，这个年轻人是什么人？那就是大家口中说的衙内啊，这些人虽然身上没有官职，但他们的能量一点都不小，申海市一个区副区长的儿子，也就相当于普通地级市市长的公子，算是能上得了台面的纨绔了，要说找个由头将他这网站给封了，那还真是很“EASY”！

　　不消说，红星科技有限公司背后的保护伞就是这个什么王少了，他们将从事盗版行业所得利益的一块分给这位王少，如果遇到什么麻烦，就会请他出面解决，还真是典型的“华夏特色”，而智能反盗版追踪程序的出现，对于他们来说就是最大的麻烦了，这些既得利益者，绝对不能允许这款程序投入市场，因为这意味着他们的末日快要到了。

　　赵文豪叹息了一声，以前只是听别人说过这种情况，从来没想到这样的事情会降临到自己身上，现在说起来他确实算是个千万富翁了，事业也小有成就，但是论起社会地位，他又算什么呢？在这些能量巨大的纨绔面前，他的财富如同建立在沙滩上的城堡，只要一个浪头打过来，转眼就烟消云散，连个泡沫都翻不起来。

　　这不，他这网站还刚刚能赚点钱，这些人就像闻到了血腥味的鲨鱼一样，扑过来了。

　　他不知道该怎么应付这种局面，他也没有智能反盗版追踪程序的处分权，所以他就给自己的大老板孟星辉打了个电话。


第082章 你有利用价值没？

　　听到洛冰说要搬过来一起住，孟星辉第一反应就是双手护胸，惊恐地往后退了一步，大声说道：“你想怎么样？你想怎么样？”

　　洛冰诧异道：“我没想怎么样啊，你这是什么反应？”

　　孟星辉撇嘴说道：“我知道我长得诱人，可是你也没必要表现地这么急色吧，孤男寡女的住在一起，我岂不早晚落入你的魔掌？”

　　洛冰只觉得天旋地转，差点“咕咚”一声摔下楼梯，翻了翻白眼说道：“你就是脱光了躺在姑奶奶面前，我肯定也拿张扑克给你盖住，得瑟！”

　　孟星辉咬牙切齿地说道：“这是侮辱，这是严重地侮辱！那得多大张扑克能盖得住啊，最起码得用遮阳伞，还得加大号的！”

　　洛冰斜睨了他一眼，脸红红地低声咕哝一句：“老娘拿你那话儿当井把摇了一宿，又不是不知道长短，吹什么吹。”

　　孟星辉问道：“你嘟哝啥子呢？有话讲当面，不带这么嘀咕人滴。”

　　洛冰急忙摆了摆手，讪笑着说道：“没啥没啥，我是觉得你这房子好才想搬来住，你别想歪了啊。”

　　孟星辉下了楼，来到厨房，从冰箱里取出一只红苹果，“咔嚓”咬了一口，含糊不清地说道：“我房子好？你们家房子最起码也是别墅吧，我这草民的蜗居能跟副部级高官的豪宅比？”

　　洛冰的眼神一下子黯淡下来，幽幽地说道：“房子太大，有时候不像个家。”

　　孟星辉也不知道该怎么劝她，生在那样的家庭，大多数人一定都非常羡慕吧，可是这个良知还没泯灭，还有一份正义感的姑娘，却无时无刻不感到痛苦。

　　“喏，吃个苹果。”孟星辉扔给她一个大苹果。

　　洛冰狠狠地咬上一口，像是出了一口恶气似的，说道：“孟大侠，孟哥，我知道你仗义哈，豪气干云，义薄云天，你看我，现在也不能在家里住，我跟我爸见面就吵架，反而不如眼不见心不烦，你说我搬哪儿去呢？搬警队宿舍吧，那儿都是一帮大老爷们，你说我长得闭月羞花的，也难保他们不会动点心思，我住在狼窝里多危险哪！看在朋友一场的份上，您就发发善心，江湖救急。行挖？”

　　孟星辉睁大眼睛，说道：“侬帮帮忙好不？他们敢对你动心思？我估计警队的那帮小子就没人把你当女人看，还闭月羞花，我看你闭的是月经，羞的是狗尾巴花！”

　　洛冰朝着他挥了挥拳头，呲牙道：“你找死啊？人家大姨妈来的不知道多规律，你才闭经呢。侬勿要不正经好勿啦，说正事呢。”

　　孟星辉摸了摸下巴，上下打量了她一番，说道：“我一个人住自由自在的，为啥要给自己上个套呢？屋里多个女人出来多麻烦啊，有时候我回家来喜欢光着身子到处晃，如果你在，哥滴龙体不是全被你看光了？不合适不合适。”

　　洛冰听他口气有了松动，急忙说道：“你不能光想坏处嘛，凡事皆有两面，你想想，这房子这么大，总得有人打扫不是？你是要干大事的男人，怎么能将时间消磨在这种小事上呢，俗语说‘能扫一屋，就不能扫天下’……”

　　孟星辉插嘴道：“是‘一屋不扫，何以扫天下’吧？”

　　洛冰不耐烦地说道：“啊西，你能不打岔吗？反正就是那么回事，我搬来住的话，打扫卫生这种小事，就包在我身上了，你就安心去扫天下就行了。”

　　孟星辉无可不可地说道：“可是我可以请钟点工啊，你再说说，你还有其他利用价值没？你别瞪眼，我算是琢磨透了，这一个人啊，有利用价值说明你还是有点用处的，最杯具的是连利用价值都没有的人，那就到哪儿都不受待见，彻底被社会抛弃。”

　　洛冰扳着手指头说道：“我还可以给你做饭，还可以给你洗衣服，你闷了还能陪你说说话，你生病了还可以照顾你，你遇到什么高兴的事我还可以和你一起分享，你不高兴了还能拿我当出气包，光棍节啥的我还可以陪你出去吃饭逛街看电影保证你临时脱光……总之好处多多，家有一女，如有一宝啊。”

　　孟星辉一拍大腿，说道：“对啊，这等于是我有了个具有老婆功能的保姆，却不用负老公的责任啊，有点意思，不过，你这利用价值还不够啊，反正是没达到让我动心的程度，您请回吧。”

　　洛冰做了个健美的姿势，秀了秀自己的肱二头肌，粗声粗气地说道：“我是警队精英，你遇到危险的时候我可以保护你。”

　　孟星辉右手一翻，手心不知道什么时候多了一把三寸七分长的飞刀，手腕稍稍一抖，飞刀“嗖”地一声飞了出去，只见寒光一闪，便钉在了楼梯扶手上。

　　洛冰眨了眨眼，说道：“你搞什么？玩杂耍啊？这么好的房子侬勿要搞破坏好勿啦？你不心疼我还心疼呢。”

　　孟星辉淡淡说道：“麻烦你将那把刀拔下来看看好不？”

　　洛冰走上去，将飞刀拔了下来，惊讶地发现刀尖上居然穿着一只蚊子，她不能置信地捂住了小嘴，太不可思议了！这是什么眼力，什么速度，什么准头啊？太妖孽了吧？

　　孟星辉手插裤兜，潇洒一笑，说道：“你觉得，我还需要你的保护么？”

　　洛冰陷入震惊中还没回过神来，孟星辉的手机响了起来。

　　“喂，哦文豪兄啊，有事吗？……哦，你说……嗯，我知道了……你稍安勿躁，我马上过去。”

　　挂断电话之后，孟星辉的嘴角浮现了那抹招牌式的嘲弄笑容，心道这帮人终于沉不住气了，意识到“智能反盗版追踪程序”的威力了吧，算盘打得不错，居然想借着纨绔的能量上门硬吃，副区长的儿子，我这儿有政法委书记的女儿，能不能吃定你呢？嘿嘿。

　　他看了洛冰一眼，说道：“展现你利用价值的时候到了，能不能如你所愿，就看你的表现了，走，跟我去见几个人！”

　　洛冰眼睛一亮，说道：“没问题，我什么都怕，就是不怕见人！”跃跃欲试地就要往外冲。

　　孟星辉喝道：“你就穿着这身御赐黄马褂去见人啊，换身衣服成不？”

　　洛冰一看可不是嘛，身上还穿着交警皮呢，必须得换，丢不起这人。


第083章 100亿，美金

　　孟星辉路上又将车子开得飞快，保时捷像一道银色闪电一般呼啸而过，在车流中穿梭自如，超车无数，洛冰虽然没事自己也喜欢骑着心爱地哈雷摩托飙飙速找找刺激，但是这样的极速她却是想也没敢想过，何况自己驾车和坐别人的车感觉是两码事，她的牙齿紧紧咬住嘴唇，身子拼命往后靠，双手牢牢地抓住把手不敢松开，到了赵文豪公司所在那幢楼的时候，洛冰第一时间下车，冲进大楼内的洗手间呕吐去了。

　　孟星辉也懒得管她，给她发了个短信跟她说，你吐啊吐啊就习惯了，不要着急，慢慢吐，吐完到某某号房间来就行了，然后自己优哉游哉地晃进了赵文豪的办公室。

　　见到他进来，坐立不安的赵老板像是溺水的人抓住了一根稻草，急忙迎了上来，说道：“你终于到了，急死我了。喏，我给你们介绍一下，这就是我们公司的另一个股东，也是‘智能反盗版追踪程序’的专利拥有者，你们有什么事可以跟他谈。”

　　那位王少瞥了孟星辉一眼，又转过脸去闭目假寐，不知道在想些什么，另外那个一直沉默不语的青年见到拥有那软件专利的人到了，不由眼睛一亮，开口说道：“那段程序真是你写的？哥们，你怎么做到的？太牛逼了吧！”

　　他是红星科技有限公司的技术专员，说白了就是黑客，平时的工作就专门负责破解正版软件的保护程序，他的技术水平也算是国内一流的，一般的软件到他手里很快就破解掉，但是这次面对智能反盗版追踪程序，却吃了一鼻子灰，不眠不休地死磕了一个星期，最终也没有逃过电脑当机的下场。

　　孟星辉大喇喇地坐下，看了他一眼，淡淡说道：“我随便写着玩就写出来了，也没什么了不起的。”

　　那位姓吴的经理说道：“既然这程序是你写的，那我就直接跟你谈最好了，我们的意思是购买这款程序的所有权，成交之后，你们不得授权给任何人使用，甚至自己也不能使用。”

　　孟星辉笑道：“可以啊，没问题，这世上没有不能被标价的东西，我这款程序说白了也是商品，是商品就有价值，有价值就可以交易，给的价码合适，当然可以卖，不知道你打算出多少钱呢？”

　　赵文豪吃惊地望着孟星辉眉花眼笑的那张脸，心道真的要卖给他们吗？这帮人可是黑心的盗版商啊，一旦他们拥有了这样的技术，那对于正版市场更不是什么福音了。而且听这话说的好像成交之后，连他们自己也无权使用这款软件，那不是又回到了以前盗版满天飞的日子？数字星空好不容易建立起来的信誉又烟消云散了？全怪那个狗日的纨绔，真会讹人！

　　那位吴经理眼睛一亮，呵呵笑道：“这才对嘛，生意是谈出来的，正所谓和气生财，一句话就堵死了别人的路，那自己也会渐渐没路可走，还是这位小兄弟通透啊，既然你这么爽快，那我也就不藏着掖着了，我们公司准备出100万购买你这款软件的专利，这个价格已经很高了，应该说我们从来没出过这个高的价格去购买一个程序，你看怎样？合适的话我们当场就可以签合同。”

　　赵文豪差点一屁股坐在地上，100万购买“智能反盗版追踪程序”？你不如去抢算了，这程序只是应用在他们一个音乐网站，创造的价值就要以千万计了，这要大规模地投放市场，得创造多大的价值？100万？连其中一个代码也买不到啊。

　　孟星辉面上表情丝毫未变，他看了一眼那个技术专员，说道：“你是搞编程的，对这个比较专业，你自己说，100万的价格买我这款程序，合适不？”

　　那青年瑟缩了一下，喃喃说道：“啊？这个……咳咳……”

　　他虽然不是负责市场的，但只要不傻，又怎么能不清楚这款软件的价值呢？毕竟不是那种经常满嘴跑火车的商人，让他违心说出合适的话，他确实还做不出来。

　　孟星辉看了看吴经理，笑道：“你看，连你们自己人都觉得不靠谱，你让我怎么跟你谈下去？搞盗版的就是搞盗版的，永远也上不了台面。”

　　那吴经理瞪了那技术专员一眼，阴沉着脸说道：“我们是红星科技有限公司，不是搞盗版的。”

　　孟星辉淡淡说道：“搞盗版并不丢人，但搞盗版的还不敢承认自己是搞盗版的，那就有点丢人了。跟那些既想当婊子又想立牌坊的人，有什么区别？”

　　赵文豪在一边佩服地五体投地，心想老大就是老大，犀利啊，当着别人面指着鼻子骂对方既想当婊子又想立牌坊，别人偏偏还没办法反驳，这就是水平啊，跟着这样的老大混就是爽。

　　吴经理的脸色更难看了，但他显然不想在这个问题上纠缠，转而问道：“今天我们是来谈生意的，不谈其他，你还是说说你的心理价位吧。”

　　孟星辉双手抱住脖子，选个最舒适的姿势往沙发里一靠，淡淡说道：“其实我要的不多，区区100亿而已。”

　　那姓王的纨绔刚喝了一口茶，闻言一口喷了出来，大声道：“侬港撒子？100亿？越南盾吧。”

　　孟星辉说道：“错了，是美金！100亿美金，少一个子儿也不卖！”

　　不等吴经理说话，那姓王的年轻人率先变脸，喝道：“小子，弄半天你是拿我们耍着玩是吧？我看你们网站是不想办下去了，信不信我一个电话就给你封了？麻痹开个屁眼大的破公司，跟我翘什么尾巴啊，老子我什么狠人没见过？就你这样的我一天能弄死一打！”

　　孟星辉眉毛一挑，正要站起来将这几个杂碎踢出去，一个声音从门口传来：“哟，这不王复权嘛，又在这耍什么威风啊？你要弄死谁呢？”


第084章 霹雳娇娃发威

　　几个人闻声往门口望去，只见办公室门口站着一个女人，一身雪白的衣裙，上衣略微有些紧绷，将那波涛汹涌的上围勾勒得惊心动魄，身材丰腴高挑，眼神如同燃烧着火焰一样狂野，此刻面罩寒霜，显然是很不高兴。

　　这身衣服是孟星辉从靳羽绯的衣橱里找到的，开始洛冰还不愿意穿，因为她自打八岁以后就没再穿过裙子，但孟星辉说总比你穿黄马褂好不是，她才勉强穿了，没想到这衣服到她身上，却穿出了和靳羽绯完全不同的味道。

　　王复权看到这女人的脸，心里“咯噔”一下，作为申海知名的纨绔，他平时是属于洛勇那个圈子里的，说是洛勇的马前卒之一也不为过，对于洛勇的宝贝妹妹，市局刑警队的霹雳娇娃，洛书记的掌上明珠，他又怎么会不认识呢？

　　以前从来没看她穿过裙子啊，没想到这么穿居然多出了几分柔媚，跟她平时的英姿飒爽比别有一番味道……靠，想这些干嘛，不过她到这儿来干什么？难道这小子认识她？

　　“呀，洛洛怎么是你啊？前几天去看勇哥，还问起过你，他说你正在帮他整治那个打断他腿的小子，没空去看他。对了，你怎么到这儿来了？”王复权跟着洛勇一起称呼洛冰“洛洛”，这让她很不高兴，眉毛一挑说道：“叫谁洛洛呢？洛洛是你可以叫的吗？”

　　俗话说官大一级压死人，他王复权的老子只是个副区长，副厅级，人家洛冰的老子是副部级，中间差了两个行政级别，这老子比人矮半截，孩子见了人家的孩子，那更得矮一大截。洛冰冲她发火，他也只能陪着笑脸说不敢不敢。

　　洛冰指着他的鼻子说道：“虽然我不知道具体是怎么回事，但你们这些人那点手段我再清楚不过，又想扯着王副区长的招牌到处招摇撞骗是吧，我明着跟你说吧，这个是我朋友开的公司，你把你那套手段都使出来，我倒要看看，你们这些外面人谈之色变的纨绔是不是真有那么难缠。”

　　王复权的脸立刻皱成了苦瓜，即便洛冰是闲人一个，他也不敢在人家面前抖什么威风，何况这位还是市局刑警队有名的“霹雳娇娃”，嫉恶如仇，一翻脸说把他弄进号子里蹲段时间，那是分分钟的事儿，再借他几个胆他也不敢嚣张了，连忙说道：“洛洛……不，洛队，我真错了，我有眼不识泰山，我真不知道这是您朋友开的公司，要是知道了借我10个胆我也不敢来找茬啊，您看在勇哥的面子上，就饶我这一回，我下次绝对不敢了。”

　　赵文豪在一边直撇嘴，暗骂道玛勒隔壁的真怂包，对普通人就耀武扬威，见到比自己更狠的连狗都不如。所谓衙内，不过如此。

　　孟星辉也叹了口气，这个衙内实在是上不了台面的那一类，不然的话即使遇到比自己狠的也不至于这么下作，唉，圈养的孩子，就没几个带种的。

　　那个吴经理和那技术专员在一旁早已经吓傻了，他们最大的依仗就是这个王少了，这么几年只要遇到了麻烦，确实没有他摆不平的，没想到这一次碰到了硬茬，啃不动了啊。可惜啊，本来的如意算盘是凭借王少的威逼，用极少的代价弄到这款反盗版软件，然后卖给国外的那家大公司的，转手就是几百倍的利润啊，现在肯定是办不成了，这可怎么办呢？来之前他可是拍着胸脯跟老板打包票一定办妥的，而老板那边也已经跟国外那家大公司签了订单了，这下麻烦大了啊！

　　洛冰才不管这些跳梁小丑怎么想，她冲孟星辉呶呶嘴，对王复权说道：“我饶不饶你不重要，你先问问他，他要是饶你，我就不追究了，他若不饶你，那不好意思，我会以恐吓的名义将你带回警局协助调查。”

　　王复权苦着脸，走到孟星辉面前，鞠了一个90度的躬，说道：“大哥，您就当我是个屁，放了我吧。”

　　孟星辉摊了摊手，说道：“你都谦虚成气体了，我还能拿你怎样？衙内混到你这个份上，也真是给这两个字抹黑，滚吧滚吧，你得庆幸洛大警官及时出现，不然你就会跟你的勇哥一样，躺在病床上打石膏了，顺便告你一声，你说的那个将洛勇双腿砸断的小子，正是在下。”

　　如果王复权像洛勇那样硬扛着，不想输作为衙内的面子，那么孟星辉不介意出狠招整治他一番，他的原则就是要么不得罪一个人，得罪了就往死里整，把他打疼，疼得他想起你来半夜就做噩梦，远远望见你的影子就吓得打哆嗦，对付这种人，你如果还有点什么场面上的顾忌，那就太傻叉了，会给你带来无穷麻烦。但是这个王复权实在是太尼玛怂了，只是洛冰出马就把他吓的快要尿裤了，孟星辉确定，这小子以后见到他一定远远躲开，绝对不敢再凑上来找抽了。

　　王复权眼睛瞪得像麻将里的二饼，死死地看着孟星辉，然后冷汗刷一声湿透了后背，这人连洛书记的儿子都敢削，而且到现在还逍遥在外，貌似还和洛勇的妹妹成了好朋友，翻手为云，覆手为雨，这种牛人哪是他惹得起的，可笑的是他刚才还在人家面前装逼装得跟什么似的，幸亏啊，幸亏洛冰及时赶到，不然的话……他不敢想下去了，连跟那两个什么红星科技的同伙都来不及打招呼，一溜烟跑了出去，跑到楼下，钻进自己的车，发动起来就逃，有多远逃多远！

　　那个吴经理站了起来，讪笑道：“打扰了打扰了，不好意思，告辞告辞！”跟那个技术专员一起匆匆离去。靠山都走了，他们留在这里不是自取其辱吗？难道就凭他们这两块料，还真想用100万收购人家的反盗版程序？有多快跑多快吧，这儿还有个警察呢，他们本身做的就是违法犯罪的事儿，见不得光的，万一这女警认真起来，那可够他们喝一壶的。

　　见这几个讨厌的跳蚤一走，洛冰冷着的脸立刻笑容满面，凑过来用肩膀顶了顶孟星辉的胸脯，说道：“怎样？我的表现大老爷还满意么？”


第085章 星空集团雏形

　　孟星辉撇了撇嘴，说道：“满意你个大头鬼，刚刚那俩家伙是黑心的盗版商，搞盗版的居然上门威胁我们这些搞正版的，而且还有高官的儿子协同保护，这还有天理吗？还有王法吗？也不知道你们这些警察是干什么吃的，我说你们还能不能干点保护良民的正事儿啊。”

　　洛冰立刻火冒三丈，说道：“你干嘛不早说？放心，我一定把他们绳之以法。”说完一转身，“嗖”地一声窜了出去，跟见到猎物的豹子似的。

　　孟星辉自言自语道：“这孩子最近做马路牙子，实在是憋坏了啊，见到犯罪分子这么兴奋……”他可以放过那个怂到姥姥家的衙内，但对于那个什么红星科技有限公司可没准备放过，尼玛一群搞盗版的蛀虫，居然还敢上门来装逼兮兮，威胁利诱的搞得自己有多厉害似的，不整治一下那他就不是孟星辉了。

　　暂时让洛冰去查查吧，虽然她现在名义上是个交警，但是刑警队就跟她家似的，她要办案子谁敢拦着？即便是盗版问题也不归他们刑警队管辖，但霹雳娇娃想办谁，还需要理由么？需要么？

　　旁边的赵文豪见这英姿飒爽还有三分小妩媚的极品美女被孟星辉使唤地团团转，诧异地问道：“老板，这美女是个警察吗？她是谁啊？”

　　孟星辉嘴角浮现一抹笑容，说道：“你看她像不像我养的警犬？我手这么一指，她就‘噌’一声亮着牙冲出去了！”

　　赵文豪摸了摸脑袋，憨笑道：“老板，你家养的警犬都这么养眼啊？还有么能不能分我一只……”

　　孟星辉笑骂道：“像她这样的警犬天下只此一家别无分号，我告你啊只有我能治得了她，就你这样的她就着根葱一顿就把你给吃了……”

　　“为什么还得就着根葱啊，我就那么不可口咩，”赵文豪抹了抹额头的汗水，继续说道：“老板，你上次交代我做的事，我办的差不多了，按照你的吩咐，我在嘉元大厦租下了整整两层，要不要我带你去看看？”

　　“是吗？那很好，我们就去看看。”孟星辉立即起身，说干就干。

　　赵文豪见到孟星辉的新款保时捷时，顿时眼睛直了，哈拉子都快流下来了，在车身摸来摸去的，跟抚摸初恋情人的皮肤一样温柔，但凡男人，没有几个能抵抗得了车的诱惑，尤其是像这种造型流畅拉风夺人眼球漂亮得惊天动地的顶级跑车，那就像倾国倾城的美女一样，让男人无法自拔。

　　“别摸了，上车吧，瞧你那揍性，”孟星辉笑骂道：“你现在又不是没有钱，喜欢的话自己去买一辆开开好了。”

　　“你别当我不懂，这辆车在国内有钱也买不到啊。”赵文豪钻进来之后，兀自四处打量，刚惊叹完外表，又为车内的精致内饰惊叹。他最近倒是真有买辆车的想法，所以比较关注车市的动态，这辆车是今年最新款，在国外都还没发行，更别说国内了，看来老板背后的能量不小啊，连这种新鲜货都弄得到，这辈子就抱着这根大粗腿，死也别放手就对了，就算是孟星辉用脚踹，那也得死皮赖脸吊着不松手。

　　孟星辉好笑地摇摇头，这男人啊，见到豪车就跟见到美女差不多，直接变花痴了，不过对于手下的这种艳羡，他倒还挺享受的。

　　依照赵文豪的指引，孟星辉驾车到了“嘉元大厦”楼前，在地下停车场停了车，然后乘着电梯一直到了23楼。

　　23和24两层都是他们租下的，两个人上上下下的参观了一下，孟星辉还是很满意的，楼层的面积很大，一层也足够容纳一家大的集团公司办公了，当然租金也很昂贵，但现在孟星辉对于金钱也没什么太大概念，尽管他还不是很有钱，但他知道，这么一点投入对于公司将来的盈利来说，简直可以忽略不计。

　　“我现在可以给你透个底，接下来的装修你也要费费心，星空娱乐的主要经营范围当然是娱乐项目，包括文学，音乐，影视，动漫，游戏等诸多种类，所以装修的时候各个部门的办公地点要分清楚，具体有‘创意策划部’，‘音乐制作部’，‘动漫制作部’，‘影视制作部’，‘游戏制作部’，‘技术研发部’，‘艺人管理部’‘项目营销部’，‘广告公关部’，各部门的总监和副总监办公室独立，其余人统一办公，总裁办公室和经理办公室在楼上，然后最好还要规划一间面积大一点的艺人培训室，我们公司发展壮大之后，总要培养自己的艺人，我们要用自己的作品，将他们推出市场，现在圈里有谋女郎，星女郎，岩女郎这样的说法，我希望将来，我们的作品也能培养出众多‘星女郎’，‘星男郎’，当然这个星字是我孟星辉的星，不是周星驰的星，”孟星辉豪气干云地说道：“我要把星空娱乐变成全世界知名的国际集团，我们推出的作品火遍全球！而且我们还不仅仅是做娱乐项目，而是以娱乐项目为中心，逐渐向其余领域辐射，我要将星空集团变成前无古人，后无来者的超级经济航母！”

　　看见孟星辉那充满自信的霸气表情，听着他指点江山激昂文字，赵文豪被老板描绘出的未来蓝图震到了，他开始以为老板办个公司也不过是年轻人有了点钱之后就做起了老板梦，投点钱玩玩票罢了，没想到他竟然有那么大的宏愿，他这算是燕雀安知鸿鹄之志了么？

　　要知道现在华夏大地流行创业风，每个年轻人心中都有一个老板梦而且全都不想工作都想创业，尽管赵文豪知道具有这种冒险精神对于年轻人来说是好事，但所有人都想做老板这无疑是绝对不现实而且很讽刺的事，以他自己的创业经历来说，他是知道创业的艰辛的，说实话如果没有孟星辉的横空救市，他现在正背着一屁股债务不知道在哪个天桥底钻在铺盖卷里哭泣呢。商场的残酷并不亚于战场，并不是所有人都适合领兵冲杀的，大多数人可能也就只适合做个小兵小卒往多了说是班长排长，适合做统帅的总是那么极少数的天之骄子。这么说可能有点残酷有点宿命论但的确就是现实。


第086章 我要上学

　　然而在这一刻，赵文豪却深深地相信，他面前这个年轻人绝对是有希望成功的，他的霸气，他的智慧，他的才华，他心中那个大大的蓝图，注定了他与众不同，注定了他这一生绝对不会平凡，他也有能力驾驭一个超级经济航母，这就是赵文豪在那一刻的真实想法。

　　“老板，那么数字星空……”赵文豪嗫嚅着嘴唇问道，他怎么听着在孟星辉的描述里没有他什么事呢？这太可怕了，一定要想办法挤上这艘航母啊，哪怕占个底舱也行，一旦被抛弃了对他来说那就是灭顶之灾。

　　“哦这事儿啊，数字星空当然是搬到音乐制作部了，以后我们音乐制作部会分为网络和实体两个组，音乐作品出来后首先在数字星空发行，积累足够的人气之后发实体专辑，或者网络和实体同步发行，这个到时候看市场情况再议，对于星空娱乐来说，网络这个平台我们永远会有足够的重视，所以你不要担心自己没有发挥的空间。”孟星辉微笑着拍了拍赵文豪的肩膀，说道：“装修的事儿你还得费心，暂时得先在这儿蜗居一段时间，以后等我们有了足够的资金，会建一座属于自己的‘星空大厦’，我相信这一天迟早会到来。”

　　赵文豪立马愁容尽消，眉花眼笑，虽然孟星辉谈笑间就将他的数字星空变成了星空娱乐一个部门，但他一点也不觉得委屈，只要能搭上这艘超级航母，未来的前途绝对不可限量，赵文豪相信自己的眼光。

　　“那好啊老板，我还正琢磨着找个大一点的地方办公呢，现在不用费心了，等装修好了直接搬过来就行了。”赵文豪兴奋地说道。

　　孟星辉点了点头，继续说道：“等装修好了，经营许可证应该也下来了，资金场地就位了，剩下的就是网罗人才推出作品了，按我刚才说的，我们的人才缺口非常大，从今天开始你就要留意自己认识的人中有没有适合各个岗位的人才，不管是正在别的公司任职的还是怀才不遇的，我们都要想办法弄进来，薪水不是问题，关键是真的有才华。”

　　赵文豪说道：“那我们是不是要举办一个大型的人才招聘会？因为要维持这么大一家公司的运转，这么多部门，需要的人才非常多。前期也做不了什么事，光是养着这一大帮人就是一笔庞大的开支啊。”

　　孟星辉笑了笑，说道：“《大漠孤烟》依然还在吸金，如果我没料错的话，几家通讯巨头很快就要按捺不住了要来和我们谈彩铃的版权，这段时间他们大概在等我们主动上门找他们，我让你按兵不动的意思就是要看谁先沉不住气，我觉得，他们快要沉不住气了，等彩铃一上马，又会带来新一轮的吸金狂潮。我这边很快就会推出新曲，这些歌依然会带来可观的利润，不会比大漠孤烟差，等到凑齐了10首，我们就可以发行实体专辑上市开卖，有智能反盗版追踪程序的保护，这张专辑依然不用担心会有盗版，所以资金的事你不用多虑，一切都会越来越好。而且我们也没必要一下子就将所有人招齐，那样工程太大而且效果一定不好，比如说目前，当务之急是先把‘音乐制作部’成立起来，为接下来制作发行专辑做准备，你身边有什么认识的专业人才，现在就可以给他们打电话了。”

　　赵文豪听说孟星辉又要发布新曲了，兴奋地连腿都抖了起来，说话也结结巴巴不利索了：“老……老板，你已经有新曲出炉了吗？是什么类型的？能不能让我先听为快啊。”

　　他也确实是爱上了孟星辉的音乐，那首《大漠孤烟》绝对是百听不厌，每一次仔细聆听都可以体会出不同的味道，跟那些听几遍就会起腻的流行情歌完全是天上地下，而且孟星辉那独特的“震颤灵魂”的演唱方式也深深地打上了他孟氏的烙印，别说一直被模仿，从未被超越了，他这是连模仿都没法模仿。作为孟星辉的铁杆粉丝，赵文豪自然希望凭借关系，弄过来先听为快。

　　孟星辉微笑道：“创作这种东西，讲求灵光一现，我现在隐隐约约有了些感觉，但还没最终确定，所以暂时是没有作品。”

　　他现在的作曲水准虽然已经冠绝当世，但水平是水平，灵感是灵感，这种东西却不是有水平就可以的，需要某种情绪的触动，当然凭借他的水准也可以随便写写歌，一样可以卖钱，但他觉得那样的音乐是没有灵气的，他不能自砸招牌，非经典不做，非神曲不出，这是他的基本原则。

　　“哦，”赵文豪说道：“没关系，我相信老板的实力。”

　　孟星辉继续说道：“我们的智能反盗版追踪程序，已经被人盯上了，我想接下来还会有更大的风浪在后面，所以我们索性将拥有这项技术的信息公开，并且公开发售使用权，谁想得到授权，必须要付出让我们满意的代价。这件事情你来运作吧，需要我出马的时候你可以给我电话。”

　　赵文豪连声称是，最后问道：“那您最近这段时间做什么啊？”

　　孟星辉嘴角扬起一个诡异的弧度，似笑非笑地说道：“我要上学啊，顺便看看校园里有什么人才，捎带手就挖过来了。要知道中海大学可是精英集散地啊。”

　　赵文豪立刻满脸黑线，他早已经忘记了这个翻手为云，覆手为雨的年轻人还是个学生，今年是上大四吧，真是不能比啊，人家大四就拥有这么大的事业了，他大四那年还在跟女朋友卿卿我我享受毕业前的黄昏恋呢，这人与人之间的差距，咋就这么大涅？

　　孟星辉是个有始有终的人，他倒不觉得自己有了事业以后，就要辍学去发展事业，他对“上大学就是为了找份好的职业”的功利观点不是怎么感冒，前段时间还听说有个小伙子中了彩票一等奖之后就从某大学辍学了，他也不知道这些人是怎么想的，反正对他来说，拥有一个完整的大学生涯还是比较重要的，读大学也不仅仅是为了找份好工作那么简单，他一直觉得前三年，为了打工赚学费，他都没怎么好好享受大学生活，那么还剩下这一年，他要抓住青春的尾巴，给自己留一点美好的回忆。

　　况且，校园里还有他关心的人，还有他感兴趣的事。


第三卷 龙隐校园


第087章 人淡如菊，飘渺若烟

　　孟星辉穿着件白色修身的短袖T恤，蓝黑色洗白猫抓乱砍流的牛仔裤，脚蹬灰色透气板鞋，鼻梁上架着一副黑框无镜片的眼镜，之所以要戴一副眼镜，是因为孟童鞋觉得有这么个东西，才能稍稍遮掩一下自己那如暗夜中萤火虫一般拉风的绝代风骚，即便如此，当他走在人行道上的时候，还是有不少路过的女学生，上班族女郎，频频对他行注目礼。

　　以他现在的外形气质，穿着打扮再随意简洁，都会穿出自己独特的味道，也难怪在路上回头率这么高。

　　从雅韵小筑到中海大学之间的距离非常近，穿过一条马路拐个弯就到了，步行也就十分钟的路程，所以孟星辉没有开车过来，昨天沈千石的人已经将新车的所有手续给他办好的，他只要开车到车管所，让人家弄一下车辆识别代号和发动机号码的拓膜膜，提供照片和身份证原件，并且在几份文件上签上自己的名字就行了，其余所有的手续包括一切要缴纳的费用，都由君石地产负责办理，这些对于普通人来说可能是很繁琐很麻烦的程序，到了沈半城手里简单得不能再简单，效率也快的不能再快，当天就将行驶证，车牌给办下来了，而且车牌还是以“申A”开头特牛逼的一个号码，反正稍微懂点门道的就知道，这辆车的主人最好不要招惹。孟星辉对这事很满意，觉得沈千石这人的确不错，最起码他在百忙之中并没有忘记他曾经承诺过的这件小事，有机会倒可以和他结交结交。

　　他不开车的原因，除了距离比较近之外，最重要的就是他不想太招摇，因为当他还是个苦逼穷学生的时候，知道自己是多么厌恶那些开着豪车在校园里耀武扬威的二世祖们，所谓己所不欲，勿施于人，尽管这些钱都是他自己的能力赚来的，跟那些寄生虫有本质的不同，但他还是不想给大多数学生心里添堵。

　　当孟星辉置身于校园内，闻着林荫道两旁的桂花香，看着那些长发素颜，穿着白裙子，怀里抱着一摞书，三三俩俩从他面前经过的女生，顾盼嬉笑之间青春飞扬，他的心情就莫名奇妙变得很好。

　　虽然读了三年大学，但是除了上课时间他都在打工赚钱，压根就没有感受过大学生活的闲适，今天，他终于有心情也有闲暇去仔细感受一番。

　　中海大学占地面积很广，百年的建校历史让很多建筑物看起来都古色古香，浓浓的历史感和文化积淀扑面而来，这里的环境和外面的喧嚣浮躁相比完全不同，漫步在校园林荫道上，孟星辉觉得心灵都变得宁静起来。

　　在校园正中间有一个人工湖，面积也不算小，湖边垂柳依依，水面平滑如镜，偶尔有几只天鹅从荷花丛中探出优美的脖颈，打量着湖边那一对对卿卿我我的小情侣，眼神中充满好奇，这人工湖就是中海大学情侣们的约会圣地——小西湖，此刻有不少人正围在湖边，不知道在看什么热闹。

　　“快来看啊，有人要跟林妹妹表白啦！”

　　“不得了了，校长公子要泡校花了！”

　　“……”好事的同学奔走相告，片刻间，小西湖畔便被围的水泄不通。

　　孟星辉信步走了过去，好奇地往人群中看去。

　　“淡烟，正所谓一秒不见，如隔三秋，从下课到现在，我们已经分离了30分钟又17秒，算一算，我们已经隔了多少秋？”在众人的围观中，一个长相有点小帅的男生，手捧一束百合，拦在一名女生面前，深情告白，“你相信一见钟情吗？自从第一眼看到你，我就沦陷了，你就像一个顽皮的孩子，满脚的泥泞，霸道地闯进我心里，一阵横冲直撞，在我还没来得及反应的时候，转眼跑的无影无踪，却在我心里，留下了一大串一大串的脚印！（这什么比喻）每一个痕迹，就是一千个你，你的音容笑貌已经填满了我的心！呕，买疙瘩，你看那天上的白云，总是逗留不去，那是我在思念你，你听那风声，像夜鸟悲啼，那是我在思念你，你听那（日，忘词了，男生看了看手腕上写的小抄）……竹涛阵阵，像情人间的低语，那是我在思念你……”男生情绪达到高潮，双手插进头发里，嘴唇哆嗦着，下巴抖得风骚无比，像马景涛一样声嘶力竭地暴喊出声：“我思念你！思念你！思念你思念你思念你你你你……”

　　“噗噗噗……齐思涛，你他妈太雷人了，简直是天雷滚滚啊……”围观的同学呕吐声一片……

　　林淡烟俏立湖畔，手持一本书卷，一身雪白的丝质连衣裙，瀑布般的长发几乎垂到腰部，湖风吹得她衣袂微微飘动，发丝在风中飞扬，整个人和这湖光水色融为一体，就像一幅唐宋流传下来的水墨山水画一般古韵十足，看到她，你会恍惚地感觉自己穿越了时空，回到了古代，或者进了大观园，见到了林妹妹。孟星辉觉得，同样是穿白衣白裙，这女孩和靳羽绯却是两种不同的味道，靳羽绯飘然若仙，而她古典清雅。

　　即便是孟星辉这种没什么闲心打听八卦的学生，也认识这个女生，因为她实在是太有名了，在中海大学七大校花中排名首位，人称“林妹妹”的林淡烟！那古典清雅如绝美仕女图的范儿，辅一入学便引起全校牲口的轰动，她们系有一个教授在见了她第一眼之后，就给了她“人淡如菊，飘渺若烟”的评语，更是成为中海大学广为流传的一段佳话，在这个年代，你还有多少机会能见到这样的古典美女呢？况且她不仅仅是外表美丽，更是以才华横溢出名，腹有诗书气自华，更加让她在牲口们心中地位尊崇。

　　林淡烟今年上大三，这两年来不知道被多少男生用各种手段追求过，像今天这样的戏码，估计她已经看得快要吐了。


第088章 谁占谁便宜

　　她从来不对追求的男生假以辞色，既不会说些狠话拒绝你，也不会摆脸色给你看，只是云淡风轻地从你身边飘过，不留下一片云彩，要说男人都有那么一点贱性，林淡烟越是对男生冷淡高傲，牲口们越是前仆后继往她身边扑，这齐思涛只是其中一位。

　　林淡烟轻抚自己被风吹乱的发丝，静静地看着眼前这位咆哮哥附体，脸上该喷水的地方全部喷水的男生，轻轻说道：“你是谁？我认识你么？”

　　声音虽然清冷，但非常动听。

　　齐思涛差点没吐血而死，作为中海大学齐副校长的独生子，长得又有点小帅，他一入学便在中海大学妇女界掀起血雨腥风，妇女们以飞蛾扑火之势前赴后继，他看上的女人从未失手过，这次在哥们面前立下生死状，誓言一定要拿下校花排行榜追求难度最高的“林妹妹”，并且请高手写了琼瑶式台词，打算用火热的激情融化林淡烟那千年不变的冷意，结果他自以为堪比景涛哥的表演，只换来一句“你是谁？”

　　“我是阿涛啊，齐思涛，上古典文学课坐在你左边第三排座位上的那个大帅哥……”齐思涛往前凑了凑，示意林淡烟仔细看看他的脸。

　　“哦，那不重要，我的意思是，你刚刚说了一大堆有的没的，是想怎样呢？”林淡烟皱了皱眉头。美人蹙眉，那种瞬间的惊艳，让四周围观的牲口一片抽气声。

　　齐思涛愣了愣，他实在没有应付这种女生的经验，一般的女生他勾勾小拇指，人家都会像狗一样嗅着他的味道去了，像林淡烟这种根本没拿他当人看的极品，实在让他无所适从。

　　“我……我是想让你做我女朋友。”齐大少爷鼻尖冒汗了，这是他生平第一次在女孩子面前这么狼狈。

　　“好了，我知道了，你可以走了。”林淡烟的目光透过齐思涛的头顶，不知道飘向了哪个时空，在她眼中，面前这个“生物”，还有周围看着她流口水的“生物们”，都跟她没什么关系……

　　见林淡烟迈步想走，齐思涛急了，手一伸，拦住了去路，说道：“不能走啊，还没说你愿不愿意啊……”

　　“愿意什么？”林淡烟的声音愈发清冷。

　　“愿不愿意做我女朋友啊。”齐思涛有点火了，他还从没有在一个女人面前这么丢份过。

　　林淡烟没有回答，只是将散了焦的目光收回来，轻轻地瞥了他一眼，齐思涛感觉这目光中，充满了蔑视，讥笑，或者是这个女孩根本就没有看清楚他是个什么玩意，那是一种虽无任何表示，却可以让人羞愧致死的目光。

　　留下这寒冷彻骨的一瞥，林淡烟转身欲走。

　　“等一下……”齐惊涛恼羞成怒，一个箭步拦在了林淡烟前面，咬牙说道：“今天不说清楚，你不能走。”

　　“你真要听？确定吗？”林淡烟淡淡道。

　　“必须说清楚！”齐思涛恶狠狠地说。

　　“所有的人都有机会成为我的男朋友，但惟独你没有。”林淡烟嘴角泛起了一丝冷笑：“我对你没丝毫兴趣。”

　　“你……你……你……”齐思涛气的说话都不利索了，脸色乍青乍白，他恶狠狠地瞪着四周看他笑话的同学，随便指了指人群中一个戴着黑框眼镜的同学，根本没看清楚人家长相，就说道：“难道他也有机会？”

　　孟星辉见齐思涛指了指他，不由愣了一下，心道关我什么事？我只是来打酱油地。

　　林淡烟看了一眼孟星辉，淡淡说道：“有。”

　　齐思涛气的一佛升天，二佛出世，他一把将孟星辉从人群中拉了出来，气急败坏地说道：“你要是在我面前吻他一下，我从此以后就不纠缠你！”

　　他算准了林淡烟绝对不会自贬身份，在众目睽睽之下吻这个陌生人，他这句话的潜台词是，你如做不到，那我以后还是可以纠缠你，用心不可谓不阴险。

　　只是，林淡烟这样的女生，是他永远没办法猜度的。

　　林淡烟缓缓走到孟星辉面前，在所有人的眼睛从“oo”逐渐变成“OO”的过程中，踮起脚尖，将自己柔软美丽的樱唇，轻轻往孟星辉脸颊上凑，马上就要接触的瞬间，孟星辉突然一转头，四片嘴唇就这么亲密地相逢了……

　　很湿润，很温暖，很香甜，孟星辉忍不住用舌头舔了舔……

　　被舌头一舔，林淡烟的唇触电似的分开，狠狠瞪了孟星辉一眼，回头对着齐思涛说道：“你看到了？希望你说话算话，以后再也不要出现在我面前！”

　　她实在是被这些自我感觉良好的苍蝇给烦透了，本来想做点惊世骇俗的事情给这些人心里添堵，让他们死心，哪怕稍微做点牺牲也是可以忍受的，但她本来的意思只是亲一下这个男生的脸颊，没想到这人这么无耻，居然在关键时候突然转头，害得她的初吻就这么没了，她强忍着没有呕吐出来，真想一脚将他踹到湖水里去淹死算了！

　　齐思涛和围观的同学们还没有从震惊中恢复，接着更让他们震惊的一幕发生了，就在光天化日下。

　　孟星辉拦住了举步欲走的林淡烟，沉声说道：“这位同学，我不知道你到底多有名，在别人眼里多么有魅力，我只知道，你刚刚在我没同意的情况下，对我实施了性骚扰，难道你是美女，就可以随意强吻一个男人？本来我可以去法院告你，但看在大家校友一场的份上，我决定私了！”

　　在林淡烟还没反应过来之前，孟星辉双手呈虎爪之势，闪电般地抓上了林淡烟胸前颤颤的玉兔，此时只是初秋，天气依然炎热，林淡烟身上穿的长裙很薄，因此孟星辉入手滑腻温软，彷如实质，他忍不住用力捏了一把。

　　“哦……”猝不及防的林淡烟忍不住娇吟一声。

　　“你强吻了我，我也摸还了你，大家谁也不欠谁，我就勉强原谅你，不追究你此前的骚扰了。”孟星辉很大度地摆了摆手，仿佛施了什么恩惠似的，背剪双手迈着八爷步施施然离去。

　　林淡烟反应过来时，孟星辉已经拐入校园小道，不见踪影，她的脸色一阵红一阵白，片刻过后，恢复了一贯以来的淡定，歪着脑袋想了想，一丝笑意爬上了她的面容，心道：这个男生有点意思呢。再也不理会别人，转身走了。

　　包括齐思涛在内的牲口们集体石化。

　　良久，众人才爆发出一阵惊呼：“这个牲口啊，极品牲口……”

　　齐思涛将手中百合花扔在地上，用力踩踩踩，一直踩成烂泥，恨恨骂道：“玛勒隔壁的这是谁啊，有人认识吗？被我给揪出来非打得他屎都飚出来不可！”


第089章 熟悉的陌生人

　　孟星辉哼着小曲在校园里闲逛，刚刚那件事情让他心情很好，其实他本来并没有想掺和这种事，只是想围观一下大学里的男生是怎么泡妞的，以前虽然也听宿舍的舍友讲过，但他哪里有闲空亲自到现场观摩学习啊，现在终于有心情了，想着来看看现场，奈何戴副眼镜也遮掩不了他的绝代风骚，躲在人群中居然也能被人发现，真是主角光芒太牛逼，躺着也中枪啊。

　　他本人对林淡烟并没有恶感，这美眉之所以排名七大校花之首，原因除了她的美貌气质外，就是她那副清冷孤傲的性情了，真跟《红楼梦》里的林黛玉似的，有才情，喜读书，孤傲清高，这样的女人，即便你不喜欢，也是有几分佩服的，尤其是在现在这个时代，物欲横流，诱惑繁多，她能保持这份超然之心，已经足以赢得大多数人的尊重了。

　　但是不经孟大官人同意就凑上来强吻，这个就令他有些不爽了，这女人大概被那么多男人惯坏了，还真当自己是什么高高在上的仙苑玉葩了，孟哥是随便什么人都能亲的吗？而且当和那女人两唇相接的时候，他能明显感觉到她只是以一种类似于受难或者施舍的心情，这就更加让他不爽了，我尼玛又没求你来亲我，你摆出那副死样子干啥？

　　他后来的行为，也只是想给那个什么首席校花一个教训而已，别以为全天下的男人都该围着你转，偶尔也会有几个不拿你当盘菜的，比如说你孟大爷我。

　　今天并没有课，孟星辉去教务处报了个到，然后到财务处将今年的学费缴了，往年他的学费多半都是要分几期缴的，财务处的员工都知道他家境不好，也没怎么为难过他，但这回他一次性缴清反而让那个收款的会计诧异了半晌，感觉他穿着打扮气质也比以前好太多，还开玩笑地问他是不是发财了。

　　孟星辉和那会计开了几句玩笑，就离开了财务处，看到行政楼前面的广场上各个系正打着迎新生的标语，大二的老鸟们坐在长条桌后面，给那一张张生涩害羞的面孔指点该办什么手续，什么地方该怎么走，更有不少目光炯炯的男生，专门盯着那些卖相不错的女生，主动上前搭讪，自告奋勇做引路人，搬搬行李什么的，孟星辉知道，这些男生一定是在本年级中没找到女朋友的，将魔爪伸向下一届师妹了，这些小姑娘刚刚从高中进入大学，对于环境还不怎么熟悉，加之没有了高考的压力，又远离父母比较没安全感，身边出现这么个殷勤的男生，基本很快就会举手投降了，过不了多久，校园里又会多出来不少对你侬我侬的情侣，然后等这些女孩熟悉了环境，没有了初入学的生涩，就会觉得身边这男生真是一无是处，开玩笑条件优秀的男生还会在本年级找不着女朋友吗？面对条件更好的男生追求这些女孩多半会毫不犹豫选择跳槽，于是小西湖畔又会多出不少喝啤酒学狼嚎的失恋男生，这也算是中海大学一道奇特的风景线吧。

　　孟星辉双手插在裤兜里，在人群中四处闲逛，他想到了自己的妹妹孟星辰，以她的相貌气质，一定也会被那票牲口们死死盯住吧，说不定一进校园就会被评为校花什么的，也不知道校花校草之类是啥时候沿袭下来的，似乎也没有个明文规定，但学生们就是对这事乐此不疲，嗯，看来没事的时候得经常打个电话，警告那丫头别一进大学就谈恋爱，也不是不可以谈，那必须是真遇到了优秀的另一半才可以，别因为寂寞啊没安全感啊放松啊就随便把自己交给一个目的不纯的牲口了。以孟星辉这三年的所见所闻，他清楚地知道大学里的男生追女生都是什么目的，有的牲口在开始追求哪个女生之前，就已经把安全套准备好了，你说他的目的是什么？

　　小姑娘们发现人群中有个超酷超有型的帅哥悠闲地晃来晃去，所有人的目光都有意无意地跟着他移动，心里都在想为什么别的男生都上来殷勤地问这问那搬行李，他怎么就不上来呢？如果能跟这样的帅哥搭上话，那该多幸福啊。

　　只可惜孟星辉没有听见她们的心声，他只是在人群中感受一下这种入学的气氛，并没有猎艳的打算，再说这些女孩子刚从高中考上来，一个个稚嫩地跟青瓜秧子似的，哪里提的起他的兴趣，现在人家孟大官人的眼光高的离谱，没有神仙妹妹靳羽绯那样的水准，也不好意思跟他打招呼。

　　他又去了其他地方转了几圈，路上甚至遇到几个同班同学，而那些人虽然觉得这个帅哥有点面熟，但硬是没认出来，孟星辉也就没有上前搭话，现在的他和以前的形象变化实在是太大了，再也不是那个寒酸窘困，除了学习成绩优异辩论水平很高就没什么亮眼之处的土老帽了，变成了一个时尚有品位的超级型男，也难怪他的同学认不出来。

　　所以当他来到自己的宿舍时，他的舍友一时间也没能认出来。

　　孟星辉住在4号楼205，同住的其余三人跟他并不是一个系的，老大张劲松是经管系的，老二肥罗是计算机系的，老三就是他，法律系的，老四金戈是音乐系的，他们四个人关系相处得挺好，其中张劲松的家境比其余几个要好一些，平时对于孟星辉也诸多照顾，孟星辉和他关系最铁。

　　孟星辉推开宿舍门进去的时候，张劲松和金戈都不在，就剩下肥罗一个人对着电脑不知道在看什么东西。

　　肥罗本名罗旭，因为体型肥胖，所以外号“肥罗”，久而久之，叫肥罗的人多，罗旭反而无人问津，即使老师在课堂提问的时候，偶尔也会脱口叫他肥罗，可见这绰号流传之广。

　　肥罗超级宅，生平最大的爱好就是玩电脑游戏，看岛国AV，以及在论坛上与人骂战，孟星辉见他一脸投入的样子，不知道是在做哪件比较感兴趣的事。

　　肥罗听见门响，转头看了他一眼，又回过头盯着屏幕去了，口中嘟囔道：“你哪坨啊，进别人宿舍也不敲门，我最讨厌你们这些推销安全套的，上次我买了几个吹着玩，结果全都漏气，你说让我怎么说你们好呢？我要是真用了岂不害了人家小姑娘？产品质量不过关能行灭？纯粹是瞎搞，严重怀疑你们是妇产科的医托，专门把TT戳破了卖给我们，增加堕胎数量谋取暴利！”

　　孟星辉往自己床上一躺，笑骂道：“就你这个揍性给你TT你找谁用啊？看门的大爷养了头母猪，长得眉清目秀的我看跟你挺配，你找它用去吧。”

　　肥罗“刷”地转过身来，将眼镜的位置正了正，死死地盯住孟星辉的脸，吃吃地说道：“那个……你……那什么……你是那……你不是吧……我靠……”


第090章 骂战天王肥罗本纪

　　孟星辉奇道：“这才一个暑假，一向巧舌如簧天花乱坠的罗胖子，怎么改行做结巴了？什么你你我我的，你想说啥？”

　　肥罗一拍大腿，说道：“这下没错了，你肯定是我们家老三，个瓜娃子，别人没你这么损的嘴！”他将身子向前倾了倾，低声道：“你不会是让哪个富婆给包养了吧？怎么变化这么大？有什么好路子给二哥我介绍介绍啊，抹泪求包养啊！”

　　孟星辉笑骂道：“滚犊子！三爷我大好男儿，岂能靠女人苟活，你这张狗嘴里就是吐不出象牙。”

　　肥罗翻了翻白眼，说道：“废话，狗嘴里能吐出象牙我养狗去了，还在这跟你扯什么蛋，不过说真的，你这么弄看上去顺眼多了，瞧你以前那揍性，整个一泡不到妞的土鳖，早弄成现在这样子早成校草了，天天有女生上门来找，那样我也能沾点光啊，话说我以前怎么就没发现你有做小白脸的潜质呢！”

　　孟星辉怒道：“你才小白脸，你们全家都小白脸！”

　　肥罗云淡风轻地抹了抹脸上被溅到的唾沫星子，他们之间嬉闹惯了的，根本不在意这种程度的喝骂，他拉着孟星辉到他电脑前，说道：“知道新学期最火爆的新闻是什么不？林淡烟林妹妹啊，开学第一天，就被一个不知道从哪里冒出来的牲口给亵渎了，现在校内网上都快要疯了，不少人正在悬赏将这牲口人肉才出来呢，我估计啊，如果这牲口是咱们学校的，也活不了几天了。”

　　孟星辉撇了撇嘴，不屑道：“三爷我厦大的，会在意这种威胁？”

　　肥罗一双小眼诧异地看着他，说道：“谁吓你了？你又不是他你害怕什么……这个天杀的牲口啊，林妹妹那可是我的梦中女神，如今神像倒塌了啊，我没法活了，5555555……”

　　肥罗拍着凳子声嘶力竭地干嚎，孟星辉没好气地说道：“没法活你去死，边上就是窗户，马上跳。”

　　“哦。”肥罗本能地答应一声，起身就往窗边走，往楼下一看，随即又转过身走回来坐下，斜着眼说道：“我靠，你耍我啊？这是二楼好不好，跳下去又不会死。”

　　孟星辉懒得理他，注意力集中在他的电脑屏幕上，中海大学校内网江湖八卦板块，如肥罗所说，最火爆的新闻就是首席校花林淡烟被袭胸事件，不知道谁发了一个帖子将此事公布，然后马上引发了大规模的跟帖，要知道林淡烟就是中海牲口心目中的一个图腾，大多数人明知道自己没戏，所以也希望她永远就这么在天上悬挂着，接受众生的膜拜，绝对不允许有人将她摘走，谁要是这么做了，立马会成为全校牲口们的公敌！要是摘走还好说，如今竟然有人公然猥亵大家心目中的图腾，这不比撬自家祖坟还招人恨吗？围绕此事件展开的唇枪舌战愈演愈烈，大概分为几个流派，以马甲名为“正义的狮子”为代表的保林派，由庞大的林粉组成，他们的人数也是最多的，他们高举道德利剑，将那个不知名的牲口钉上了耻辱的十字架，誓要将他挫骨扬灰！还有一派虽然人数比较少但是实力也不可小觑，他们多是学校里的草根阶层，终其一生也不可能有机会接近林淡烟那样的女神，孟星辉的横空出世让他们仿佛看到了救世主，这个人和他们一样籍籍无名，要是名人早被人认出来了，不至于到现在了还人肉不出来，但是他却敢将那双卑微的手，伸向了林美人的圣女峰！这一抓，简直将他推向神坛，他立刻被定位为不畏强权，威武不能屈的英雄！多少牲口在幻想自己就是他，而那双亵渎过女神的手，就是自己的。还有一些是打酱油派，没事凑个热闹，听听八卦消遣消遣。

　　肥罗的马甲名如其人，猥琐，非常猥琐，叫“舌战群芳”。

　　刚孟星辉进来的时候此刻他正代表草根派，和保林派的代表“正义的狮子”开骂。

　　见肥罗重新坐在电脑前，孟星辉奇道：“你不是恨那个亵渎你女神的人吗？怎么还帮他吆喝开了？”

　　肥罗给了他一个“你很没见识”的眼神，说道：“知道代入感不代入感，我现在就将自己代入了角色，我就是他曾经攀上林淡烟圣女峰的那只手，你滴明白？”

　　孟星辉竖了一下大拇指，赞道：“老二，我服你。”

　　肥罗得意地一笑，看见屏幕闪了，说道：“又来帖子了，开战！”

　　正义的狮子：人怎么能如此无耻！在大学校园这种高尚纯洁的地方，居然有人在光天化日之下猥亵女性，这种人是中海大学的害群之马，应该驱除出去。

　　舌战群芳：你爸不猥亵你妈，你现在还是液体呢！

　　游客007：我是来打酱油的。

　　正义的狮子：你骂谁呢？象牙塔内，岂容流氓撒野！

　　舌战群芳：我骂你呢！奈何桥头，何惧恶鬼使泼！

　　游客13幺：哇，绝对，拜大神！

　　孟星辉悄悄对肥罗竖了竖大拇指，这骂战天王的名号果然不虚。肥罗给了他一个“没见过大场面”的眼神，运指如飞，继续他的骂战征程。

　　正义的狮子：我代表正义鄙视你。

　　舌战群芳：正义是你爹还是你娘？你只能代表你自己，满嘴仁义道德的人，一般都男盗女娼，参考华山派掌门岳不群！

　　游客抓你一脸花：别站在道德的制高点上，让人反感。

　　正义的狮子：即使不说道德，这种行为已经触犯了刑法，是犯罪。

　　舌战群芳：风乍起，吹皱别人包皮，关你鸟事！

　　游客包打听：是啊，人家女孩子还没说什么，你瞎起什么哄？说不定人家郎情妾意呢。

　　同一时间，坐在另一端电脑前的齐思涛气得脸色铁青，正义的狮子就是他的马甲，自己爱慕已久的大美女居然当众拒绝了他，还被一个半路冒出来的程咬金猥亵，这让他觉得像吃了苍蝇一般恶心，他不能对林淡烟怎样，一腔怒火全部发在了那家伙身上，本来打算现在校内网论坛上煽动其余学生，制造舆论压力，给校方施压，将这个学生赶出中海，没想到这个叫舌战群芳的悍匪凭空冒出，言辞犀利，不仅堵得他哑口无言，而且将舆论风向逐渐导向了利于那家伙一方。

　　正义的狮子：我是生物系的齐思涛，有种报你的真名。

　　舌战群芳：哟，齐衙内啊，怎么不说你爹叫李刚呢。

　　正义的狮子：草，……少说废话，有种报真名。

　　舌战群芳：别想念哥，哥只是个传说。

　　正义的狮子：我猜你即使不是那牲口，也是他身边的人，你告诉他，我要和他决斗，他输的话，滚出中海。

　　舌战群芳：要是你输了呢？

　　正义的狮子：没这个可能。

　　舌战群芳：华夏男足还进过世界杯呢，有什么事是不可能的？

　　正义的狮子：你提条件。

　　肥罗正要鸣金收兵，他骂也骂得爽了，一口恶气也出了，再继续下去就要帮人顶缸了，所以脚底抹油为妙。孟星辉却凑上去，帮助他在键盘上敲下了一行字……


第091章 我就是那个孟星辉

　　孟星辉凑上去，帮助他敲下了一行字：“我就是你们要找的人，你不是牛逼吗？先找到我再说吧，还决斗？连马都不会骑你冒充什么骑士啊，草！”

　　没等肥罗反应过来，他就迅速地关了校内网。

　　“我日我草我草我日啊，你诚心害我是不是？老三啊老三，我自问平时待你不薄吧，从小到大蹲马桶我都让你先上，你怎么能坑我呢，这下好了，这帮家伙很快就能顺着我的马甲人肉到我，我死定了，我活不了几天了，你往我账号里打点钱吧，补偿补偿我，这几天我能吃点什么就吃点什么吧……”肥罗的小眼睛直往上翻，只剩眼白黑眼珠子不知道藏哪里去了。

　　孟星辉从席子底下掏出一只本来应该是白色，但现在已经说不清是什么颜色的臭袜子，往肥罗脸上一扔，骂道：“什么从小到大蹲马桶让我先上，我跟你认识才三年，少尼玛扯淡，我不在的时候，你的臭袜子都塞我席子底下，这就叫待我不薄？三爷我对你的积怨大着呢，这条移祸江东的毒计，就当是报这三年来的大仇了。”

　　肥罗小眼睛眨巴了几下，上上下下打量了孟星辉，自言自语说道：“高个子，戴黑框眼镜，白色短袖T恤，蓝黑色洗白牛仔裤，灰色板鞋，长得挺有型……人肉的帖子上是这么描述的，怎么跟你这么像呢……我靠我靠我靠靠靠，那个牲口不会是你吧？”

　　孟星辉打了个响指，微笑道：“一屁弹中。”

　　肥罗的声音立刻提高了八度：“你你你……你居然摸了我家淡烟养了20年的小乳鸽，枉我上厕所蹲坑的时候都让你先去，没有我你怎么能这么茁壮地成长，可是你居然挖兄弟墙角，我代表月亮鄙视你！”胖子突然一个箭步冲上前来，肥胖的身躯居然矫健异常，他一把抱住孟星辉的右手，如同多情的公子抚摸初恋情人的皮肤，轻抚孟星辉的手掌，腆着脸问道：“……那啥，弱弱滴问一句，手感好咩？”

　　“啊西，太恶心了，赶紧给我放开！”看着肥罗那发春的表情，孟星辉差点吐了出来，用力将手从他魔爪下甩脱，一脚将他踹到一边。

　　肥罗神色冷静地坐回了原位，又喜滋滋地看了看自己的手，自言自语道：“我这也算是间接摸了林妹妹的玉女峰了，哥满足了！”

　　孟星辉实在是被肥罗那猥琐劲儿给打败了，不知道是凝聚了什么样的天地灵气才能造出这么一个极品。

　　肥罗YY够了，表情很严肃地问道：“其实我也不担心，即使他们真人肉到我了，也立刻就会发现我根本不是他们要找的人。倒是你，我不知道你受啥刺激了，怎么非得干这么天怒人怨的事儿呢，你不知道林妹妹是绝对不可以碰的？”

　　孟星辉耸了耸肩，说道：“怎么就天怒人怨了？合着就只准她强吻我，就不允许我摸一下还击啊，凭什么女人吻男人就没事，男人摸下女人就被口诛笔伐啊？我跟你说这帮女人就是被你们这些贱骨头给惯的，你们越是惯着，拿她当天上的明月，你们在她眼里就越狗屎，你明白不？”

　　肥罗点头道：“是是是，我们是狗屎，但你马上就会成灰渣了，比狗屎还不如，只要被揪出来，你看看你会是什么下场。”

　　孟星辉嘴角又浮现出他那抹招牌式的微笑，七分无所谓，三分嘲讽，说道：“我倒要看看，他们能把我怎么样，要不然你到楼道里喊一声，说大家要找的人就是我，看看有没有敢上来怎么着我，我告你，大多数人啊，也就只敢躲在人群中摇旗呐喊起哄架秧子，你真要让他出头，我敢打赌没有几个人有这个勇气。”

　　肥罗若有所思地盯着孟星辉，喃喃道：“我怎么就觉乎着，你跟以前的变化这么大呢，不仅仅是外表，内在的变化也够大的……具体是什么我也说不出来，反正你是肯定跟以前不同了……我日，你不会是被什么牛逼人物的灵魂穿越后附体了吧？那你把我们家小三弄哪儿去了，小三，我可怜的小三啊……”

　　“别嚎了，”孟星辉哭笑不得地骂道：“你丫是不是穿越小说看多了，魔怔了啊，你才被别人附体了呢，亏你想得出来。”

　　肥罗好像想起了什么，有点激动地说道：“你一提小说我想起来了，哥们跟你推荐一本最近红得发黑的玄幻巨作，《武破天惊》啊，我知道你一直忙着打工，估计也没什么时间关注这个，就特意下载到了电脑里，TXT格式的，你可以拷到手机里看，我跟你说你绝对不会失望的，太尼玛经典了，就没看过这么经典的网文，只有看金庸作品时才有这种感觉……”

　　孟星辉似笑非笑地看着他，说道：“我猜你丫看的是盗版吧？”

　　肥罗给了他一个很奇怪地眼神，说道：“靠，当然看盗版啊，你看我长得像是看正版的人吗？”

　　孟星辉笑道：“是，你丫长得就像盗版。”

　　肥罗吸了一口气，说道：“我咋觉得你这话这么别扭呢，你骂我呢吧……话说《武破天惊》的作者也叫孟星辉，你说这人与人之间的差距怎马就这么大涅，你看看人家那才华，再看看你这揍性，我都替你感到丢人，别叫孟星辉了，赶紧改名吧，不然我半夜做梦叫同一个名字心里会添堵。”

　　孟星辉耸了耸肩，说道：“我就是那个孟星辉啊。”

　　肥罗白了他一眼，从鼻子里哼出声来：“切，你要是他，二哥我就只穿条内裤，抱着女生楼前面的电线杆子，说‘我的病有救了’！”

　　女生楼前的电线杆子上，都贴着什么“痛经，月经不调，白带异常”诸如此类的妇科病医疗广告，什么祖传秘方一帖见效，什么难言之隐一针了之，中海的男生若是发什么毒誓，一般都像肥罗这么说。

　　孟星辉哭笑不得看着肥罗，心道为毛每个人都非得要跟我打赌呢，洛冰是这样，罗胖子还是这样，这不自己找抽吗？他正要说什么，门口一个声音叫了起来：“我靠，热死人了这天气，家里有人没，都是谁回来了啊。”

　　一个修长的身影钻了进来，披肩长发，背后背着一把电吉他盒子，黑色短袖保罗衫黑色修身牛仔裤，黑色板鞋，一身黑，映衬地皮肤很白，五官长得很俊俏，按照流行的话说，这种长相的男生被称为花样美男。

　　“哟，二哥你在啊，这位是谁……咋这么面熟呢？”这男孩睁大眼睛打量孟星辉。

　　肥罗摊了摊手，说道：“你看，不光是我认不出来，大家都认不出来，小三你这一暑假到底是肿么了，变化咋就这么大涅？”

　　孟星辉微笑道：“金戈啊，你这满头大汗的搞什么呢？刚开学就这么忙啊。”

　　金戈说道：“别提了，我们乐队接到学生会的通知，要准备迎接晚会的节目呢，最近要排练呢……”他说着说着突然回过神来，愣愣地看着孟星辉，说道：“你真是三哥啊？咋跟变了个人似的？”

　　孟星辉笑道：“也就是换了身衣服，哪有什么变化，难道只准你们打扮地帅帅地，就不允许我风骚一下啊？”

　　金戈点头道：“允许允许，三哥你这么一弄还真是帅得丧尽天良，我看那些什么校草排行榜上的牲口们全都得望风而逃。”

　　肥罗贼笑道：“你自己就是校草，先逃一个我看看。”

　　金戈摆了摆手，笑道：“我这还不够级别，先不扯这事了，今天其实挺不爽的，在歌房排练的时候硬是被王耀扬他们给挤走了，玛勒隔壁的大家都是搞乐队的，凭什么我们就是后娘养的，有本事大家炫琴飙歌啊，就仗着家里的势力欺负人。”

　　孟星辉眉头一皱，说道：“老四你说道说道，是怎么回事，谁欺负你了三哥给你撑腰。”

　　金戈放下吉他盒，咕咚咕咚喝了半瓶农夫山泉，就将来龙去脉说了一遍……


第092章 星二代也疯狂

　　中海大学也算是国内大学的超级航母了，只是学生就三万多人，这么多年轻人聚集在一起，就会产生各种兴趣团体，像金戈这种热爱音乐热爱摇滚的青年，大一的时候就和本系的几个志同道合者组了一个乐队，名字叫“沸点”，由于乐队成员全都卖相不俗，再加上音乐系科班出身，演奏和演唱水准也颇具专业风范，所以很快就在中海打出了名号，在十几个学生乐队中脱颖而出，甚至在学校附近的酒吧迪厅也小有名气，经常被请去驻唱，由此来吸引附近大学城的学生客户，像学校内部举行什么晚会之类的，更是少不了“沸点乐队”镇场压轴，他们几乎成了中海最受欢迎的青春组合。

　　但这种情况从王耀扬入学之后便有了改变，他是申海一位相当有名气的歌唱家王军谣的独生子，那歌唱家一辈子唱红歌，所以很受尊重，他的独生子学的也是音乐，入学之后就被系里的教授们当成掌上明珠捧在手心，要知道如果能得到王军谣的赏识，对于这些搞音乐的来说简直比得了大奖还要管用，那么要想得到他的赏识，自然要先将他的独生儿子伺候高兴了。

　　这王耀杨入学之后也成立了个乐队，名字叫“终结者”，意思是他们乐队一出，别的乐队就哪儿凉快哪儿呆着，全给灭了。而横亘在面前的一座大山，自然就是中海大学第一摇滚组合“沸点乐队”了，金戈这帮人也就成了王耀杨一伙的眼中钉肉中刺。

　　要说王耀扬的“终结者乐队”，水平其实并不差，至少并不比“沸点乐队”差，组合一年就把中海其余的一些乐队甩到身后，影响力仅次于“沸点”了，但要说到人品就差太多了，由于他们的主唱兼吉他手王耀扬，在家里王军谣同志中年得子，简直宠上天去，在学校里本系教授更是拿当祖宗一样供着，养成了他一副“老子天下第一”的骄纵心态，对于“沸点乐队”自然是瞧不顺眼，而作为全校女生眼中的“摇滚王子”，“沸点乐队”的主唱兼吉他手金戈，他就更加看不顺眼了，时常会借着在系里的得宠打压沸点乐队，老师们自然就偏向他们多一点。

　　平民乐队“沸点”在学生中间更受欢迎，特权乐队“终结者”在领导眼中更受宠爱，两个乐队的成员也是互相看不顺眼，在一起斗了一年，谁也没占着什么便宜，一般学校的大型演出，校方为了平衡也都会安排两个乐队都上台演出，只是多少会照顾一下终结者乐队就是了。

　　这一次学生会举办的大型迎新晚会，也是校方比较重视的一次演出，旨在让新生们快速感受中海的校园文化，迅速融入这个大家庭，并对学校产生最大认同感，沸点乐队和终结者乐队再一次同时接到了演出的任务，而发生矛盾的原因，就是关于排练地点问题。

　　以前沸点乐队一直在大学生活动中心的迪厅里排练，自从他们刚成立起这里就是他们的地盘，而终结者乐队则是在大学生活动中心附近的酒吧里，本来相安无事，但最近酒吧要重新装修，终结者乐队就没有排练的地方了，所以王耀扬就请系里的老师跟大学生活动中心的负责人打招呼，将那个迪厅租借给他们排练，而此前沸点乐队确实没有签什么租借合同，只是因为他们经常会给这迪厅来几场免费演出，吸引学生来消费，这才让他们在白天没有生意的时候在里边排练，当终结者乐队说要付费租借的时候，这负责人当然是一千个愿意，谁会傻到将到手的钱往外推呢？

　　于是金戈他们就被王耀扬那帮家伙给挤兑出来了，按理说人家是付费租借，他们也无话可说，但是金戈却是心里明白，王耀扬这是下他们面子来了，要知道中海大学能排练的地儿多了去了，尤其是在付费的情况下，分分钟就能寻到场地，但他们别的地方不找，非得逼着金戈他们从待了三年的地盘狼狈搬出来，傻叉也知道这是故意找茬。

　　而且他们不像王耀扬那么有钱，租借场地的费用也不是小数目，他们赚的钱大多用来交学费购买乐器以及生活了，这额外的费用一下子到哪儿去找？被王耀扬这么一挤兑，沸点乐队成员们突然发觉中海之大，他们居然暂时无处容身了。

　　当金戈将情况这么一说，孟星辉还没说什么，罗胖子立马不乐意了，一蹦三尺高，肚子上的肥肉都跳起了太空舞，骂道：“玛勒隔壁的这不狗仗人势嘛，你们系的老师也真是的，整个一帮二狗子，舌头伸的长长的舔人家屁股。这什么王耀扬也不打听打听我罗胖子是什么人，竟然敢欺负我兄弟，看我怎么削他们！”

　　孟星辉和金戈对视了一眼，都从对方眼中看到了惊诧之意，要说肥罗网络骂战功力天下第一他们相信，但什么时候变得这么热血沸腾一副为兄弟两肋插刀的架势了？像他这种无敌御宅男，除非门口有个漂亮的裸女经过否则他轻易不会挪动屁股的，更别说让他出门和人掐架了。

　　“我勒，你们俩这是什么眼神？不相信兄弟啊，张老大不在我就是你们老大，有人欺负我小弟做老大的能不出头吗？小四子，头前带路，我看看那帮锤子有什么好横地，哥这辈子就见不得什么这个二代那个二代的，官二代富二代牛叉，星二代也跟着牛叉，还反了他了！”肥罗义愤填膺地开始穿鞋，准备出门了。

　　“老二，你不是来真的吧？”金戈上前摸了摸他额头，自言自语道：“没发烧啊。”

　　“废话，你什么时候见我罗胖子说过假话，当然是真的，比真金白银还真，头前带路，走着！”肥罗嘴角一撇。

　　金戈看了一眼孟星辉，见后者点了点头，于是说道：“好嘞，还是有兄弟好啊，危难时刻见真情。”


第093章 我们不掐架，我们查琴

　　大学生活动中心就在操场边上，距离他们宿舍楼很近，三个人步行走了3分钟就到了，当他们进入迪厅的时候，王耀扬正指挥着他的乐队成员往里面搬东西呢，因为尚未找到新的排练地点，所以沸点乐队的乐器还没有搬走，堆在一个角落里看上去凌乱不堪。

　　肥罗走在最前面，叉腰一指，喝骂一声：“哪个是王耀扬啊？听说你很牛逼，居然敢欺负我兄弟？”

　　正在旁边吆五喝六跟地主监工似的男生这时候回过头来，一头大波浪的卷长发，搞得跟迪克牛仔式的造型，也难怪他嫉妒金戈，单从长相上来说，他也实在是太谦虚了，虽然不能说丑得惊天动地，但和金戈这种具有艺术气质的花样美男相比，一下子就被甩开十七八条街。

　　不过这家伙的神情却骄傲地很，看人基本都是斜着眼看的，嘴角总是有意无意地往下撇，似乎谁都不放在眼里的样子。说真的如果他不是王军谣的儿子，就这揍性连讨个媳妇都成问题，但就因为他有个好爹，所以他能玩得起乐队，能活得很嚣张，身边还有十几个小姑娘忙前忙后地伺候着。

　　王耀扬见金戈和另一个男生抱胸站在一个小眼睛大嘴巴的胖子身后，而这胖子一手叉腰，一手戟指，很牛逼的造型。

　　“哟，这不金戈吗？你不赶紧找地儿把你们那堆破烂玩意儿搬走，搁在这儿不嫌丢人啊？娘个逼的穷得跟天桥底下的乞丐似的还学人家玩乐队，瞧你们那几件乐器，都他妈国产的垃圾货色，少爷我家里的佣人玩得乐器都比你们的高级，要我跳进小西湖淹死算了，还好意思在人面前晃悠。这胖子又是你从哪儿找来的极品啊？身上长点毛都可以上屠宰场了，最近猪肉涨价了啊，要杀早杀，别放出圈来这嚎那嚎，傻逼兮兮的！”王耀扬指着肥罗骂道：“你他妈少对我指手划脚的，信不信我把你这根猪爪子给剁喽？”

　　肥罗生平最恨别人叫他猪了，这就是他的逆鳞，听王耀扬这么一说，他火冒三丈就往上冲，嘴里骂道：“我他妈抽你大嘴巴子你信不？”

　　王耀扬两手往前一挥，那几个正在搬东西的乐队成员一下子围了过来，其中有两个块儿挺大的，上身只穿了件背心，胸腹之间肌肉虬结，恶狠狠地迎了上来，肥罗在人家面前顿时矮了一截，急冲的身形立刻停了下来，摆了摆手说道：“慢着，我说你们是来掐架的还是来查琴的？都那什么……都冷静冷静！”

　　王耀扬笑得捂着肚子弯下腰去，手指着肥罗说道：“我……草，没……没见过这么怂的……笑死我了……”

　　孟星辉和金戈不约而同地捂住了脸，麻痹的还以为罗胖子人品大爆发了呢，这俩货故意站在后边不出声，就是想看看肥罗在现实中是不是和在网络上一样彪悍，没想到这么怂包，实在是丢人啊，看来人在网络上和现实中的表现确实是相反的，往往在网络上无比牛逼的人物在现实中可能就是个整天被人欺负的可怜虫，肥罗虽然还不至于整天被人欺负但这种表现和网络骂战天王的身份确实相去甚远。

　　“切……”终结者乐队的几名成员和一直围在王耀扬身边献媚的妇女们集体狂嘘罗胖子，其中一个很壮的家伙大概是好战分子，看这架掐不起来有点扫兴，将手中搬着的一张木凳往肥罗身上扔过去。

　　肥罗丢人归丢人，但孟星辉却绝对不能让他就这样被人欺负了，自己在宿舍怎么砸巴他都行，但是绝对不允许外人呲一呲牙，他身形一闪，鬼魅般地出现在罗胖子身前，右脚猛地抬到最高点，由上至下一记狂猛的鞭腿，迎面抽在了飞过来的木凳上，只听“哗啦”一声，众人只见到眼前木屑乱飞，王耀扬的脸甚至被一根飞过来的木楔子划了一下，幸亏他躲得快，木楔子只是擦着皮肤飞过，要是戳正了指不定就钉在脸上了，他吓出了一身冷汗，定睛一看，结实的木凳竟然被那一腿劈地四分五裂，散落在地板上到处都是。

　　寂静，死一样的寂静，现场只能听到一片粗重的呼吸声。

　　刚才孟星辉的动作实在是太快了，说疾若奔雷快如闪电并不为过，大家只觉得人影一闪，他就突然出现在了胖子前面，然后那一记鞭腿……我的天，那姿势实在是太潇洒了，太飘逸了，造成的效果也太震撼了，一腿抽裂一张结实的木凳，这样的场景大概只有在李连杰的功夫电影中才能看到，而且那木凳肯定还是事先做过手脚的道具，但那个扔凳子的牲口心里明明白白知道，这只木凳是实打实杨木做的，绝对没有半分裂纹或者沟缝！

　　这样的武力值，他们只在传说中听到过，现实中谁也没见过，但是今天终于有幸见到了，原来这世上真的有功夫高手的！太震撼了！

　　所有人的眼睛都死死地盯着孟星辉，甚至包括金戈和罗胖子在内，因为他们俩也不知道这个相处三年的室友居然身怀绝技！

　　孟星辉双手插兜，悠悠地说道：“哥几个，是掐架还是查琴对我来说都一样，你们是想掐架还是查琴呢？我负责任地告诉你们，有人欺负我兄弟，我很不高兴！”

　　王耀扬总算回过神来，心道怪不得金戈这小白脸居然有胆子回来，原来是找了这么个强援，掐架掐架，那也得实力差不多有的掐才行，就看这人刚才这一腿的水准，他们这几个人一起上去，估计也不够人那一只脚踢的，被人当沙包踢着玩和掐架，那可绝对是两个概念！

　　“那什么……查琴，我们查琴！”王耀扬眼珠子咕噜噜一转，说道：“阿根，把我的那把琴拿过来。”

　　肥罗总算缓过劲儿来，指着王耀扬笑道：“我靠，原来你也这么怂啊，刚才是谁笑话我的？”

　　王耀扬脸色铁青，但是他没有回嘴，他虽然嚣张，却并不二逼，知道光棍不吃眼前亏的道理，一旦呛起来双方开打，他们肯定是要被揍的很惨，无论以后能不能找回场子，这眼前亏是吃定了，所以他只好隐忍不发，先混过眼前再图其他。

　　接过阿根递过来的吉他盒，王耀扬说道：“盒子里这把琴是我的，你们要是有识货的能认出它来，我们乐队就另外再找训练场地，怎样？公平不？”

　　他心里一阵冷笑，这把琴是他爹王军谣去美国演出的时候，一个当地的华人收藏家送的，估计全华夏也没有几把，他不信这几个土包子能认出来。如果认不出来，即使这个家伙再能打又怎样？我们又不打架，我们说好了查琴呢。嘿嘿。


第094章 战利品

　　王耀扬正要把盒子打开，孟星辉摆了摆手说道：“慢着，我觉得这赌注不公平，什么叫我们要是赢了你们就让出场地啊，这场地本来就是我们的，是你们搞些恶心人的动作想要挤兑我们，这样吧，你做这些事不就是因为眼里容不下沸点乐队吗？我们索性就玩大一点，如果我们能认出你的琴，那这把琴就归我们所有了，而且你们立刻从这里搬出去，如果我们认不出，那么沸点乐队从此退出中海大学，再也不在校园里进行演出！怎样？敢不敢玩？”

　　他这么一说，金戈和肥罗都吓了一跳，王耀扬既然对他手里的琴这么有信心，可见绝对不是什么随处可见的大路货，一定是有来头的，金戈虽然喜欢弹琴，但是对于吉他本身却并没有太花心思研究，一般的琴或许认得出来，要是比较稀罕的那可就难说了，肥罗就更不用说了，整个一音乐盲，平生唯一会唱的小曲就是十八摸，还是看鹿鼎记跟韦小宝学的残曲，估计他连吉他是几根弦都不太清楚，孟星辉是会弹吉他，本人也曾经是校园十佳歌手，这个他俩也都知道，但是没听说他对吉他有研究啊，难道是平时深藏不露了？联想起刚刚他那一记惊世骇俗的鞭腿，哥俩都在心里泛起了嘀咕，罗胖子还在思索他被哪个牛逼人物穿越附体的可能性。

　　虽然心里二乎，但既然孟星辉话已经放出去了，他们也绝不会站出来拆台。

　　王耀扬的眼神盯着孟星辉看了老大一会儿，从这张脸上他看不出任何信息，既没有显得很自信，也没有显得很忐忑，而是一副平静如水的表情，他的心里也在作激烈的斗争，这把琴是他父亲从米国带回来的，绝对的稀有珍贵，这次本来打算要在迎新晚会上用它压一压金戈的风头的，如果真的输给这几个人，那他一定会憋闷地吐血，回家也没法和老爸交代，但是……如果他赢了，终结者乐队最大的拦路虎——沸点乐队，就要从中海彻底消失了，金戈那小子再也不能在中海的舞台上独领风骚，每次看到他唱完一首歌接受台下女生疯狂膜拜的场景他都想撞墙，他觉得他不可能输的，这小子一定是唬人来着，即使他再怎么能打，难道对吉他也有很深的研究？世上哪有这么全能的人才？至于金戈，王耀扬实在太了解他了，弹吉他的水准还行，但说到对吉他本身的认知，那也就是个雏儿。

　　那胖子更加可以忽略不计，成，赌了！

　　孟星辉平静地盯着王耀扬那张表情不断变化的脸，他很笃定这家伙一定会答应，因为自己的提议确实击中了他的罩门，他这么搞风搞雨目的不就是看沸点乐队不顺眼吗？如果这座大山主动从他头顶移走那中海摇滚界可就是他一家独大了，这样的诱惑比什么都大，而且孟星辉觉得他多半会有侥幸心理，认为他们这几个人认不出来那把琴，要说以前，孟星辉对吉他的认识也就是幼儿园小班的水准，但是自从在超级娱乐技能学习空间学习了乐器之后，对于吉他的认知，当世绝对无人能敌，过去现在未来出现的只要是曾经面世过的琴，品牌，琴形，特点，他都倒背如流，他不相信王耀扬盒子里的琴恰好就是他不认识的那款。这种可能性几乎可以忽略不计。

　　让你狗日的嚣张，先让你大出血再说。

　　王耀扬想通关节，很爽快地笑道：“没问题，这一把我跟你玩了。”他扫了一眼金戈，见他脸色略微有些苍白，想说什么终归还是没有说出来，王耀扬知道这种表情绝对不是装出来的，要是能装的出来那金戈可以去演电影了，绝对影帝级的水准，看来正如他所料，金戈根本心里没有底。

　　孟星辉嘴角扯出一抹略带嘲讽的微笑，一挥手说道：“好，你可以把琴盒打开了。”

　　王耀扬得意地打开盒子，从里面取出一把漂亮的吉他来，造型稳重而不失华贵之气，一看就不是凡品，孟星辉扫了一眼，嘴角的笑意更深了，他指了指站在旁边的一个女孩，说道：“在我说出这把琴的来历之前，请把琴的名牌交给她，不然我即使说对了，你也完全可以耍赖说不是。”

　　王耀扬见孟星辉诸多推拖，更加肯定他认不出来这款琴，他笑着将琴的名牌取出来，交给那个女孩，说道：“小何，你在一旁盯着，看看他说的对不对。”

　　那女孩接过名牌，娇笑道：“好的呀。”

　　孟星辉就扫了一眼，便再也没看过那把琴，滔滔不绝地说道：“这把琴是正宗美产的Gibson，琴钮用的是上等玉石，Gibson琴身一般用桃花心木，因为桃花心木能使琴体震动发挥到极致，只有琴体震动加大，音色才会更加饱满，据说桃花心木最近已经禁止或限制开采了，所以逐渐采用红洋木做琴身，因为红洋木的振动频率是最接近桃花心木的，以后也许很难见到桃花心木的Gibson了，但这一把吉他，琴身用的是最上乘的桃花心木，指板用的是风干了至少10年的黑檀木，最值得一提的是，这款琴用的是5A级的枫木贴面，这是最顶级的枫木贴面了，一般3A级就已经很珍贵了，这把琴的拾音器是纯手工制造的，如果我没看错的话，它就是1996年生产的1959复刻版GibsonLesPaul，这样的琴你拿出去，无论你的弹奏水平怎么样，别人也会认为你是个吉他大师，它的市场售价绝对不会低于20000，而且是有价无市，我说的对吗？”

　　那女孩看着琴牌，开始还笑嘻嘻地没个正行，但孟星辉每说一句话，她的脸色就要凝重几分，到后来孟星辉的话音落了，她的嘴巴已经张得可以塞得下一个咸鸭蛋了。因为孟星辉连一个字都没说错，就连指板黑檀木风干的年限都丝毫不差，她忍不住看了王耀扬一眼，见他的脸色铁青，嘴唇哆嗦着，想说什么，却一个字也说不出来。

　　旁边的几名终结者乐队的成员这几天见老大对这个盒子宝贝的紧，也没有人看见过盒子里的琴到底啥样，此刻见孟星辉这么一说，都不由有点眼热，要是拥有这么一把琴，那实在是牛逼大了，那个叫阿根的大块头凑过来，问道：“扬哥，这小子说的对不对啊？这琴真这么牛逼？”

　　王耀扬的心脏像是沉入了冰层里，拔凉拔凉的，麻痹的这狗日的扮猪吃虎啊，居然还真知道这把琴的来历，而且任何地方都没说错，让他想耍赖都没法耍，哪怕他把黑檀木风干的年限说错了也好抵赖啊，但是人家硬是全说对了，他脑海中转了无数种念头，甚至想发飙和对方掐架，然后把这事糊弄过去，但是看了看地上那只被劈得七零八落的木凳，强行压下了这个念头，他可不想像这只木凳一样惨遭分尸，算了，光棍不吃眼前亏，君子报仇十年不晚，琴就先给他，以后再想办法夺回来就是了，麻痹肉痛啊，心里像是刀刮一样疼！

　　见阿根这傻叉还凑过来问这问那的，他抬腿给了阿根一脚，骂道：“牛逼你妹啊，赶紧收拾收拾，我们搬走！”平静了一下气息，脸上勉强挂上了一副笑容，将手里的琴连同琴盒一并递给孟星辉，说道：“哥们今天看走眼了，我愿赌服输，以后大家走着瞧！”

　　孟星辉微笑着接过吉他，说道：“我等着呢，那就走好吧。”


第095章 兄弟的前途

　　一帮牲口兴冲冲地将东西搬进来，现在又灰头土脸地搬出去，王耀扬临出门前还恋恋不舍地盯着孟星辉手里那把琴，心里霍霍犯疼啊，麻痹自己一直藏着掖着没拿出来，就是想等哪一天拿出来欣赏别人流哈拉子的表情，谁知道一转眼就成人家的了，真是出师未捷身先死啊，倒霉催的，最后一狠心，抹了把眼泪一路咒骂着走了，暗暗发誓这场子一定要找回来。

　　那几个女孩经过孟星辉身边时，看着他的目光充满好奇和崇拜，对于这些妇女来说中海大学的雄性生物包括看门大爷养的公狗，只要长得好看的她们全都知道，每个人心中都有一长串的帅哥名单，但是这个超酷的男纸是从哪儿冒出来的呢？难道是新生？不过看他的气势不像是刚入学的菜鸟啊，像这种有型有款超酷超拉风像奥特曼一样能打还很有才华的男生，绝对秒杀现在校草排行榜上的所有帅哥了，这个重磅发现堪比哥伦布发现新大陆啊，回去有资本跟妇女们吹嘘了。

　　孟星辉被这几个妇女的媚眼闪得有点眼晕，索性盯着天花板懒得看她们。

　　等这帮苍蝇一走，金戈和罗胖子“噌噌”窜了过来，罗胖子直奔孟星辉的身体，一把抓住他的肩膀上上下下打量着，而金戈则直奔孟星辉手中的那把Gibson牌吉他，一把抢了过来，抱在怀里死也不肯放手。

　　“咦喂，你那什么眼神啊？”孟星辉被肥罗盯的有点渗得慌，不由自主往后退了一步。

　　“说，张老大，我，小四，我们平时最喜欢地内裤品牌是什么？”肥罗目光灼灼地盯着他。

　　“张老大喜欢穿宜而爽白色三角裤，而你喜欢穿三枪四角裤，我说你丫也就一杆枪穿什么三枪啊，数量上的优势是没有用的，处男就是处男没经验，至于小四，这孩子闷骚，内裤全部是大红色的，而且还喜欢在上面绣个维尼熊图案……你问我这干啥？”孟星辉不解地问道。

　　“是老三没错啊，”肥罗摸了摸脑门，自言自语道：“看来真没被什么牛逼人物穿越附体，那你怎么突然变得无敌了呢？比李连杰还能打，比度娘还博学，我肿么以前没发现你这么风骚呢？”

　　孟星辉啐道：“啊呸，你才被人附体了呢，劳资绝对原装正版，如假包换。至于怎么会这样嘛，嗯，我暑假前遇到一游方道士，跟他学习了一暑假，那真是高人啊，文武双全上知天文下知地理，我只学了点皮毛而已。”

　　肥罗的小眼睛疾速地眨巴了几下，说道：“他人在哪儿啊？让我也跟着学学行不？”

　　孟星辉摊了摊手，说道：“高人嘛，总是神龙见首不见尾的，早就不知道云游到哪儿去了，如果你跟他有猿粪，他会主动上门找你的，如果没有猿粪，那也是没办法的事。”

　　肥罗抓了抓脑袋，说道：“怎么觉得这么像玄幻小说的桥段呢，听起来不太靠谱，但也只有这个解释了，总比什么穿越附体靠谱得多。”

　　金戈用他那双修长的手在琴身上温柔地抚摸，眼神里充满了爱慕，不知情的还以为他怀里抱的是他最爱的姑娘，绝对想不到是一把琴。

　　肥罗解决了心头的疑问，跟孟星辉一起看着有些魔怔的金戈，说道：“喂喂，小四啊，你醒醒啊醒醒，怎么了这是，孩子刚才还好好的，突然就不行了，要不要叫救护车啊？青山精神病院电话号码多少来着？”

　　金戈突然回头瞪了他一眼，说道：“你丫才精神病呢，我这是被震到了，对于喜欢吉他的人来说，碰到这样的绝世好琴就相当于你这样的宅男见到了靳羽绯那样的极品美女，不流哈拉子就不正常了，”说着他右手搭在琴头，左手扫了一下弦，随即叫道：“爽毙了啊，你知道吗？一把琴你这么一试，震得越厉害就说明越好，刚我左手那么扫一下，右手连手腕子都感觉到在震，太牛逼了！……我那把印尼产的SQ，花了我2500大洋，大家就已经拿着当宝贝了，这把是两万以上的Gibson啊，那就相当于跑车界的法拉利，美女界的奥黛丽·赫本，你明不明白？唉，跟你说你也不懂。”

　　肥罗梗着脖子说道：“哥是不懂，哥也不想懂，如果喜欢什么东西到你这种程度，那还是不喜欢的好，你没听说过古人说过‘玩物丧偶’咩，意思就是过于沉迷什么东西，老婆都会被你气死……”

　　孟星辉翻了翻白眼，说道：“我尼玛那叫‘玩物丧志’好吧？还‘玩物丧偶’，就你这揍性不知道能不能讨得到老婆，你也没偶可丧……”

　　金戈晃了晃脑袋，赞叹道：“啧啧，淫才啊淫才，我今天才花现二哥就是个淫才，玩物丧偶，哈哈，越想越有才……”

　　三个人笑闹一阵，孟星辉看了一眼金戈，淡淡说道：“小四啊，你是不是这辈子就准备跟音乐死磕啊？这也大四了，转眼就毕业了，有其他打算吗？”

　　金戈毫不犹豫地说道：“我就准备跟音乐死磕了，没其他打算，我不会去找工作，跟乐队的其余几个哥们约定好了，毕业后我们就在酒吧里接着唱，有机会出专辑最好，没机会就这么活，只要饿不死就行。”

　　孟星辉微笑道：“为了理想择善而固执是对的，我挺你！那什么，我有个朋友，最近好像准备开娱乐公司，旗下肯定要签艺人歌手之类的，我会跟他推荐一下，如果你有兴趣，可以跟他们干，毕竟有专业的人才帮你运作，比你们自己在社会上打拼要省力得多，也更容易获得成功，你可以考虑一下。”

　　沸点乐队的水准不错，作品洋溢着浓浓的校园风，孟星辉准备把他们包装一下推向市场，肯定会赢得一大批歌迷的喜爱的，看看水木年华就知道了，至少会赢得有过大学生活经历的年轻人追捧，而这部分人，往往是音乐消费市场的主力军。他本来并没想隐瞒自己的兄弟，但今天给他们的意外就已经够多了，如果再告诉他们自己已经是一家注册资金千万以上的娱乐公司的老板，估计这俩孩子该傻掉了，为了他们的健康着想，还是暂时保密，以后找机会再说吧。

　　金戈眼睛一亮，急切道：“三哥你是说真的？你朋友真要签人？如果能合作那就太好了，我就担心人家正规大公司看不上我们这校园里的小乐队啊。”

　　孟星辉笑着拍了拍他的肩膀，说道：“你要相信自己的才华，既然你能赢得中海大学几万人的青睐，那么就要相信自己同样能赢得全国市场的年轻人的喜爱，难道咱们中海人的音乐鉴赏能力比全国平均水准还低吗？对吧？”

　　金戈点了点头，说道：“也是，那就麻烦三哥了，什么时候替我们搭个桥，大家见面再谈。”

　　孟星辉说道：“他们公司正在筹备期间，很快就可以营业了，到时候我介绍你们认识。”

　　金戈眉花眼笑，说道：“那太好了，三哥你太给力了，兄弟佩服你……哎哟，这几个小子还在外面找排练的地方呢，我得赶紧打电话叫他们回来。”

　　金戈说完就一一给乐队里的其余几个成员打电话，打完了，恋恋不舍地看了一眼手中的吉他，然后一狠心往孟星辉手里一塞，说道：“三哥，你的战利品。”

　　孟星辉摆了摆手，微笑道：“既然你喜欢，就送给你了，我又不搞乐队，用不着它。”

　　金戈的表情立马跟涂了蜜一样甜，但随即摇了摇头，说道：“三哥的心意我领了，但这礼物太贵重了我不能收，这样吧，这琴我先玩几天，过把瘾再给你。”

　　孟星辉说道：“就在你这放着吧，我想玩了就来玩几把，不玩的时候就给你玩，你也别太稀罕，琴嘛，就是给人弹的，挂在墙上就没什么价值了。”

　　金戈重重地点了点头，说道：“好嘞，就这么着吧。王耀扬那小子估计快要吐血了，想起来他那憋得内分泌失调的揍性我就想大笑啊哈哈哈……”

　　两个人笑闹一阵，孟星辉突然觉得有人靠过来，转头一看，肥罗那张比洗脸盆还大的脸就出现在眼前，他娇喘吁吁，媚眼如丝地说道：“哥，能把我介绍给你那个朋友不？我也大四了啊！”

　　“啊！……”孟星辉发出了一声延绵惨呼，他这是被肥罗那风骚的表情吓得。你可以想象一下，一个长得像肥胖版赵本山的男人靠在你身上，摆出林志玲那样娇羞的表情和娇嗲的声音，你就会知道这是多么让人崩溃的一件事。

　　孟星辉一脚将罗胖子踹出了老远，甩甩胳膊，骂道：“我靠，你能不你这么恶心人吗？差点没被你给吓死。”

　　肥罗梗着脖子说道：“你偏心！大家都是兄弟，凭啥你给小四找好了出路，就冷落我啊？要不你看看，能不能介绍我进去做个演员啊，我要求不高，没事跟范冰冰啊章子怡啊演演对手戏，当然能有床戏就最好了，片酬什么的我也不贪心，参照孙红雷就行了，我这长相啊气场啊啥的跟他也差不了多少……”

　　孟星辉和金戈都愣愣地看着他，不知道该说什么好了。

　　肥罗眨巴了一下小眼睛，说道：“怎么啦？你们这么看着我干啥？我觉得我比孙红雷长得好看啊。”

　　金戈摇了摇头说道：“三哥，这人已经不行了，还是送屠宰场人道毁灭吧。”

　　孟星辉拍手说道：“我看行。”

　　说话间沸点乐队的其余几个成员回来了，听到他们不用搬走的消息着实兴奋了一阵，看到金戈手中那把琴几个人全都是一副被关了几年的色狼陡然间看到美女的表情，扑上去就抢……

　　当他们排练的时候，孟星辉就坐在旁边看着，偶尔上去拿把吉他跟他们合练一会，玩的不亦乐乎，他自然不会将自己真正的弹奏水准流露出来，纯粹是上去玩乐，肥罗不死心地缠着他介绍自己入行做演员，孟星辉懒得理会，其实在他心中，他的这些兄弟都会有合适的位置，只是时候未到，不方便透露而已。

　　他在这里玩得开心，却不知道因为他的出现，中海大学像是平静的水面被丢下一块巨石，泛起了一圈大大的涟漪……


第096章 双姝

　　8号楼502室是全校最有名的一间宿舍，因为这里住着那位鼎鼎大名的首席校花，“人淡如菊，飘渺若烟”的林妹妹。

　　现在大学校园里的住宿已经按照条件好坏分为三六九等，像中海大学就分成四人宿舍和二人宿舍，条件自然是天差地远，一年所缴的费用也相差很大，整个8号楼全部是清一色的二人宿舍，住在这里的自然是家庭经济条件很好的女生，虽然社会上曾经就校园里住宿分等级的现象进行过抨击，认为大学生在学校里所有的权利和义务都应该是平等的，如果连象牙塔内都要依照家庭经济实力分等级，那么哪里还能安放一张平静的书桌呢？中海校园内也就这种问题讨论过，但最后依然不了了之，家庭条件好的学生渴望改善身边的环境，让自己活得更舒适一些，她们不差钱，你又能怎么样呢？

　　尽管绝大多数学生看着8号楼进出的女生都有点羡慕嫉妒恨的意味，但是唯独对林淡烟一个人独居一间二人宿舍，大家都感觉到理所当然，从没有人提出异议，说真的，对于中海的妇女们来说，让谁去跟林淡烟住一间房子，她都会避之唯恐不及的，每天都面对那么一张美得丧尽天良的脸，谁还能有半分自信呢？其实每个妇女心中都有一个魔镜，每天早上醒来都希望魔镜告诉她自己就是天下最美的那个女人，但每当你这么问魔镜的时候，身边突然飘过一张比你美十倍的脸，你会不会想立刻从五楼跳下去呢？

　　也不知道是林淡烟本人的要求，还是校方的特殊照顾，亦或是妇女们自己不愿意和她一起住，总之8号楼502就只住着林淡烟一个人，而且有且仅有这么一个特例。就此502在中海牲口心中，地位犹如伊斯兰教徒心中的麦加圣地，每天都有不少牲口站在502窗下，内牛满面地仰头朝圣。

　　此刻，这间布置得精致典雅的房间内却出现了另一位身穿淡紫色连衣裙，皮肤白皙，五官精致如画的年轻女孩，她的头发挑染了一绺紫色，整个人仿佛紫罗兰一般高贵清幽。

　　她坐在林淡烟的笔记本电脑前，一边浏览校内网上的热帖，一边跟安坐窗前看书的林妹妹说道：

　　“烟儿，你几年不见，你怎么还是这个样子啊，永远都是拿着一本别人读不懂的书在看。”

　　林淡烟坐在窗前，头发挽个宫髻，身穿一件印有修竹图案的白色曳地长裙，整个人就像一幅水墨画，安静娴雅，古韵十足。听到那女孩的话，她从手中那卷《文心雕龙》中抬起头来，指了指那台白色钢琴烤漆的“苹果”笔记本电脑，淡淡说道：“和几年前相比，我多了这个。”

　　那紫衣女孩格格娇笑道：“有了台电脑不代表你就像现代人了，你依然还活在古人的世界中，还好你说话没有‘之乎者也’的习惯，否则可就坏了。唉，我问你，中海大学这么多优秀的男生，就没有你看得入眼的？我觉得你啊，想要融入这个时代，谈恋爱是最快的，让这个你喜欢的男生好好带着你见识见识现在这个世界。”

　　林淡烟诧异地看了紫衣女孩一眼，说道：“紫嫣姐，你好像也没谈过恋爱吧？”

　　紫衣女孩摆了摆手，笑道：“我们理科女生跟你们文科女生不一样，在别人眼里我们全部是灭绝师太或者裘千尺，哪里有人追啊，像你这样的古典美女在这个时代都快绝迹了，一定让男生们疯狂了吧，我听我爸说都有男生为你跳过小西湖。”

　　林淡烟抿嘴一笑，说道：“戴伯伯又在取笑我了。紫嫣姐，你这次学成归国不会再走了吧？听戴伯伯说你是要在我们中海任教啊？”

　　紫衣女孩叹了口气，说道：“谁让我老爸是中海校长呢，按照他老人家的意思，肥水不流外人田，虽然我还有另外一份工作，但是拗不过戴校长的纠缠，只好来当这个客座教授了。”

　　林淡烟说道：“紫嫣姐你还有另外一份工作？那是什么？”

　　紫衣女孩佯装严肃地说道：“国家机密，小孩子没事别乱打听。”见林淡烟瞪大了一双剪水双眸望着她，随即嫣然一笑。

　　林淡烟微笑说道：“紫嫣姐你来了就好，以后我的压力终于可以减轻了，那些烦人的男生，以后肯定会为‘戴紫嫣’这三个字疯狂了，不再是林淡烟。”

　　戴紫嫣轻轻叹了一口气，说道：“姐姐已经老了，哪能跟你这个正当妙龄的青春少女比呢。”

　　林淡烟噗嗤一笑，说道：“紫嫣姐，你照照镜子，无论是谁见到了我们俩，都会说我是你姐姐的。”

　　林淡烟给人的感觉比较安静沉稳，而戴紫嫣人又显得年轻，确实比较像妹妹。

　　她气呼呼地给了林淡烟一个卫生眼，说道：“怎么说我也是你姐，看起来如何如何和事实情况那是两回事。”

　　林淡烟抿嘴一笑，说道：“好好好，你是姐姐，没人跟你争这个。”她知道这个紫嫣姐姐，整天沉迷在计算机的世界中，虽然智商高绝，但为人依然像个天真的小女孩一般。

　　戴紫嫣正在浏览校内网，突然叫道：“烟儿，这上面有你的新闻啊，我看看啊……什么，你昨天居然被一个男生袭胸了？这是哪个不开眼的，连我没摸过的地方他都敢摸，不想活了啊？”

　　林淡烟的脸红了红，装作若无其事地说道：“这件事我也有错，是我为了拒绝那个叫什么涛的男生纠缠，先利用他的，他的反应虽然有点过分，但也不是故意耍流氓，对我来说，这件事已经过去了，我不想再追究，他们喜欢折腾，就让他们折腾去。”

　　戴紫嫣说道：“别动，这儿有两帮人为了你骂战的帖子，我看一下……嗯，有个马甲叫舌战群乳的家伙，一直在为那个小流氓辩护，我怀疑他就是那个家伙，你瞧瞧，马甲名字居然叫‘舌战群乳’，简直一代贱圣，像是能干出袭胸这种龌龊事的人，我查查他。”

　　林淡烟刚想说什么，见戴紫嫣一脸义愤填膺的样子，就将要出口的话咽了回去，妹妹受了欺负，做姐姐的替她出头，她总不能说你不要多管闲事吧？事实上，虽然对那个男生的行为感到很生气，但她真的不准备追究了，谁让她不对在先呢，他说的话也很有道理，难道你觉得自己是个美女，就可以随意强吻一个男人？虽然说性骚扰什么有点过分了，但不得不说，这个男生和她印象里的男生是不太一样的，至少对她就没有像别人那么崇敬，这一点让她感觉很新鲜。

　　她想起那个男生的摸样，一时间有些出神，长得很帅，眼神也很有故事，外型这么出色的男生以前好像没在中海见过，是谁呢？

　　以戴紫嫣这种水准，查一个校内网的IP简直不费吹灰之力，眨个眼的功夫她就一拍手，说道：“搞定了，IP地址在4号楼205，QQ号码XXXXXXXX，注册名字孟星辉。”


第097章 设局

　　林淡烟蹙了蹙眉，说道：“孟星辉？你确定他是那个人吗？”

　　戴紫嫣说道：“即使不是他，也是他认识的人，不然干嘛要为他辩护，而且你要相信一个女人的直觉，我看到孟星辉这个名字，就是有种不一样地感觉，所以我们要求证一下。”

　　林淡烟应道：“可是紫嫣姐姐，你找到他准备怎么样呢？”

　　戴紫嫣干净利落地挥了挥拳头，说道：“当然是暴打他一顿，别小看我哦，姐姐可是跆拳道高手，以后谁欺负你我就揍谁。”

　　林淡烟云淡风轻地一笑，没有再说什么。

　　戴紫嫣在QQ查找一栏中输入那个人的QQ号，立刻弹出一个输入信息的对话框，那家伙还很狂地写着：正常人不加，男生请报银行卡号，女生请报三围。戴紫嫣对着屏幕挥了挥小拳头，直接运用技术跳过了这个程序，和舌战群乳成为好友，他的头像是亮着的。

　　戴紫嫣的QQ昵称叫阿紫，虽然她不喜欢天龙八部里的阿紫，但她喜欢“紫”这个颜色，还是选了这个名字。

　　阿紫：你好，你是中海大学的学生吧？

　　舌战群乳：嗯，我是。你哪坨啊？

　　戴紫嫣腹诽，你才论坨的，你们全家都论坨。

　　阿紫：我也是中海大学的学生，你是男的吧？我是女的哦。

　　舌战群乳：废话，我QQ上从不加男人。正看岛国小电影呢，别打扰我。

　　戴紫嫣对着屏幕呲牙咧嘴，诅咒这个猥琐的土鳖一辈子都是处男。

　　阿紫：我看了你在校内网论坛上的帖子，很棒哦，我崇拜你。你是叫孟星辉吧？

　　舌战群乳：国家机密，打死我也不说。

　　戴紫嫣发了一张从网上荡下来的性感美女写真图，写道：这是我哦。

　　那一端罗胖子打开图一看，“哗啦”一坨口水飙了出来，小电影也顾不上看了，发了张色色的表情过去。

　　舌战群乳：没错，我叫孟星辉。能和你交个朋友么？

　　阿紫：我不是个随便的人哦。

　　舌战群乳：我也从不随地大小便。

　　阿紫：咯咯咯，你这人真幽默。

　　舌战群乳：大家都这么说。

　　戴紫嫣心道：上钩了，姓孟的，看我怎么整你。

　　“……”

　　林淡烟从书中抬起头来，见戴紫嫣笑嘻嘻地捂着小嘴直乐，诧异地说道：“紫嫣姐姐，什么事情这么好笑啊？”

　　戴紫嫣格格娇笑道：“我加了他为QQ好友，寒暄几句，就发了张从网上荡下来的美女图片过去说是我，就是很赛克斯的那种，这家伙立刻哈拉子飙了满地，强烈要求跟我见面，我推脱了半天装作受不了他的纠缠，答应他明天晚上七点在后山的枫树林见面。我现在脑子里有几个方案，你给我参谋参谋，哪一个最好。”

　　中海大学校园内有一座人造的假山，周围种的是一片枫树林，由于地处校园后方，所以中海的学生习惯称为后山，如果说小西湖是情侣们风花雪月卿卿我我搞浪漫的圣地，那么后山的枫树林就是天然的“炮房”了，每一次哪个系分派到打扫枫树林卫生的任务，男生们都会进行“捡套套”的比赛，谁发现的套套最多，谁就是当天的赢家，其余人要凑份子请他搓一顿，这已经成为中海牲口们不成文的一个规定了，用个流行的词形容叫“潜规则”，而保卫处的牲口们如果哪天晚上兴致来了，就会带上狼眼手电筒，悄悄摸到枫树林，哪里有奇怪的声音就往哪里照，准能逮到不少正在埋头野战的“鸳鸯”。

　　中海的情侣们对这种情况也都心照不宣，如果哪天晚上男生开口约自己的女朋友去后山枫树林，这个妇女就要掂量掂量，如果你愿意山无棱天地合不如与君野合，那就可以答应，如果你不愿意，那就赶紧换地儿吧，因为一旦答应赴约，男生就会认为你已经同意了，即使平时表现的再温柔多情，到了枫树林也会化身凶猛的恶狼，到时候你想逃都来不及了，所以说，后山枫树林在中海大名鼎鼎，不知道夺去了多少妇女的贞操。

　　林淡烟蹙了蹙眉，说道：“紫嫣姐姐，这样不好吧。你知不知道答应人家去后山枫树林赴约代表什么意思？”林妹妹就是再孤傲清高，也没到不食人间烟火的程度，平时各种八卦消息即使她不想听，也会随着周围妇女们的讨论钻到自己耳朵里，她自然知道这个讯息。

　　戴紫嫣捂着小嘴笑道：“我自然知道，别忘了我可是从小在这里长大的，虽然大学不是在这里念但是这样的事情能瞒过我吗？我管它什么意思，反正我又不会真的去赴约，我就是想整整他而已，那个贱人第一次见面就约到这种地方，可见其猥琐龌龊已经到了令人发指的地步，姐姐整他绝对是替天行道！”

　　林淡烟叹了一口气，说道：“你打算怎么整他？我先说好，那种地方要去你去，我可不去。”

　　戴紫嫣睁大眼睛说道：“躲在一旁看热闹你也不去？”

　　林淡烟摇了摇头，说道：“不去。我本来也没想整他，况且我都说了我自己也有错，那天也不知道是哪根筋不对了居然主动去亲一个男生，也许是我被这帮烦人的男生给气糊涂了，坦白说我现在很后悔，所以连想都不愿意去想这件事。”

　　能不后悔么？她居然失去了自己的初吻，作为一个整天泡在国学著作里连思维行动都有些贴近古代大家闺秀的林妹妹来说，失去初吻意味着什么？真要是在古代除非这个男子答应娶她做妻子，否则她只有上吊这一条路走了。

　　还好她也接受了几分现代人的思维，不然的话这事情可真没法收场了。

　　戴紫嫣嘟着小嘴，说道：“那可不行，即便是你能咽的下这口气，我也不能，我戴紫嫣的妹妹在我的地盘被别人占了便宜，他不付出点代价就想不了了之，我绝对不同意。反正这事你别管，我来操作，一定要给你出口气！”


第098章 灵感源于生活

　　孟星辉并不知道罗胖子打着自己的名号勾搭美女，昨天晚上他也没有在宿舍住，而是回到了自己雅韵小筑的家，反正他这三年来由于要打工地原因经常在外面睡，肥罗和金戈也习惯了，也没有追着他问为毛夜不归宿。

　　期间洛冰过来一趟，虽然正在全力盯着那个“红星科技有限公司”猛查，但并没有忘记给孟星辉办驾照的事儿，抽空过来拿两张他的一寸照片以及身份证复印件，承诺他过两天就给办好，并且再度提起了要搬过来住的想法，孟星辉自然是顾左右而言他，最后被她缠的没法子就说我交代的事情你先办妥再说，洛冰这才消停，临走时从他冰箱里顺了两只大苹果，一路啃着心满意足地离开了。

　　临睡的时候给丁虎打了个电话，丁虎已经早就痊愈，早就从看守所出来，待母亲出院后，陪着她回老家了，这期间他也经常跟孟星辉联系，说等母亲的身体完全康复会再度回到申海，跟他一起闯荡江湖，孟星辉这次给他打电话的目的，就是让他平时多留心，看看他们丁家还有没有可堪大用的人才，如果有意到申海来发展的，就顺便带过来，孟星辉知道丁家人丁兴旺，而且英雄豪杰辈出，丁氏年轻一辈中一定有不少英才，如果都能网罗到自己身边，那可就如虎添翼了，他现在的生活虽然比较平静，但他知道像毛三爷洛红兵包括“王牌”杀手组织，绝不会跟他善罢甘休的，说不定这些人就潜伏在哪个他不注意的角落，虎视眈眈地盯着他，随时准备发动雷霆一击，他必须不停充实自己的力量，直到能跟这些人抗衡甚至踩到他们头上那才能安心。

　　昨晚闲来无事他又关注了自己的那部小说，《武破天惊》势头越来越火爆，自从上了首页点推榜冠军位置后地位就稳如泰山，而且和第二名的差距越拉越远，要知道第二名那位大神可是网络文学界叱咤风云的超人气作者，写了不少脍炙人口的玄幻巨作，积累了庞大的人气和良好的口碑，但就这么硬生生被一个名不见经传的粉嫩新人给活活爆了，不仅仅是点推榜，8月份的新书月票榜，孟星辉依然是冠军！

　　起点中文网本年度最猛的新人，甚至说网络文学史上最猛的新人，非他莫属，一部作品成神的网络奇迹，又一次在他身上再现，而且比以往任何人的崛起都要快速，都要狂猛！

　　他已经依照大纲，运用智能编写程序，将这部书完本，一共六百八十多万字，因为他要做的事情很多，写作并不是最主要的，所以他不想隔段时间还要花点精力在这方面，索性一次性完本，然后每天慢慢上传，自从9月份开始，他已经由8月份每天上传一万五千字增加为日更两万字，这样的话差不多十个月后就能结束，像这样的更新速度在起点这样猛人辈出的大站也算是惊世骇俗了，尽管有的人在某一段时间内可能要快于这个速度，但是坚持每天更新两万，风雨无阻绝不断更，那就无人能做到了。

　　8月份的均订已经突破了五万，而且这个数字还在激增，以日更两万字算，他每个月光是VIP订阅收入就有三十多万了，这还不算半年奖以及其余奖励，这样的收入和《大漠孤烟》的吸金速度当然不能相比，但是它的辐射效应慢慢才会体现出来，繁体版税，简体版税，无线阅读基地的销售额，影视改编，游戏改编，这些都会在接下来的日子里带给他不菲的收入，这些钱，干大事可能还差了些，但是作为平时的开销，绝对是绰绰有余的。

　　关键是他很享受这种成为网络文学大神的感觉，音乐和文学，一直是他最为偏爱的两个兴趣，成为一名拥有自己标志性作品的作家，也曾经是他的梦想，现在，他也算是给自己圆梦了。

　　对于孟星辉来说，《武破天惊》这部小说的创作任务已经完成了，接下来就是每天坐在家里数钱然后享受各种鲜花和掌声的时间了，他的心思也就不用放在这方面，接下来几天，他要开始着手创作新歌了，灵感起源于上次他回老家的时候，听村里人讲的一件事情。

　　事情的主角是附近村子一个年轻的村妇，丈夫常年到城里打工，一年到头只回来一次，这村妇就带着孩子和公公婆婆在家里过日子，开始还相安无事，时间长了，这村妇就和朝夕相处的公公产生了不伦之恋，并且勾搭成奸，这种事起初还很隐秘，但正所谓纸里包不住火火，若想人不知，除非己莫为，一来二去，家里的婆婆首先发现了蛛丝马迹，然后就此留上了心，终于在一个晚上将公公和媳妇堵在了房内，当场捉了奸，这婆婆也不是省油的灯，不顾丈夫和儿媳妇的哀求，哭天抢地闹的全村人都知道了，像这样的八卦猛料在农村最容易流传，猥琐的人拿当H色笑话来讲，更多的人痛骂淫妇以粉饰自己正人君子的形象，总之轰轰烈烈越闹越大，后来这村妇扛不住压力，就上吊自杀了，死之前还在白绫上用血写下了一段话：“我爱我的丈夫，我很想我们一辈子能在一起，可是为什么他一年才能回来一次？我不知道这个社会是怎么了，没有钱寸步难行，可是男人们为了挣钱，将老婆孩子扔在家里不管，这真是正确的事情吗？我知道我做了错事，我该死，但是我的公公是个好人，请你们别为难他，也许，女人真的只是希望身边有个好男人朝夕相处，而并不是一个一年到头见不着面，只能每个月寄点钱来的丈夫。我们是农村妇女，我们文化程度不高，我们很穷，我们没有文化人的本事，能将爱情说的那么好，我们只知道，和爱人分开我们也会寂寞，我们也会伤心，身边有个好男人嘘寒问暖，我们也会感动，我想和那些常年在外挣钱的男人说，带上你的老婆吧，不管外面条件有多苦，至少每天能热乎乎地抱着在一个被窝里困觉，总比一个人抱着冷冰冰的枕头要好。孩子他爸，我对不起你，我走了。”


第099章 酝酿新作品

　　这段话流传开来后，让人意外的是，竟然得到了附近好几个村子留守村妇的积极响应，要知道现在城市化建设加剧，绝大多数农村的壮劳力都到城里赚钱去了，留守的多半都是老弱妇孺，很多地方都出现了无人种地的局面，留守的村妇是很多的，那个上吊自杀的村妇这一席话大概击中了她们的心坎，于是这些村妇就自发集中起来，到各个村部去抗议，其实她们也不知道在抗议什么，也许是因为有着和那个村妇同样的伤，也许是兔死狐悲，也许是愤怒，总之这件事闹得很大，最后村干部不得不牵头，给了那个死去的村妇高规格的丧葬待遇，才将事情平息。

　　送葬那天上千名村妇闻讯赶来，队伍延绵三里多路，自古以来红杏出墙的妇人死后还能得到这种待遇的，大概只此一家，别无分号了。

　　孟星辉听了这件事之后，当时就心里一动，也许大多数人听到这件事情的反应，都会从道德层面思考这个村妇是对是错，她的死值不值得同情，但是对于孟星辉这样的创作者来说，他思考的层面又深刻了许多。

　　古代为什么能产生那么多经典的情诗，即便现代人读来也心有戚戚，最重要的原因也许是因为距离，男人出外求功名，做生意，即便是探亲访友，由于交通的不便，都会花费很长的时间，他们的妻子或者情人在家里长时间地承受这种离别的伤痛，入骨的相思，对于那些有才华的女人来说，离伤和相思就像醇酒，她们品地久了就会产生美妙的感觉，而这感觉通常可以酝酿出不朽的诗篇。

　　而现代人尤其是都市人对于离伤这个词则越来越陌生，因为彼此间的距离太近了，即使相隔遥远，想见一面也很容易，即使见不着，还有先进的通讯设备，至少能听到声音，甚至看到视频。但是在农村，却产生了孕育不朽情诗的土壤，那些留守的女人们和她们的男人们，又开始了和古人一样的两地相隔，孟星辉在想，如果那个死了的村妇有李清照那样的才华，是不是也可以写出不朽的情诗？她是不是也有“悔教夫婿觅封侯”的感叹呢？

　　他并不打算探讨爱情，也没打算引导舆论同情谁，这件事情无疑是个悲剧，在现在这样的环境下，这样的悲剧可能不是第一宗，也不会是最后一宗，孟星辉尽管很不想再听到这样的悲剧，但是他不是神，他阻止不了注定要发生的事。

　　这件事情触发了他的一种情绪，一种想为时空相隔的爱情写点什么的情绪，自打从老家回来，他就一直在酝酿这种情绪，现在这种情绪终于到了顶点，需要依靠什么媒介喷发出来，孟星辉知道，他出新歌的时候到了。

　　虽然他没正儿八经地谈过恋爱，但是在他生命中曾经拥有过大多数人都会拥有的美好回忆，而这种情绪，也将他曾经的那段回忆拉回到眼前，他又重温了一遍记忆中的那个女孩。

　　那一年他上高二，新学期开始转来一位女生，孟星辉在看到她的第一眼，就喜欢上了她，那女孩很安静，很美，眼波很朦胧，而且喜欢发呆，常常对着窗外一看就是一节课，孟星辉那段时间一定也在盯着她的背影。

　　后来这个女孩居然很幸运地和他安排在了同桌，于是他们就开始了一段很快乐的同桌生涯，这个女孩很大方，并没有和很多小气吧啦的女孩子一样在课桌中间划上三八线，不准孟星辉越界，而是和他成为了好朋友。

　　他们一起做功课，一起探讨数学题，一起去食堂吃饭，甚至一起上洗手间，他从来没有向她表白过说我喜欢你，但是他却像老鹰护雏一样将她护在自己的翅膀下，不容许别人对她有半点轻侮，甚至有一次，有个男生背后说这个女孩上课放了个屁，孟星辉火冒三丈，光着膀子和这个男生在下着大雨的操场上滚得一身淤泥，打得昏天黑地。

　　这个女孩也没有对孟星辉说过我喜欢你，但是他却从她那时常湿润的眼眸里，感受到她那份柔情。

　　他们的关系就这么维持着，谁也没捅破这层窗户纸，直到高三的新学期开始，班主任却宣布了一个对于孟星辉来说不亚于晴天霹雳的消息：那个女孩转学走了，不会再回来。

　　生平第一次，孟星辉感受到了什么叫“撕心裂肺般的痛”，以前每当他读到这样的句子，都不清楚那是一种什么样的感觉，但是那天，他真切地听到了自己心脏碎裂的声音，感受到了那种每隔十分之一秒就如同刀刮一样的痛，他不能呼吸，他失魂落魄。

　　此后每一天，他都在品尝离别的伤痛，咀嚼那种缠绵入骨的相思，他没办法摆脱那个女孩的身影，只好埋头在书山题海中，疯狂地学习，学习，再学习，其实他本来的成绩也许很好，只是还没到妖孽的程度，但就是高三那一年的疯狂，让他在高考中取得了全省三甲的成绩，考上了中海大学这样国内数一数二的名校。

　　这几年来他逐渐将那件事淡忘，但当这种情绪被触发之后，他的思绪仿佛又回到了从前，那个女孩的一颦一笑再度像以往一样清晰，让他心碎神伤。

　　离伤和相思就像发酵粉，最容易催生不朽的作品，伟大的作曲家柴可夫斯基，他最有名的《罗密欧与朱丽叶》序曲，是在他的未婚妻黛丽希·阿朵离开了，嫁给另外一个男人，他在最痛苦的时候写成的；歌德的不朽巨著《少年维特之烦恼》，是在他的恋人夏绿蒂跟别人订婚后写成的；连乐圣贝多芬的遗物中，都发现了一封充满愤懑和痴心的“未寄出的信”。那个贝多芬称为“生命中永恒恋人”的女子，是不是也是他创作的原动力？如果他们真的结合了，他还会有那么多“蕴含说不出情思”的作品诞生吗？宋代著名词人李清照，如果不是丈夫赵明诚去世，后来嫁的张汝舟又伤了她的心，估计也只会有“人比黄花瘦”这样的闺秀之作，怎会有后来“蓬舟吹取三山去”的波澜壮阔？

　　孟星辉沉浸在过去的回忆里，灵感瞬间如泉涌，他也和前面那几位巨人一样，将“刻骨的痛”化为“幽幽的伤”，最后化为“美丽的哀愁”和不朽的作品！

　　他振奋挥笔，一口气写下三首歌：《离伤》，《守望》，《两个人的地老天荒》。


第100章 超萌小萝莉

　　今天下午有课，孟星辉走在校园里准备去教室，他的思绪还停留在新写的三首歌上，今天上午，他一直待在超级娱乐技能学习空间内，和包括詹妮弗·李在内的几位音乐老师进行探讨，即便是最挑剔的詹妮弗·李，也对孟星辉的三首新曲赞不绝口，认为这几首歌灵气四溢，生命力十足，最后在录音棚里，当孟星辉用他那孟氏独特的嗓音将这三首歌演绎出来的时候，这些耳朵久经考验的顶尖音乐人，全部都如遭雷噬，呆立当场！

　　哪个人没有年轻的时候呢？哪个人生命中没有一段刻骨铭心的爱恋呢？哪个人又没有过和深爱的人无奈离别的经历呢？孟星辉的这三首歌，无不在最细微处击中人心，在缠绵转折处黯然销魂，迅速将这些大都年过半百的老家伙们拉回到昔日那青春飞扬的岁月，拉回到某个细雨纷飞的日子，和心爱的人离别的场景……

　　曲终，每个人脸上都不知不觉滑落了两行泪珠……

　　过了好一会儿大家才回过神来，那个负责配乐的老师当场就叫了起来：“真是余音绕梁，三日不绝啊，这几首情歌即便是放在24世纪的乐坛，也足够让世人疯狂了，可见真正的经典，不仅可以跨越国籍，跨越人种，跨越疆界，甚至可以跨越时空啊！小孟，你这真是给我出难题，因为我都不知道该怎么给这几首歌配乐了，你给我点时间，让我好好想想！”

　　孟星辉便将自己的一些关于配乐的想法跟那老师说了，然后退出超级娱乐技能学习空间，等他把配乐的事情定下来，再进行成品录制。

　　这三首歌确实算是他的得意之作，这其中有他从那宗悲剧中得来的情绪体验，从而触发了他的那段一直埋在心灵最深处的情伤，最后借用音乐的形式倾诉出来，这种扎根于生活升华成艺术形式的歌曲，跟那种无病呻吟的所谓流行情歌绝对是截然不同的，是充满灵气的，是饱含生命力的，是可以接受岁月检验和沉淀的经典之作。

　　他把这三首歌命名为：孟氏情歌三步曲。

　　经过行政楼门口的时候，一把稚嫩可爱的童声将他从纷飞的思绪中拉回现实：“爸爸，你是我爸爸吗？”

　　然后就看见一个扎着一头精致的小辫子，穿着一身粉红公主裙，大约两岁左右，长得粉妆玉琢如同瓷娃娃般美丽可爱的小女孩，从门口的花坛边跑了过来，一把抱住他的腿，扬起脑袋认真地打量着他，那双乌溜溜的黑眼珠里还氤氲着泪花儿……

　　偶卖糕的，这个小萝莉实在是太萌了啊，孟星辉生平从未见过这么萌的小女孩，简直萌翻了，萌毙了，如果他将来能生出这样的女儿来，估计每天都会高兴地合不拢嘴。

　　于是孟大官人顿时爱心泛滥，将这个小女孩抱了起来，微笑着说道：“我不是你爸爸哦，你家的大人在哪里？怎么自己一个人在外面呢？”

　　小女孩嘴巴往两边撇了撇，似乎委屈地要哭，但瞄了一眼孟星辉，细声细气地说道：“爸爸已经好久没来看萌萌了，他好像不喜欢萌萌……萌萌喜欢你，你做我爸爸好不好？”

　　孟星辉咧嘴直笑，他记得中学时学过一篇马克·吐温写的短篇小说，文中的主人公说如果他继续参加选举，也许某天他走在大街上，会冲过来各种肤色各种年龄的小孩抱住他的腿叫他爸爸。当时孟星辉确实觉得那样的情况很惊悚，但是没想到今天真有个小女孩冲出来叫他爸爸，他倒一点没感觉到恐惧，反而很受用的样子。

　　“你叫萌萌啊，真是人如其名，叔叔也很喜欢萌萌，但是做爸爸这件事，不是咱们两个能决定的哦。”孟星辉揉了揉她的小脑袋。

　　萌萌眨了眨大眼睛，说道：“那谁能决定啊？我妈妈吗？”

　　孟星辉咳嗽了一声，心想你妈妈也决定不了啊，这事儿在你出生之前就已经定好了的，谁也没办法改变啊。

　　这时候从行政楼里面匆匆走出一名身材窈窕的少妇，先是往花坛边看了一眼，脸色立刻变得苍白，随即目光惊慌地四处搜寻，发现孟星辉正抱着那个叫萌萌的小女孩，很快急急地跑了过来，大声说道：“庄小萌，妈妈不是跟你说让你待在这儿别乱跑吗？你又不听话。”

　　萌萌指着孟星辉，奶声奶气地说道：“妈妈，我找到了爸爸，他是爸爸。”

　　那少妇脸色顿时羞得通红，不好意思地看了孟星辉一眼，刚想说什么道歉的话，但话还没出口就咽了回去，只见她呆呆地盯着孟星辉的脸打量了半晌，犹疑地说道：“孟……星辉？你是孟星辉对吧？”

　　这女人挽着个少妇髻，皮肤嫩得似要滴出水来，眼波流转间媚态天成，身材窈窕，虽然身穿比较保守的蓝色套裙，但掩不住的妩媚风流，尤其是那种撩人的少妇风情，只要是个正常的男人，看见他估计没有几个不心猿意马的。

　　孟星辉注意到这少妇眼睛红红的，仿佛刚哭过一般，联想到她急匆匆从行政楼里面出来，心道莫非在里面受了哪个领导的气了？

　　见这少妇认出他来，孟星辉笑道：“庄老师，是我。”

　　这妩媚少妇正是他们法学院的讲师之一，教过孟星辉他们合同法和西方法学史的课程，她的名字叫庄瑾，在中海大学也是大名鼎鼎的美女教师，只要是她的课，绝对不会有男生翘课请假，据说前面有个已经毕了业的师兄，当时是感染风寒，发高烧上吐下泻，身体已经虚弱地站立都成问题了，知道有庄老师的课，硬是让几个同学抬着他去教室听课。不仅仅是法学院的牲口，每一次庄瑾的课，课堂上都会多出来其他系的牲口，美其名曰多学点法律知识以后走上社会不吃亏，其实醉翁之意自然只在庄瑾。

　　大学里的老师和学生的关系不像中学时那么亲近，很多老师都是讲完课就走的，庄瑾对孟星辉是有印象，但只限于在课堂上，她也觉得这个学生是和以前很不一样所以刚才有点不太敢认，但除此之外倒也没想太多，见庄小萌还赖在孟星辉怀里，急忙过去将她接了过来，说道：“这个是哥哥哦，不要乱叫，来，跟妈妈回家。”

　　孟星辉心道，这小女孩叫我爸爸，我自己自称叔叔，这下好了，直接被她妈降级成哥哥了，这地位降的可够快的。

　　这时候从行政楼里匆匆走出来一位中年人，西装革履满面油光，奇怪的是这人全身的肉并不是很多唯独肚子腆出来不少，好像胸腹的部位突然从身体里凸出来一样显得很怪异，他看见庄瑾还站在门口顿时笑眯眯地说道：“庄老师，我刚提的建议你可以考虑一下，不然你这副教授的职称也不知道什么时候能评上哟！”


第101章 斯文败类

　　孟星辉一看见这个人，就明白是怎么回事了，这人在中海那可是跺跺脚四方乱颤的人物，常务副校长齐书群，名字叫的挺文雅，学术研究成果也不少，不然也坐不上这么高的位置，仅次于校长戴敬松，一人之下万人之上，但是这个人有个最大的毛病，那就是好色。

　　他本身是博士生导师，手底也带过硕士，据传说他带过的女硕士女博士，只要是稍微有点姿色的，没有人能逃脱他的魔掌，当然这也只是在学生之间口口相传，至于是不是确有其事谁也不知道，当事人自然不会出来乱讲，也没有人捉奸在床，但华夏的事儿就是这么奇怪，只要是民众口口相传的事儿往往都非常接近真相，尤其是男女间的那点破事儿，只要你敢做，就一定会有人知道。

　　不仅仅是他带过的学生，就是教职工中间有哪个长得好看得，他也总会找机会在人家身边转悠来转悠去，美其名曰指导工作，其实摸摸蹭蹭动手动脚沾点便宜在所难免，平时在校园里看到哪个漂亮的学生，也会停下来跟人家攀谈几句，关心关心学习啊生活啊之类的情况，趁机摸摸人家的小手啊小脑袋之类的，也就因为他平时这些行为，所以在师生心目中的口碑极差，妇女们提起她就会啐一口，然后咬牙切齿地骂一句：“斯文败类。”

　　像庄瑾这样天生媚态，洋溢着浓浓少妇风韵的美女教师，对他的诱惑力估计是比烤的流油的肥鸡腿对乞丐的诱惑力还要大十倍，孟星辉听他的话音，估计又是拿评职称之类的事情要挟庄瑾就范了。

　　庄瑾看见他追出来，眼神中浮现了一抹厌恶之色，冷冷说道：“不用了齐副校长，评副教授的事顺其自然，如果我有那个实力和资历，早晚都会评上的。”

　　齐书群的脸色马上沉了下来，阴阴地说道：“庄老师，我看你还是很天真，这个社会不是说你有学问有能力就可以得到你该得到的，你得处理好人际关系，尤其是和领导之间的关系，你怎么就是不明白呢？”

　　庄瑾梗着她那堪比天鹅的细长脖颈，气的脸色涨红，说道：“我尊敬我的领导，他们都是一些德高望重，学术精湛的前辈，我不知道您所指的处理好和领导的关系是什么意思，请您明示。”

　　以她的资历和发表的那几篇有影响力的论文，评副教授是绰绰有余的，本来在本年初就有资格参评的，但是她们系一个学术水平还不如她的男教师已经评上了，她却连提名都没有提名，本来她以为这个学期应该轮到她了，但新名单公布出来后依然不在榜上，这下她终于忍不住来找负责这一块事务的齐副校长，没想到他居然暗示自己，如果肯做他的情妇，一切都不是问题，这才明白这中间是谁在作怪，她并没有觉得奇怪，因为以前她读书的时候也遇到过这样的领导，像她这样媚骨天生的女人，别人看上去第一眼的印象就能冒出两个字：祸水，而且都会觉得她这种女人好勾搭，拜托，她长成这样是父母给的，自己有选择的权利吗？谁说长得妩媚的女人就一定是妖精的？她感到羞辱，感到气愤，二话不说就从这个龌龊的老东西办公室跑了出来，真想找个没人的地方大哭一场。

　　齐书群见庄瑾并没有想象中地好对付，心里也有点打鼓，但是这个女人实在是太诱人了，他不能就这么放弃，自从她进校任教以来，他就盯上了，只是一直找不到机会接触，现在终于借着评职称的机会拿捏住了她的命门，以为她会像以前的一些女教师一样乖乖就范，没想到她如此贞烈，连前途都不顾了，就是不愿意让他得逞。

　　齐书群阴恻恻地说道：“庄老师，你觉得在大学里一辈子做个讲师有意思吗？要知道副教授和讲师，那可是有天壤之别啊，这一步只要你跨出去，以后前途不可限量，这要是迈不过去啊，一辈子就是个穷教书匠！”

　　庄瑾将脸别过一边，冷着脸不看他。

　　萌萌见妈妈的眼圈又红了，白嫩的手指一伸，指着齐书群奶声奶气地说道：“你是坏人，你是灰太狼，你是怪兽！我要找奥特曼来揍你！”

　　齐书群见这个小女孩对她呼来喝去，先是脸色变得很难看，随即换上了一副笑脸，柔声说道：“小宝贝，乖啊，不许学骂人，叔叔不是坏人，叔叔是校长，是你妈妈的领导，就是最亲近的人，你明白吗？”

　　萌萌嘟起嘴道：“你不是叔叔，你是爷爷！校长是什么？是厉害一点的怪兽吗？”

　　孟星辉“噗嗤”一声笑出声来，心道萌萌你真是有才，没错，这个校长就是怪兽爷爷，而且还是怪兽中比较让人恶心的“衣冠禽兽”。

　　齐书群被这个小女孩说得脸色一阵红一阵白，活到50多岁还是第一次被人指着鼻子骂是怪兽，而且还当着庄瑾的面说他是爷爷，他有那么老吗？这让他很窝火，但又没办法跟一个吃奶的孩子一般见识，正火大呢，突然注意到旁边站着一个男生，而且还敢嗤笑他，立马就不乐意了，指着孟星辉说道：“我说那谁，说你呢，你一个学生不去教室上课站在行政楼门前干什么？看热闹啊？现在的学生怎么越来越不像话了，不整整风气看来不行！”

　　孟星辉走上前一步，目光逼视着他，冷冷说道：“哟，齐副校长好大的官威啊，敢问您老人家有哪条校规说不准学生站在行政楼门口的？这儿是中南海呢还是美国白宫啊，要不要竖块牌子写上‘学生与狗不得入内’呢？”

　　齐书群见这学生的眼神凌厉霸道，竟然逼得他不由自主地往后退了一步，他色厉内荏地说道：“你是哪个系的？你想干什么？”

　　孟星辉嘴角扯出了一抹嘲弄的笑意，说道：“怎么着，想打听我的资料好找机会整我啊，人家都说五十知天命，你这年过半百的怎么越活越幼稚了呢？堂堂国内一流高校的副校长，博士生导师，居然威胁自己的同事，威胁自己的学生，还为人师表呢，有你这样的师表我出门都不好意思跟人家打招呼！”

　　齐书群面红耳赤，说道：“你胡说什么，我什么时候威胁同事，威胁学生了？”


第102章 句句诛心

　　孟星辉指了指庄瑾，说道：“我刚刚明明听你说，如果庄老师处理不好和领导之间的关系，她评副教授这事儿就黄了，这难道不是威胁吗？您老人家所谓的领导就是指你自己吧？那我就不明白了，庄老师到底做啥天怒人怨的事儿了怎么就和你关系不好了呢？”

　　齐书群的老脸竟然难得地一红，说道：“我又没说她和我关系不好。”

　　孟星辉步步紧逼：“那你说说，她究竟是和哪个领导关系不好呢？我看你也挺热心的，大暑天不在空调房里坐在还追着跑出来，证明你也挺关心我们庄老师的嘛，那你就好人做到底，告诉我们究竟哪个领导看她不顺眼，我们也好想办法修补啊。”

　　庄瑾见孟星辉手插裤兜，侃侃而谈，在堂堂副校长面前一点儿也不怯场，甚至在气势上远远胜出，再看那个位高权重，平时一脸威严的所谓领导，被质问地进退失据，一脑门的汗。她内心觉得相当过瘾，这个学生做了她一直想做而没有勇气做的事情，看着孟星辉那张英俊而无畏的脸庞，她竟然有短暂的迷失，无论处于哪个年龄阶段的女人，潜意识里都渴望有这么一个男人，在她处于困境的时候横空出世，解救她于水火之中，庄瑾活了这么久，还是第一次产生了这种被保护的小女人情怀，她自问一向都是坚强独立的，怎么会有这种感觉呢？她自己也觉得很奇怪。

　　齐书群抹了抹额头的冷汗，心里不由一阵后悔，刚才说那些话的时候怎么就没注意旁边还有个学生呢，也要怪这个庄瑾，你说你没事长得这么好看干啥，害的我一看见你眼里就看不见其他东西了，这下被一个学生抓个现行，而且这个学生貌似还很不好打发的样子，到底是从哪儿冒出来的兔崽子，怎么词锋这么锐利呢？按理说这样出挑的学生他以前应该有印象才对，怎么就想不起来呢？他叫庄瑾庄老师，难道是法学院的？

　　他毕竟是个在官场上打滚的老狐狸，短暂的失态之后，立刻恢复了镇静，双手往身后一背，打着官腔说道：“庄老师评职称的事情嘛我们还要开会研究研究，至于她到底和哪个领导关系不好这种事我也没必要向你交代，作为一个学生，我想你的任务就是坐在教室里认真听课，其余的事情轮不到你来关心。”

　　孟星辉冷笑一声，说道：“你也不要用这套官话套话来糊弄我，什么开会研究研究，这句话从建国一直沿用到现在你们说的人不腻歪我们听的人都听得要吐了，说白了就是您齐大校长一个人的决定，怪不得有人说绝对的权力导致绝对的腐化，决定一个老师前途和命运的生杀大权掌握在您这样的人手里，绝对不是什么福音，庄老师的课有多么受欢迎您可以到法学院打听打听，还有她那几篇享誉法学界的论文估计您这样的所谓博士生导师也不一定有那样的水准，像这样优秀的教师，您就以一个和领导关系不好这样的操蛋理由就不给评职称，我让你说出是和哪个领导关系不好你又支支吾吾说不出来，齐大校长，难不成您觉得中海大学是您自家开的私人幼儿园吗？你想怎么玩转就怎么玩转？想整谁就整谁？还是您把这神圣纯洁的象牙塔当做娱乐圈了？还想玩潜规则这一套？我告你姓齐的，你最好以最快的速度将庄老师的职称问题给解决，我们也没有过分要求，她该得到什么样的待遇你就给她什么样的待遇，如果你还企图起什么龌龊心思，就别怪我们不客气！”

　　这番话一气呵成，气势如虹，孟星辉义正言辞训狗一样将这个堂堂副校长训了一通，听得旁边的庄瑾心怀大畅，她长长地吐出了一口恶气，觉得所有的委屈都不翼而飞，一双美目异彩连连盯着孟星辉猛看，以前给他们上课的时候她就在课堂上领教过孟星辉词锋的厉害，但是面对学校高层领导还敢这么说话就不单单是口才的问题了，这才是真正带种的爷们啊！

　　齐书群平时也算是口若悬河了，演讲的时候滔滔不绝讲两个小时中间都不带打愣的，下面的人都趴在桌上打呼噜他依然能激情四射地讲下去，但是被这个学生一通抢白，他几次想辩驳，但是张口结舌不知道说什么好，最后只好恼羞成怒地跳起来指着孟星辉，喝骂道：“你好大的胆子，居然这么和学校领导说话？不管在你眼里庄老师是多么优秀但我就是觉得她还是有欠缺，评职称这种大事什么时候轮到你这个学生管了？你居然还敢威胁校领导，我就不给她申报，你要怎么对我不客气？”

　　孟星辉眼神锋利如刀，嘴角往下一撇，一字一句地问道：“那您能告诉我，庄老师哪里有欠缺吗？”

　　齐书群大声道：“她……”却不知道怎么接下去，是啊，要说学术能力，人家的论文在法学界引起过巨大影响，要说授课能力，庄瑾的课堂堂爆满，虽然也有些其他因素但是她的讲课水准也是一等一的，要说人际关系，庄瑾平时与人为善，和本院的老师相处融洽，要说资历，她执教的年限也足够了，他又能拿出什么上得了台面的理由呢？其实理由在场的三位都心知肚明，不就是他贪图人家庄瑾的美色想“潜”一下未遂吗？但是这个理由他又怎么能宣之于口？

　　最后只好直着脖子耍无赖了：“我犯的着要和你交代吗？你是谁啊？哪个系的？”

　　孟星辉嘴角那抹嘲弄的笑意更深了，坦然说道：“法学院08级法律本科班，孟星辉，我既然敢出这个头，就不怕你打击报复。庄老师所有的条件都已足够评副教授，但你压着不给上报，又找不出像样的借口，我有理由相信你本人怀有私心，齐大校长，中海不是你一个人的中海，你也不是中海最大的领导，你的上面还有戴校长，即便是戴校长不管你，我们还有三万多中海学生，我就不信，大家就眼睁睁看着这样的黑幕在自己眼皮底子下发生，您若继续执迷不悟，就等着承受我们的怒火！”

　　齐书群铁青着脸，点了点头，说道：“08级法律本科，孟星辉，好，你很好，我记住你了。”


第103章 清官难断家务事

　　望着齐书群气急败坏的背影，庄瑾不由自主地挥了挥小拳头，呲了呲牙。

　　见庄瑾做出了这么活泼的举动，孟星辉微笑道：“庄老师，看不出来你还挺顽皮的嘛。”

　　庄瑾这才想到身边还有学生在，自己做这样的举动似乎有点幼稚了，脸上一红，掩饰似的抚了抚鬓边的秀发，说道：“真的谢谢你啊孟星辉，替我除了一口恶气。可是齐校长这个人挺小心眼的，你这么得罪了他我担心他会找你麻烦。”

　　孟星辉耸了耸肩，摊了摊手，说道：“我说了，既然敢出头就不怕他打击报复，这里毕竟是大学校园，他还能把我怎么样？总不会找人把我装麻袋里沉到小西湖喂王八吧？”

　　见他说的有趣，庄瑾抿嘴一笑，随即蹙眉说道：“你还是当心点的好，真是觉得挺愧疚的，怎么就连累你了呢。”

　　孟星辉笑道：“嗨，您就别怪自己了，我就是看不惯这些叫兽们的丑恶嘴脸，穿得人模狗样的就是一点人事儿不干，欺负别人也就罢了，居然敢欺负我们法学院最受学生爱戴尊敬的庄老师，我没上去大耳刮子抽他已经不错了，骂两句算啥？”

　　这个马屁拍得庄瑾明显很受用，她眼波流转，笑意盈盈，说道：“我有你说的那么好吗？”

　　孟星辉斩钉截铁地：“你知道其他系的牲口平时都怎么说吗？每当他们和我们法学院的学生掐架，喊的口号就是‘踏平法学院，活捉庄美人’，而只要咱们法学院的男生听到这句口号，即使是最胆小的怂包也敢甩开膀子和他们血拼，丫的踏平法学院也就罢了，还敢活捉庄美人？老娘跟你拼了！”

　　庄瑾被他的语气表情逗得花枝乱颤，捂着小嘴格格娇笑，她突然意识到，不知道有多长时间，自己都没有这么开心的笑了。是从什么时候开始的呢？

　　庄小萌大概从未见到妈妈这么开心过，先是愣了一下，随即也跟着格格娇笑起来。

　　“哪有男生自称老娘的，你就夸张吧，”庄瑾一边和孟星辉并肩往校园里边走，一边说道：“老师已经老了，哪里还能称得上什么美人。”

　　孟星辉看了她一眼，由衷地说道：“您这不叫老，叫成熟的韵味，和那些还没长开的青瓜秧子比，您就像熟透了的果子，散发着诱人的香味，要不齐叫兽那老色鬼怎么对您这么垂涎欲滴呢，他怎么不去潜咱们系的小田老师？她可是很年轻的。”

　　“咳咳，”庄瑾见他说的话已经有点调笑的意味，赶紧咳嗽了一声，说道：“什么潜啊潜的，你小孩子哪里懂这么多，乱讲。”

　　孟星辉睁大眼睛，说道：“拜托，您还以为您教的是幼儿园呢，搁古代我这个年纪都差不多有孙子了，还小孩子哪！”

　　其实庄瑾内心对孟星辉略带调笑意味的赞美并不反感，反而觉得很受用，只是为人师表的身份，让她忍不住要表示一下长辈的威严，事实上这么一路和孟星辉走在校园的林荫道上，谈谈说说，时不时被他逗得忍俊不禁，她的内心从未像今天这样宁静快乐，隐隐希望这条校园小道无限漫长，永远不会有尽头。

　　萌萌一会儿看看妈妈，一会儿看着孟星辉，虽然不知道他们说的话是什么意思，但她能感觉得到这个哥哥让妈妈很开心，当两个大人间出现了短暂的沉默时，她突然细声细气地说道：“妈妈，能不能让这个哥哥做萌萌爸爸？萌萌觉得他像奥特曼一样，帮我们打跑怪兽，还能让妈妈开心，萌萌看别人家小朋友都是和爸爸妈妈走在一起的，就像今天这样。”

　　不得不说，萌萌的语言天赋是很惊人的，虽然只有两岁的年龄，但是组织这么一大段话毫无障碍，连孟星辉都觉得很惊奇。

　　庄瑾的脸一下子红到了耳根，她快速地看了一眼孟星辉，急忙说道：“萌萌别乱讲哦，这个是哥哥，萌萌有爸爸的。”

　　萌萌嘟起了小嘴，低着头自言自语道：“可是萌萌已经很久没见过他，他是不是不喜欢萌萌。”

　　庄瑾眼圈一下子就红了，她将萌萌搂得紧了些，说道：“爸爸怎么会不喜欢萌萌，爸爸最爱萌萌了，他只是工作忙，等他闲下来的时候就会来看萌萌的。”

　　见孟星辉站在一旁沉默地望着他们，庄瑾脸上涌现了一抹歉意，说道：“对不起啊孟星辉，小孩子的话你别在意，她……她只是太想她爸爸了。”

　　孟星辉耸了耸肩膀，说道：“我怎么会在意小孩子的话呢？你放心，我都理解，不过萌萌的爸爸工作再忙，也不能忽略了小孩子，要知道这个年龄的孩子是很敏感的，如果她一直缺乏父爱，可能会在她心里造成阴影，对以后的健康成长不利。大人之间即便有矛盾，也不应让孩子承受这样的恶果，最起码她有权利享受完整的天伦之乐。”

　　庄瑾敏感地看了他一眼，淡淡说道：“事情不像你想的那样，你别瞎猜了。”顿了一顿，继续说道：“今天的事情谢谢你了，我要带着萌萌回家，就先走了，再见！”

　　孟星辉望着她窈窕的背影，知道她生气了，也许自己的哪句话触动了她的痛处，她立刻像是个刺猬一样将全身的刺竖了起来，本能地保护自己，刚刚一路走来的融洽和快乐消失无踪，自己是不是有点多事了呢？

　　萌萌走出老远还兀自回头，恋恋不舍地跟他挥手告别，这让孟星辉心里有点泛酸，这小女孩真是父爱缺得厉害啊。

　　不知怎么的，想到萌萌的爸爸，孟星辉心里竟然生出了几分不爽，奶奶滴拥有这么一个媚骨天生堪称妖孽的美女老婆，还有这么一个可爱的女儿，你还有什么不满足的？竟然还敢让这娘俩伤心，哪天被我遇到非教训教训丫的不可。

　　他没有意识到，这种事情他是没有资格插手管的，也没有意识到自己为什么会不爽。


第104章 不识庐山真面目

　　孟星辉赶到教室的时候，班里的同学已经都坐在自己位子上等待上课了，有个女生发现班级里来了个帅哥，好奇地看了他一眼，然后急忙跟身边的人咬耳朵：“后面来了个帅锅，超有型的，是咱们学校的吗？”

　　不一会儿，女生们都知道了这个消息，齐刷刷转头盯着孟星辉一阵猛看，全班一共48个学生，有23个是女生，被这46只火辣辣的眼睛盯着，孟星辉心道怎么就有种进了狼窝的感觉，而且全是饥渴的母狼啊。

　　要说中海大学的美女，百分之九十集中在文学院外语学院和艺术学院了，法学院女生和理科女生有的一拼，就没有几个能看得上眼的，本院的男生有一段歌谣流传甚广，能充分诠释这种美女极端缺乏的状况：“法院自古无娇娘，残花败柳排成行，纵有一个还能看，却是隔壁二大娘。”

　　孟星辉所在的这个班级情况略好一些，好歹还有一个能拿得出手的系花张薇，还有几个相貌蛮清秀的妇女，比法学院的平均水准要高出不少了，不过虽然在一起同窗三年，这些女生对孟星辉的印象也就只停留在他那土鳖的穿着打扮，优异的成绩，辩论赛上的犀利口才，以及“打工皇帝”的绰号上了。

　　其实要说关系，这些同班同学还没有他和宿舍的几个人相处的好，要知道良好的关系需要时间来培养巩固的，孟星辉除了上课的时间进教室，其余时间多半都是在外打工，哪里有闲暇和同学们维系感情呢？所以大家的关系不咸不淡，也就是见面点头打声招呼的程度，同学们也知道班级里有孟星辉这么号人，但对他都不是怎么了解，也不是很熟悉，甚至也很少有人关注他，大学不比中学，在中学里只要你成绩好，老师和同学都会高看你一眼，平时在班级里也有一定影响力，至少考试的时候大家都还指望着你给传点答案之类的吧，所以平时没事的时候也得供着你，但在大学里，你单单是成绩优异的话，已经没什么吸引力了，尤其是对于妇女们而言，她们关注的男生要么你长得帅，要么你家里有钱，要么你本身有才华，要么你是运动场上光彩夺目的校园明星，否则她们才懒得理你。

　　经过基因优化过后，孟星辉的外形气质发生了巨大变化，但他的五官相貌并没有什么改变，只要是和他熟悉的朋友还是能够认出来的，像肥罗和金戈那样朝夕相处的舍友，虽然有短暂的迷惑，但最后还是能认出来，但是他班级里的这些女生，就这么愣愣地打量了他半晌，硬是没人认出来。

　　“什么情况？你们就这么盯着我想干啥？”孟星辉摊了摊手，说道。

　　男生们本来觉得女生们都齐刷刷回头往后看就有点奇怪，此刻孟星辉这么一说话，也都一起回头往后看，见自家教室后面站着一位身材修长挺拔，戴着黑框眼镜，穿着浅灰色修身短袖T恤，水磨蓝宽松款抓痕牛仔裤，脚蹬黑色帆布鞋，超级有型的男生，正一脸笑意地盯着他们。

　　王学超往张薇所在的位置瞟了一眼，见她也正睁着一双妙目，好奇地打量着那个帅哥，心里面的醋瓶子顿时打翻了，连牙根子都感觉泛酸，自从进校以来他就开始对这位系花展开了凶猛的追求，三年了，连人家的小手也没有碰到，张薇就像个老练的猎人一般，将他这个主动送上门的猎物耍得团团转，给她送什么礼物，她也照收不误，请她看电影，她也会答应你，但身边一定会带个电灯泡，假如你想暗示她想进行下一步的交往，她就会很傻很天真地说一句：“我们是好朋友嘛，我还小呢，其他事暂时不想考虑。”

　　这马上就要毕业了，面临找工作的问题，王学超知道张薇的家庭条件很一般，想进什么好单位是很困难的，而他王学超家里在申海还算有点门路，如果张薇承诺做他的女朋友，他不介意让父母活动活动给把她安排进好一点的公检法单位，他知道那样的单位对于普通人意味着什么，所以有信心凭借这个优势在大学最后这一年把这朵带刺的蔷薇采到手。

　　但是这一切的前提得是张薇不被别人摘走，当王学超看见这个超有款的帅哥出现后，心里怎么就这么慌呢？张薇看他的眼神很不对劲啊，至少三年来王学超从来没有看见系花用这种眼神瞄过别的男生。

　　于是他就很严肃地咳嗽了一声，站起身来走到孟星辉面前，说道：“这位同学，你是哪个系的？我们马上就要上课了，请你没什么事的话还是回到自己教室。”

　　孟星辉本来也想很快表明自己的身份，并没有想在自己的同班同学面前装逼兮兮，但不知怎的，看到这个王学超心里就来火，这家伙仗着自己是申海本地人，在班级里面骄傲地不得了，没事总是嘲笑他们这些农村来的学生“夯哈宁”，（申海土语，意为“乡下人”）而且是用那种极端让人厌恶的轻蔑语调，孟星辉这个“打工皇帝”的半讽刺绰号，就是他传出去的。

　　这家伙还有一个劣迹，那就是自从入学以来就将系花张薇视为自己的禁脔，只要别的男生和张薇说上一句话，他就会找机会冷嘲热讽一番，说人家癞蛤蟆想吃天鹅肉，甚至利用自己的职权打击报复。

　　但是这样的人在学校里混的却很好，从班长做起，然后做到系学生会主席，后来又升到了中海大学学生会副主席，有时候孟星辉不禁对大学的学生会嗤之以鼻，像王学超这种人品低劣的垃圾居然能一路升上去，又能指望这个机构真的可以为学生服务吗？中海大学有个老教授曾经发文章说现在大学里的学生会都应该取消，因为培养出来一大批欺上瞒下，溜须拍马，说大话说空话说假话的学生官，这批人到了社会上，绝对不会是积极的力量，而是贪腐的根源。

　　孟星辉深以为然，因为他面前这一大坨，正是垃圾学生官的典型代表，他本来并没想在班级里出什么风头，但既然这王渣渣主动出头找抽，那就别怪他下手黑了，孟星辉眼珠子一转，微笑着往张薇旁边的空座位走去……


第105章 冒充什么蜘蛛侠啊你

　　张薇附近那几个妇女，包括张薇本人在内，见这个帅锅面带微笑往她们那个地方走去，每个人的心脏“砰砰砰”跳的快了许多，她们不敢再盯着孟星辉看，每个人都不约而同地低下头去，竖起耳朵倾听他的脚步声是不是往自己身边来的。

　　张薇虽然没低头，眼睛无意识地瞄着黑板，但内心深处也有一个声音在响：是来找我的吧？一定是来找我的，可是这个帅哥是谁呢？追我的人是不少但是唯独对这一个没有印象，像这么出色的型男如果以前追过我绝对没可能不记得……他来找我干什么呢？如果他跟我说“我喜欢你”，我要不要答应他呢？哎哟好紧张喏……

　　她正胡思乱想间呢，头顶一个声音飘了过来：“张薇同学，你旁边的这个位置有人坐吗？”

　　张薇坐在第三排靠窗的位置，她的身边还有一个靠过道的位置是空的，听到这个帅哥的声音，张薇的内心一喜，急忙转过头来，微笑道：“这儿没人坐。”

　　孟星辉笑道：“那我可以坐这儿吗？我看教室靠前的位置也就只有这一个空座了，而我不太喜欢坐后面。”

　　“没问题的呀，”张薇笑靥如花：“你坐这儿好了。”

　　其余几个妇女见这个大帅锅微笑着在张薇旁边落座了，都恨恨地嘟哝了几句，心道果然又是来找张薇的，这个狐狸精，害的这么多男人为她茶不思饭不想，最可恨的是你倒是选一个啊，选一个其他人也就死心了，我们就有机会了，最让人抓狂的是她一个都不选，也不说拒绝，就这么周旋在这些男人中间，让人家有点希望但又始终难以接近，半死不活地吊着，害的其余妇女机会少了很多，这又不知道从哪里吊来个超级帅锅，你说这些牲口咋就喜欢张薇这样的呢？她除了长得水灵一点还有哪一块是好的？也就是个校园高级交际花而已。

　　不提妇女们的怨恨，王学超一看这个不知道哪儿冒出来的牲口居然就这么一路杀到他心爱的张薇身边去了，脑子差点炸了开来，真是怕什么就来什么，他就是感觉这个小子对张薇有威胁才上去赶人，谁知道他居然直接跑张薇身边去了，怎么越往外赶越黏糊了呢？

　　王学超“噌噌”几大步，就窜到了孟星辉座位旁边，双目喷火地盯着他，手往外一指，怒冲冲说道：“这位同学，请你立即出去，这儿是我们的教室，不是你泡妞厮混的地方！”

　　孟星辉对他的反应一点也不奇怪，将怀里夹着的课本往桌面上一放，嘴角挂着一抹嘲弄的微笑，淡淡道：“我知道这儿是我们教室啊，我这不是来上课了吗？你刚说什么，泡妞厮混？我泡哪个妞了？跟谁厮混了？我跟你不熟，你乱讲话小心我告你诽谤哦。”

　　他越是这么云淡风轻，不拿王学超当回事，这位王大少越是火大，气的头发都快要冒青烟了，用力一拍桌子，叫道：“你不能坐在这里，马上滚！”

　　孟星辉慢条斯理地站了起来，王学超只有一米七二，比他要矮半头，他居高临下地斜视王大少的眼睛，问道：“这间教室是你家盖的？”

　　王学超直着脖子说道：“当然不是。”

　　孟星辉继续慢条斯理：“这块地是你爹买的？”

　　王学超说道：“也不是。”

　　孟星辉继续道：“那你是中海校长的亲戚？”

　　王学超不耐烦地说道：“我靠，当然不是。”

　　孟星辉再问道：“那你是我老板还是我欠你钱？”

　　王学超喝道：“都不是，你到底想说什么？”

　　孟星辉声音突然提高八度，暴喝一声：“既然都不是，那尼玛凭啥让我滚出去？再在我耳边啰嗦我他妈大耳刮子抽你你信不？”

　　他前面几句话都是很平淡的声音，这一声暴喝声音陡然提高了几十分贝，全身上下散发出慑人的气势，吓得王学超往后退了两步，一屁股撞在过道另一边的课桌上，恰好撞倒了尾椎骨，疼得他直吸冷气。

　　他一只手捂着尾椎骨，一只手指着孟星辉，色厉内荏地说道：“你这个同学……你哪个系的？为什么跑到别人教室里耍威风？我要到你们系反应这个问题。”

　　孟星辉冷笑一声，坐了下来，打开了那本《公司法》的课本，说道：“就你这个揍性还想冒充蜘蛛侠呢，这儿没你的事，赶紧回去拯救地球去吧，靠！”

　　张薇见孟星辉桌面上的课本跟她的一模一样，诧异地问道：“你怎么会有我们系的书？你难道是学法律的？我……怎么觉得你有点面熟啊？”

　　王学超也发现这个问题了，他们下午这两节课确实就是《公司法》，怎么这个陌生的小子也有这课本？再仔细看了看孟星辉的脸，觉得似曾相识，但是具体是谁又想不起来，他指着孟星辉的脸，说道：“你……你是……那个谁……我绝对认识你……让我想想……”

　　这时候上课铃声响了，一位白发苍苍，戴着厚厚眼镜的老教授走了进来，将讲义往讲台上一放，王学超赶紧说道：“李教授，这儿有个学生好像不是我们班的，要不要把请他出去？”

　　李教授往孟星辉的方向看了一眼，淡淡说道：“你先回自己的座位，我们中海实行的是开放式教学，平时鼓励学生有闲暇的时候多到其他系的课堂去旁听，法律是一门实用性很强的学科，将来走到社会上方方面面都要接触到，有其他系的同学来听听课不是好事吗？为什么要请人家出去？”

　　王学超见教授这么说，只好“哦”了一声，回头看了看一脸淡然的孟星辉和眼神一直有意无意往孟星辉身上瞟的张薇，心里跟打翻了三缸山西老陈醋一样泛酸，但又没什么办法，只好悻悻地走回了自己的座位。

　　李教授翻开了放在案头的学生名册，说道：“新学期开始了，我们来点点名吧。”


第106章 跌碎了一地眼镜片

　　“方芸。”

　　“到。”

　　“王伟。”

　　“到。”

　　“余虹。”

　　“到。”

　　“程建平。”

　　“到。”

　　“黎耀晖。”

　　“到。”

　　“……”

　　李教授按照学号一路点下去，由于是比较重要的专业课，而且李教授对待教学又是出了名的严格，所以并没有人翘课，前面的同学都是全到，到了28号的时候，李教授叫道：“孟星辉。”

　　“到。”孟星辉响亮地答到声。

　　全班同学的目光“刷”地一下全部集中在他身上，人群中跟飞来一群蜜蜂似的“嗡嗡”声不绝于耳，这个结果真是太让人意外了，这个又帅又酷的男生自从进入教室之后就一直是大家目光的焦点，虽然已经上课了但是所有人的目光还是忍不住地往他那个位置瞟，没想到当李老师叫“孟星辉”名字的时候他居然应声了，太不可思议了，怎么可能？这个浑身上下洋溢着时尚潮流气息的型男，居然就是以前那个只知道学习和打工的穷酸土鳖？即便大家都说佛要金装人要衣装，没错，换了身好衣服去剪个潮一点的发型，是能让人看上去不一样，但也不至于像他这样变得天翻地覆，变得连同窗三年的同学也不敢认吧？

　　但一旦确认这个人的身份之后，大家再去看他，发觉这个人确实就是孟星辉无疑，五官相貌是没什么变化的，只是这整体的气质改变太多，无论是眉宇间那股自信，还是那份淡定悠然的范儿，都绝不是以前那个行色匆匆神情忧郁的穷学生可比了。

　　王学超更是嘴巴张得能放的下鸵鸟蛋，心道暑假前孟星辉还是那副一身地摊货的穷逼样儿啊，怎么过了两个月就发生这么大变化？这乡巴佬长得还可以，我看多半是被什么富婆包养了，不然凭他做的那些工作绝对穿不起现在身上那几件名牌衣服，神气个毛线团子啊，不就一吃软饭的小白脸吗？待我查查你的底，早晚让你在张薇面前现原形，麻痹的，跟我斗，死的不要太难看哦。

　　他本来摸不清孟星辉的路数，心里还有点打鼓，害怕一不小心惹上什么自己惹不起的各种牛逼二代，但现在搞清楚了孟星辉就是那个以前被自己嘲笑的乡巴佬，悬着的一颗心完全放进了肚子里，他知道张薇这样的女孩使绝对不可能跟着一个农村来的穷小子的，哪怕你穿的再光鲜，那腿上的泥巴怎么也洗不干净。

　　张薇的内心也掀起了惊涛骇浪，她是觉得身边这个男生有点面熟，但绝对没往孟星辉身上想，她本来也对孟星辉那种类型的学生没什么兴趣，家境贫寒，又是农村来的，光是功课好有什么用？这个社会不是说你成绩好就能够混得风生水起的，还要有钱，有人脉，有家庭背景，而追求他的男生中间多半也都是有点来头的，没有点本钱也不好意思跟系花级别的美女打招呼不是？

　　虽然以前对孟星辉这样的男生不怎么关注，但她倒也不会像王学超之流一样去嘲笑讥讽人家，正相反，她对这种完全依靠自己的能力供自己上大学的学生打心眼里佩服，因为她自问，她是做不到如此拼命的。

　　孟星辉一个暑假之后变化如此之大，也让她大吃了一惊。

　　“你真是孟星辉？”她拿过来一个笔记本，在纸上写道。

　　“如假包换。”孟星辉笑了一笑，在下面回了一行。

　　张薇：“你不会是中了彩票了吧？”后面画了一个漫画版的笑脸。

　　孟星辉：“我从来不买彩票，把自己的人生寄托在几率为零的幸运值上，不符合我的价值观。”

　　张薇：“那你怎么变化这么大？我们都没认出来。”

　　孟星辉：“是你们以前对我印象太模糊，并不是我变化有多大。”

　　张薇：“你是在指责我们吗？”

　　孟星辉：“没有这个意思，我只说事实。”

　　张薇：“能分享下吗？对你的改变我很好奇。”

　　孟星辉：“小心好奇害死猫。”

　　张薇：“我不是猫，我只是个小女人而已，小女人都八卦的。”

　　孟星辉：“也没什么，就是赚了点钱，换了身行头而已，不然我跟你们这群潮男潮女坐一间教室里听课，你们也嫌寒颤不是？”

　　张薇：“你不想说就算了，真小气。”后面画了一个嘟着嘴的人脸。

　　孟星辉将张薇传过来的笔记本推回去，示意不想再说了，准备上课了。

　　他坐在张薇身边，就是为了故意气气王学超，因为他知道张薇就是王学超的逆鳞，可并不是对这个妇女有什么非分之想，坦白说，在法学院这种美女缺乏的地方张薇是比较出挑，但要是和林淡烟那样的人间绝色色相比，马上就像站在凤凰身边的山鸡一样普通了，当然这世上的女子站在林淡烟身边，又有几个不被比下去的？

　　他要是想在校园里谈恋爱，肯定也去追林淡烟那样的女生，怎么会对张薇这级别的感兴趣呢？

　　虽然李教授在点名，但是同学中间嗡嗡的议论声一直响个不停，大家确实也对孟星辉这样的改变感到震惊，都在和附近关系比较好的同学咬耳朵窃窃私语，说什么的都有，有的猜他是中彩票了，也有的猜他是被富婆包养了，也有的比较邪恶猜他是不是做了鸭子，基本上没有什么人猜他是靠自己的实力发迹了。

　　他一个穷学生而已，能有什么实力在一个暑假期间突然就变大款了呢？靠他打工赚的那点零碎钱吗？爱说笑，那些钱还不够缴学费的，孟星辉每一年的学费都要分好几期缴清这个全班同学都知道，还有人一直嘲笑他连学费也跟买房子似的分期付款，走在潮流前端呢。

　　人有时候就是这样，我们能够心情平和地看着街上的陌生人开豪车泡美妞，但是哪一天我们身边熟悉的人突然发迹了，估计羡慕嫉妒恨什么情绪都会涌上心头。

　　“不要吵了，准备上课！”李教授点完名，见下面还在嗡嗡地跟飞进来一大堆苍蝇似的，使劲一拍桌子，吼了一嗓子。

　　见老教授发飙，所有声音戛然而止，大家拿出笔记本，准备听课。


第107章 齐书群的癖好

　　“齐校长，人家还正上着班呢你就急吼吼地打电话让人家过来，就为了这破事儿啊？你是不是受什么刺激了？”那女人脸上还有刚刚运动过后的潮红，长得倒也眉清目秀的很端正。

　　齐书群眼睛一瞪，斥道：“让你过来就过来，问这么多干什么？”

　　那女人也不生气，眼珠子一转，笑道：“齐校长，你上次答应过我这次评职称的时候给我报名，情况怎么样了？我总不能一直做助教啊。”

　　齐书群摆了摆手，说道：“这一次不行，你的资历不够，学校里这么多双眼睛看着，不是我想怎样就怎样的。”

　　那女人斜了他一眼，嗔道：“男人怎么都这个德行啊，王八蛋。”

　　齐书群脸色一沉，说道：“亏你还是受过高等教育的大学教师，满嘴流氓兮兮的什么素质，当初我看你又文静又清秀的，怎么接触之后是这个样子呢？怪不得人家都说外表是最不可靠的东西。”

　　那女人对着镜子整理了一下形象，确定没什么异样之后，转身就往外走，一边走一边说道：“齐书群，你他妈就不配谈什么素质，下次哪个狗日的再急吼吼地叫老娘过来灭火，谁就是后娘养的。”

　　说完用力摔上了门，接着就是“噔噔噔”高跟鞋磕在地板上的声音，逐渐远去。

　　齐大校长觉得自己的怒火消退了不少，他取出了藏在角落里的摄录机，将刚刚录下来的片段拷进电脑里，储存起来，每次和这些女人激情过后，他就喜欢偷偷将视频保留起来，没事的时候调出来欣赏，他觉得自己像个收藏家，最起码也是和冠希兄一个级别的摄影艺术家，只不过陈大师收集的是女明星，而自己收集的是女教师女学生。论收藏品的文化水准，冠希兄还不如他呢。

　　又欣赏了几个片段之后，才恋恋不舍地关上视频，开始浏览法学院的学生档案。

　　“08级本科孟星辉，我倒要看看你是什么来头，居然在庄瑾面前给我难堪，一个还在读书的小赤佬，哪里来的这么大胆子呢？连副校长都敢顶牛？”

　　他输入了孟星辉的名字进行搜索，立刻就将他的档案调了出来，只是大略这么看了一几眼，他差点跳起来，用力地摔了一下鼠标，骂道：“娘老子的，居然是个农村来的乡巴佬，早知道我当时就给他几个大耳巴子了，猪鼻子插葱还敢装象，可恨的是我居然被他唬住了……”

　　他当时之所以被孟星辉吃的死死的，没怎么敢反击，一方面是因为自己心里有鬼，理屈词穷，另一方面是因为心里面二乎，看孟星辉的穿着打扮风度气质，还有那股慑人的霸气，完全不像是普通人家养大的孩子，中海大学水深着呢，学生中间藏龙卧虎，保不齐就有个背靠参天大树的什么二代，以齐副校长的政治智慧，在没搞清楚一个人的底细之前，是决不能将他得罪的太彻底的。

　　此刻看了孟星辉档案之后，他有一种被戏耍后的耻辱感，一个千里之外农村考出来的穷鬼，档案里的背景非常干净，或者换句话说，毫无威胁，母亲是乡村小学教师，父亲是无业游民，其余亲属都没提及，这学生成绩倒是挺优秀的，年年拿奖学金，但这就是他觉得自己牛逼的理由了？这就是他敢于对高高在上的副校长指着鼻子痛骂的依仗了？我草他姥姥！

　　齐副校长斯文扫地，痛骂出口，脑子里转着几百种念头，每一个念头都是怎么狠狠惩戒这个不知道天高地厚的傻逼，你还别说，虽然他位高权重，想要惩罚一个学生似乎很容易，但要说一下子就能想出来什么好办法，还真为难了，这儿毕竟是国内一流的名校，不像外面的私企，领导想整员工分分钟的事儿，这学生一没违法，二没违纪，成绩优秀还得过不少校园荣誉，你以什么理由整他呢？

　　对了，这样的学生应该缺钱的吧？刚从他档案里看到前三年的学费都是分几期缴的，这种事没人管也没什么，有人管的话也可以做做文章，他当机立断，给财务室的会计打了个电话：“喂，小钱啊，帮我查查一个学生今年的学费是否缴清了，他的名字叫孟星辉，法学院08级本科班的。”

　　钱会计的声音没有任何停顿，立马就给了他答复：“哦，齐校长啊，不用查了，这个学生我记得很清楚，以前他都是分几期缴清的，但是这一次却是一次性缴清，昨天就来交了，因为比较奇怪所以我记得住。您怎么突然关心起这个啦？”

　　“啊？哦，我就是觉得这个学生成绩挺好的，所以关注了一下，对于经济状况不好但又成绩优异的学生，我们要多关心不是吗？”齐书群一副悲天悯人的口吻。

　　“对啊，您说的太好了齐校长，以前吧我就是觉得这个学生挺不容易的，所以也没怎么为难他，听说他一天要打好几份工呢，就这样还能年年拿奖学金，我们家那皮猴子要是有他一半懂事我将来就不愁了……”钱会计打开话匣子就停不住了，齐书群急忙说道：“小钱啊你忙哈，我这儿还有个会要开，改天聊。”

　　钱会计应了一声，就把电话挂了。

　　齐书群抓了抓稀稀拉拉的头发，气的真想一把将电话给砸了，心道娘老子的我不想办他的时候他倒是有漏洞，我想办他的时候怎么就突然有钱缴学费了呢？正发愁不知道该怎么办，办公室的门突然被推开了，一个影子风风火火闯了进来，突然捂住鼻子，叫道：“老爸，你这屋子里什么味儿啊？你不会又在这里搞女人了吧？”

　　齐书群没好气地骂道：“齐思涛，你不知道进办公室要喊报告的吗？”


第108章 一对贱人

　　齐思涛往沙发上一躺，吊儿郎当地举了举手，敷衍道：“报告。”

　　齐书群指了指他，一脸地恨铁不成钢，说道：“你看看你这德行，都让你妈惯成什么样子了，我不是记得你今天有课吗？该上课的时候不去上课，到我这儿来干什么？”

　　齐思涛躺的位置就在空调下面，冷气吹在身上一脸惬意的样子，说道：“拜托老爸，下午上课的是个三脚都踹不出来个闷屁的木头老师，就知道埋头读课本，难道课本上的字我们不认识吗还让他来教我们识字？学校也真是的，怎么这样的老师也给招进来了，这不误人子弟么，就不能多招点像法学院庄美人那样的，站在讲台上看着也养眼啊，要是赶上天热穿着短一点的裙子，我们还能看见偶尔露出来d的春光，那课上的多带劲啊……”

　　“齐思涛同学，我必须严正地提醒你，我是你老爸。”齐书群见儿子越说越不像话，忍不住敲了敲桌子提醒他一下他对面坐得是谁，天下有哪个儿子跟父亲这么讲话的，心道小兔崽子YY谁不好居然YY庄瑾，那是你老爸的菜，真是没大没小。

　　齐思涛睁大眼睛看着他，说道：“我没说你不是我爸啊，虽然我长得比较帅而你长得暴丑，全身上下连毛都算上也没有跟你任何相似的地方，但不管事实上我是谁儿子名义上你确实是我爸。”

　　齐书群怒道：“混账小子，什么叫名义上我是你爸？那事实上我也是你爸，被你妈听到你胡扯八道非撕烂你的嘴不可。”

　　齐思涛往垃圾桶里驽了驽嘴，发出一个“你是男人你懂的”那样的笑容，说道：“老爸，老妈要是看到你办公室的垃圾桶里还有冒着热气的TT，不知道是撕烂你的嘴呢还是撕烂我的嘴？”

　　齐书群慌忙走过去，将垃圾桶的盖子盖住，掩饰似的说道：“这个嘛……我也不知道是怎么回事，我这屋子里的垃圾桶坏了，就把隔壁老李的垃圾桶借过来用，我没注意还有这个东西……咳咳……”

　　齐思涛捂着脑袋呻吟了一声，叫道：“拜托啦老爹，你这个借口太烂啦，行了行了，大家都是男人，你那点破事儿我也不想关心，更不会跟老妈讲，但是我有一个条件。”

　　齐书群松了一口气，虽然被自己儿子抓了个现行很丢脸但只要他不告诉家里那头母老虎就行，至于条件嘛能满足就尽量满足吧。

　　“什么条件？”齐书群问道。

　　“每个月生活费再加两千。”齐思涛伸出了两个手指头。

　　齐书群一瞪眼，说道：“你本来一个月就有三千，再加两千那就五千了，你一个学生要这么多钱干什么？我一个月工资也就这么点儿，哪够你这么折腾的？”

　　齐思涛耸了耸肩，说道：“拜托老爹，你又不是靠工资过日子的人，你们做领导的这灰色收入还不比工资多不知道多少倍啊，五千块都不够你们出去吃顿便饭的，还好意思跟我哭穷啊。”

　　齐书群做了一个“你再乱讲话我就揍你”的表情，心道这兔崽子真是口没遮拦，这种事你知我知天知地知大家也都知，唯独不能宣之于口，怎么连这个规矩都不懂呢？

　　他一边从皮夹子里往外掏钱，一边说道：“三千块还不够你用的？你到底花在什么地方了啊？”

　　齐思涛说道：“最近不在泡校花嘛，就是那个校花排行榜第一位的古典美女，人称林妹妹的，老爸你这么色肯定知道她吧……昨天在她这儿吃了瘪，但我不能放弃啊，我花钱买通了她们班的一个妇女，知道她的生日就在这个月，也没几天了，打算发动点礼物攻势，泡妞嘛，没钱怎么行，所以您得赞助我点，指不定这就是您未来儿媳妇……”

　　齐书群虽然好色，但是他并不傻，以他的判断，人家姓林的那个丫头估计压根就看不上他这不学无术的儿子，他就是花再多钱也没戏，况且他是知道那个林姓丫头的背景的，虽然他堂堂一个一流高校副校长也算是体面光鲜了，但是跟人林家相比那就是个P。

　　他并不看好自己的儿子，但是内心又忍不住有点侥幸心理，俗话说烈女怕缠郎，万一那姓林的女孩被自己儿子缠得昏了头，糊里糊涂地答应他了呢？如果儿子成了林家的女婿，那么他齐书群也会跟着鸡犬升天的。这事一本万利啊，不成也没什么，齐思涛这兔崽子对女人也就是三分钟热度，绝对不会因为失恋就去寻死觅活，成了的话那就发达了！

　　他嘴角浮现了一抹笑意，本来掏了两千块出来，又伸手进去多掏了一千，说道：“你年纪也不小了，找个正经女孩谈个恋爱倒也算是正事，老爸对于正经事呢一向是支持你的，喏，再多给你一千，你要是真能将这个女孩追到手，我一个月给你一万都没问题。”

　　齐思涛眼睛一亮，急忙凑上来将那叠大红票接过去，一边数着一边眉花眼笑地说道：“老爸我第一次发现你这么可爱哈，要不是你长得太丑我都准备亲你一下了，你放心，有了这些钱，我一定能将林妹妹变成你儿媳妇，争取明年让你抱上大胖孙子，我靠我就不信这世上还有钱砸不倒的女人！”

　　齐书群先是瞪了他一眼，随即好像想起了什么，沉吟了一下，问道：“如果……我是说如果哈，如果有个学生挺讨厌的，我想整整他，但是他表现还挺好，我抓不着他把柄，你有什么好建议没？”

　　齐思涛抬头看了他一眼，笑道：“嗨我说老爸，你想整人就说你想整人呗，还什么如果，我发现你们知识分子特虚伪……这好办，没有把柄就制造把柄啊，这么着吧，我找几个小混混，把他堵在校园里揍他一顿，你呢就预先安排好几个保卫处的校警等在那儿，如果他不还手，那就白挨一顿你也能出出气，如果他还手，你就让保卫人员抓他个现行，然后以‘打架斗殴’的名义处分他，甚至你想开除他都行啊，这法子怎么样？”

　　齐书群张大嘴巴，愣了半晌，说道：“儿子，我咋发现你比我还奸诈咧？”

　　齐思涛诧异道：“老爸，您这是损我呢还是夸我？”

　　齐书群说道：“废话，我当然是夸你，你以为我会教育你做个诚实可爱的乖宝宝吗？别傻了，你看看这世上凡是能混出来的人上人，要么阴狠，要么奸诈，要么心黑，所谓的那些诚实可靠的好人，都被人踩着随便欺负呢，你以为你老爸我是怎么爬到今天的位置的？靠人品靠学问啊？侬帮帮忙。所以你相信老爸，奸诈绝对是一种良好的品质，要加以发扬。”

　　齐书涛竖了竖大拇指，赞道：“跟着你这样的老爸混就是痛快。那什么，你想整的那小子叫啥名字啊？我找人收拾他。”

　　齐书群说道：“法学院08级本科班，叫孟星辉。”

　　齐思涛打了一个OK的手势，说道：“欧啦，这事就交给我吧，我走了老爸。”跟个火车头似的冲了出去。


第109章 主打华夏风

　　上完了课，孟星辉也不管同学们看着他的奇怪目光，拿起自己的课本和笔记扬长而去，听到张薇在后面呼唤他，也只是举起右手做个再见的手势，连头都没有回。

　　人说这世上最铁的三种关系，一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，同窗还排在三大铁的首位，但是他和这帮人同窗三年，硬是连一个能说得上话的好朋友都没有，不得不说是一种莫大的悲哀，以前在他很窘迫的时候，还有人没事找他说说话，问问他最近过得怎么样之类的，但是如今看他一副貌似发迹的样子，反而都用一种奇怪的眼神看他，并且在背后说一些不太好听的话。

　　孟星辉自打修炼到太乙炼神决的第二重，又修习了飞刀绝技，视力和听力都远远超过一般人，那些所谓的窃窃私语，能背得了别人，却被他一字不差地听在耳中，说真的，对于这些带有诋毁性质的言论，孟星辉并没有感到生气，以他现在所达到的高度，自然能清楚地看明白，这些所谓的言语攻击，也只是弱者自己给自己编织的借口，因为他们自己做不到的事，也不希望别人能做到，一旦别人做到了，他们就会找理由安慰自己，这个人一定是依靠了不光彩的手段。

　　真正的强者，绝不会给自己找借口，而是想办法试图去达成，甚至超越。

　　他又何必跟这些人去计较，打破他们自我麻醉自我催眠的美梦呢？

　　在学校附近的一家餐厅解决了晚饭问题，他就回到了家中，第一时间进入了超级娱乐技能学习空间，准备录制那三首情歌。

　　负责配乐的老师约翰·亨特已经有了这三首歌的配乐方案，孟星辉所提的建议多半都被采纳，尽管孟星辉决定这三首歌的基调是华夏风，而约翰·亨特并不是华夏人，但是在24世纪，民族与民族之间的文化交流比现在要通畅得多，博大精深的华夏文化成了世界上影响力最大的主流文化之一，约翰·亨特对于华夏古典文化也有很深的造诣，合作起来毫无障碍。

　　孟星辉觉得，要说表达情思，还是华夏古文学中的那些诗词，更能贴切地表达男女之间那种荡气回肠，缠绵悱恻的情愫，比之西方文化中的热烈奔放，直抒胸臆，更多了几分欲说还休的委婉含蓄，然而回忆起情人间最动人的点点滴滴，不就是在捅破那层窗户纸前，相互之间那种暗通款曲，眉目传情的美妙时刻吗？到得后来相熟相知，反倒没有了开始时的那些怦然心动，更多的是一种习惯了。

　　有人说判断情人间的相熟程度，只要看他们怎么表达出恭就行了，如果他们说，“我去上洗手间”，那一定是刚认识不久，还处于朦胧美好的初恋时刻，如果他们说，“我去上厕所”，那多半已经很熟了，至少也是过了热恋阶段，如果他们说，“我去拉屎”，那肯定是结婚了。

　　然而让你去回忆两个人之间的过往，你最愿意想起的，还是那段彼此说“我去上洗手间”的日子，不是吗？

　　所以孟星辉在歌词的创作中，大量地运用了古典诗词的表达方法，旋律也带有浓浓的华夏古典韵味，那么配乐也必须贴合这样的特点才行。

　　配乐的问题确定之后，很快就可以进入录制阶段了，一切准备停当，孟星辉进入了录音棚，戴上了麦，其余几个老师各司其职，每个人的脸上都一副既兴奋又期待的表情，因为他们实在是太想听到成品出来之后，将会是怎样的惊才绝艳！

　　即便是有这么多绝顶高手助阵，还是花费了他们三个多小时，才将这三首歌录制完毕，因为这么多对音乐要求严苛的天才凑在一起，那就是呈几何级数上升的数倍严苛，一遍录制过后，他们总觉还能更好，再录一遍，觉得还是略有瑕疵，直到所有人都满意了，才会停止。

　　孟星辉本人也是一个要么不做，要么就做到最好的人，对于这群老妖怪的严苛没有任何不耐的意思，反而钦佩这些大师们对待音乐的虔诚态度，以后他要成立自己的音乐制作部门，这里面的器材无法带走，但是这份对待工作的认真态度，却是可以作为一笔宝贵的财富带出去的。

　　成品出来之后，这些老妖怪也不管孟星辉了，每个人都闭上眼睛，沉浸在这几首歌表达的美妙意境中，悠然神往，不能自拔。

　　孟星辉退出了空间，夜已经深了，他打开了室内的照明灯，推开房门走了出去，准备去冰箱里找杯酸奶喝，但是走到楼梯口的时候，发现客厅里的灯亮着，并且浴室里有水流的声音，他心里一紧，心里想难道家里招小偷了？不过这小偷在浴室里干嘛啊？逛累了顺便洗个澡啊？我靠。

　　不过他也没有感到紧张害怕什么的情绪，俗语说艺高人胆大，以他现在的身手，别说是小毛贼，就是盗帅楚留香来了，也不一定能全身而退，他蹑手蹑脚地移动过去，打算将这小毛贼堵在浴室里，来个瓮中捉鳖。

　　就在孟星辉要去推浴室的门的时候，门突然从里面打开了，一个披着一件雪白浴巾的人形物体从里面走了出来，头发湿漉漉的将整张脸都遮住了，只能看见半只眼睛透过头发往外看，猛然间见着这个和《午夜凶铃》中的贞子很像的物体，孟星辉也吓了一跳，本能地往后退了一步，说道：“什么东西啊？”

　　那物体冷不丁见到个大活人出现在自己面前，也吓得“啊”一声尖叫，“噌噌”往后猛退，没想到浴室地滑，她脚上又穿着防滑系数比较低的人字拖，这么往后猛退之下，脚下几个打滑，她的手在空中张牙舞爪乱抓一通，企图抓住什么保持平衡，但最终没有如愿，“噗通”一声仰面摔倒在地板上！

　　本来披在身上的浴巾也一下子散落开来，孟星辉定睛一看，浑身的血液一下子都涌到眼睛上去了，我勒个去的，浴巾下面居然完全真空！


第110章 闪到腰了

　　“哎哟，我的老腰啊……”女人这一下摔得不轻，半晌才缓过神来，大概是闪到腰了，小手捂着腰部直哼哼。

　　那女人眼睛睁开了，脑袋艰难地翘了起来，眼神很费力地对了一下焦距，才看清楚孟星辉的脸，立刻嗔道：“你要死了啊，大晚上的突然冒出来，差点没把人吓死！”

　　孟星辉目光不停，嘴里说道：“洛大警官，如果我没记错的话，这里好像是我家，你这么不经我允许就偷偷溜进来，算不算私闯民宅啊？”

　　洛冰瞪大眼睛，说道：“我敲了半天门，没有人应声啊，这么晚你不在家跑哪玩去啦？”

　　孟星辉哼了一声，说道：“你管我去哪儿玩！话说你是怎么进来的啊？难道你练了穿墙术？”

　　洛冰脸上难得地出现了一抹羞红，嗫嚅道：“你柜子里不是有一串钥匙嘛，上次来的时候我就……就顺了一把，今天果然派上用场了，嘿嘿。”

　　孟星辉连白眼都懒得翻了，关键是现在没空眨眼，说道：“好啊，你堂堂一个刑警队高级警官，竟然越活越下九流了，我真瞧不上你。”

　　洛冰给了他一个卫生眼，说道：“我进来的时候明明各个房间都查探过，没有人啊，你怎么突然就出现了？我可是一直竖着耳朵听着，也没有听到开门的声音，怎么觉得你神神叨叨的？”

　　这个问题可不好解释，总不能告诉她自己去了另外一个虚拟空间吧？孟星辉含混说道：“你以为自己耳朵这么好使哪？一边开着水龙头一边还能听到门响？”

　　洛冰嘟哝道：“人家耳朵就是好使嘛，明明就没听到声音……咦，你的眼神怎么这么奇怪，在看什么？”洛冰终于注意到孟星辉的眼神不太对劲了，怎么跟看到一大块肥肉的饿狼似的冒绿光哪，顺着他的目光向下一看……

　　“啊……”一声尖叫，洛冰本能地就想抓起浴巾遮盖，奈何浴巾被她压在身下，抓了两下也没抓起来，无奈之下，只好一个翻身，给了孟星辉一个背影，吃吃地说道：“你个死流氓……给我死出去！出去出去！”

　　孟星辉心道好嘛，正面看完又给我看背部，这小妞今天咋就这么配合呢，我想要看啥她就给我看啥。

　　“你你你……你怎么还不走挖……”洛冰回头看了他一眼，见他还站在那儿盯着自己看，急得差点哭了。

　　“你行不行啊？不是说闪到腰了？要不要我帮忙扶你起来？”孟星辉这句话倒不是想要上去占便宜，腰部受了伤是挺难受的，问题说大可大说小可小，这洛大警官别在自个家里废了，那可就罪过大了。

　　“我可以的没问题的，拜托你赶紧替我关上门，求求你了！”洛冰脑袋直往胸脯里埋，这个小子难道是我命中的克星吗？每次犯在他手里都没好事。

　　孟星辉心想前面的可以说是意外，再赖在这儿不走那可就是故意耍流氓了。

　　“苏三，出了烤鸭店，缓缓来到，烤鸡店……”当洛冰用浴巾将自己裹得像个木乃伊，捂着腰部呲牙咧嘴地来到客厅时，孟星辉正坐在沙发上，一边弄根吸管吸溜酸奶，一边哼着不知道什么玩意的小曲。

　　洛冰笑吟吟地在他身旁坐下，孟星辉怎么也觉得她这笑容像是不怀好意。

　　“侬作撒？用这种眼神看我干啥？”见洛冰的脸凑了过来，孟星辉上身往旁边撤了撤。

　　“你是不是老适意啊？刚刚看得爽挖？”洛冰的笑意更浓了。

　　孟星辉摊了摊手，说道：“你介个问题我很难回答，你是希望我说爽呢还是说不爽？我说爽你肯定要跟我拼命，因为你摔得七晕八素旁边有个人居然感觉很爽，搁谁身上谁也不高兴，我说不爽呢你还是要跟我拼命，因为那表示你的身体审美严重不足，居然让看的人不爽……从逻辑学的角度讲，你介个问题其实是个伪命题，因为越思索下去就越觉得虚无……”

　　“呀！”洛冰实在是快被他气爆炸了，要不是闪了腰早扑上去跟他拼了，这个时候还有心情谈什么逻辑学什么虚无……

　　“啊西，”孟星辉掏了掏耳朵，瞪着眼睛说道：“我又没聋，你这么大声干啥？”

　　“我不管，这件事你别想就这么算了，必须给我个交代！”洛冰一脸坚定的表情，说道：“侬当吾港督挖，吃了这么大亏装作什么都没发生？”


第111章 太乙推拿术

　　孟星辉吸溜了一大口酸奶，闻言差点喷了出来，说道：“上次在医院你吃的亏比这次还大吧？那时候你怎么不说？”

　　洛冰啐了一口，说道：“啊呸，你不提医院我气还小点，你一提我更来火了，你说我到底是撞了什么邪了，怎么偏偏就犯在你这个灾星手里了呢？”

　　孟星辉摊了摊手，很无辜地说道：“你帮帮忙好不？上次是你自己爬我床上来，主动脱衣服往我身上扑的，我要是什么都不做那不是禽兽都不如了吗？这一次我好好的在家里，你不声不响溜进来，还盗用了我的浴室洗澡，你身上的浴巾也不是我给你揭掉的，你知道吗？如果哪个女人在一个男人面前脱光，而这个男人连看都不看，那才是对这个女人最严重的侮辱！我用那种饿狼见到大猪肉片子的眼光看你，那是对你的身体致以最高的敬意！”

　　洛冰大眼睛眨啊眨的眨巴了半天，才吃吃地说道：“你……你是说，我这么被你前前后后看个精光，不仅不应该责怪你，还应该感谢你是吗？”

　　孟星辉满脸严肃地一点头：“光嘴上感谢是没用的，逢年过节送点好吃的过来就行了。”

　　“老娘跟你拼了！”洛冰终于忍不住炸了，张牙舞爪地就往孟星辉身上扑，一边扑一边大叫：“你才是猪肉片子呢，你们全家都是猪肉片子！”

　　这个男人歪理一大堆，说别的也就算了，居然把她形容为大猪肉片子，难道就没有好一点的形容吗？比如说天鹅肉啊，鹦鹉舌头啊，这些也都是好吃的，可是听起来多美啊，偏偏说什么大猪肉片子，真是被他给气死！

　　“我那也就是个比喻，你这么在乎干啥？”孟星辉翘起一条腿，大脚丫子撑在了洛冰的腹部，挡住她扑过来的身体，孟星辉身高腿长，洛冰身体被那条长腿隔着，双手在空中一阵乱挠，连他的汗毛也够不着一根。

　　“哎哟，我的腰！”洛冰扭动了两下想摆脱孟星辉的钳制，但是猛地感觉到腰部一阵剧痛，这才想起刚在浴室把腰闪着了，急忙往回一躺，一动不敢动。

　　“你怎么样啊？要不我送你去医院吧，否则万一落下什么病根那可就惨了。”孟星辉凑过来问道。

　　孟星辉眼神中的那抹关切让洛冰感觉到心里一暖，她知道孟星辉其实也就是嘴巴毒了点，本质上是个善良的人，对朋友那绝对是没话说，顿时气消了一大半，蹙眉说道：“不用去医院了吧，我最讨厌医院那股药味，只是扭了一下，应该没什么大碍。”

　　这时候欢欢的声音突然响起：“尊敬的主人，其实您可以用‘太乙推拿术’给她疗伤，效果比什么药都要好。”

　　孟星辉愣了一下，在脑海中跟欢欢沟通：“欢欢，你是说太乙真气还可以疗伤？”

　　欢欢答道：“没错，您现在已经修炼到太乙炼神决第二重，可以运用‘太乙推拿术’了，对付这类的跌打扭伤绝对没有问题，将来您修炼到高深境界，不仅自己可以延年益寿，强身健体，自我治疗，而且还可以帮别人疗伤治病，即便是将死的人，您也可以用真气暂时吊住他的命，短时间内保持生命不息。”

　　孟星辉志觉得头脑略微有点眩晕，这又是一个绝大的利好消息，一个人在世上，功成名就之后还有什么追求？那当然就是身体健康延年益寿了，醒掌杀人权，醉卧美人膝的日子自然是过的越久越好，要不怎么古代那些帝王对于找寻长生不老之法如此乐而不疲呢？

　　太乙真气居然可以用来疗伤治病，这个孟星辉实在是没有预料到，原来武侠小说中描写的桥段居然并不是鬼扯，内功真的可以用来疗伤啊哈哈，那以后自己以及身边的亲人朋友，安全又多了一层保障了，而且万一什么米国总统啊AV国天皇啊得了什么疑难杂症，现代的医疗手段解决不了，孟哥一出手万事大吉，然后要个几百亿美元回来零花，那不是太拉风了？

　　洛冰见他脸上表情变幻莫测，一会儿发愣，一会儿嘴角挂着猥琐的笑容，不知道他又在打什么鬼主意，用小手在他面前比划了一下，说道：“喂，你醒醒，醒醒啊，这孩子不会是傻了吧？”

　　孟星辉立刻脸色一沉，说道：“你才傻了呢，我在想一件事情……对了，想起来了，我以前学过一门按摩手艺，是一个专门给人摸骨的盲人伯伯教我的，他告诉我这不是普通的按摩手法，可以活血化瘀，疏通脉络，对于跌打损伤最是管用，你要不要试试？”

　　洛冰狐疑地盯了他半晌，发觉他的神情很认真，不像是在放空炮，说道：“你真的会按摩啊？不会又想了什么鬼主意来捉弄我吧？”

　　孟星辉翻了翻白眼，说道：“拜托，我在你眼里就这个形象啊？我是诚心帮你解除病痛的，要不要做你自己拿主意，我可没有给人疗伤还要求着病人的习惯。”

　　洛冰给了他一个白眼，说道：“是是是，你是大爷，你骄傲，我求着你行了吧……要不我先试试疗效……”

　　孟星辉见她同意了，兴奋地搓了搓双手，他这倒是第一次做医生的活，想尝试一下将别人的健康掌握在自己手中的感觉，是不是特牛逼。

　　洛冰见他冲上来就解自己缠好的浴巾，急忙说道：“你干什么？”

　　孟星辉诧异地说道：“当然是解除障碍啊，我不接触你的皮肤，怎么给你按摩啊？”

　　洛冰睁大眼睛，说道：“按摩一定要接触皮肤的吗？”

　　孟星辉斩钉截铁地：“必须滴。先声明我可不是故意占你便宜，而是我这门按摩手法要推血过宫，疏脉通络，不接触皮肤没效果的。”

　　洛冰闻言脸上一红，低头说道：“我……我里面什么也没穿。”

　　“咕咚”，孟星辉差点一个跟头栽倒在地，吃吃地说道：“你……你的内衣呢？”

　　洛冰指了指浴室，嗫嚅着说道：“洗了啊，挂在里面晾着呢，你这儿又没内衣换。”

　　孟星辉扶住自己的额头呻吟了一声，说道：“你还真看得起我啊，好歹我也是个血气方刚的正常男人，你就这么放心的在我家里玩真空上阵啊？”

　　洛冰嫣然一笑，说道：“我知道你不会的，只要我不同意，你不会乱来。人家一整天为你交代的事情跑来跑去，浑身汗津津的想洗个澡嘛，正好看你家里没人就没忍住，洗了一下，谁知道又没有内衣换，只好……只好这样了。”

　　孟星辉斜睨了她一眼，说道：“你跑来跑去忙的什么啊？”

　　洛冰指了指茶几上的那个塑封袋，说道：“喏，你的驾照帮你办好了，还有你交代的那个什么红星科技有限公司，也被我们查封了，不过就只抓住几个不重要的小角色，大鱼都漏网了，看来他们早就有了准备，这一次是像壁虎一样断尾求生了，好在上次那个什么吴经理也被抓了，也算帮你出了口气挖。”

　　孟星辉点了点头，说道：“盗版在咱们国家是一个大产业链，养活了一个庞大的既得利益阶层，他们都有严密的组织，而且上面还有遮天蔽日的保护伞，想连根拔起是不可能的，你这短短时间能有这样的进展已经很了不起了，嗯事情办的不错，很有效率。为了奖励你，我得尽快把你的扭伤给你治好喽。”

　　洛冰窸窸窣窣地将缠好的浴巾解下来用手捂住，自己往沙发上一趴，低声说道：“我两边都留了缝隙，你的手从缝隙里探进来，这样行挖？我可先说好，你……你别乱摸啊。”

　　孟星辉看着她腰部以下惊人的隆起在浴巾的包裹下更加诱惑，不由咽了一口唾液，摇了摇脑袋，默念：我是个医生我是个医生不可以胡思乱想不可以胡思乱想。自我催眠过后果然代入角色甚快，头脑逐渐清醒起来，他坐在洛冰的腿上，双手从浴巾的缝隙中，往她的腰部摸去……


第112章 治疗带来的严重后果

　　又过了一会儿，洛冰感觉到疼痛感已经完全消失，而疼痛一旦消失，她的皮肤便重新恢复了正常状态下的敏感，孟星辉本来凉涔涔的大手几经摩擦之后已经变得火热，手掌每揉搓一下，便带来一股强大的热力，这热力让洛冰觉得痒到骨子里，酥到灵魂深处，她的眼睛闭了起来，睫毛疾速的颤抖着，两只小手握紧成拳，牙齿死死地咬住嘴唇，害怕一不小心就叫出声来……

　　当孟星辉的手从浴巾的下摆伸进来的时候，洛冰的全身都绷得紧紧的，她很害怕背后这个男人会突然兽性大发，扯掉她身上的浴巾对她为所欲为，真要是发生这样的事，她应该怎么办呢？是奋力反抗还是闭目忍受，日后再图报复？她知道虽然自己也算是一名格斗好手，干翻一两个正常健康的男性绝对不在话下，但孟星辉可不是一般男生，她到现在也没弄明白这个家伙到底有多厉害，有点深不可测的感觉，真要打的话，就她这样的，人家估计一脚能踢飞一打，所以如果他真想做点什么，她即使玩了命地反抗，最后的结局也不会有什么不同。

　　但她的潜意识里又对这个男人非常信任，否则她不会里面什么都没穿就敢让他摸摸捏捏，甚至她还隐隐约约在期待另一种结果，那就是，孟星辉抵不过情欲的魅力，真的将她摁倒办个结结实实。

　　她表面上再英姿飒爽，骨子里也还是个女人，三番两次被孟星辉摸摸抓抓看看，心里也会有想法，虽然次次都是她不小心送上门来的，但她也很无奈啊，她也没想到会有这样尴尬的事情发生。两个人虽然认识时间不长，但洛冰却觉得像是认识了很久一样，她从来没有对另外一个男人有过这样似曾相识的感觉，她之所以提议想要搬过来和他一起住，最主要的原因还不是内心深处想每天看到他，即便每一次都被他气得抓狂，事后回想起来依然会觉得温馨。

　　反正什么便宜也都被他占了，真的要发生了更深入的交流，她也并不是十分抗拒，那样的话，这个男人应该会对他负责吧？现在这算什么事儿啊，偏偏她又无法责怪人家，真是憋得内出血。

　　洛冰脑子里走马灯似的闪过很多念头，孟星辉却眼观鼻，鼻观心，老神在在地准备施术了，依照欢欢指引的步骤，他的手掌先是覆盖住了洛冰的左右腰部，孟星辉引导太乙真气从丹田顺着经脉直达掌心劳宫穴，然后发出体外，顺着洛冰皮肤毛孔渗入她的经络，这股真气虽然离开身体，但孟星辉依然与其保持了某种玄奥的联系，他能凭借这股真气，感受到洛冰体内经脉的运行状况，这个发现让他着实兴奋了一下，这不是比X光还要牛叉吗？啊哈哈发达了发达了，他一边高兴一边继续催动真气，果然真气到达某个位置的时候就遇到了阻碍，应该是这里的软组织挫伤了一下，好在没有伤到骨头，然后他就依照欢欢说的步骤，运用“太乙推拿术”，对挫伤之处不停输入真气进行温养冲刷，太乙真气果然是天地间最神奇的能量之一，孟星辉甚至能感觉到那处阻碍变得越来越微弱，一旦最后真气通行无阻的时候，挫伤的软组织肯定就是被修复了。

　　而他的手，也在输入真气的同时在瘀伤处顺时针方向揉搓，真气养内，按摩治表，内外夹攻之下，伤势以惊人的速度恢复。

　　洛冰本来也并没有对孟星辉这个蒙古郎中的按摩术有什么期待，也就是疼得厉害，又不想去医院，抱着姑且一试的心态，没想到孟星辉捣鼓了几下之后，只觉得体内有一股温凉的气息渗入，如同清水洗涤污垢一般，气息每冲刷她的伤处一次，疼痛就明显减少几分，她内心惊奇之余，忍不住将绷紧的身体放松，全心全意感受这种神奇的治疗术。

　　孟星辉第一次给人治疗，火候拿捏地不是那么准确，其实洛冰那处挫伤的组织早已经被他的真气修复好了，但他依然感觉到洛冰的经脉稍微有些阻塞，以为还没有疏通好，只好继续施展推拿术加以治疗，他没想到的是洛冰又不是像他一样的内功高手，经脉没有完全冲开，有点滞涩纯属正常，还在那埋头用功。

　　没过多久，洛冰的伤势就完全恢复。


第113章 点点梅花数度开

　　刚刚洛冰将上半身抬起来的时候，浴巾顺着她光滑地如同丝缎一般的背部滑落下来，一直滑到腰部，香肩全裸，玉背半露，皮肤的颜色娇艳欲滴，孟星辉压抑已久的邪火“腾”地一声窜了起来，如同在汽油罐里扔下了一个火把！

　　若说孟星辉一点也没有心猿意马，那实在是天下最大的谎言，他前面一直用“我现在是个医生”这样的烂借口催眠自己，以图控制住那勃发难以自已的，要知道前面他看了美人出浴正面背身全裸图之后，那如脱缰野马般不受控制的欲念已经折磨了他半天了，如果不是心里面还有靳羽绯的影子若隐若现，早就扑上去把这小妞办了再说，不给她一个终生难忘的教训，这小妞怕是不明白，深更半夜的在一个血气方刚的处男家洗澡是多么危险的事情！

　　最可恶的是，洗完澡你还不小心摔倒，让这个处男看到你的身体，更可恶的是，你居然还告诉他你浴巾底下是真空的，在这种情况下孟星辉还能忍住，这控制力不说堪比柳下惠吧，最起码也秒杀柳下挥了。

　　他就骑坐在洛冰大腿上，虽然内心强迫自己将注意力放在疗伤上面，但是身下这具弹性惊人的实在是带给他太大的诱惑，洛冰本就长得别具一格，举手投足洋溢着一种野性的性感味道，孟星辉记得第一次见她，就有一种跨上这匹烈马驰骋征服的，此刻这个女人就在他身下蠕动娇吟，要不是他的太乙真气具有凝神静气的功效，只怕他早已撕碎那薄薄的浴巾，直捣黄龙占领据点了！

　　所以说整个疗伤的过程，对于他来说就是禽兽和禽兽不如猛烈斗争的过程，其激烈程度比上次在医院还要厉害十倍，毕竟那一次是在医院，旁边还躺着个丁虎，怎么说也会有点顾忌，但这里却是他的地盘，而这个女人是自己送上门来的。

　　其实他倒不是不喜欢洛冰，这女人虽然做事情风风火火的，但是胜在善良正直且还不迂腐，对朋友也很讲义气，最重要的是她有一种别的女人所不具有的独特味道，狂野而性感，还有她的职业，那穿着制服的模样，也决定了她就是男人最想拥有的几种女人类型之一，孟星辉平时和她斗嘴玩乐，也觉得很开心，他之所以一直有所顾忌，一是因为他心里面有了神仙妹妹靳羽绯的位置，二是因为他和洛红兵父子的敌对关系，将来肯定不是鱼死就是网破，如果他和洛冰突破了那层界限，那么将来她夹在中间该是多么痛苦？

　　他的大手又无意识地揉搓了一下，洛冰浑身抖了一下，回过头来给了她风情万种的一瞥，檀口中再度发出一声娇媚入骨的低吟……

　　这一瞥媚眼如丝，这一瞥风骚入骨，洛冰的整张脸酡红如酒，身体瘫软如绵，就这么略带挑逗意味地回眸凝视着他，孟星辉觉得像是被一道天雷劈中，所有的欲火被引爆开来，去尼玛道德，去尼玛洛家父子，去尼玛严重后果，这个时候如果他还不敢做点禽兽该做的事情，那么他一辈子都会痛骂自己禽兽不如！

　　在这之前，他还要最后确定一下，洛冰是不是愿意的，即便是箭在弦上，他也不想在违背女人意愿的情况下强行进入，那他跟下三滥的强奸犯还有什么区别？

　　孟大官人喉结剧烈地移动了一下，喘着粗气问了一句：“要不，将浴巾舀掉？”他相信，自己这么问，洛冰应该明白这是什么意思。

　　洛冰已经被他抚摸地快要爆炸了，她从来不知道的魔力是这么可怕，活了二十多年，她第一次领略到了这种滋味，她渴望这个男人像个勇士一样征服她，占有她，她头脑中的理智早已经不知道飞到哪个角落，剩下的，就是那无止境奔腾的欲火！

　　听到身上这个男人问是不是要将浴巾舀掉，她从鼻腔里溢出来一个细微的声音：“嗯……”

　　“嗯”是个拟声词，本身没有什么意义，但是这一个无意义的词听在此刻的孟大官人耳中，真是如闻仙乐纶音，他一下子扯掉了遮掩在洛冰身上的浴巾，粗暴地将她的身体翻了过来，大嘴伸过去，重重地吻在了洛冰的樱唇上！

　　洛冰看来并不懂得接吻，将牙齿咬得死死的，但只是嘴唇上的接触显然不能让孟星辉满足，他用自己的长舌，如同古代攻城的勇士一样狂猛地攻击洛冰的牙齿，直到她抵受不住，张开了嘴巴，孟星辉的舌头便长驱直入，和洛冰的丁香缠绕在了一起！

　　这不是恋人间情到醺处那种温柔浪漫的吻，完完全全就是充满激情的，激烈狂野的吻，孟星辉将洛冰那柔软滑腻的身体紧紧抱在自己怀中，像是要把她揉进自己身体一般，洛冰被这一吻搅得骨软筋酥，口中“呜呜”连声，手指头将孟星辉的背都抠痛了……

　　一番长吻过后，孟星辉甩掉了自己的衣服，他们连前戏都可以省略了，因为洛冰早已经被他此前的按摩弄得泛滥成灾，泥泞一片，孟星辉一个虎吼，伏在她身上，用力一挺……

　　“啊！”洛冰惨叫一声，随即推拒他的胸膛，弱弱地说道：“那个，位置错了……”

　　“吓？”孟星辉呆了一下，随即尴尬地摸了摸脑袋，讪笑道：“不好意思，第一次没经验，敲错门了。”汗，差点爆了人家洛警官的菊花，晕死。

　　洛冰“噗嗤”一声笑出声来，她平素见到的孟星辉要么口若悬河要么智珠在握，从来没见过他这么囧的样子，真是太欢乐太有爱了。

　　但下一秒钟，她笑不出来了，因为那撕裂般的疼痛让她整个身体都绷了起来，孟大官人终于找准了位置长驱直入，雪白的浴巾上瞬间绽放了一朵鲜艳的梅花图案……

　　“啊！”两个人同时发出一声大叫……

　　（事关河蟹，省略万字，中间内容请自行脑补。）

　　最多两分钟之后，孟星辉便如同死鱼般瘫在了一边，苦着脸自言自语道：“不是吧，我看人av上一来就大半个小时的，我咋这么挫啊？”虽然他听人家说男人第一次坚持不了多久，但他觉得自己应该不会，基因优化过的身体肯定和常人不同，不说像荷兰足球队的那个牲口戴维斯那样能坚持五个小时吧，最起码一两个小时还是没问题的，没想到两三分钟就交货清仓了，还基因优化呢，优尼玛个大头鬼……

　　他不知道的是，这种事别说是基因优化，就是超人哥哥也没什么两样……

　　洛冰蹙着眉，没想到这事儿就这滋味啊，还不如前面的舒服，横冲直撞的就只觉得疼了，但看见孟星辉垂头丧气的样子，又觉得好笑，她拍了拍孟星辉的肚子，微笑道：“不要在意，你已经很棒了。”

　　孟星辉眼睛一亮，说道：“不是吧，这都能算棒？”

　　洛冰肯定地点了点头，说道：“听说男人第一次都这样。”

　　孟星辉眨了眨眼，说道：“你怎么连这个都知道？”

　　洛冰吃吃一笑，说道：“这有什么，我还知道你刚刚那个礀势叫老汉推车。现在有互联网呢，什么讯息看不到？”

　　孟星辉竖起了大拇指，说道：“你牛叉，我服你。”

　　两个人谈谈说说，气氛融洽至极，好像捅破了这层关系之后，如同练武之人打通了任督二脉，一切都豁然开朗，没有了拘束，也没有了顾忌。

　　孟星辉不知道的是，男人第一次结束地快，但恢复地也快，片刻过后，见洛冰玉体横陈，发丝散乱，举手投足媚态撩人，小孟星辉立刻向人家立正敬礼，他笑眯眯地说道：“来，咱们再试一次。”

　　洛冰某处还在火辣辣地疼，闻言花容失色，摆着手说道：“不来了不来了……啊……讨厌……你讨厌……”

　　正是：巫山难停歇，春风数度玉门关。


第114章 绝口不提

　　当孟星辉醒来的时候，已经是第二天早上了，阳光顺着窗帘的缝隙倾洒了进来，还有那不知名的小鸟在窗外啾啾鸣唱，一切都让人感觉充满希望。

　　洛冰就躺在他的身边，像个婴儿一样蜷缩在被单里，她的脸看上去像个熟透的苹果，她的睫毛很长，随着呼吸像是一把小扇子般扇动，被单被她踢到了一边……

　　这孩子，睡个觉也这么不老实，孟星辉将被单重新给她盖在身上，一个鲤鱼打挺从床上跃起，准备起床。

　　这个动作将洛冰从睡梦中惊醒了，她先是缓缓地睁开了大眼睛，迷惘地往周围看了看，含糊地问道：“这不是我的房间啊，这是哪儿？”

　　孟星辉见她醒了，回头笑道：“这当然不是你房间，这是我房间。你醒啦？想吃什么我下去给你买。”

　　孟星辉套上了T恤牛仔裤，边穿衣服边说道：“你们女人真是奇怪，昨天夜里明明跟小野猫似的说‘哥哥，大力点，再大力点’，不要命地往我怀里扑，怎么到了白天又知道害羞啦？”

　　洛冰在被单里跟蚕蛹似的扭了扭身体，经过短暂的迷惘之后，她显然是回忆起了所有的事情，把脑袋蒙在被单里一声不吭，如果孟星辉可以看见她的脸，就能发现比晚霞还要红。

　　见一向跟他针锋相对嘴上不肯输一句的洛大警官缩着脑袋一声不吭，知道她害羞了，心道女人毕竟是女人，再怎么表现地英姿飒爽一旦遇到这样的事还是会害羞，嗯，能欣赏到刑警队“霹雳娇娃”羞答答的样子，警局的牲口们看到他也必须仰视了。

　　“你想吃什么？我要下楼去买早餐，顺便帮你带点上来，吃完早饭再去上班吧。”孟星辉穿好衣服，拍了拍她的屁屁问道。

　　洛冰对这样的亲昵动作并不是很抗拒，只是略微扭了下身子以示不满，并没有像以往一样跟点燃的炮仗般瞬间爆炸，闷闷的声音从被单里传出来：“南翔小笼包，水果味的豆浆。”

　　经过了短暂的尴尬和娇羞之后，她的内心被喜悦填满，尤其是当孟星辉说要给她买早餐时，她居然觉整个身体都被一种巨大的幸福感击中，在她的印象中，孟星辉绝对是有严重大男子主义的那种男生，就像是个大爷似的，只有别人伺候他的份儿，他绝对不会去伺候别人。

　　没想到跟他近距离接触的第一天，就发现了他温柔体贴的一面，这对于洛冰来说真是巨大的惊喜。

　　孟星辉应了一声，正要往外走，洛冰的脑袋突然从被单里探了出来，吃吃地说道：“那个……你等一下……我跟你说件事儿……这几天我不是安全期……”

　　孟星辉回头看了她一眼，诧异地说道：“咦喂，你的脸怎么跟个猴屁股似的？什么情况？”

　　洛冰白了他一眼，说道：“你到底有没有听人家讲话，讨厌。”

　　孟星辉掏了掏耳朵，说道：“我听到了，你说最近几天不是安全期，然后咧？”

　　洛冰把被单往头上一蒙，叫道：“我不想做未婚妈妈，然后你自己想吧！”

　　孟星辉愣了一下，随即笑了笑，这女人，想让我给买毓婷就直说嘛，这么拐弯抹角的，不符合她一直豪爽的形象啊。

　　下了楼之后，孟星辉先去了小区附近的药店，一脸严肃地走向柜台，一个身穿白大褂的中年阿姨见他眼睛老往男女保健品专区瞄，笑了笑，说道：“小伙子，是要买情趣用品吗？……很多客户对我们的产品都很满意，口碑很好哦。”

　　孟星辉满脸黑线，心想孟哥我单枪匹马就能杀的刑警队霹雳雌豹丢盔弃甲，举手求饶，哪里需要什么情趣用品，还是给先天不足的岛国禽兽们使用吧。他没有表情地说道：“给我拿一板毓婷。”

　　那阿姨笑容不减，心道我还以为是在做犯罪预备呢，原来是犯罪已遂了要善后啊，现在的小孩子啊，婚前乱搞一气，跟我们那个时代可不一样喽。

　　孟星辉取了药付了钱，从容不迫地走了出去，一到外面拍着胸口出了口气，心道看来不领证就是心里发虚啊，明明碍不着别人什么事儿怎么就被人盯得发毛呢？尤其是那中年阿姨，虽然一直在笑但是孟星辉能看得出她目光中的质疑。你质疑啥子今天可是孟哥破处的日子，真是值得纪念的一天，不跟你计较。

　　他到早餐店买了早餐，一路哼着小曲往回走，只觉得天气很好，环境很好，周围的人也都很好，连在垃圾桶边上扒拉东西吃的那条野狗，都散发出一种别样的美感。

　　回到家之后，看见洛冰穿着他的衬衫从洗手间里出来，两条白生生的玉腿晃得人眼晕，有时候人的观感很奇怪，虽然男士衬衫穿在女人身上很宽松也不紧身也不暴露，但孟星辉怎么就觉得穿着男士衬衫的女人很性感呢？

　　尤其像洛冰这样身材暴辣的美女，穿上他的衬衫，光着两条腿和脚丫在客厅里晃来晃去的样子，有一种别样的慵懒和性感……

　　洛冰见他回来，给了他一个灿烂的笑脸，从他手里接过了食品袋，将里面的食物取出来摆放在餐桌上，忙来忙去真像个勤劳贤惠的小妻子，吃饭的时候她也唧唧呱呱和孟星辉聊这聊那，但对于昨夜发生的事情绝口不提，仿佛遗忘了一般，这让孟星辉怀疑昨夜的疯狂是不是他的一场春梦，其实什么事也没发生，直到洛冰吃完饭去上班，孟星辉看到她走路一瘸一拐的模样，才确信他的记忆没有失误。


第115章 孰轻孰重

　　公历九月初，也就是农历刚入八月，正是桂花飘香的时节，中海大学校园里种植有大量的桂花树，孟星辉一路走在校园的林荫道上，闻着扑鼻的桂花清香，心情爽到不得了。

　　昨夜长时间地征战让他略感疲劳，待洛冰走后，他站在阳台上，呼吸吐纳新鲜空气，太乙真气在体内运行三周，整个人便精神焕发，仅有一点的疲惫感不知道被驱赶到哪个角落，此时在校园里走着，鼻中闻着熏人欲醉的花香，打量着身边来来往往的青春少女，感受象牙塔内地这份宁静与闲适，整个人如同脚底踩了弹簧，活力十足。

　　今天他的心情很好，正如同《简爱》中所说，洛大警官进他家门的时候还是个少女，出门的时候已经变成了少妇，但《简爱》中没有这一句，他昨天还是个男孩，但这一夜过后他已经变成了男人。

　　记得《红楼梦》里写宝玉和袭人初试云雨的那一章，袭人发现宝玉春梦之后的遗迹，说道：这是哪里流出来的脏东西！虽然孟星辉不太认同袭人的说法，那个都是高蛋白物质，是孕育生命的火种，如此神圣的物事怎么能说是脏东西呢？但你还别说，将这些物事排出去之后，真的跟排泄了脏东西一样神清气爽，孟大官人现在看每个人都很顺眼，以前路上有少女对他行注目礼，他一般都忙于耍酷装作视而不见，今天很难得的向这些人微笑致意，害的这些少女们脸上红霞乱飞，其中有个女孩更是搞笑，被他的笑容弄得有点心猿意马，低着头“砰”一声撞在了树上！

　　洛冰显然比他想象得要聪明，发生了这件事情之后并没有和一般女人那样要求他负责，或者剪下那朵梅花作为把柄要挟他承诺这个承诺那个，而是当做一切都不曾发生，没有给他任何压力。

　　或许她是骄傲的，不屑于用这样的事作为胁迫的手段，或许她绝顶聪明，知道男人不能逼，你越是逼，他就距离你越远，不管是什么原因，洛冰这样的表现反而更赢得了孟大官人的尊重与好感。

　　靳羽绯应该很快就能够摆平和原来公司的合同问题，不久就会飞来他身边，在孟星辉心中，神仙妹妹的分量显然更重些，毕竟在很长一段时间里，她都是底层小人物孟星辉的梦中女神，地位不同常人，但是经过昨夜之后，洛冰的地位在他心中显然也窜到了一个很重要的层面，至少她是孟星辉从男孩变成男人的见证者与实践者，而男人对于自己的第一个女人，虽然不会像女人对待自己的第一个男人那样重视，但也是很特殊的存在了。

　　如果这两个人现在让他取舍，那还真的很让人头疼，从感情上说他偏向于靳羽绯，从身体上说偏向于洛冰，当然这只是现阶段而言，如果他和靳羽绯发生了超友谊的关系那又另当别论，反正目前他在身体上肯定是偏向于洛冰，虽然现代人对于贞操并不像古人那般重视，但并不是所有人都不重视，洛冰这样质素的美女，从小肯定就不知道多少有优秀男孩的追逐，她能在这样的年纪还保持完璧，不正说明她对贞操很重视吗？尽管你可以说你犯了正常男人都会犯的错误，你也可以说男人上半身都是假象下半身才是本质，你也可以说当时精虫上脑没抵抗住敌人糖衣炮弹的诱惑，你也可以说这女人实在太性感你抵抗了半天没忍住，但是，作为一个负责任的男人，你的下半身夺去了人家珍若生命的贞操，上半身是不是能完全撇清关系呢？

　　洛冰越是没有要求他什么，他就越是要考虑负责的事情。况且，对洛冰这样的女人负责，对于男人来说，难道不是一件值得庆幸的事么？有多少男人眼巴巴地渴望对她负责，还没有这样的机会呢。

　　不管了，反正现在无论是靳羽绯还是洛冰，都没有要求他承诺什么或者做出选择不是吗？以后的事情以后再说，船到桥头自然直，明明很高兴却还要想着以后在一边蛋疼，那不是孟大官人的风格。

　　他兴冲冲地赶到宿舍，居然发现宿舍的老大张劲松终于从老家回来了，尽管事前已经被罗胖子和金戈打了预防针，但是他见到孟星辉巨大的变化还是惊得目瞪口呆。

　　张劲松是苏州市人，老家离申海不远，坐高铁的话也就是二十分钟的路程，他们系开学前两天没课，所以他一直在家待到今天才来报到。

　　“虽然老二和小四一直在我耳边跟我吹嘘你现在的变化是多么大，我还不怎么太相信，因为这俩小子说话没一个靠谱的，都喜欢夸张，但是真见了你的面，才知道他们说的还是保守了点啊，跟你相处了三年，怎么就没发现你是个大帅哥呢？”张劲松相貌斯文清秀，鼻梁上架着一副金丝近视镜，看上去就让人心生好感。

　　孟星辉上去和张劲松拥抱了一下，以前他落魄的时候，张劲松没少在经济上支援过他，虽然等他赚上来钱之后都会一分不差的还上，但钱可以还清，这份情谊却越积累越深厚，现在他注定了会走一条不平凡的路，像张劲松这样的好兄弟，是他首先要拉上自己这架战车的目标。

　　说是报恩也罢，说是信任也罢，总之他要和自己的好兄弟一起，打造一个庞大的财富帝国。

　　只是现在要将一切告诉他们为时尚早，反正大家也都还有一年才毕业，有大把的时间在一起，找个合适的机会说明就是了。

　　所以当张劲松这么问的时候，孟星辉就捶了他一拳，笑道：“老大你也不厚道了哈，再帅也帅不过你啊，斯文儒雅的咱们国家的女性不就好你这口吗？”

　　“你小子的嘴还是这么贫，这个倒没怎么变，”张劲松笑道：“弄成这样挺好的，看着顺眼多了，以后继续保持啊。嗯，你们先聊，我还要到系里去一趟，先走了。”孟星辉说道：“去吧去吧，正事要紧，以后有的是机会慢慢和你细说。”

　　张劲松挥了挥手出门去了，宿舍里只剩下肥罗和孟星辉两个人，金戈大概又去排练去了，迎新晚会的日期越来越近他们排练的任务也很紧，见肥罗既没有玩游戏也没有看小电影也没有和人骂战，而是对着屏幕发呆，孟星辉不由好奇地凑了过去，诧异道：“怎么了罗处男，耍萌练天然呆啊？”


第116章 事物反常必有妖

　　张劲松有一个感情稳定的女朋友，早就已经吞吃了禁果，而金戈作为中海最受欢迎的乐队主唱，花样美男，身边更是不缺女人，不过据说他是14岁那年被家乡的一个离婚少妇给引诱失足的，不管是给了少女还是少妇抑或是发廊小姐，总之这两个人早就已经从处级升为厅级了，而他和罗胖子三年来一直停留在处级少男的层次，为此没少受另外两人的打击嘲讽，稍有反抗就是一句“你一个处级小男生跟我这个厅级熟男得瑟啥”就让人悲愤无语，超过二十岁还是处级少男在现在这个社会简直就是不可原谅会遭人耻笑的事情了，而他和肥罗正是这样的悲催角色。

　　他现在终于也摘了“处级小男生”的帽子，正式迈进“厅级熟男”的行列了，所以面对肥罗有一种强大的心理优越感，“罗处男”这三个字叫的字正腔圆，底气十足。

　　肥罗显然没有注意到这个问题，他回头瞄了孟星辉一眼，说道：“我邀了一个女网友到后山枫树林约会，她答应了，就是今晚。”

　　孟星辉马上来了兴致，说道：“谁啊，长得漂亮不？胸部大不大屁股翘不翘？”

　　肥罗小眼睛直往上翻，说道：“你怎么这么低俗呢？就知道关注人家的胸和屁股。”

　　孟星辉对他竖了竖中指，说道：“靠，全世界的人都可以说我低俗唯独你没资格，因为我说的这两个部位都是你最关注的。”

　　肥罗叹了一口气，说道：“没心情啊。”

　　孟星辉在他脑门上敲了一下，笑骂道：“你是不是脑子坏掉了？整天喊着要‘脱处入厅’，现在终于有女孩子要跟你同赴枫树林了，你还不赶紧弄把牙刷弄袋洗衣粉把自己刷干净准备办事，还在这唉声叹气装13，不要告诉我你不知道去枫树林是什么意思，对于骨灰级装逼犯我不介意将他从二楼扔下去。”

　　肥罗看了看自己的右手，说道：“我也想这件事是真的啊，有真货用的话，谁愿意整天和‘五姑娘’死磕呢，但理智告诉我这是个陷阱，绝对不能去。”

　　孟星辉奇道：“怎么又是陷阱啦？”

　　肥罗指着自己那张大饼脸，问道：“请问我长得帅吗？”

　　孟星辉说道：“你不应该这么问我，你应该问‘我是有点丑呢还是非常丑’？”

　　肥罗撇了撇嘴，说道：“你就不能委婉点吗，枉我上厕所蹲坑的时候都让你先去没有我你怎么能茁壮成长，居然这么打击我。”

　　孟星辉急忙摆手，说道：“打住，这句话你都说了七百多遍了，您的大恩大德小弟此生难以为报，下辈子你变成驴我一定足量准时地给你喂草料，所以你就放心去吧甭整虚的了赶紧说正题。”

　　“你丫下辈子才变驴！”肥罗笑骂着给了他一拳，说道：“我既不是帅哥，又不是什么牛逼二代，更不是什么才华横溢的校园明星，即便是再豪放的妇女想玩一夜情也不会找我这样的吧？为毛这个女人第一次认识就同意了我的邀请？而且她还提到了那天我在网上骂战的人帖子，你不觉得这事很奇怪吗？我觉得这个QQ名叫阿紫的妇女很有问题，也许压根就不是个女生，而是齐思涛那些人披上马甲来引诱我上钩，等我真赴约的时候面对可能不是什么美女，而是一大帮手持棍棒啤酒瓶折凳三棱刮刀的大老爷们。”

　　孟星辉沉吟道：“你不计算机系的吗？平时跟我吹自己黑客技术多牛逼，去查啊，查这个叫阿紫的IP地址。”

　　肥罗一拍手，说道：“这就是我觉得诡异的地方，我真查了，但居然查不到，我觉得自己技术已经很牛叉了，但是对方好像更厉害。这下遇到高手了。”

　　孟星辉越来越有兴趣了，说道：“你说的很有道理，这个叫阿紫的人有问题，虽然也不能断定就是齐思涛之流的马甲但肯定是不怀好意的，也有可能是林淡烟的粉丝想为她出口气来的。”

　　肥罗大脸皱成了一团，说道：“我可被你害惨了，那天你一时兴起发个留言，估计那帮牲口都以为‘舌战群芳’就是那个亵渎林淡烟的犯罪分子了，这要被逮到我不死也得褪几层皮。”

　　孟星辉耸了耸肩，微笑道：“在作案现场见过我的人不少，即便是找到了你也不会认错，你就别担心这事儿了，如果你觉得这是个陷阱不去不就得了，纠结个P啊。”

　　肥罗说道：“不去吧我这心里跟猫抓似的，万一真是个美女一时寂寞无聊想去枫树林炮战呢？那我不就失去了这千载难逢的‘脱处’良机？”

　　孟星辉说道：“那你究竟想怎样呢？”

　　肥罗突然冲过来，一把抓住孟星辉的胳膊，说道：“经组委会研究决定，最稳妥的方法是——你陪我去！”

　　孟星辉甩开了胳膊，掀眉道：“狗屁组委会，劳资不去，凭啥啊？”

　　肥罗小眼睛眨巴了几下，说道：“因为这本就是你自己的事。”

　　孟星辉不解问道：“明明是你的事，跟我有什么关系？”

　　肥罗仰头看了看他的脸色，说道：“我说了你别揍我。”

　　孟星辉乐了，拍了拍他的肩膀说道：“放心，我不揍你。”

　　肥罗嘘了一口气，说道：“我的IP地址，是用你的名字注册的。所以呢，那个阿紫以为是和叫孟星辉的人约会……你先别瞪眼，听我解释……因为我在网络上比较毒舌，所以担心别人查到我打击报复，以前呢我用的是金戈的名字，因为他比较受欢迎嘛，校园明星，即使被别人查到了也不至于把他怎样，自从那天看到了你单腿劈裂木凳的雄姿之后，我就决定将名字换成你的了，你想啊，别人就是找到你想报复，也得能打得过你才行啊，你说是吧？”

　　孟星辉：“……”

　　30秒之后，205响起了肥罗的哀嚎：“你说过不揍我的！”

　　“我说不揍你，又没说不踹你！”孟星辉咬牙切齿的声音。


第117章 系花的奇妙心思

　　尽管对罗胖子冒用他的名头勾搭美女的龌龊行为非常不齿，但孟星辉依然答应了肥罗的请求，晚上陪他一起去后山枫树林看看。

　　没办法啊，这小子就像是吸血蚂蝗一般咬住了他就是不松口，跟牛皮糖似的，孟星辉到哪他跟到哪，孟星辉去超市，他就跟着去超市，孟星辉去图书馆，他就跟着去图书馆，甚至孟星辉上个厕所，他也跟着进去，专等孟星辉开闸放水的时候吹口哨，而且还断断续续地没节奏，害的孟星辉一泡尿也撒地断断续续很没节奏。

　　最无耻的是，只要中途见到漂亮美眉，他就涎着脸跟人介绍：“看见没，边上这个帅哥就是我兄弟，现在还没有女朋友，想认识他的都来找我哈，QQ号码XXXXXXXX，非诚勿扰。”让孟星辉崩溃的是居然还真有不少小姑娘跟他交换QQ号码，这不是用他这张脸当敲门砖，骗取人家美眉的联系方式吗？

　　这个死胖子还真是会利用资源，见过无耻的，但没见过这么无耻的。

　　孟星辉准备去教室上课，他也跟着去，到孟星辉班级里的时候，肥罗看到张薇第一眼，就眼睛直直地挪不开目光，呆呆地问孟星辉：“我靠，你们班居然有这么靓的妹纸，怎么从来没听你说过？”

　　张薇看见孟星辉，微笑着迎了上来，今天她似乎特意打扮了一番，脸上薄施脂粉，浅绿色吊带衫，白色牛仔短裤，脚蹬时尚的高跟凉鞋，脚趾上还涂了亮甲油，浑身洋溢着青春气息，还有几分小妩媚。

　　见罗胖子盯着张薇白嫩的双腿猛看，孟星辉低声说道：“你大爷的别给我们205丢人，能正常点不？”

　　肥罗这才回过神来，大手往下巴上一捞，甩去了一坨哈拉子，笑眯眯地迎上前去，伸出了那双大胖手，说道：“这位美女，我是孟星辉的同居蜜友，认识你很荣幸。”

　　张薇伸出小手和他握了握，微笑道：“你好，我叫张薇，是孟星辉的新任同桌，欢迎你来到我们班。”

　　罗胖子抓住张薇的小手就没打算放开，一直就这么握着，笑嘻嘻地说道：“以后我就经常来了，我现在开始后悔，怎么前面三年就没来我们家老三教室里看看呢。”

　　张薇见肥罗一副猪哥像，捂着小嘴格格娇笑，如果是换做其他男生这么抓着他的手不放，可能她早就发火了，但是对于罗胖子的这种行为，她却只觉得好玩，并没有觉得恶心，也许，是因为他是孟星辉室友的关系。

　　这两天也不知怎么的，孟星辉的影子突然就毫无征兆地在她脑海中扎根，甚至连梦境里也有他扮演的角色，按说她认识孟星辉也有三年了，这么大个人在眼前晃了这么长时间硬是没发现什么特别之处，但昨天相处那么一会儿，怎么就突然感觉这么强烈呢？

　　是因为他换了身衣服？把自己打理地更帅气了？不是，张薇却知道不是这个原因，追求她的男生之中也不乏长相很出挑的帅哥，但却从来没让她有动心的感觉，她总是觉得一见钟情是很艰难的事，那个男生身上必须有你一直渴望的特质，才会让你在看见他第一眼之后怦然心动，而大多数时候，连你自己都不知道你渴望的是一种什么样的特质，只有当那个人出现之后，你才恍然大悟：哦，原来他就是我一直要找的人。

　　以新形象示人的孟星辉，就给了张薇这种感觉，他身上有张薇渴望的所有特质，尽管这个被很多人认为是很势利的女孩明知道孟星辉是从农村来的，家境也很贫寒，绝对不符合她理智上的择偶条件，但她依然抵抗不住这种特质对她的吸引力，以前有人跟她说，当你真爱上一个人时，就绝对不会在乎什么外在条件，因为你的心已经沦陷，她一向对这种说法嗤之以鼻，但是现在她终于明白这种感觉了，从各种条件客观比较，她认识的很多男孩中有不少比孟星辉更适合做老公，最起码在家庭背景和经济条件方面秒杀他了（当然，她并不知道孟星辉现在的真实状况），然而她的心却深深地被他吸引了，今天在上课之前，她在宿舍精心打扮了一番，就是为了给孟星辉看的。以前她不怎么太关心上课的事，反正上课之前总会有男生发短信提醒她要去某某教室，还会帮她提前占好位子，但是现在，她把整学期的课程表都记得清清楚楚，生怕自己错过哪一节课，那也就意味着，她会错过一次和孟星辉接触的机会。

　　王学超一直有意无意地往这边瞄，眼睛里射出仇恨的光芒，今天的张薇把自己打扮地格外靓丽，格外妩媚，刚进教室看到她的时候王学超的心跳得很厉害，他从来没见到张薇化了淡妆的样子，竟然如此勾魂摄魄，所谓女为悦己者容，她这是打扮给谁看呢？

　　王学超清楚地知道肯定不是给他看，他都追了人家三年了也从来没有得到这样的待遇，直觉告诉他，张薇是打扮给孟星辉看的。

　　这个认知让他心里面像打翻了一整坛山西老陈醋，酸地厉害，酸得整个心脏都揪紧在了一起，直到孟星辉和那个猥琐的胖子进了教室，果然印证了他的猜想，张薇脸上立刻像盛开一朵花一样主动迎上去，并且被那个胖子握住小手也没生气，以前记得有一次约她看电影，自己想趁机摸摸小手，当场就被张薇甩了一巴掌，并且带着同来的女伴愤而离席，事后他花了好多代价，送了不少值钱的礼物，张薇才和他说话，妈的，为毛偏偏就在我面前装清纯，在别人面前就表现的跟发廊小姐似的？

　　爱与恨有时候就在一念之间，在这个瞬间，他发现自己连张薇也恨上了，正是从这一刻开始，他的人生走上了另外一条完全不同的轨迹，一个足以将他拖入地狱的轨迹。

　　孟星辉根本懒得理会王学超那种人渣在想什么，实在看不过眼肥罗的龌龊动作，一把将他的手打开，对张薇说道：“不好意思，我这个室友正好刚被女孩子甩掉，今天是他第100次失恋，所以受了点刺激，精神不太正常，看见女生就发花痴，你别介意啊。”

　　张薇抿嘴一笑，说道：“我没介意，他蛮好玩地。”

　　肥罗心里不服，丫的你才失恋100次，哥还没被女孩子甩过呢，多光荣的记录，世上有几个男人能够做到，他就没想，他也没被女孩子爱过。

　　见肥罗想分辨什么，孟星辉急忙将他拉到后面，回头跟张薇说道：“今天我跟室友做一起，就不坐你那儿了。”

　　说完就在附近找了两个位置，一把将罗胖子推到里面，自己堵在了外面，怕他又跑出去做什么丢脸的事。

　　张薇错愕地抬了抬手，说道：“唉……那个……”本来觉得肥罗挺好玩，现在立马觉得他面目可憎了，若不是因为他，她和孟星辉又有了两节课的时间接触。

　　见张薇明显有些失落的表情，肥罗凑在孟星辉耳边说：“这个女孩喜欢上你了，不错啊老三，不出手则以，一出手就是系花级别的美女，这下脱处有望了。”

　　孟星辉瞪了他一眼，心道什么脱处有望啊，哥现在已经入厅了，而且脱处的对象不知道要比张薇性感多少倍呢。

　　以前像张薇这样的系花他也就只能偶尔仰视一下，现在却觉得这个级别对于他来说，已经远远不够了。

　　“那你晚上陪不陪我去赴约？你不陪我去我就站起来大喊说你喜欢她。”肥罗开始明目张胆地威胁孟星辉。

　　“有种你就喊啊，大爷我厦大的？”孟星辉懒得理他。

　　“孟星辉喜欢……”没想到肥罗真的站了起来，扯着嗓子喊了一声，不等他下半句叫出口，孟星辉就适时地捂住了他的大嘴，将他摁在了座位上，他又不傻，怎么会看不出来张薇对他有好感？肥罗这一嗓子喊出去，万一让这个女孩误会什么，那可真糟糕了，他可没打算和系花有什么进一步的交往，如果因为什么误会让人家陷进来，终归不是什么好事。

　　全班同学的目光“刷”地一下集中扫射过来，孟星辉笑道：“没事没事，这小子受了点刺激。”

　　见没有人再注意到他们，孟星辉立刻低声凑在肥罗耳边说：“别闹了，劳资陪你去，靠，瞧你这个德行，跟女孩子约会还要别人跟着，还能再怂一点吗？”

　　肥罗目的达到了，根本不在乎孟星辉打击他的语言，得意洋洋地瞄其余几个相貌不错的女生。


第118章 千钧一发

　　戴紫嫣在假山后面已经待了一会儿了，约会的时间定的是七点，现在已经过了十几分钟了，那家伙居然还没到，枫树林里草丛比较多，相应的蚊子也很多，戴紫嫣已经被蚊子咬了好几口，又疼又痒恨得诅咒孟星辉这辈子都是处男。

　　其实她本不必受这份罪，因为林淡烟已经多次表示反对她到枫树林来赴约，经不住林妹妹的请求她表面上只好答应不到这个地方来，然而快到了时间她又忍不住偷偷跑过来看看，她并没打算露面，事实上爽约不到，放这个臭家伙的鸽子本来就是她的整蛊方案之一。

　　她的本意是看看这个叫孟星辉的家伙究竟是何方神圣，记住他的长相打扮回去旁侧敲击地问一下林淡烟是不是猥亵她的那个人，如果是的话，那么接下来再进行B计划，当然，顺便让他尝尝被放鸽子的滋味，在枫树林里喂喂蚊子，那就当做是先收点利息了。

　　没想到等了半天连鬼影子也没见到一个，倒是看见了两对情侣鬼鬼祟祟地钻进了树林深处，用小脚趾头想也知道是去干什么勾当了，戴紫嫣腹诽，这么多蚊子也不怕咬得浑身都是包，那档子事就这么有趣吗值得付出这么大牺牲？

　　放别人鸽子不成，反倒被放了鸽子，想看别人喂蚊子不成，自己反倒喂了蚊子，这让戴大小姐心里非常不爽，从小到大有多少优秀的男孩子可怜兮兮地求着她给个机会约会，都被她无情地挡了回去，没想到破天荒第一次约人，居然还被放了鸽子，戴紫嫣发现自己真的有点生气了，这个时候她忘记了自己的约会本来就不怀好意，开始责怪起对方的不守信用来。

　　对方越是不来，她越是想看看这个让人气地牙根发痒的家伙究竟是什么牲口变得，戴大小姐拿出了攻克世界级技术难题的劲头，发誓跟这个男人卯上了，就不信你能抵抗得了诱惑真的爽约。

　　她一边拍打蚊子一边低声诅咒，浑然不觉身后不远处有两双饿狼一般的眼睛死死盯着她，一边盯着一边向她藏身的地方缓缓移动。

　　王二屯和王狗剩是附近建筑工地上的工人，年轻力壮浑身有使不完的精力，这天晚上工人们干完活后一起喝了点啤酒，几个人便在一起聊天吹牛，工人中间有个中年小工头便给他们这些小年轻讲起了荤段子，也不知道他是喝高了乱讲的还是真有此事，反正他吹完牛就回帐篷里睡觉了，王二屯和王狗剩兄弟俩却坐不住了，两个人商量了一番，决定按照那工头说的，到中海大学后山枫树林碰碰运气。

　　谁知道翻了墙过来后，果真就在假山后面发现一个背影很窈窕的女人，虽然说看不清正面，但只看后背就已经让人流口水了，尽管和预先设想的版本不太一样，现场没有男生可以揍，但只有一个女生不是更容易得手吗？这兄弟俩被欲望冲昏了头脑，蹑手蹑脚地往这姑娘身边凑。

　　中海大学校园内有路灯但是枫树林里没有，入夜之后光线相对比较暗，虽然还不至于伸手不见五指但离得稍远一些也看不清人的面目了，在黑暗中戴紫嫣的听觉比平时要灵敏一些，她听到了身后的草丛有沙沙的声音，急忙回过身去，发现有两道壮硕的黑影往她这边凑过来，顿时紧张地站了起来，喝道：“你们是谁？想干什么？”

　　王氏兄弟被人发现了踪迹，第一反应就是撒腿就跑，但挪了下身子后马上镇定下来，怕什么啊？就一个女生而已，这个位置距离主校区那些大楼还很远，人迹罕至，即便有一两对小情侣经过，难道还敢过来管闲事？

　　王二屯胆子比较大，粗声说道：“乖乖陪大爷们耍一会子，就什么事儿也没有，你要是敢叫的话，弄死你！”

　　“来人啊，有流氓！”戴紫嫣拼命叫了几声，但过了半晌却没有任何回应。

　　“叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你。”王狗剩狞笑一声，两个人胆子更大了。

　　戴紫嫣真的害怕了，她开始后悔没有听林淡烟的劝，非要来这个鬼地方看那个叫什么孟星辉的家伙，这下好了，人没看到，把自己送狼窝里来了。她以前听说过一个事儿，说是艺术系的一对情侣到后山来约会，正做那档子事的时候被五六个中年大叔给逮着了，男的被揍了一顿当时就吓跑了，跑回自己宿舍蒙头钻在被窝里动也不敢动，女的当场就被那几个大叔给轮了，回去之后跑到那个男生宿舍门前骂了半宿，闹的全校都知道了，后来报警去查，那几个大叔都是附近工地上的工人。以前戴紫嫣听这个故事的时候，只是觉得那个男生实在太不是个东西了，你打不过那么多人跑也就跑了，但是跑到外面你可以报警也可以叫人啊，但他愣是什么都没做，就这么放任自己女朋友被人蹂躏了大半夜。很多人都是这样，听故事的时候从来没想过有一天这样可怕的事会发生在自己身上，就像此刻的戴紫嫣一样，一旦她也面临这样的威胁，饶是智商高绝，也一时想不到解决困境的办法。

　　她可以对付世界上最凶悍的病毒，但面对两个身强力壮的男子，却没有丝毫反抗的余地，虽然说她也练过跆拳道，但她自己也知道，那不过就是花拳绣腿而已，踢踢鸡还差不多，踢人就免谈了。

　　眼看着那两个身影越逼越近，她想逃跑也没有出路，身后是山，前面被两个人一左一右看得死死的，除非她背后突然长出了翅膀否则根本无路可逃，这个时候她唯一期待的就是那个叫孟星辉的牲口，她心里面有个强烈的声音在呼唤：“孟星辉，你快点出现吧！求求你了，千万别爽约！”


第119章 从天而降

　　孟星辉他们倒也不是故意爽约，吃完饭之后他还督促着肥罗将那头跟鸟巢一样非主流的乱发给剪了，然后让他洗了个澡，换上了干净一点的衣服，胖子还专门去校园的自动贩套机里投了硬币买了5个TT，孟星辉说靠就你那动两下就喘的小体格还买5个，一个能用完就不错了，肥罗说这叫有备而无患你懂不？说不定哥这身肥肉都是假象，到了动真格的时候全部化为能量日逾数女不疲呢？

　　孟星辉仰天大笑三声，笑而不语。

　　虽然明知道筵无好筵会无好会，枫树林之约极可能是个陷阱，但罗胖子依然抱有万分之一的希望，孟星辉也懒得去阻止他。

　　谁知道距离约会的时间越近，肥罗开始跑起了肚子，也不知道是紧张所致还是他下午吃坏了什么东西，反正是揣着一卷卫生纸一遍一遍往洗手间里跑，最后索性蹲在马桶上不下来了。

　　孟星辉不由骂道：“真是烂泥扶不上墙，瞧你那点出息一到关键时刻就拉稀，这辈子你也就是个处男命。”

　　骂归骂孟星辉还是去药店给他买了诺氟沙星胶囊，肥罗吃了药后虽然稍微好了些，但依然没有好利索，隔了一会就脸色苍白地往洗手间跑，眼看着时针过了七点的位置一分一秒往前跑，肥罗开始焦急了，他跟孟星辉说道：“老三，你先去看看，就枫树林那座假山前面，如果那个女孩真去了，你就把情况跟他说明一下，替我道个歉，最好替我再约个日子，如果真的是一帮牲口等着要揍我，那你就看着办吧，能打的过你就将他们揍一顿，打不过你就撤了吧。”

　　孟星辉瞪了他一眼，说道：“陪着你去还说得过去，让我自己去做这种事算怎么回事啊？不去。”

　　肥罗的大脸皱成了一团，作揖抱拳哀求道：“老三，孟三爷，你英俊潇洒玉树临风卓尔不凡王霸之气外露堪称万兽之王，这辈子肯定不缺女人，脱处入厅是迟早的事，可你看二哥我这身肥膘子肉，你告诉我现在这个时代有哪个女人是喜欢脂肪的？每个女人都跟脂肪不共戴天除了死磕还是死磕，见了我这种脂肪集中营肯定就跟见了仇人似的谁还会喜欢我？所以只要有半丝机会我都要抓住啊，孟三爷江湖人称‘玉面孟尝’，助危扶困，地球人都知道你仗义，你就帮帮二哥吧，大不了以后我还让你先蹲茅坑……”

　　孟星辉摆了摆手，说道：“行了，别提茅坑的事儿，这一趟我替你走了。”

　　他实在受不了肥罗那副比弃妇还要哀怨的德行，再说这件事情本来就是由他而起，去看看情况也罢，如果真有人埋伏在那儿准备揍他一顿，他不介意让他们见识见识现代版“佛山无影脚”然后让这帮小子跪地上唱“征服”。

　　他一手灵活地把玩飞刀，另一只手插在裤兜里，一路吹着口哨往枫树林走去，他还真没把所谓的“埋伏”放在心上，校园里的几个毛头小伙子，还能搞出多大阵仗来？最多也就聚集在一块起哄架秧子，然后躲在人群中抽空给人两记黑脚，回去就会跟同学吹嘘今晚又跟人干架了我一个打他们七八个云云，你真要提出跟他单挑估计每个人的脑袋都缩裤裆里去了。

　　当他刚接近枫树林边上的时候，就发觉有些不对劲了，以他现在的目力和听力，当真是方圆百米之内事无巨细甚至老鼠打洞蚊子交配都无法瞒过他的感知，更别说是三个人的沉重呼吸声了，他施展出“气走全身，身轻如燕”的梯云纵功夫，整个人几乎在草丛上滑行，连半点声音都没发出来，快速地向声音的来源靠近。

　　戴紫嫣几乎已经绝望了，她紧张地整个身体都被冷汗濡湿，面前两个流氓越靠越近，她都能清晰地看到他们的五官了，虽然她的年龄已经不小，但是整天埋首研究计算机技术，很少和人接触，社会阅历人生经验和一个不谙世事的少女也没什么两样，遇到这样的事一点都无法镇定，但即便是再天真她也明白，接下来会发生什么可怕的事，一想到这她都有要晕过去的感觉，但是她用牙齿咬了咬舌尖，告诉自己绝对不能晕过去，一旦晕过去那就什么都完了！

　　顷刻之间，她下了一个决定，一旦到了最后时刻还等不来救援，她宁愿在假山上撞死，也绝不接受那可怕的结果！

　　王二屯和王狗剩此刻心如火烧，靠得这么近他们完全看清了这姑娘的长相，两个人如同当暑天一盆凉水从头上浇下一般，整个毛孔都通透舒爽了，我的个亲娘咧，世界上居然还有这么漂亮的妹子啊，比那什么电视上的大明星都生得好看，没想到一时兴起跑来找妹子，却运气这么好寻到这样的美女，王二屯首先就抵受不住了，伸手就往戴紫嫣胸前的衣服上抓……

　　戴紫嫣眼睛一闭，决绝地就要往假山上撞，就在这千钧一发的危险时刻，耳边只听“嗖”地一声，戴紫嫣一睁眼就看到面前一道寒光闪过，然后就是王二屯凄厉的嚎叫！

　　王二屯的手掌中间出现了一个血洞，汩汩地往外冒血沫子，在他左边的那棵枫树上插着一把三寸来长的飞刀，刀身上隐隐有暗红的血迹！

　　居然有人发射飞刀将这个流氓的手掌射穿，这是多么骇人的力道！有救了，有救了啊，戴紫嫣的心情从地狱瞬间升到了天堂！

　　见自己的同伴突然捂着手掌蹲在地上嚎哭，王狗剩还没搞明白发生了什么，正要低下头来询问，一个身影电射而至，猛地抬腿，就将王狗剩踢了一个跟头，以一个狗啃屎的姿势趴在了地上！

　　戴紫嫣看着来人那挺拔如松的背影，嘴角浮现了一抹微笑，短时间内的大悲大喜，极度紧张后的放松，让她再也无力支撑下去，头一低，晕了过去……


第120章 原来是她

　　王狗剩趴在地上的时候，才发现身边的伙伴已经抱着手昏厥过去，右手手掌心咕嘟嘟往外冒血，吓得他三魂七魄差点离体，口中一迭连声地求饶：“大哥，大爷，大侠，您饶了俺吧，俺可是什么都没干啊，俺们是酒喝多了，猪油蒙了心起了歹意，您高抬贵手放过俺这一次，以后绝对不敢了！”

　　空气中突然散发出一股骚臭之气，原来这家伙居然吓得大小便失禁了，孟星辉皱了皱眉，一脚踢上他后脑勺，将他踹晕过去。

　　像这样的歹徒，也许并不是惯犯，只是酒后失德或者临时起意，听起来似乎情有可原，但孟星辉却一点都没有心软，人生在世，有些错误可以犯，犯了之后别人也会给你改正的机会，但有些错误是绝对不能犯的，一旦你犯了或者打算去犯，就要有承担相应后果的觉悟，如果不是他及时赶到，他们会因为这个女孩的哀求而放手吗？绝对不会，他们会继续自己想做的一切，给这个女孩带来一辈子难以磨灭的伤害！而且这种事情一旦尝到了甜头，以后会一发不可收拾，也许他们就会由本来还算老实的青年，堕落成社会危害性极大的惯犯！孟星辉打算将他们交给警察处理，以他们的行为，绝对够的上强奸未遂了，该怎么判怎么判，不给他们血淋淋的教训，就学不会怎么做人。

　　见这两个家伙都失去了行动能力，孟星辉将插在树上的飞刀拔了下来，擦了擦刀身上的血迹，收了起来，回头一看那女孩居然已经晕倒了，斜斜靠在假山上，脑袋低垂在胸前。

　　“喂，这位同学，你还好吗？感觉怎么样？”孟星辉走上前去，扶着她的肩膀摇了摇，女孩的脑袋随着他的摇动耷拉到另一边，孟星辉看清了她的容貌之后吓了一小跳，这个女孩他居然认识！

　　孟星辉的记忆力本就很好，基因优化之后就更加好了，基本上只要和谁有了一面之缘，就会牢牢记住这个人的面目特征，即便扔大街上很快就被人群淹没的普通人他都记得住，何况是容貌气质如此出类拔萃的美女？

　　他记得，就是那次去电脑城买笔记本的时候，一时技痒帮助一伙人解决了那个叫什么“天蝎”的病毒，当时他之所以那么冲动，就是为了在这个靓得不像话的女孩面前表现一下，而这个女孩在他搞定天蝎之后，还提出要跟他学习技术来的。

　　怎么办？我该把她弄醒吗？如果她醒了肯定能认出我，再喊着要跟我学什么劳什子计算机技术怎么办？奶奶滴我哪里会什么计算机技术啊，待在她这样的高手身边估计一天就露陷了，算了算了，不能把她弄醒，还是打110吧，让警察来救他顺便把那两个狗东西抓走。

　　掏出手机正要拨号，数道手电筒的强光照进林中，远处传来一群人的叫喊声：“抓流氓啊，枫树林里有流氓！”然后就听到杂乱的脚步声快速向这边靠近。

　　原来前面戴紫嫣呼救的时候，还是被正要进入枫树林的一对小情侣听到了，他们自己不敢进来救人，就给学校保卫处打了个电话，说听到枫树林里有个女生叫救命，肯定是碰到了流氓，保卫处的几个校警很快就拿上狼眼手电和强制器械，慌慌忙忙就往枫树林跑，路上有不少同学听到了消息，也跟着一路跑了过来，喊打喊杀的声音响彻中海校园。

　　自从发生了几起女生被外来的流氓强暴的事件，中海的学生对这样的人渣极其痛恨，所以响应起来也非常积极，队伍很快由几个人扩充到几百个人，浩浩荡荡地就往枫树林里冲。

　　孟星辉见有人前来救援，正中下怀，脚尖在地上轻点，悄无声息地窜到了附近一株很粗的枫树上，隐藏在层层枝叶之中居高临下地观察，在黑暗和树叶的掩护下，即使有人用手电往上照射，也很难发现他的影踪。

　　一群人嗷嗷叫着冲进林来，手电的光束四处晃动，有一个校警率先发现了俯卧在地上的王氏兄弟俩，急忙带领大家围了过来，顿时就发现了斜靠在假山上兀自昏迷不醒的戴紫嫣。

　　人群中有两个女生跑了过来，一个抱住戴紫嫣的身体，一个掐她的人中，一边掐一边叫喊：“同学，你怎么样？你醒醒啊。”

　　跟来的男生们看见地上趴着两个明显不像学生的年轻男子，立刻就明白是怎么回事了，不过看那个女孩服饰发型并未散乱，可见还没发生什么不可收拾的事情，顿时都放下心来，谁也不愿意见到本校的女生被外面的社会青年糟蹋，但心情安定以后，怒火很快在这群年轻人心中熊熊燃烧，玛勒隔壁的几个渣滓居然也敢到象牙塔里来找快活，简直是活的不耐烦了！

　　“打死两个混蛋！”不只是谁挑头叫了一声，其余男生的肾上腺激素立刻被引爆了，奶奶滴像这样的害群之驴来一个得灭一个，来两个得灭一双，不然以后谁还敢到后山枫树林来露天炮战？自己女朋友的安全如何得到保障？

　　眼看着男生们咬牙切齿地就要往上冲，一个年纪稍微大一点的校警急忙摆手制止：“同学们，千万不要冲动，你们都是大学生，走到今天这一步不容易，无论他们有多么混蛋你们也不能动手，这么多人你一拳我一脚很轻易就能把人打死，如果出了人命你们都脱不了干系啊，为了这么两个人渣搭上自己的前途，不值得啊！各位同学请放心，我已经报了警，事情交给警方处理，他们一定能得到应有的惩罚！”

　　听了校警的话，男生们这才安定下来，但每个人都往这两个人渣身上狠狠啐了几口。

　　孟星辉躺在树顶，抱着胸脯数星星玩，刚才下面发生的一切他都听得很清楚，心道这校警还不错嘛，控制场面的能力很强，如果任由这群牲口发泄愤怒，只怕下面两个混球小命难保，那事情就麻烦了。他也不想自己的同学因为这么两个流氓，将自己卷进人命案中毁了前程，如果那校警不阻止的话，说不定他就能要下去阻止了。

　　不一会儿，警车的鸣叫声由远而近，警察就要来了。


第121章 双姝会面

　　申海市的110出警一向很快，报了警之后10分钟左右，警车就已经赶到了现场，呼啦啦下来4名身穿制服的警察，为首那位身材高挑，曲线惊人，居然是一名英姿飒爽，漂亮得不像话的年轻女警，但是看她肩膀上的两杠三星，却让深通警衔级别的那名中年校警吃了一惊，这个女警这么年轻，居然已经是一名一级警督了？那行政级别至少也是副处级的啊！他都一把年纪了才是个三级警司，跟人家相比岁月都被狗吃了啊！

　　警察们搬下来一套现场照明用的应急灯，顿时假山周围的树林内如同白昼一般，他们扯上一条线，让学生站在线的四周，然后开始勘察现场情况。

　　那校警不敢怠慢，急忙迎了上去，行了个标准的警礼，说道：“我是中海大学校警李胜利，欢迎领导莅临指导工作。”

　　那女警回了他一个警礼，脸上没有一丝表情，说道：“我是市局刑警总队副队长洛冰，不要客套，赶紧说说案情。”

　　虽然被暴怒的洛大局长调到交警队，但是她的顶头上司，市局常务副局长，刑警总队队长石国辉却顶着压力将她调了回去，因为刑警队实在是太需要这位有勇有谋，身手了得，正直不徇私的“霹雳娇娃”了，遇到有背景有势力的硬茬，一般的刑警即便是有那个勇气去捋虎须，人家也不见得理你，只有洛冰这样的，背靠参天大树，自己本身又有过硬职业素养的特殊存在，才敢办那些所谓的特权阶层。

　　本来像这种110出警的任务轮不到她这个副队长来做，但是她刚刚调回刑警队，简直浑身都是干劲，所以主动要求跟着巡逻车出来巡街，也不知她是出于什么心理，反正就是要求司机往中海大学附近开，没想到真在这里接到了报警电话。

　　校警李胜利吓了一跳，没想到校园内一个案子居然惊动了市局刑警队的领导，他也想不通这件反常的情况，急忙将情况详细介绍了一遍。

　　洛冰走上前去，仔细观察了一下趴在地上的王氏兄弟，她蹲在王二屯身前，将他受伤的手拿过来看了一下，顿时“咦”了一声，说道：“在你们来之前，犯罪嫌疑人遭到了攻击，从这伤口大小来看，应该是一把类似于匕首一样的利器，而且是整个刀身连着刀柄都穿了过去，如果是近距离捅刺，绝对不会造成这样的效果，从犯罪嫌疑人的创口和趴倒的位置看，应该是有一把匕首从他的右方射来，自手背插进去，然后刺穿手掌……”洛冰站起身来，在王二屯身体左边的那棵枫树上仔细查看，突然一顿，说道：“果然，这棵树身上有匕首插入的痕迹！”

　　身边一个警察吃吃地说道：“发射匕首……刺穿手掌？这什么怪物啊，不是跟子弹差不多力道了！”

　　洛冰点了点头，说道：“说是匕首并不确切，应该说是——飞刀！”她学着孟星辉的语气，将飞刀两个字加了重音，让其仿佛具有某种神奇的魔力。

　　那名警察说道：“这什么年代了，还有耍飞刀的高手？”

　　洛冰肯定地点了点头，说道：“华夏大地藏龙卧虎，什么样的奇人异士都有，最起码，我就见过一个用飞刀的高手。”她脑海中泛起了孟星辉那张略带嘲弄笑容的脸，心中如同喝了佳酿一般微醺。

　　“洛队，接下来我们怎么办？”那名警察问道。

　　“你们将犯罪嫌疑人押上车，先将受伤的送去最近的医院紧急治疗，没受伤的那个押回局里突击审讯，我在这儿等这个女孩苏醒，我们需要她的证词。”洛冰摆了摆手。

　　那名警察应了一声，便和同事一起，将还在昏迷的王氏兄弟抬上了车，然后一路鸣着警笛快速离去。

　　警察来了之后，学生们并没有离开，尤其是那些牲口们，看见这么一位身穿制服的绝品警花，全都震精了，傻叉了，玛勒隔壁的在电影里，电视上，甚至小说里都看过不少警花的角色，刻画得如何如何性感靓丽，但见到了真人，却觉得即便用尽世上所有的形容词，也没法完全展现这名警花的魅力！

　　反正就是极度性感，极度美丽，极度吸引人就对了。

　　在昏迷期间，戴紫嫣做了一个短暂的梦，梦中有一个男人，在她极端危险的时候横空出世，挽救她于危难之间，她一下子对这个男人产生了强烈的依赖，因为从来没有另一个人能带给她这么安全踏实的感觉，但是，她却看不清这个男人的脸，那个男人始终不肯转过头来，只给了她一个挺拔高傲的背影，见他一直往前走，不肯停下来看自己一眼，戴紫嫣冲上去，一把抱住了他，说道：“不要走，别离开我！”

　　然后就突然从昏迷中惊醒。

　　一直给她按摩人中的女生见她一把抱住自己，叫喊着“不要走，别离开我”，吓得差点坐到了地上，随即便看到这女孩长长的睫毛一扇，睁开了眼睛。

　　“你醒啦？能问问你刚刚发生了什么吗？”洛冰就站在戴紫嫣面前，微笑着问道。

　　戴紫嫣清醒过来之后，发现周围站满了人，她正紧紧抱着身边的一名女生，而面前这位美丽的女警，正在问她话。

　　她放开了那名女生，第一反应就是在周围的人群之中寻找，目光带着希冀，带着忐忑，在每一个人脸上掠过，颤抖着声音说道：“刚刚是谁救了我？请你站出来好么？我要当面感谢你！”

　　接连说了三遍，现场没有人回应她的呼唤。

　　“很显然，他已经走了，或者他还在附近，但他不想让别人知道他的存在，”洛冰微笑道：“你真幸运，遇到了一个夜行的侠客。”

　　戴紫嫣难掩失望之情，喃喃说道：“就这么走了……我为什么要晕倒呢……连人家长什么样子都没见到……”

　　洛冰说道：“这位同学，你能说说当时的具体情况吗？我们需要了解真实的案情，才好开展工作。”

　　戴紫嫣点了点头，便将具体的经过叙述了一遍，当然，她只是说自己是来枫树林乘凉，并没有说是来约会整人的。

　　当戴紫嫣醒来的时候，有的牲口也注意到了她的美貌，就悄悄跟身边的人说了，一传十十传百，然后所有牲口的目光又聚集在了戴紫嫣身上，我滴妈呀，这又是一个绝品美女啊，今天跟着来枫树林真是值回票价了，居然一次性见到两名妖孽级的美女，什么校花排行榜麻痹都是浮云，除了林淡烟之外全都被这两人秒杀！

　　情况了解清楚之后，洛冰安慰了她几句，让她放心，法律一定会给她一个公道的，然后说你如果还能想起什么遗漏的地方，就再跟我联系，尤其是，如果你找到了那名救你的人，一定要跟我说，我们会给他发见义勇为奖。

　　戴紫嫣一一答应了，她对这个英姿飒爽的女警充满好感，但是她怎么也没想到，这个女警将会和她未来的人生，紧紧地纠缠在一起。


第122章 枫树林协奏曲

　　孟星辉还没把银河系的星星数完，树林里就安静了下来，不管是警察，校警还是学生都撤了个干干净净，他从树枝上坐了起来，舒舒服服地伸了个懒腰，自言自语道：“没想到洛冰这小妞办起案子来还有模有样的，不像生活中那么呆嘛，嘿嘿，孟哥我一不小心居然成夜行的侠客了，真他妈够风骚。”

　　夜色微凉，天空中繁星点点，坐在树顶倒也觉得非常惬意，正想着要不要继续躺下来感受感受这难得的宁静，手机突然响了起来。

　　“喂，你哪坨啊？找我什么事？”孟星辉接通了电话。

　　“讨厌，你才论坨的。你现在在什么位置啊？”是洛冰那清脆的声音。

　　“哟，是洛洛啊，我在学校，你在哪儿？”孟星辉嘴角一弯，这小妞变成少妇之后果然学会撒娇了，“讨厌”这词儿说的比以往频繁多了。

　　如果一个女人愿意用娇嗲的语气说你讨厌，那她心里一定觉得你非常不讨厌，或者希望你永远这么讨厌，一旦她哪天再也不说你讨厌了，那么事情就真的很讨厌了。

　　“你猜猜我在哪儿？”洛冰的声音居然有一丝诡谲的意味。

　　孟星辉在树枝上荡了一下，然后一个跟头从空中翻了下来，站在地上的时候，猛地发现自己的眼前出现了一张大脸，两个人的距离非常近，孟星辉的鼻尖都快要蹭到这人脸上了。

　　“咦喂，什么东西啊？”孟星辉吓了一跳。

　　“这么快就不认识我啦？”有点生气的声音。

　　“距离太近了看不清楚。”孟星辉后撤一步，面前一人身穿警察制服，浑身上下洋溢着野性的活力，面容靓丽，似笑非笑，手持移动电话放在耳边，不是洛冰是谁？

　　“现在看清楚了没？”洛冰收起了手机，笑吟吟地说道。

　　孟星辉也将手机随手放在了裤兜里，微笑道：“你不去办案子了么？怎么还留在这儿没走啊？”

　　洛冰坐在了一块山石上，说道：“这种小Case有他们去办就行了，用不着我，看见那个飞刀的创口，就知道这件事是你干的了，别忘记我上次可是见你用过飞刀，大小形状都记得很清楚，虽然玩飞刀的人并不少，但是能在远距离刺穿人手掌的，绝对是高手中的高手。这样的高手我只见过两个，一个就是上次在看守所里那个飞刀杀手，另一个就是你。那个飞刀杀手显然不会来做这种英雄救美的好事，而你既有这个能力人又刚好在校园里，那么结果就呼之欲出了。”

　　孟星辉拍了拍手，说道：“可以啊洛大警官，分析得头头是道，我不想承认也不行，再说这又不是什么坏事，承认了你也不会抓我去坐牢，我为什么要否认呢？”

　　洛冰斜睨了她一眼，傲娇地说道：“那是，人家可是公安大学刑侦专业的高材生呢。”

　　孟星辉坐在了她身边，懒洋洋地往她弹力惊人的腿上一躺，双手枕在脑后，说道：“那你怎么知道我还在现场没走啊？”

　　洛冰见他这么惫懒，小手在他腰间掐了一下，但也没有推开他的意思，说道：“你不知道女人的第六感很灵敏的吗？我就是感觉你在附近还没走，但我没想到你是躲在树上的，喂，我说你怎么跟猴子似的啊？距离地面这么高，一个跟头就翻下来了，真是比猴子还厉害，有时候真觉得你这人神神秘秘的，会的东西也太多了。”

　　孟星辉笑道：“你自己也说了，华夏大地藏龙卧虎，不知道有多少隐藏在人群中的奇人异士，你就当我也是其中一个呗，只要我不作奸犯科，有能力不是好事吗？”

　　洛冰点了点头，说道：“嗯，我相信你不会做坏事的。”

　　孟星辉说道：“我有一个疑问，你一个堂堂刑警队大领导，怎么跑出来巡逻啦？这样的活不应该是你做的吧？而且居然就在中海大学附近，据我所知，这一片另有管辖的分局啊，你不会是假公济私，跑到学校里来找我吧？是不是又想‘按摩’了啊？”

　　洛冰的脸“腾”地一下红了，攥起小拳头捶了他几下，嗔道：“你怎么这么讨厌啊，谁要来找你，自恋狂。”顿了一顿，继续说道：“你是不是看人家小姑娘长得漂亮才出手相救啊，啧啧，还出了飞刀，以你的身手那两个小瘪三还不够你一根脚趾头踹的吧。”

　　孟星辉耸了耸鼻子，笑道：“我怎么闻着空气中有点酸溜溜味儿啊，你不会是吃醋了吧？我要是贪图别人美色，为什么救人之后不跟人见面反而躲起来呢？我用飞刀是因为当时情况紧急，不出暗器那小子的咸猪手就要伸到那女孩身上了，等我赶到了她也受辱了啊。”

　　洛冰白了他一眼，说道：“谁吃你的醋啊，还能再自恋点吗？不过你今天这事做得漂亮，要不是你非要做无名英雄，我肯定向上面申请发给你见义勇为奖章。”

　　孟星辉摆了摆手，说道：“得了，我可对你们的奖励不感兴趣，这事儿你自己知道就行了，别给我捅出去，尤其是那个女孩，千万别告诉她。”

　　洛冰睁大了一双眸子瞅着他，说道：“为什么不能给她知道啊？我觉得那女孩挺好的，而且她看上去也很想当面感谢你。”

　　孟星辉很不屑地说道：“孟哥我做这种事难道是想着人家的感谢吗？我说你一人民警察怎么觉悟就这么低呢，唉，都不稀得说你。”

　　洛冰小手在他鼻子上扭了一把，嗔道：“好好好你觉悟高行了吧，当代雷锋，我小市民，我市侩嘴脸，我对你的仰慕犹如滔滔江水又如黄河泛滥。”

　　孟星辉摸了摸鼻子，抗议道：“哟呵，居然敢摸我的鼻子，你不知道男人的鼻子不能随便摸啊？既然你摸我的话，我也不客气了……”


第123章 失落的戴紫嫣

　　戴紫嫣回到宿舍，林淡烟依然捧着一卷国学经典静静地坐在床边研读，见她回来，从那厚厚的书卷中抬起头来，问道：“紫嫣姐姐，你去哪儿了？没去松树林吧？”

　　戴紫嫣打着哈哈说道：“啊？哈哈哈，怎么可能呢，我答应你了不去怎么还会去，爱说笑。”

　　林淡烟狐疑地盯着她的表情，说道：“真的假的？我怎么觉得你有点不对劲。”

　　戴紫嫣摆了摆手，佯作镇定地说道：“没事没事，别瞎猜了，我去洗个澡。”说完一转身就进了她们房间内的浴室。

　　她本人其实有点小小的洁癖，虽然说并没有让那个流氓触摸到衣服，但是心里还是感到膈应，尽管身上这套衣服价值不菲，但她知道自己以后再也不会穿了，调好水后，戴紫嫣躺在浴缸里，看着香皂的泡沫出神，脑子里如走马灯似的转着念头：那个救我的男人到底是谁呢？背影好像有点熟悉，应该以前见过，但一时又想不起来在哪里见过。会不会是那个失了约的混球呢？不可能，舌战群乳在网络上是多么猥琐龌龊，我的救命恩人是个夜行的侠客，是身手高强顶天立地的大英雄，怎么可能是那个家伙。

　　戴紫嫣和一般喜欢看言情，耽美小说的女孩不一样，她喜欢看金庸古龙的武侠小说，对于武侠世界里很多英雄角色都非常向往，而这个夜行的侠客不仅救了她的命，还贴合了她心目中的武侠情结，也难怪她会如此急于找到他了。

　　不过，那家伙是不是也和我一样躲在一边等着看我出糗呢？如果他当时也在现场，那么也许就看到了救命恩人的相貌，给我描述一番，我也好有点头绪去找，总比像现在这样两眼一抹黑的好啊。

　　想到这里，她顿时有了主意，反正那个家伙的IP地址显示就在4号楼205，直接冲过去问不就行了，何必在这猜来猜去的。

　　她加快了动作，匆匆将自己洗得干干净净，换上了另外一身衣服，跟林淡烟说了一句“我出去办点事”，就一溜烟没影子了。

　　“唉，这么晚你又去哪儿啊？注意安全……”林淡烟还没来得及反应，戴紫嫣就跑得连影子都看不见了，她摇了摇头，无奈地笑了笑，这哪里是个姐姐啊，简直就是个处处都需要她操心的妹妹。

　　戴紫嫣从小就在中海大学长大，虽然在国外读了几年书，中海大学校园内也多了一些建筑，但基本的方向和位置是不会变的，4号楼205闭着眼睛她都能摸到，她一路小跑，还引得不少路人奇怪地对她行注目礼，不知道这个漂亮的女孩大晚上的干嘛在校园里撒欢，当她赶到4号楼楼道口的时候，看楼门的大爷正在给一个男生取方便面，这年头物价疯涨，一份工资根本不够用，连看门的大爷都搞起了副业，卖点小百货什么的，见那大爷背对着自己，戴紫嫣也省得一番口舌了，直接冲了进去，等那大爷回过头来，她已经上了二楼楼道了。

　　戴紫嫣叉着腰，气喘吁吁站在205门口，只觉得心脏“砰砰”乱跳，也许在这扇门的后面，就会有人给出她想要的答案，她一定要找到那个救了她的男人，正如同每个男人心中都希望自己有一天会成为救美的英雄一样，每个女人心中，也都希望有一天自己成了被某个英雄救下的美人，只是在人情愈来愈淡漠的现代社会，英雄救美逐渐成了童话，而她戴紫嫣却有幸成为了童话的女主角，让她怎么能够淡定得起来呢？

　　肥罗的肚子刚刚好利索，正坐在电脑前和一个MM聊QQ，张劲松和朋友出去喝酒去了，孟星辉替他出去约会了，金戈忙着排练很少回宿舍，偌大的205只剩他一个人，寂寞无聊地要死，只好找MM瞎侃。

　　“咚咚咚”，敲门的声音。

　　“进来吧，门没栓。”肥罗懒洋洋地说道。

　　“咚咚咚。”敲门声依然在响。

　　“我靠，都跟你说了门没栓，你推开进来就是了还非得让人给你开门，都谁把你惯的啊是……”肥罗嘴里骂骂咧咧的，晃着那身肥肉走过去一把将房门打开，叫道：“你有没有搞错……我勒……”

　　看清楚站在门口的女孩之后，肥罗如同被掐住脖子的公鸡，声音戛然而止……

　　这是谁啊这是谁啊，这也太妖孽了吧，什么校花排行榜妈逼全是浮云，也就林妹妹能跟她一较长短，大晚上的突然有个美得丧尽天良的女孩敲我的门，怎么听着像聊斋里的桥段，不会不是人吧……我靠即使是鬼哥也认了……

　　见出来开门的胖子嘴巴张得像下水道一样大，还直往外滴哈拉子，戴紫嫣蹙了蹙黛眉，说道：“这位同学，我有个情况想找你们宿舍的人了解一下。能请我进去坐坐吗？”

　　“请进请进。”虽然明知道这女孩不可能是来找他的，但是能近距离地多欣赏一会儿，那也是至尊的享受啊，肥罗殷勤地将她让了进来，给她搬了个凳子，泡了杯凉茶。

　　戴紫嫣客套了一下，坐在了凳子上，但是却没有喝那杯茶，她的目光无意识地瞄到了肥罗的电脑屏幕上，清楚地看到了QQ聊天界面“舌战群乳”四个字。

　　她的脸色沉了下来，说道：“你就是舌战群乳？”

　　肥罗正忙前忙后地伺候着，宿舍难得来了个骨灰级的美女，他都兴奋地找不着北了，闻言顺口答道：“是啊，我网名一般都用这个。”

　　戴紫嫣说道：“你今晚没有出去过？”

　　肥罗答道：“没有，本来有个约会，但身体不舒服，没成行。”

　　戴紫嫣差点晕过去，没想到孟星辉就是这副德行，又胖又猥琐，果然和他的网名很配，不过她来的目的也算是落空了，根据林淡烟的形容，可以肯定这个胖子绝对不是亵渎她的那个家伙，而他今晚也没有去赴约，想从他口中打听救命恩人的消息更是一番幻想，她哼了一声，转身就往外走。

　　“唉，怎了这是，别走啊……”肥罗有点丈二和尚摸不着头脑，不知道怎么得罪人家了，心想我没看小电影啊，怎么瞄了我电脑一眼就吓跑了呢？

　　戴紫嫣也不理他，快步走出了205，走出了4号楼，寻找那个男人的线索又断了，心里面一阵空落落的。


第124章 关于高手的美丽传说

　　自从那天晚上被孟星辉半推半就地摁倒在枫树林里折腾地死去活来，洛冰最近这段时间倒是没有来找他，偶尔打个电话，说些办案过程中的趣事，她顺便也告诉了孟星辉，王二屯和王狗剩兄弟对罪行供认不讳，将被检察院提起公诉，无论如何也少不了牢狱之灾了。

　　最近一段时间孟星辉过得比较滋润，《武破天惊》的小说持续火爆，而且已经不用他每天坐在电脑前码字，本来他想将那几首新歌上传到数字星空原创音乐网开售的，但是一周前赵文豪已经谈妥了和移动通讯公司的彩铃合作问题，《大漠孤烟》自从开通彩铃下载业务，下载量疾速飙升，迅速冲到华语歌曲彩铃下载榜第一名，而且久居不下，带来新一轮的吸金狂潮，他就寻思着还是等《大漠孤烟》的彩铃下载热潮过后再上传新曲，因为新曲在上传的同时就会开通彩铃业务，不管怎么说也会影响老歌的销售状况的，他必须要保证将每首歌的商业价值最大化。

　　孟星辉就这样每天上上课，没课的时候就到校园里四处逛逛，偶尔去图书馆里看看书，和宿舍的几个兄弟吹牛聊天，孟星辉发现，最近大家热聊的问题突然改变了，不再是哪个妇女又在枫树林被夺走了贞操，哪个牲口又在女生宿舍楼前裸奔，而是和他扯上了关系。

　　那天晚上枫树林发生的事情迅速在校园中传播开来，校方担心学生安全问题，专门开了个大会，告诫同学们入夜之后最好不要去后山枫树林，而且保卫处也加派了人手，一到天黑就有人在枫树林巡逻，这倒让很多向往去枫树林野战的牲口怨声载道，不过女生们却是很支持校方的对策，毕竟一旦发生了什么事，损失最大的就是她们。

　　这件事最直接的后果就是，校园附近的几家宾馆人气暴涨，生意一下子火爆起来。

　　学生们都知道那天晚上有个女生差点被毁，最后被人救了，据去过现场的同学回来说，救她的人是个用飞刀的武林高手，来无影去无踪，射伤那个流氓之后连面都没露，就此消失无踪，这个消息给中海大学无数传说中又增添了一个重量级的猛料，校内网上关于飞刀高手的讨论帖在一天之内就过了五万条，可以说，每个华夏少年心中都有一个武侠梦，每个人的内心都想成为像乔峰杨过楚留香那样的高手，游荡在城市的夜空中，哪里有不平事，哪里就有自己的身影。

　　偶尔从人渣手中救下个美女，发生一段美好而浪漫的暧昧故事，和她在一起快乐而性福地生活，过一段时间后，跟她说这个世界需要我，我是属于大家的，不能属于你一个人，然后在她的泪眼中飘然离去，不带走一丝云彩……

　　之后继续在城市的夜空游荡，期待下一段美丽的邂逅……

　　那是多么牛逼和令人向往的生活啊。

　　只是凡是有点智商的人也都知道，这种高手也就只存在于小说和影视剧中，即便每个华夏人也都相信华夏功夫确实博大精深，如果习练了真正高深的武学可能真的可以飞檐走壁，可以像黄飞鸿那样一个人打几十个，但自从热武器统治了世界以后，还会有人花数十年苦功去钻研武学吗？你练了三十年苦功，却被一个练了三个月枪法的人轻扣扳机，一弹毙命，这种傻叉事谁愿意做谁做，反正哥不做。

　　每个人心中都向往，却又知道现实中不可能，这种矛盾纠结的心情几乎每个人都有过，最终那种向往就如同梦想一般也会化为虚无，然而，当他们知道自己身边确实存在着这么一个高手之后，几乎全都一个反应：震精，兴奋，膜拜。

　　所有帖子都集中在这几个问题上：第一个问题是这个高手究竟有多厉害？用手腕发射飞刀刺穿人的手掌，这种力道已经超越人体的极限，既然人体的物理力量被证实不能有这样的破坏力，那么他用的是不是被传的神乎其神的“内功”呢？第二个问题是这个人是谁，他会不会就隐藏在中海大学校园中呢？是学生，教师，校警，或者是看门的大爷，除草的花匠？以他们看武侠小说和武侠影视剧的经验，越是看起来不起眼的人，越有可能是高手，所以扫垃圾的阿姨，往食堂送菜的菜农，修剪花枝的园丁，甚至看楼门的大爷大妈，都成了牲口们怀疑的对象，甚至还有看柯南看多了的牲口，用了种种匪夷所思的推理，证明了在食堂做菜的某个厨子就是飞刀高手，还专门去求证了一下，结果被那个掌勺大师傅喷了一脸口水，害的那牲口腹诽，不愧是资深大厨，连口水中都有一股子葱油花儿味。

　　飞刀高手已经成为最近一段时间中海大学最热的词汇，无论是茶余饭后的闲聊，还是校内网上的帖子，这四个字出现的频率都相当高，牲口们都期望某个晚上，飞刀高手会突然来到床前叫醒他，跟他说经过我这么长时间的观察，发现你就是那万中无一的习武天才，来吧，跟我走，我会将所有的绝学都传给你。所以这段时间去枫树林野战的情侣少了，来这儿装模作样练功的牲口却多了。在他们心中飞刀高手也许就隐藏在哪个角落观察自己，所以每天早上，枫树林都会有一大群牲口在那儿发出“吼吼哈哈，庐山升龙霸”“啊呀呀呀，铁掌水上漂”“嘿嘿哈哈，鬼影神腿”诸如此类的声音，如果你不小心看到了，还以为遇到了一群走江湖耍把式卖艺的，而不是一群名校的大学生。

　　妇女们的心思则更单纯了，最近有不少妇女根本无视校方的告诫，一入夜就到枫树林晃悠，眼巴巴地望着院墙，希望上面突然翻进来几个流氓要强暴她，这个时候飞刀高手从天而降，再一次英雄救美，而她从此就成了传说中的女主角。

　　据说飞刀高手救下的那个女孩也非常美丽，对中海大学校花排行榜上的绝色了如指掌的牲口们居然也不认识她是谁，看她年纪非常轻，很多人就以为是刚入校的新生，有不少无聊的牲口还专门跑到各个系的新生中去打听，结果一无所获，新生中虽然也有几个姿色不俗的美女，但绝对不是那天晚上那个。

　　来无影去无踪的飞刀高手，神秘而绝美的女孩，这两个人物如同强力搅拌机一般，搅皱了中海大学这一池春水。


第125章 一切都是为了低调啊

　　肥罗倒是有点怀疑那个飞刀高手是不是就是孟星辉，因为他亲眼看见过孟星辉鞭腿抽裂木凳的超强战力，而且事发那天晚上刚好孟星辉又帮他去赴约，有“作案”时间，以他的性格，遇到这样的不平事肯定是要管的，所以他私下里悄悄问过孟星辉，而孟星辉给他的回答是：我去的时候警察已经到了，你说是不是我？

　　本来他跟自己兄弟承认了也没啥，可是事情已经闹得这么大，“飞刀高手”已经成了一种图腾，一种信仰，成千上万的人等着看他的真面目，他反倒不想将自己暴露出去了，毕竟他还是比较满意目前这种低调闲适的生活的，一旦成为万人追捧的明星人物，恐怕出门都要跟靳羽绯似的要戴超大号墨镜了。尽管他早晚会成为华夏乃至全世界家喻户晓的大人物，但是内心还是希望这一天越晚到来越好。

　　肥罗倒也没有对孟星辉的话产生什么怀疑，因为尽管知道自己的兄弟很能打，但和传说中的人物毕竟还是有一段距离的，有时候人就是这样，宁愿相信想象中的高人是深山里的某个打柴的樵夫，也很难相信他就在你身边，神秘有时候是因为距离，一旦没有了距离，神秘也就没有了生存的土壤。

　　每次听宿舍的三个兄弟谈论飞刀高手是怎样一副模样，他平时吃的什么饭抽的什么烟，会不会也和普通人那样会便秘拉肚子，练了内功某方面的能力会不会比一般人强很多，长得到底是像杨过还是像乔峰还是像桃谷六仙，会不会一到夜里就会像蜘蛛侠一样在高楼大厦之间飘来荡去维护世界和平，会不会趴在人家窗外偷看美女洗澡，等等诸如此类的雷人言论，孟星辉就忍不住想撞墙。

　　他很想大叫一声玛勒隔壁的我没你们说的那么傻叉，吃的饭抽的烟和你们一样，大爷我身体健康很少便秘很少拉肚子，性能力的确比你们这帮家伙强太多，长得绝对不会像桃谷六仙，你才像桃谷六仙，你们全家都像桃谷六仙，维护世界和平的事儿有超人蜘蛛侠奥特曼顶着，关我屁事，想看美女洗澡还用偷着吗？我直接去和我们家洛冰一起洗……羡慕死你们这三个棒槌！

　　但是他什么也不能说，需要他同流合污的时候他还要费着心思编排一下自己的生活，唉，一切都是为了低调啊，做次好事容易吗？真是的。

　　唉，可怜孟大官人本来并不想装逼，硬是被世情逼成了超级大装逼犯。

　　虽然戴紫嫣还不知道真正的孟星辉就是他一直苦苦寻找的顶尖黑客，救命恩人，但是孟星辉却已经猜到了她就是和肥罗订约会的“阿紫”。本来他也不能确定，但是有一天偶尔看到戴紫嫣和林淡烟并肩进了8号宿舍楼，那就没什么疑问了。

　　戴紫嫣是计算机技术高人这个孟星辉知道，以她的能力找出舌战群乳的IP地址那就是分分钟的事情，估计她是在校内网上看到了肥罗和人骂战的帖子，看到了孟星辉最后的留言，想确定一下这个人是不是亵渎林淡烟的家伙，所以才查到肥罗的QQ号，和肥罗联系，约他到后山枫树林，虽然不知道她当时躲在假山后面是想干什么，但多半没什么好事，幸亏肥罗没去，去了也会遭受一次打击。

　　他对这样的事情一笑置之，这个女孩也因此收到了教训，所以也懒得再去和她计较了。他倒是并不知道戴紫嫣满世界地找他，肥罗也并没有把戴紫嫣到205的事情跟其他人讲，所以他也不清楚这事儿。即便是知道他也不会主动跳到她面前去承认的，万一她再追着自己学计算机技术怎么办？或者有什么世界级的病毒拿来给自己解决怎办么办？虽然孟星辉可以启动“娱乐之神”的防护程序，利用超越时代的技术解决现在的一切技术难题，但那要耗费大量的精神灵力啊，修炼一点精神灵力多不容易啊，哪能就这么浪费，他还要升级呢。

　　所以对于他来说，这件事情已经过去了，就是他生活中的一个小插曲，至于别人能不能过得去，那就不是他考虑的范围了。

　　还有另一件让他头痛的事情就是系花张薇，孟星辉感觉他越是对张薇冷淡，这个女孩就越是热情，以前觉得她挺矜持的啊，很少和男生说话，虽然和人打招呼也是笑容满面，但你可以感觉得到她从骨子里散发出来的骄傲，然而这一次她确实彻底放下了矜持，只要是上课，都把自己打扮地妩媚靓丽，老师讲课的时候她的注意力也不在听讲上，多半时间都用来偷瞄孟星辉了，如果孟星辉不小心回望了她一眼，她就会脸红红地低下头，等孟星辉回过头，她就继续瞄。

　　下了课，她就拉着孟星辉唧唧呱呱地讲话，话题能从隔壁班的班花的小辫扯到宇宙飞船，有时候孟星辉偶尔表现出自己的不耐烦，系花就会低着小脑袋，扁着小嘴无限委屈的模样，但孟星辉只要给他一点笑容，她立马就满脸堆欢，又开始吧啦吧啦打开话匣子了。

　　虽然是在女生心目中，张薇是很讨厌的一个存在，但那是因为她长得漂亮，被很多人追的缘故，不招人妒是丑女，美女一般都遭人妒忌，其实张薇为人并不差，不花痴，不媚俗，不虚荣，也很爱学习，和同学们的关系也不错，虽然面对这么多男生追求，但本人洁身自好，唯一的缺点就是她虽然没有明确接受过谁的追求，但也没明确拒绝过，人家给的礼物她也照收不误，要不是这样，也不会有这么多女生叫她“校园高级交际花”。

　　孟星辉并不讨厌张薇，但也说不上喜欢，面对这个小美人的温柔攻势他还真有点招架不住，倒不是说他已经举手投降或者被感动愿意接纳她了，而是他不知道如何在明确地断了她的念头之后还能做到不伤害人家小姑娘。

　　不是有人说了吗？这世界上有两件缺德事不能做，一是刨人祖坟，二是伤人真心。孟星辉在感情上还是个菜鸟，虽然和洛冰已经突破了最后界限，但是正儿八经的恋爱依然不算谈过，对于如何自如地处理拒绝这种高难度地技术活没有丝毫头绪，这种问题，哪怕你智商高达二百五也没有丝毫帮助，关键是经验，而孟大官人经验值约等于零。

　　所幸这件事尽管让他烦恼，但也算是“幸福的烦恼”，无论是哪个男人，被一个小美人如此爱慕依恋，也都会有一点小小的窃喜的。


第126章 滚石和华纳同时来访

　　这天中午刚上完课，孟星辉就接到了赵文豪的电话：“老板，有两件事情跟你说，第一件事情呢是嘉元大厦那边的装修已经搞得差不多了，我请了三支工程队伍24小时倒班做的，速度快吧？我派人时刻在那盯着的，他们不敢偷工减料，今天凌晨就完工了，您是不是过来验收一下，看看还有哪些地方不符合您的要求，我再让他们修正。第二件事情呢是我现在办公室里正坐着两拨客人，来头都大得很，而且都是提名要找您的，您看，您是先去嘉元大厦验收呢，还是先到我这麻雀窝里来会客？”

　　孟星辉笑骂道：“我靠，你倒是先跟我说说都是什么来头的客人，我好决定啊。”他暂时还不想弄得人尽皆知，所以当大漠孤烟爆红后，有不少视频网站，电视台综艺节目制作组，还有娱乐媒体的记者，有的打电话，有的亲自上门，来找赵文豪，希望能邀请到大漠孤烟的创作者孟星辉上他们的节目或者对他进行一段采访，但赵文豪都按照孟星辉的意思一一婉拒了。

　　网络上的事情，弄得越神秘越好，低调地赚钱就是了，不到一定要露面的场合，还是不要露面的好。

　　赵文豪知道他的想法，既然还主张他去见客，那就说明这两拨客人应该不属于上文所说不受待见的群体，是以孟星辉有此一问。

　　赵文豪讪笑道：“我一接老板您电话，就忍不住紧张，把这茬都给忘了，嘿嘿。这两拨客人，一拨是华纳唱片大中华区的副总裁黄艺韵小姐和她的助理，一拨是滚石唱片申海分公司的总经理李杰先生和他的助理。”

　　孟星辉笑了笑，说道：“跟我说话你紧张个P啊，我又不会吃人。嗯，这两拨人是来头不小，我大体也知道他们的来意，那行，我先去你那儿会客吧。”

　　“好嘞，我这边先陪着，您悠着点，不要着急，多大点事儿啊，不就滚石跟华纳吗？让他们等等又不会怎样，哈哈哈。”赵文豪语气中透着豪气，要说以前，华纳和滚石对于赵文豪来说那就是需要抬头仰望的巨无霸级存在，但是现在他也有底气了，因为他对星空娱乐的未来很有信心。

　　孟星辉笑了笑，星空娱乐开始营业后难免要在音乐市场上和这些航母级的大公司分食蛋糕，正面的竞争是在所难免的，毛太祖有一句话说的好，战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人，华纳和滚石之所以做的这么成功，还是有一套可以借鉴的成功经验的，孟星辉的音乐才华虽然已经登峰造极，但在运营公司上面，不是说在超级娱乐学习空间学习学习就可以掌握的，那牵涉了太多的层面，这个就不是一蹴而就的了。赵文豪虽然说的豪气，但是孟星辉却没有被冲昏头脑，至少在目前，滚石和华纳对于他来说还是庞然大物。

　　出门的时候，张薇气喘吁吁地从后面追上来，说道：“孟星辉，你中午有空吗？”

　　孟星辉见她脸蛋红扑扑的，鼓涨的胸脯因为急促的呼吸颤巍巍地晃动，停下来说道：“中午要去见两个很重要的朋友，你有什么事吗？”

　　张薇闻言眼睛黯淡了下来，说道：“工商管理系的一个男生请我吃饭，我拒绝了他，但他死缠烂打一直烦我，我就跟他说我有男朋友了，他就说你带来给我看看，否则我不死心。我就想……是不是请你装作我的男朋友，让他死心。”

　　她说完还抬头瞄了一眼孟星辉的脸色，见他没什么表情，又低下头去。

　　孟星辉淡淡说道：“张薇同学，像这样的情况，有好多种方法可以解决，并不一定非要用这种，最重要的是，我今天真的有重要的约会，不好意思，我还有事，先走了。”

　　说完转身大踏步离开，他虽然不太忍心伤害这个小姑娘，但是让他放着华纳和滚石的客人不顾，陪着她做冒充男友的游戏，他肯定不会答应。

　　张薇怔怔在原地呆立了半晌，然后才慢慢地转身，往宿舍的方向走去。

　　孟星辉回到家里，洗了个澡，换了那身自己比较满意的Prada夏装，开上了自己的保时捷，便往赵文豪公司驶去。

　　等他出了小区之后，一处假山后面转出来一个人影，一脸阴沉，嘴角还挂着狞笑，正是孟星辉的同班同学王学超，他手中握着相机，自言自语道：“住着豪宅，开顶级跑车，肯定是被哪个富婆包养了，等我拍到你和富婆亲热的证据，就拿给张薇瞧瞧，看她还会不会整天围着你这个卖鸡巴的小白脸转悠！”

　　孟星辉车子开得并不快，虽然说他知道华纳和滚石的人在等他，但他也没有急着展现自己的快车技术，毕竟也是有驾照的人了，万一被交警逮到还要扣分呢，三扣两不扣的就扣光了，到时候不还是要去麻烦洛大警官吗？孟星辉知道她职业操守不错，若不是亲眼见过他的驾驶技术，加之打赌输了理亏，她也未必会答应给他开后门。

　　能不为难她的话，还是不要为难的好。

　　大约四十几分钟，孟星辉的车子就赶到了赵文豪公司所在的写字楼下，看到停车位并排停着两辆豪车，一辆奔驰一辆宾利，就知道应该是那两位大拿的座驾。

　　孟星辉还没到赵文豪办公室门口，就听到了一个响亮的嗓音笑道：“赵总说笑了，俗语说宁当鸡头不当牛尾，滚石虽然大，但我也就是一家分支机构的小小经理而已，上面有无数人压着，而贵公司虽然目前规模还小，但前景非常光明，且赵总一人独大，做任何决议都没有人对你指手划脚，这是每一个爷们都追求的至高境界啊。”

　　孟星辉嘴角浮现了一抹笑意，宁当鸡头，不当牛尾，如果这是你真实的想法，这倒是一件好事。嘿嘿。


第127章 抢人

　　赵文豪头皮一阵发麻，心想我哪里是一人独大啊，上面还有个超级牛叉的大老板，被他听到还以为我想篡权呢，你看，话音没落我大老板就出现了。

　　“老板您来啦？”见孟星辉满面春风走了进来，赵文豪急忙迎了上去，说道：“黄总，李总，给你们介绍一下，这位就是你们要找的孟星辉先生，《大漠孤烟》词曲创作者和演唱者，同时他也是我的老板。”

　　孟星辉打量了一下坐在赵文豪对面的两拨人，女的三十岁左右的年纪，身穿白色短袖西装，同色套裙，俏丽而又不失干练，气场很强，一看就是职场女强人，男的身穿米色短袖衬衫，打领带，浅灰色西裤，看上去很年轻，表情中却透着一股子精明劲儿，两个人身边各坐着一名助理，手持公文包。

　　不消说，女的就应该是华纳唱片大中华区副总裁黄艺韵，男的就是滚石唱片申海分部的总经理李杰了，也不知道怎么会这么巧，这两家公司的人居然会在同一天上门。不过这对于孟星辉却非常有利，无论他们想和自己谈哪方面的合作，有一个竞争对手在，对于他们任何一方来说都是一种无形的压力，而自己也处于更有利的位置。

　　“你们好，我是孟星辉，不好意思刚上完课，让诸位久等了，恕罪恕罪。”孟星辉微笑着伸出大手，和脸现惊异之色的黄艺韵，李杰握了握手，然后坐在了他们对面。

　　无论是黄艺韵还是李杰，都实在没想到孟星辉居然是这样一位超酷超有型的帅哥，在他们印象中，网络歌手一般都长得很含蓄，尤其是《大漠孤烟》的原创者孟星辉，在网络上火爆大江南北，却从来没在公开场合露面，不知道多少媒体想第一时间将他的真面目曝光，却一直无法如愿，想必是因为个人形象和他的音乐才华相去甚远，不想破坏了粉丝的幻想，影响歌曲的销量，所以才选择隐身幕后的吧。

　　他们今天来最重要的目的，就是想将这个崛起势头凶猛，惊才绝艳的年轻人收归旗下的，其实在《海阔天空》横扫网络的时候，这两家唱片公司就已经注意到了“歌坛灵魂帝”的存在，却苦于找不到这个人的任何讯息，及至后来《大漠孤烟》的横空出世，让这两家公司不仅看到了他的天籁嗓音，更震撼于他无与伦比的原创才华，原本他们的动作可以更快一些，但这段时间旗下的有些艺人要解约，有些艺人要续约，忙得焦头烂额，到现在才腾出时间来，没想到和强大的竞争对手撞车撞到一块儿了，这种情形其实很讨厌，就像明星在走红地毯的时候发现和另外一位明星撞衫一般尴尬，但是这种时候更加不能撤，你撤了就意味着你的竞争对手会非常容易地达成目标，在孟星辉来之前，黄艺韵和李杰表面上客套寒暄，实则话里内含玄机，你来我往地交锋了不少回合，赵文豪办公室里硝烟弥漫，害得他不停在中间打圆场。

　　他们本来已经打定了主意，即便是孟星辉长得再对不起全国人民，也一定要将这个人挖到手，就像去年翻唱惠特尼·休斯顿的成名曲《IWILLALWAYSLOVEYOU》震撼全球的小胖林育群，虽然长得很谦虚，但一样凭借他撼人心魄的好声音让歌坛震惊，本人也被称为“台湾之光”。所以说长得不好也没关系，只要你能做出足够好的音乐，歌迷就会忽略了你的外表。

　　他们有信心将孟星辉打造成第二个林育群，或者说比林育群更加出色。

　　但是孟星辉的外形是如此出类拔萃，现实和幻想的巨大落差让他们一时间茫然失措，不过，这一次是现实远远击败了幻想。

　　长成他这样的妖孽，即便是什么都不做，也可能让女人们疯狂啊，别说还有这么让人惊艳的才华，这样的人才一百年也只能出一个。

　　不过，他真是《海阔天空》和《大漠孤烟》的主唱吗？会不会背后有团队？或者，他干脆是谁的替身呢？而且刚才听赵文豪说，他还是数字星空原创音乐网的真正大老板？这么年轻……这也太不符合常理了吧？

　　带着这样的疑问，他们的目光出现了一丝审视的意味。

　　赵文豪见他们的表情异常，顿时笑道：“我第一次见到老板的时候，跟你们有一样的怀疑，但是我可以负责任地说一声，他的的确确是我的老板，也是《大漠孤烟》的原创者，他是真正的天才，而天才是不可以用常理来猜度的。”

　　孟星辉毫不客气地将赵文豪“天才”的赞誉笑纳了，说道：“我知道二位的疑问，正如同赵总所说，你们找的就是我，没有其他人，也没有幕后团队，我对于自己的作品拥有完全的自主权。”

　　黄艺韵和李杰在这个圈子里打滚，阅人无数，孟星辉的气度和谈吐以及眼神中的从容自信，都让他们相信这个年轻人没有说谎，这下真是挖到宝了，不，是一座巨大的钻石矿山，你能想象一个长得和约翰尼·德普一样妖孽，有周杰伦那样的原创才华，还有比林育群更能震颤人灵魂的嗓音吗？这三种特质拥有任何一样，都可以在娱乐圈横着走，何况同时拥有这三样？一旦这样的人投放到音乐市场，会引起怎样的疯狂吗？

　　拼了，不管用什么样的代价，都要把这个惊才绝艳的年轻人抢到手，半年，只需要半年的运作，就可以把他打造成亚洲新天王！

　　“孟先生，见到您非常高兴，没想到您这么年轻有为，真是后生可畏啊，正所谓明人面前不说暗话，我也就不藏着掖着了，我今天来，是代表华纳唱片诚邀孟先生加盟我们公司的，如果您能够同意和我们公司签约，我们将会用最好的团队量身为您打造最好的音乐，以孟先生的音乐才华，再加上我们公司强大的运作实力，短短半年，最多半年，您就能成为华语歌坛最炙手可热的新天王！”黄艺韵率先将她的筹码开了出来，开门见山，没有任何犹豫。

　　见被黄艺韵抢了先，李杰有点小郁闷，但是他也不甘人后，待黄艺韵话音刚落，马上接口道：“孟先生，我们来的目的也是如此，我们滚石捧出了多少华语乐坛的重量级人物，想必我不说，孟先生也一定知道。而且我们滚石善于挖掘新人也是圈内出了名的，芒果台选秀出身的郁可唯，和您一样被称为‘灵魂歌者’，她如今在滚石的发展蒸蒸日上，您也应该有所耳闻。如果孟先生能够和我们滚石签约，我们有信心将您打造成为张国荣，周华健那样的歌坛天皇巨星，以您的才华，这一天想必不会远！”


第128章 你办事，我放心

　　李杰和黄艺韵身体都微微前倾，目光饱含希冀，都期望孟星辉能对他说一句：“好，我答应你，让我看看合约吧。”

　　他们在来的路上想了无数谈判妙招，都是当孟星辉答应签约之后，怎样给公司争取到最大的利益，或者说，怎样在孟星辉身上最大限度榨取商业价值，因为他们都觉得，孟星辉没有拒绝他们的可能，一个企图在音乐市场发展的新人，可能会拒绝像华纳或者滚石这样的行业巨头伸出的橄榄枝吗？

　　但是在见了孟星辉本人之后，他们却觉得自己原来那十拿九稳的把握降低了大半，这个年轻人太自信了，太从容了，即便是他们亲自登门求才，也并没有表现出受宠若惊或者诚惶诚恐的样子，嘴角挂着一副莫测高深的笑意，眼神在他们两拨人之间游离。

　　当他眼神游离到黄艺韵那边时，李杰心里面就紧张地“砰砰”直跳，而当他的眼睛看到李杰那边时，黄艺韵的小手便会忍不住搓在一起，有一个竞争对手在场，在谈判之中便完全处于劣势。他们都在后悔，为什么会选择今天上门，真是出门没看黄历啊，如果是单独和孟星辉见面，局面绝对不会像现在这么被动。

　　孟星辉看似并没有兴趣跟他们玩心理战，转头问赵文豪：“嘉元大厦那边准备好了吗？”

　　赵文豪点了点头，说道：“是的老板，您随时可以过去验收。”

　　孟星辉对着黄李二人笑道：“黄总，李总，咱们暂且不谈这个问题，今天你们远来是客，我能有幸邀请你们去参观一个地方吗？”

　　黄艺韵和李杰不知道他葫芦里卖的什么药，虽然他们都是一秒钟几十万上下的大忙人，但此刻真是求贤若渴，哪能狠得下心说“不”呢？

　　他们彼此对视了一眼，又慌忙转过头去，几乎是异口同声地说道：“没问题。”

　　孟星辉微笑道：“那最好了，请诸位移驾吧，文豪兄，你头前带路。”

　　赵文豪答应一声，走在了前面，黄艺韵和李杰以及各自的助理紧紧跟着，孟星辉殿后。

　　下了楼之后，赵文豪首先进入了自己的座驾，他最近也刚刚去提了一辆黑色进口的奥迪A8L，作为一个企业的老总，没有一辆像样的座驾，出门谈业务啥的都不好意思跟人打招呼，现在赵文豪身家也有千万了，买辆一百多万的车自然没什么困难。

　　每每坐进这辆车，赵文豪就会感叹跟对老板的好处，如果没有孟星辉的提携，他现在估计正背着一屁股两肋骨的债务像狗一样的打工还债呢，哪里能开的起这样的豪华车型，给人洗车还差不多。

　　当李杰和黄艺韵看到了孟星辉那辆拉风的最新款保时捷，以及很牛叉的车牌号码，心里都泛起了嘀咕，这个年轻人来头不小啊，心里面对于邀请他加盟的把握又弱了几分。

　　赵文豪的奥迪开头，黄艺韵的宾利排二，李杰的奔驰紧随其后，最后是孟星辉的保时捷，四辆豪车一上路，顿时引起不少路人的议论，不知道又是什么牛逼人物出动了，在申海豪车倒是常见，但是一下子就排出来四辆豪车，这个倒不是很多见。

　　嘉元大厦距离赵文豪办公的地方并不远，二十分钟过后，四辆车就停在嘉元大厦的地下停车场中，一行人乘着电梯，从B2层直达23层。

　　从电梯出来后，往右面一拐，就看见一个超大的前台，招牌上“星空娱乐有限公司”八个大字熠熠生辉，在蔚蓝色的布景下发出如同钻石般璀璨的光芒，真像是蔚蓝星空中挂着的星辰一般，公司图标设计的是一个圆弧内括六芒星图案，既简洁又有气势，这个想法来自于孟星辉的脑袋。

　　从前台往里面走，整个楼层都隶属于这家公司，部门与部门之间的区域既划分地很清楚，又能够互通款曲，分别有“音乐制作部”“影视制作部”“动漫制作部”“游戏制作部”，“艺人管理部”，每个部门各配备总监和副总监的独立办公室，另外还有一间面积超大的艺人形体训练室，这一楼层逛完，赵文豪又领着他们上了24层，这一层的部门有“创意策划部”“技术研发部”“项目营销部”“广告公关部”以及“法律事务部”，“人事管理部”，各个部门也和楼下一样，配备单独的总监和副总监办公室，副总裁办公室比总监办公室要大一倍，占地五六十平方，装修地很豪华，各种先进的办公和生活设施配备齐全，让人觉得能在这样的地方上班简直是一种帝王级的享受。但当他们来到居于整层楼正中的总裁办公室，又觉得副总裁办公室相形见绌了，这间办公室占地一百多个平方，功能区划分很齐全，外间用来办公，内间是卧室，还有单独的卫生间，浴室，高档的办公桌，真皮沙发座椅，豪华大床，高科技的电器设备，简直和五星级宾馆的总统套房差不了多少。

　　黄艺韵和李杰不由暗中咋舌，虽然他们所在的公司都是行业内的巨无霸，而且也混上了高层管理的位置，但他们的办公室对比这间总裁办公室简直就像是麻雀窝，到底是什么时候开始，在自己眼皮子底下冒出这么一家娱乐公司的？而且看他们的部门安排，似乎野心不小啊，要在娱乐界全方位插足，又是音乐又是影视又是动漫游戏的，到底是谁有这么大魄力啊？看来自己的谍报消息实在是太滞后了。

　　孟星辉对赵文豪的办事能力很满意，这里的一切都是按照的他的想法来设计的，最后的执行也没有任何偏差，这就是他想要的效果。

　　“文豪兄，这一切我都很满意，你可以和装修公司的负责人最后确认了，顺便把尾款打过去，不要拖欠，咱们不差钱，人家这么辛苦忙来忙去的，理应得到相应的报酬。”孟星辉拍了拍赵文豪的肩膀，微笑道：“我没有看错你啊。”

　　赵文豪被大老板夸奖，浑身的骨头立时轻了四两，觉得这辈子能得到老板的赏识，实在是祖坟冒了青烟了，不然他赵文豪何德何能，遇上了这么一个改变他命运的大贵人呢？

　　他拿出手机，走到一边给建筑公司的负责人打电话去了。


第129章 过来帮我吧

　　“黄总，李总，是不是有什么疑问？我看你们似乎有话要对我说，来，坐下说话。”孟星辉示意他们在会客区的沙发上落座，自己也坐在了对面。

　　“不错，孟先生，我的确是有疑问，”李杰这一次率先开了口：“您带我们来参观这么一家刚落成的公司，有什么特殊意义吗？难道是想告诉我们，您已经和这家公司签约了？孟先生，做娱乐这一行风险很大的，并不是投点资金，将办公室装修地豪华漂亮一点就能够成功的，我想孟先生对于我们滚石应该很了解，在之前的台湾有不少家唱片公司，但是最后能够做大的，也就只有我们一家而已。”

　　也许是李杰的想法和黄艺韵一样，这次她没有吭声，只是眼巴巴地等着孟星辉的回答。

　　“我没有和这家公司签约，”孟星辉的话让他们两个人悬着的心一下子落地了，但他接下来的一句话让两个人震惊地差点从沙发上滚下来：“我就是这家公司的老板，或者用时髦的话说，叫总裁，你们所在的这间办公室，就是我的。”

　　寂静，死一样的寂静！

　　刚刚孟星辉和赵文豪说话的时候，他们就觉得不对劲，似乎拥有终极决定权一样，但是都没想到孟星辉就是这么大规模一家公司的老总，无论是谁，都不会接受这么一个还在校园中读书的学生，已经有这么大魄力可以开如此规模的娱乐公司了。

　　所以当最终的答案从孟星辉口中说出来的时候，两个人的思维都有瞬间的短路，这么些年，在行业中摸爬滚打，各种妖孽的年轻人都见识过，才华横溢的，长得惊天地泣鬼神的，背景深厚的，性格怪僻的，等等等等，但是到目前为止还没有任何一个年轻人像孟星辉这样，带给他们这么大的意外。

　　偶买瓜的，20出头就是一家大公司的总裁，这让他们这些年过而立还只是高管的人情何以堪？尽管和很多同龄人相比，他们已经被视作社会精英，成功人士了，但和这个年轻人相比，似乎不值一提。

　　率先从震惊中恢复过来的黄艺韵平息了一下情绪，淡淡说道：“孟先生，不，现在应该叫孟总吧？如果您对于我们的邀约不感兴趣，我想，您提前跟我们说明情况不是更好吗？但是您什么都没说，却带着我们来参观您的公司，孟总这样做，是不是对我们有些不太尊重呢？”

　　她这番话已经有些略带不满的意味了，不过李杰也有同样的感觉，心想你不想加盟跟我们说明情况就是了，带我们来看你的公司干什么？炫耀吗？看着我们震惊羡慕的眼神特有满足感？

　　孟星辉对于他们的怨念没有丝毫生气，反而微笑道：“黄总，李总，我带你们来参观我的公司，不仅不是戏耍你们，反而是表示了我最大限度的诚意，你们可以看看星空娱乐的规模，这还只是初始阶段，就已经是这副模样，我敢在这里许诺，用不了三年时间，我们就会拥有自己的星空大厦，发展成为亚洲最大的娱乐航母。”

　　黄艺韵立刻撇了撇嘴，说道：“孟总，有句话说的好，理想很丰满，现实很骨感，三年做到亚洲最大？做娱乐不是光有满腔理想和热情就行的。”

　　孟星辉嘴角露出了一丝笑意，说道：“敢问黄总，娱乐公司最大的核心价值是什么？”

　　黄艺韵毫不犹豫地答道：“是公司的品牌价值，我们华纳唱片……”

　　孟星辉摆了摆手，说道：“黄总，华纳唱片的品牌价值不用你说我也知道，我说的不是这个，我说的是娱乐公司最本源最基本的价值，那不是别的，而是——作品！举个例子说，华纳唱片品牌价值再惊人，但是如果几年之内推不出好的音乐作品，试问在歌迷口味瞬息万变的流行音乐市场，你们的品牌价值能维持多久？”

　　黄艺韵嘴唇嗫嚅了一下，想反驳什么，但最终没有说出口，她心里明白，这个年轻人说的是正确的，如果没有广为传唱的优秀音乐作品，即便他们拥有再出色的团队，也没办法玩转市场，你玩了命的宣传，歌迷就是不买账，你抱着他们吹吗？

　　“我的一首《大漠孤烟》在网络上吸金五千多万，而且这个数字现在还在增长中，就凭这一首歌，数字星空原创音乐网一跃成为华语歌坛原创音乐的第一基地，我这么说并不是想炫耀什么，只是证明了优秀作品对于一家娱乐公司的重要性，现在的流行音乐市场，或者说整个娱乐市场，都过于重视营销，炒作，曝光度，广告，已经越来越少的人提作品本身了，再加上盗版横行，对版权的保护力度减弱，所以我们越来越听不到好的音乐。为什么我们的技术先进了，各种营销手段都成熟了，团队也越来越专业越庞大，却再也出不了上个世纪八九十年代那样的经典了呢？难道这个问题不值得咱们这些搞音乐的深思吗？”黄艺韵和李杰实在没想到孟星辉这么一个青春年少的大学生，竟然会有如此振聋发聩的想法，等他话音刚落，都没有说话，而是带着思索的表情盯着他的脸看。

　　“我之所以对星空娱乐的未来这么有信心，是因为我能够创作出类似于《大漠孤烟》这样水准的作品，而且这样的作品绝不是灵光一现，而是会被不停地制造出来，源源不断地推向市场，”孟星辉眼神中似乎燃烧着一种叫做感染力的东西，铿锵有力地说道：“别的先不说，至少流行音乐这一块，未来将属于星空娱乐，属于我孟星辉！”

　　李杰和黄艺韵似乎被他高涨的情绪感染到了，胸腔中也有一种豪情在滋生，他们很敬佩像孟星辉这种既有才华又有魄力的年轻人，也许他说得没错，如果他真能持续不断地创作出类似于《大漠孤烟》这种水准的作品，那未来的流行音乐市场将无人能够和他竞争，四大天王统治了上个世纪九十年代，周杰伦统治了新世纪的十年，那么接下来的十年，可能就是属于这个年轻人的。

　　李杰清了清嗓子，说道：“孟总，您和我们说了这么多，总有目的吧？我不信您就是为了向我们展示一下自己的宏图抱负这么单纯。”

　　孟星辉笑了，笑得很坦然，说道：“我带你们来参观我的公司，和你们说这么多话，只有一个目的，就是希望你们过来帮我，将‘音乐制作部’成立起来，有你们两位精兵强将的倾情加盟，再加上我的作品，我有信心我们做出的第一张专辑，将会让整个流行音乐界颤抖！”

　　孟星辉这一番话石破天惊，将李杰，黄艺韵，两个助理，甚至赵文豪在内，都震得七晕八素！他们不是来挖人的吗？现在怎么变成送上门来的肥肉了？


第130章 诱人的蓝图

　　李杰吃吃地说道：“孟总……您……您的意思是说，要我们跳槽来你这儿工作？”他眼睛睁得像麻将里的二饼，显然是到现在还没有消化这个消息，黄艺韵的表情也比他好不了多少，怀疑到底是孟星辉口误了还是自己出现了幻听。

　　两个人都不太明白这是什么状况，他们不是来挖人的吗？怎么说着说着成了被挖的对象了？

　　其实在接到赵文豪的电话之后，孟星辉就打定主意要将这两名行业内的精英给挖过来了，现在公司也装修好了，他手中也有足以引领市场潮流的作品，缺的就是可以将公司快速运作起来的人才，这样的人才光有能力还不够，还需要有在行业内摸爬滚打的经验，深厚的人脉资本，而这两人，一个是华纳唱片大中华区的副总裁，一个是滚石唱片申海分部的总经理，能力，经验，人脉关系，该有的都有，正是孟星辉渴求的贤士啊。华纳和滚石这样的巨型航母，人才济济，不知道多少人挤破头等着上位，多他们一个不多，少他们一个不少，但是这样两个人到了星空娱乐，所发挥的价值就不一样了，他们可以用自己的经验和人脉帮助星空音乐迅速打开市场，利用最短的时间将公司的品牌价值最大化。

　　“二位没听错，我也没说错，”孟星辉微笑道：“这就是我带你们来参观星空娱乐的最终目的。”

　　黄艺韵捋了捋飘散在额前的秀发，微笑道：“孟总，我想你应该了解我们的来意，如果你无意加盟华纳唱片，而想发展自己的公司，那么我表示敬佩，也能理解，但是恕我冒昧，您的提议对我来说太过突兀，我只能这么答复您，我在现在的职位上做的很开心，从来没有离开过华纳的念头。”

　　李杰耸了耸肩，说道：“黄小姐说的，也正是我想说的。”

　　爱说笑，他们能够爬到今天这个位置，期间不知道付出了多少艰辛和努力，在华纳和滚石这样的公司，能够混到今天的地位容易吗？现在让他们离开参天大树，来扶持一株前途未卜的小树苗，除非脑子被驴踢了，谁会选择这样的跳槽方式？

　　孟星辉的表情没有丝毫变化，依然满面春风，笑道：“记得有人说过，这个世界无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码不够，虽然说的有点残酷，但是绝大多数时候，的确就是血淋淋的现实，黄总和李总拒绝我之前，是不是也听听我的筹码呢？”

　　黄艺韵和李杰不约而同地选择了沉默。

　　孟星辉调整了一个更舒适的姿势，说道：“我对忠诚的理解是这样的，忠诚这个词，无论在什么时代，都是一个美好的词汇，我们都希望自己的品格中，有忠诚的存在，但是我们都忽略了一个关键问题，那就是，怎么样才算忠诚，最应该对谁忠诚，我坦白说吧，你们的老东家，无论是滚石还是华纳，经历了这么多年的经营，堪称人才济济，和你们能力差不多，地位差不多的高管肯定不在少数，下面还有忘穿秋水等着上位的，我想，你们的位置也并没有想象中地那么安稳，黄总，恕我冒昧，你应该还没有结婚吧？我相信对于我们国家的女性来说，即便是再有职业理想，也都希望能有一个温馨的家庭，能有自己的孩子承欢膝下，假如有一天你怀了孕，休产假至少要修半年，你能保证，这半年期间贵公司会将你的位置保留吗？据我所知，像这种大的跨国集团，很没人情味的。而李总，你虽然没有这方面的担心，但是我很欣赏你的一句话，宁当鸡头，不做牛尾，你现在只是滚石一家分部的负责人，难道你不想更进一步，做一个大区的副总裁，或者总裁吗？我们究竟是要对一家公司忠诚，还是对自己的职业理想忠诚，这两种忠诚哪一个更有价值，我想，两位应该好好思考一下。”

　　黄艺韵和李杰陷入了沉思，不得不说，这个年轻人的话语有一种蛊惑人心的力量，他说的也全部都是事实，他们开始思考，自己对于公司的价值真有自己想象的那么重要吗？设想一下如果公司缺少了自己，是不是陷入混乱或者干脆经营不下去呢？还是，就像失去一根头发一般，不疼不痒？

　　越是这么想下去，越觉得背后直冒冷汗。因为他们都清楚一件事，对于华纳和滚石这样的巨型跨国集团来说，他们真的只是其中一颗小螺丝钉而已，最多算是比较重要的那一颗，真的失去了，随时都可以换上新的螺丝钉。

　　孟星辉观察了一下他们的表情，趁热打铁，继续说道：“你们待在原来公司，最多也就是一名高级打工仔，说是高管，其实也就只是个执行者，但是如果你们加盟了星空娱乐，却是这家公司的开拓者，是元老级的人物，我会给你们公司的部分股份，你们就是名正言顺的老板，虽然现在音乐制作部只是一个部门，但等我们集团发展壮大之后，音乐，影视，动漫，游戏，这些都是要分离出去成立独立的公司的，你们将会是星空音乐的总裁，副总裁，掌管一家规模庞大的唱片公司，可以施展自己的全部抱负和职业理想，到那个时候，你们不再是执行者，而是——决策者！你们的名字，将会永远记载在星空娱乐集团的创建历史上！我看黄总和李总都还年轻，是继续这么在原来公司一步一步往上爬，最后混个更高级的打工仔身份体面退休，还是跟我一起，创建亚洲最大的娱乐帝国，将你们的名字永远刻在历史丰碑上呢？”

　　如果说前面的话只是动摇了一下黄李二人的信念，那么这番话一抛出，顿时让他们两个人觉得浑身热血沸腾，孟星辉描绘的蓝图太过诱人，试问只要是有点抱负和理想的年轻人，哪个不愿意做一个集团的创始人之一，以后被载入史册呢？孟星辉这一招太狠了，结结实实点在了黄艺韵和李杰的死穴上，不光是他们，连那两个一直默不作声的助理，脸上都显现出向往的神采！


第131章 送你们一份大礼

　　见气氛差不多了，孟星辉决定再给他们画个大大的馅饼，继续说道：“如果你们能来星空娱乐，我会将音乐制作部全权交给你们运作，完全不会干涉，黄总，你的职位会调整为音乐制作部总监，李总，你的职位调整为音乐制作部副总监，我们暂时先将音乐这一块做起来，以后别的部门纷纷成立，你们的职位还会有调整，以后等星空娱乐发展成集团，各个部门独立成公司，你们的职位就是总裁和副总裁，这还只是暂时的，以后还会有内部调整，总之，只要努力做，两位的地位只会越来越高，比你们现在的位置要高的多，我们会在燕京，香港，台北，新加坡，马来西亚，首尔，东京，洛杉矶，纽约等城市成立分支机构，你们完全可以成为主政一方的封疆大吏。至于你们的工作内容安排，你们可以内部商量决定，谁擅长做哪一块，就做哪一块，我知道黄总和李总在圈内人脉广泛，你们可以顺便将你认为有用的人才招至麾下，成立自己的工作团队，黄总和李总的待遇，薪水比原职位上浮三成，等以后音乐制作部从星空娱乐独立出去，成立了星空音乐有限公司，那时候作为公司的元老，你们可以拥有星空音乐的部分干股，正式升级为股东。你们的配车参照现在标准，另外再配一套酒店公寓式住房，当然，如果你们离职，车子和房子是要收回的。”

　　孟星辉的话音一落，打完电话的赵文豪都忍不住窜了过来，一把拉住孟星辉的胳膊，说道：“老板，我以后也是音乐制作部的人了，那我呢那我呢，我什么待遇啊？”

　　他在一边听得实在是有些热血沸腾，孟星辉的话太有煽动力，描绘的前景太让人心动，所说的待遇也实在太好，拥有公司股份，这已经是打工仔们至高的追求了，以后即便是遇到什么意外无法工作，躺着吃公司的股份分红，就下半生无忧了，最重要的是，公司的发展和你忧戚相关，你不再是只领薪水做事的打工仔，而是——老板！

　　最关键的是，还分配给你酒店式公寓的住房，现在申海的房价虽然略微下跌，但这么一套住房怎么着也价值数百万，很多人奋斗一辈子也指望不上呢，他赵文豪虽然名义上是老总，但在申海还没有一套自己的住房呢，虽然住房的产权不是自己的，但只要你还在公司服役，不就和自己的一样吗？

　　孟星辉看了看表情变幻不已的黄艺韵和李杰，笑道：“以后音乐制作部分为两个分部，网络部和唱片部，文豪兄你就是网络部的总监，负责网络原创音乐事务，既然数字星空原创音乐网已经合并成星空娱乐一个分部，以前的股权划分要重新再议了，以后等音乐公司独立出去，你也和黄总李总他们一样，会拥有星空音乐的部分干股，这个到时候一定会有。现在你的待遇和黄总一样，薪水，配车，配房，该有的都会给你。对了，接下来你还有一个任务，就是替我看看哪块楼盘有比较好的酒店式公寓出售，你替我入手一些，公司很快就要开始营业了，我们要不惜代价网罗人才，葛大爷说的好，21世纪什么最贵？人才！对于人才身上的投资，我们绝对不能吝啬。还有，你这两天就可以将数字星空原创音乐网的办公地点搬到这儿来了，作为第一个搬进来的部门，你们要起到表率作用啊，星空娱乐的第一单业务，可能就要看你们的了。”

　　赵文豪眉花眼笑，说道：“没问题老板，我办事，您放心。”

　　孟星辉点了点头，微笑道：“黄总，李总，你们觉得我的筹码怎么样？有没有兴趣过来一起创业？”

　　李杰摸了摸鼻子，苦笑道：“孟总，你描绘的前景太诱人，给的待遇也没有第二家公司可以做得到，最主要的是，给了我们一个参与历史的机会，试问只要是有点野心和抱负的人，谁不愿意成为一家公司的创立者之一呢？谁愿意一辈子做一个打工仔，然后到了没有剩余价值的时候，领点保障金就这么退休呢？不得不说，孟总，如果说我今天不是在现场，别人告诉我你只是个学生，我铁定不会相信的，我也算是在社会上打滚了七八年，却从来没有遇到过像你这样能看穿人心的学生。”

　　黄艺韵叹了一口气，说道：“孟总，我现在终于完全明白赵总的感受了，您是个天才，不能以常理猜度。才华就不用说了，关键是这份见识，这份对谈判对手的心理把握，这份煽动力，即便是在人世间厮混了几十个春秋的人精，也不过如此了，我承认，我被你说动了，我很想和你一起将星空娱乐做大，见证着一个集团的崛起，但是，我要说的是，华纳唱片对我不薄，让我就这样突然就辞去现在的职位，我心理上过不了这一关，毕竟那儿有我的朋友，还有看着我成长的前辈，还有我一手带进来的艺人。这份感情，始终难以割舍。”

　　李杰摊了摊手，说道：“我和黄总是一样的念头。”

　　孟星辉点了点头，说道：“如果二位现在就迫不及待地要加入我们公司，我反而要看轻二位了，这说明，你们是念旧情的人，心中有自己的原则和底线，这也正是我看重的东西，一个人即便是再有能力，如果为了利益可以毫不犹豫地放弃感情，放弃原则和底线，这样的人我也不会用他的。你们所担心的，我已经考虑到了，在你们离职之前，我可以送你们一份大礼，这份大礼完全可以弥补你们对公司的亏欠。”

　　李杰和黄艺韵不约而同地问道：“什么大礼？”说完两个人对视了一眼，又若无其事地将头转了过来。

　　孟星辉笑了笑，说道：“《大漠孤烟》之所以能够创造这么惊人的销售业绩，除了它本身质量够硬外，还有另外一个功臣，那就是‘智能反盗版追踪程序’，所以你可以看到，无论是网络上还是现实中，都没有出现大漠孤烟的盗版文件或者盗版光碟，如果我将它授权给贵公司使用，你猜你们公司会不会因此而感谢你们呢？”


第132章 压垮骆驼的最后一根稻草

　　黄艺韵和李杰先是一怔，然后眼神中都显现出狂喜的神采，《大漠孤烟》没有盗版这个现象，一直被称为业界的奇迹，完全杜绝盗版，在现有的技术条件下被认为是不可能做到的，但数字星空原创音乐网却偏偏做到了，他们两个在来之前，除了邀请孟星辉加盟这一目的，还有另外一个目的，就是了解这是一个什么样的技术，是不是有拿到授权的可能。

　　要知道现在的音像市场之所以不景气，最大的原因其实就是盗版，上世纪九十年代，有些歌星的专辑一卖就是什么百万白金销量，现在的歌星，专辑能卖到十万张公司就开香槟庆祝了，原因是什么？满大街都是盗版光碟啊，一张光盘上百首歌，只要五块钱，谁还愿意花几十块去买正版？拜托你一张专辑也就十来首歌，还卖那么贵。你说音质？那是什么东西？对于大多数人来说，有歌听就好了，除了真正的铁杆音乐迷，谁又会追求音质那么虚无缥缈的东东呢？

　　想想，如果周杰伦的新专辑在市面上没有盗版，他将会卖出多少张呢？是不是有可能达到当年那所谓的什么百万级的白金销量？或者更多呢？

　　孟星辉这么一说，将两个人的兴趣一下子就提了起来，他们内心已经被孟星辉说动，都想加盟星空娱乐一起共襄盛举，但内心对于老东家还有不舍之情，如果将这神奇的“智能反盗版追踪程序”的授权拿到手，无形中等于给公司创造了庞大的商业价值，那么他们的愧疚之情就一点也不存在了。

　　对于孟星辉来说，他本来就是要将这款程序的使用权出售的，像这样的商品垄断了也没什么意思，即使授权给其他人使用，也不会影响自己的收益，更多的公司使用，最多会更大规模地压缩盗版的生存空间，而不会影响星空娱乐的利益，一旦这款程序在市场上收到了奇效，受到各大影视音乐游戏公司的欢迎，那么不仅可以赚来一大笔授权使用费，还可以在最短时间内打响星空娱乐的品牌知名度，可谓是一箭双雕。

　　他送给李杰和黄艺韵这个人情，也不过是顺水推舟，让他们做第一个吃螃蟹的人罢了，但对于他们两个人来说，那可就是非常幸运的事情了。

　　黄艺韵难掩喜意，微笑说道：“孟总，对于您的诚意我非常感动，不瞒您说，我们公司确实对《大漠孤烟》没有盗版这一现象感到很好奇，终于从您口中得到世上还有‘智能反盗版追踪程序’这么神奇的软件，这对于我们做音乐的人来说，真是天大的福音，如果能替华纳唱片拿到这款软件的授权，那我真的是非常感谢。我想知道，孟总想开出什么样的价码。”

　　孟星辉摆了摆手，说道：“价码的事情先不谈，我想说的是，只有你们答应加盟星空娱乐，我才会和你们谈这个问题，这是前提。”

　　他说了这么多，许了这么多条件，最终的目的就是为了游说这两员干将的加盟，虽然说找猎头公司也能挖到人才，但是有些压根就是已经赋闲在家，或者说人心浮动，想跳离原单位以起到升职加薪目的职场老油条，那样的人，忠诚度要大打折扣，从刚刚的试探中可以确定，黄艺韵和李杰的人品还是可靠的，最起码没有被孟星辉开出的一系列优厚条件砸晕，还保留有对老东家的一份情谊，这在如今利益至上的社会，已经很难得了。而且以他们在业界的人脉，一旦将这个消息放出去，很快就会有不少业内精英知道星空娱乐的优厚待遇，从而吸引更多地人才过来加盟，这个就是鲶鱼效应。

　　所以这个头，他一定要开好，不然他干嘛要浪费这么多口舌和这两个人在这墨迹？直接交给赵文豪处理不就行了？一旦这个头开好了，以后的人才招揽他根本就不要费心。

　　李杰艰难地咽了一口唾沫，孟星辉这是在逼他们表态了，要么你们就选择加盟，这样还可以拿到“智能反盗版追踪程序”的使用授权，要么你就拒绝，那么你今天就白来，不好意思，什么也没有。

　　放着原来大公司的高管不做，跑来做一个刚刚成立的新公司，这对于任何人来说，都是一个艰难的抉择，因为这中间有很大的风险，万一这个新公司做不起来呢？那么他们就像是投资失败一样，血本无归，再想回到原来的公司，那基本是不可能的。

　　所以他们都要最后确定一下，孟星辉手里到底还有什么本钱。

　　李杰说道：“孟总，我想问您一个问题，您手里还有没有像《大漠孤烟》这种水准的作品呢？我总得知道在我们加盟之后，首先要做的是什么。或者说，有没有东西可做。”

　　孟星辉笑了笑，说道：“我完全理解你的想法，正好手头有几首新歌，请几位专家把把关，是不是有市场价值，你们可是业界的翘楚，对于市场的把握比我准确得多。”

　　他从口袋里取出手机，走到办公室的一套站立的音响面前，将一个音频输出的插头插入了耳机插孔，随后打开了音响的电源，摁了手机音乐播放器的播放键。

　　他先放的是燃情三部曲中的第一首歌：离伤。

　　只是前奏音乐一起，黄艺韵和李杰以及两位助理，包括赵文豪在内，耳朵就像金属遭遇了强力磁铁一般，一下子就被紧紧吸引住了。

　　好的音乐讲究乐而不淫，哀而不伤，而孟星辉这三首情歌，完全达到了这个境界，乐的时候不会狂喜，只是发自内心地感到喜悦，哀的时候也不会像水龙头一样飙眼泪，只会敢到一种难言的辛酸，美丽的哀愁。

　　孟星辉放完一首离伤，接着放守望，放完守望，接着放两个人的地老天荒，情歌三部曲一气呵成，直到最后的结尾音符消失在耳际良久，现场依然没有任何一个人说话。


第133章 我投降了

　　这三首情歌和《大漠孤烟》那种沧桑中激人奋进的意境不同，也不像大漠孤烟有那么多高难度的高音，无论是歌词还是旋律，都和古代诗词中表达的那种委婉含蓄缠绵转折处黯然销魂的境界异曲同工，《离伤》将情人间分别之后的幽幽伤痛，入骨相思，表达地淋漓尽致，而《守望》将那种苦苦等待，翘首期盼的情绪刻画地入木三分，及至《两个人的地老天荒》，将有情人分别后的相聚，烘托地出神入化，悲中有喜，喜中有悲，若非寒彻骨，哪有梅花香，若没有离别后的苦苦相思，又怎能体会到相逢时的珍贵，这三首歌相互呼应，将情人之间的那种微妙的感觉几乎演绎到了极致，单独分开成曲，一样是经典，连在一起听，好像自己也被扯入其中，体验了一回情人间的悲欢离合，欢欣痛苦，婉转低回。

　　耗费一点精神灵力在自己演唱的歌曲中，已经成为孟星辉的习惯了，那样唱的时候倾情投入，听的人也很容易被震颤，唱的人和听的人都会觉得非常过瘾。

　　李杰和黄艺韵包括那两个助理，眼睛里都氤氲着雾气，音乐已经沉寂良久，他们依然没从歌曲营造的情绪中走出来，爱情的滋味咀嚼起来居然美妙如斯，连黄艺韵这样一心扑在工作上的女强人，都思索着是不是也要去谈一场这样的恋爱了，做人如果不能像这样爱一场，真是到死都会觉得很遗憾。

　　赵文豪第一个清醒，连滚带爬地扑过来，抱住了孟星辉的胳膊，说道：“老板，你一直跟我说在准备的新曲就是这三首吧？什么时候发啊？求求你了，一定要在数字星空音乐网上首发啊，网络首发不耽误做专辑的，不影响嘛！”

　　一首大漠孤烟已经让他的网站起死回生，让他一跃成为千万富翁，那么接连三首同样水准的情歌呢？要知道在当下的流行音乐市场，情歌的受众是最广泛的，励志歌曲可能还有不少人不爱听，但是情歌绝对是从14岁到64岁老少通杀啊！何况最重要地一点是，这几首歌不像大漠孤烟那样有难度，最起码没有那一般人根本驾驭不了的十九度高音，传唱度肯定会比《大漠孤烟》更广。也就是说，市场前景可能比前一首歌要更广阔。

　　黄艺韵总算是从那种“美丽的哀愁，淡淡的辛酸”的意境中稍稍恢复，她拭了拭眼角的泪珠，清了清嗓子，说道：“孟总，你确定会将这几首歌交给我们来运作？”

　　孟星辉点了点头，微笑道：“这个自然，音乐制作部成立起来后，你们的第一个任务就是操作我的两张专辑，我打算将《海阔天空》和《大漠孤烟》两首歌合并在一张专辑里，因为这两首歌是一个类型，而这三首情歌放在另一张专辑里，然后再收录一些别的歌曲，交由你们来操作推上市场，《海阔天空》的版权问题，到时候你们去谈，按照业界规矩该付多少钱付多少钱就是了。本来我不怎么喜欢翻唱别人的歌，但是这首《海阔天空》对我来说比较特殊，而且我本人也很喜欢这首歌，所以还是决定将它收录进我的专辑中。另外，再告诉两位一个好消息，我们公司第一个签约的重量级艺人，就是华夏目前最有人气的四小花旦之首——靳羽绯小姐，我准备将她打造成影视歌三栖发展的全能艺人，会亲自操刀给她作曲，那么她的第一张专辑，自然也是交由两位操作。”

　　李杰和黄艺韵都是业界成了精的妖孽，对于市场的把握的确远超常人，刚刚听完孟氏燃情三部曲后，一旦稍稍平息下情绪，立马就意识到这三首歌所能创造的商业价值，孟星辉的《大漠孤烟》只是一首，包括下载订单和彩铃业务，就已经吸金5000多万，这还没算上目前尚在空窗期的实体唱片市场，还有全国各大KTV的版权使用费，即便是没有大漠孤烟那么火爆，那么三首加起来，吸金也绝对不会低于一个亿！

　　一个亿啊，这是什么概念？

　　这三首歌成了压垮黄李二人心理防线的最后一根稻草。

　　不仅仅是这样，星空娱乐居然能请得到目前最炙手可热的神仙妹妹靳羽绯加盟，她只是在影视圈出名，还没有在公众场合发过声，如果有孟星辉帮她量身打造几首高水准的歌曲，那么她的影迷绝对不会在乎多花那点钱收藏她的歌坛处女作的，靳羽绯的影迷数量有多少？天哪，想想就很可怕。

　　没什么好犹豫的了，正如孟星辉所说，一家娱乐公司最核心的价值是什么？就是作品！有孟星辉这样的创作大师坐镇，他们还愁没有优秀的作品问世吗？只要歌曲本身好，市面上好的歌手真是一抓一大把，到时候他们怕不削尖了脑袋往娱乐星空里钻，要知道一首好歌有时候可以成就一个歌手一生，就像当年凭借《涛声依旧》红遍大江南北的毛宁一样，除了这首歌，你还能记得他唱过别的什么歌吗？但是毛宁却凭借这一首歌的人气在歌坛逍遥了好多年。

　　孟星辉的作品，随便哪一首扔到市面上，都能让一个不怎样的歌手一夜成名。这就是最大的筹码啊！

　　“孟总，我充分感受到了您的诚意，什么都别说了，我确定加盟星空娱乐，和您一起大干一场！我保证会将自己最可靠的伙伴都拉过来，组成一个有战斗力的团队，要么不做，要做就要做到最好！”李杰豪气干云地挥了挥拳头。

　　“那么，黄总，你呢？”孟星辉微笑着问黄艺韵。

　　黄艺韵叹了一口气，说道：“孟总，您说的真对，这个世界无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码不足，您的筹码实在是太让人震撼了，我想，任何一个有职业理想的年轻人都没办法拒绝您。我投降了，我加入。”

　　她身后的那个助理小姑娘此刻忍不住插嘴道：“那个，孟总，我能不能也一道过来呢？”

　　李杰身后那个小助理也急忙说道：“孟总，那我呢？”

　　孟星辉微笑道：“欢迎你们加入娱乐星空这个大家庭，我先声明，我们公司没有那种不人性化的规定，什么不能和公司内部员工谈恋爱，那和谁谈？肥水不流外人田嘛是吧，看对眼了尽管去追，成了之后我双倍给红包。”

　　几个人都会心大笑起来。


第134章 你就是个球

　　费了一番周折，总算将滚石和华纳的两大干将招致麾下，孟星辉心情轻松了很多，即便是明目张胆地挖人，他也始终掌握着场面的主动，根本没有什么忐忑心理或者求爷爷告奶奶的卑微，没办法，孟大官人底气足啊，有才华，有作品，不差钱，就缺人了，你来不来吧，你不来，多的是人想来，哥只不过看你们主动送上门来，顺手牵羊而已，一通馅饼砸出去，不怕你不晕，能拒绝得了这种诱惑的，要么是比岳飞还愚忠的人，要么就是小富即安，已经没有了开疆拓土的勇气，这样的人，不要也罢。

　　确定了这两个人加盟之后，音乐制作部的人才缺口就算完全补上了，唱片部有李杰和黄艺韵，网络部有赵文豪，孟星辉已经将组织团队的任务交给了他们，需要什么样的人才，自己想办法去，挖人墙角也罢，去招聘会现场也罢，八仙过海，各显神通，老板我只负责发薪水，干活的事儿就不要麻烦我了，不过，如果你们选的人不能做事，那就是你自己的问题了，该罚的还是要罚。

　　我不干涉你们的执行权，只验收结果，合格的继续重用，不合格的要么体罚，要么降级观察，赏罚分明，绝不徇私。他这种只掌握大方向和最终的裁定权，其余完全放权的做法，深得李杰和黄艺韵的心，只有这样，他们才能完全将自己的才干和抱负施展开来，才能最大限度地调动他们的主动性和创造力。

　　孟星辉以前看过报导，申海某某公司老总累倒在自己办公桌上，才四十几岁就因为过劳而死，心里就在想，既然是老板，将合适的人放在合适的岗位上，让他们去做不就行了？只要监督机制完善，赏罚分明，手中掌握决策权和最终裁定权，就让他们折腾去，何必自己事必躬亲，累得跟狗一样？这些累死的老总，也许很有能力，也许很勤快，但真的并不是合格的老板，整天开着游艇泡大妞，端着酒杯享受人生，或者满世界乱飞旅行畅享生活，公司却能够高速有效运转，一年比一年发展迅速，这样的老板才是至高境界。

　　虽然做老总对于他来说是大姑娘上轿头一回，但他就决定要做放权的老板，要做聪明的老板，绝不会事必躬亲或者外行指导内行，他要制定出一套行之有效的制度，用制度维持公司的运转而不是靠个人的威望。

　　一切谈妥之后，孟星辉承诺了会将“智能反盗版追踪软件”的使用授权转让给华纳和滚石，让李杰和黄艺韵回去先将情况汇报一下，顺便递辞职报告，如果他们公司确定放人，就再过来签“智能反盗版追踪程序”的授权转让合同，最好是尽快将一切搞定，过来上班。

　　晚饭他订在了公司附近的“醉鲜居酒楼”，请大家吃了一顿很丰盛的海鲜大餐，席间几个志同道合的年轻人把酒言欢，对于未来都充满无限憧憬，畅想着星空娱乐的光辉前景。

　　第二天一大早，孟星辉就从宿醉中醒来，略微感觉有些头晕，他就到阳台上依照太乙炼神决吐纳了几个来回，太乙真气运转几周，将体内的酒精余毒清除地干干净净，整个人神清气爽。

　　吃完早餐，他步行来到了中海大学校园，早晨的校园空气格外清新，桂花的清香扑鼻而来，让他整个人都觉得很惬意。

　　对于孟星辉来说，他现在完全就是在享受校园生活，前面的三年他除了K书就是打工，根本没有余暇体会象牙塔内的精彩，甚至觉得，上大学比上高中更累了，但是这个暑假过后，一切都有了巨大的改变，他要将这一段经历变得饱满，让自己的人生没有遗憾。

　　对于有才华的创作型人才，宝贵的经历是诞生伟大作品的源泉。来自于生活，扎根于生活的作品，才具有永久的艺术魅力。所以他不愿意放弃体验生活的权利，尤其是校园生活，这样的与青春有关的日子，他更要好好经历。

　　不知不觉，他来到了中海大学的图书馆楼下，看见门口有五六个男生围在一起，个个人高马大的，中间被围的是谁看不清楚，孟星辉皱了皱眉，但是并没打算插手管这种事，他不是蜘蛛侠也不是大红内裤外穿的超人哥哥，没有拯救地球的野心。

　　正当他要从这帮人身后飘过的时候，一个声音让他的脚步停了下来：“让开，你们要干什么……”很熟悉，是张薇的声音。

　　孟星辉加快脚步走到这帮男生身后，见张薇抱着几本书紧紧护在胸前，脸蛋因为生气而变得通红，寒着小脸冷冷看着站在他面前的男生。

　　那男生气呼呼地说道：“张薇，你不是说你有男朋友了吗？人在哪里叫出来给哥几个看看啊，我那么爱你，追了你这么长时间你都不答应，所以必须要看到你找了个什么样的男朋友，他必须比我强才行，如果他还不如我，那我就还不服气了，凭啥你会喜欢上还不如我的男生？这不太操蛋了嘛。”

　　张薇怒道：“李东风，你嘴巴放干净点，少在我面前大放厥词，别以为你有点名气就觉得所有女生都该围着你转，我喜欢谁是我的权利，凭什么还要经过你同意？你以为自己是谁啊？”

　　那男生大概是从来没被女生这么当面训斥过，在弟兄们面前有点下不来台，恼羞成怒地说道：“张薇，我告诉你自从十五岁开始我看上的女人还没有搞不定的，我还就跟你卯上了，今儿你要是不把你那个男朋友拽出来给哥几个冒冒面，我还就不放你走了！”

　　“嗨嗨让一下让一下，围那么结实干啥这帮孩纸真是的。”孟星辉笑吟吟地拨开人群走了进去，那几个牲口都人高马大的一身肌肉棒子，但被他随便扒拉两把居然都没抗住，歪歪斜斜地被挤到了一边，然后都对孟星辉怒目而视。

　　“我靠，谁啊这么鸟，连我们都敢挤兑！”

　　“信不信我打得你爬出中海？”

　　“大清早的欠收拾是吧？”

　　“……”

　　嘴里嚷着大话内心却都疑惑，就这么个小白脸怎么会有这么大手劲？

　　孟星辉根本懒得和他们一般见识，要是真正的狠角色想揍人冲上去就递拳头脚丫子，谁还跟你打嘴炮？你见过几个嘴里唧唧歪歪然后还能打成架的？这帮人也就是嘴上喊喊虚张声势，白长了一身腱子肉。

　　张薇看见孟星辉，本来寒着的小脸顿时像是一朵花一样盛开，小手捂着嘴巴惊呼一声：“呀，孟星辉！”然后赶紧靠了过来，跟依人的小鸟一样依偎在孟星辉身边。

　　李东风见张薇这副模样，气得差点晕过去，他像愤怒的公牛一般眼睛红红地瞪着孟星辉，鼻孔里呼哧呼哧喘粗气，从牙齿里迸出几个字：“你特么是哪只啊？”

　　孟星辉见这个牲口穿一身黑色“勒布朗·詹姆斯”的热火队6号球衣，手中还抱着一个“斯伯丁”篮球，身材高大健硕，最起码有190，相貌长得也挺帅，只是眉梢嘴角难免有些狂傲之意，给人的感觉不太舒服。

　　这个人中海大学的人多半也都认识，校篮球队的主力小前锋，曾经帮助过中海大学打进CUBA决赛，虽然最终输给了哈工大，但他依然被视为中海大学篮球队的王牌，是最璀璨的校园运动明星，孟星辉当然也认识。

　　他也算是校草排行榜上比较出名的人物了，据说有个校花级别的美女整天跟前跟后地倒贴，但他玩了几个月就腻了，一脚将人家踹飞，害的那个妇女寻死觅活的差点跳楼，现在堕落到去夜总会坐台去了，名声大大地不好。

　　孟星辉倒不知道他在追求张薇，难道上次张薇说工商管理系追求她的那个难缠的牲口就是他？嗯，大概是了，他是工商管理系的没错。

　　见是这个什么校草排行榜上的名人，孟星辉转向张薇，对她做了一个“你—行—情—很—好—哦”的口型，然后做了个鬼脸，害的张薇小脸一下子红到耳根，不依地扭了扭身子，小手在孟星辉胳膊上掐了一下，但又不舍得用力，好像挠痒痒一般。

　　“喂喂，你们俩别在哥们面前这么腻歪行不？当我是空气啊？”李东风实在是忍不住了，搞什么啊，有这么恶心人的吗？

　　“关你什么事！”张薇对他就没有那股温柔劲儿了，恶狠狠地训斥。

　　“李东风是吧？”孟星辉故意挽着张薇的胳膊，微笑道：“你不是要见她男朋友吗？我就是，嗨我还就不明白了，这校园里这么多小姑娘，你没事老盯着我们家张薇干啥？这么大个人怎么就不懂规矩呢，你妈没教你老盯着别人碗里的菜是不对的吗？你是不是觉得自己长得特帅篮球打得特牛逼女生就得全喜欢你啊？还什么张薇找的男朋友必须得比你强，不然你就不服气，你有啥不服气的？你有什么权利不服气？她爱喜欢谁就喜欢谁爱做什么就做什么连我都没权利干涉你凭什么？我看你的脑袋长得跟你手里拿的东西差不多，整天想什么呢真是！”

　　他脸上微笑，嘴里却说的恶毒，李东风被他一通唇枪舌剑刺得有些找不着北，愣愣说道：“脑袋长得像我手里拿的东西？那是什么！”

　　孟星辉斩钉截铁地：“球！”

　　他手里可不就是拿着个球吗？李东风看了看手里的篮球，表情呆了一呆，要说打篮球他确实是健将，但要说嘴皮子功夫，他就是十个绑在一块儿也不是孟星辉的对手。

　　孟星辉这个“球”字一出口，张薇立马“噗嗤”笑出声来，李东风身后围观的牲口也有人没心没肺地哈哈直笑。

　　球？这个是骂人的话吧？玛勒隔壁的球比蛋体积大多了，一般说人混球，那肯定比混蛋还要混才行，孟星辉这种骂人不吐脏字的水平哪是李东风这种四肢发达头脑简单的夯货所能理解的，非得人家点破了他才明白，看见张薇捂着小嘴依偎在孟星辉身边窃笑，他觉得自己快要爆炸了。

　　这个小白脸虽然没有自己高，也没有自己壮，但他那流畅的肌肉线条在修身衣服的包裹下更显有型，相貌也非常有味道，坦白说，像自己这种肌肉猛男类型的，早已经过时了，现在的女生都喜欢面前这个男生这样的，有型有款时尚有品位的气质俊男，最起码在外表上，自己确实没有任何优势。

　　怪不得张薇这小妞眼高于顶，对谁都不搭理，原来有这么一个英俊的男朋友啊，他一开始倒也没有对张薇怎么上心，认为像这种小家碧玉型的女孩随便砸点银子就晕了，没什么难度，谁知道张薇根本不吃他这一套，害得他使尽浑身解数，立誓要把这个难啃的骨头给拿下，谁知道追得越紧，就距离张薇越远，到后来，连他也分不清自己是真的爱上了张薇，还是咽不下这口气了，别的女孩也不见了，每天茶不思饭不想，不拿下张薇誓不罢休。

　　孟星辉出色的外形让他的自信心稍稍受挫了一点，但他依然坚持认为，自己才是最好的，最适合张薇的，根本没打算放弃。如果他意志品格中没有这种坚持到底的良好因子，也不会成为校篮球队的王牌了。

　　“虽然你骂了我，但哥们我心胸开阔，不跟你一般见识。”李东风换了战术，他要在张薇面前展示自己的风度，让张薇看清，谁才是更有素质的男人，殊不知他这样绝对是自取其辱，女人一旦爱上这个男人，哪怕他每天抠臭脚丫子挖鼻屎，在她眼里那也是非常有男人味非常性感的举动，如果她不喜欢一个男人，哪怕你再彬彬有礼再风度翩翩，她也会觉得你很假仙很虚伪。

　　可怜的李东风，被劈头盖脸骂了一顿气得脑袋差点爆浆还要装大度，张薇一点也没觉得他更绅士孟星辉素质更低，反而觉得骂的好爽好痛快，孟星辉好性感好爷们好拉风，李东风要是知道张薇的真实想法脑袋绝对立刻爆浆，不会延迟半秒。


第135章 我会帮你实现理想的

　　“哟，跟哥装大度是吧？既然你不跟我一般见识，那我就不客气了哈，”孟星辉笑眯眯地看着他，嘴巴如同打机关枪一般喷出一段话：“这年头猪吃人不算新闻，猪头不抢别人女朋友才算新闻，你这个进化不完全的生物体，基因突变的外星人，化粪池堵塞的凶手，阴阳失调的黑猩猩，和蟑螂共存活的超个体，生命腐烂的半植物，每天退化三次的恐龙，宇宙反复毁灭的原材料，你摸过的键盘连阿米巴原虫都活不下去，你喷出来的口水比Sars还要致命百倍，只要你抬头臭氧层就会破个洞，连丢进太阳系都嫌你不够环保，像你这样连科学家也不敢研究的原始物种，居然也敢觊觎我们家张薇，蟑螂星球有多远，你就滚多远！”

　　他这段话一出，张薇实在是Hold不住了，把脸转到一边，吃吃地娇笑不停，从后面只能看到她的肩膀一抽一抽的抖得厉害。

　　李东风和他那群篮球队的队友忍不住都愣住了，半天没反应过来孟星辉说的是啥，但不管他说的是什么，反正不是什么好话，李东风的脸色腾地一下涨红了，拳头握得紧紧的，真想一拳将这个小白脸打成猪头，有心想回骂几句，但刚刚还说装大度不和人一般见识，话音刚落，转脸就跟人对骂，这不是赤裸裸地打自己大嘴巴子吗？不行，在张薇面前，绝对不能这么丢份。

　　孟星辉眨了眨眼，说道：“就这都能忍？哥们，算你狠，那就不陪您玩了，自个玩球吧。”他拉了拉张薇的小手，说道：“老婆，别笑了，回家带孩子做饭了。”

　　张薇低眉搭眼地说道：“是，老公。”转身就要跟着孟星辉离开。

　　“怎么着？骂完人就想走啊？世上哪有这么便宜的事？”一看这两个人要走，李东风立马不乐意了，一伸手，拦住了他们的去路。玛勒隔壁的在我面前老婆老公的腻歪，真是气死人。

　　“不然咧？难道你还想请我吃早餐啊？不好意思我吃过了，您费心了。”孟星辉摆了摆手，跟人家真的要请他吃饭似的摇头拒绝。

　　“张薇，你男朋友要是个爷们，就叫他跟我比一场，不然我不会放弃的！”李东风扬了扬手中的篮球，将声音提高了八度。

　　“他是不是爷们不是你说了算，我觉得他是他就是，你那么爱比自己到篮球场找人比去，真无聊！”张薇从来都不给他好脸色，也就因为这个他才觉得张薇和一般女生不同，真是有够贱性的。

　　孟星辉听到他这么说，指着他笑道：“我靠，你可真够无耻的，要和我比篮球？你怎么不找姚明去比啊？我估计你也就会这么个玩意了，觉得自己天下无敌了吧？事实上我们已经比过了啊，比骂架，你被我骂的连个P都不敢放，所以你一败涂地，输得连条丁字裤都被扒了，还特么好意思要跟我比一场，我看你这脸皮厚的，导弹轰上去也就是个白印子！”

　　李东风梗着脖子叫道：“谁说要和你比骂架了？自说自话。”

　　孟星辉说道：“那谁说要和你比篮球了？自放自屁！”

　　李东风身后有个牲口骂道：“你他妈嘴巴放干净点，再操蛋我抽你丫大嘴巴子你信不？”

　　孟星辉猛一跺脚，闪电般冲上去，奔跑间身体腾在空中，漂亮的360度旋转侧踢，一脚抽在了那名牲口的脸上，那牲口将近两米的身躯，毫无反抗之力，居然被这一脚抽得斜飞了出去，重重摔在地上，左边脸颊顿时高高肿起，躺在地上直哼哼。

　　这还是孟星辉脚下留情，不然他那一口牙都要被抽碎！

　　这一腿之威将现场所有人都镇住了，没有任何一个人吭声，连张薇都吓得小脸煞白，双手紧紧抱在自己胸前，瞪大眼睛看着孟星辉的脸。

　　孟星辉拍了拍脚，刚才还是笑吟吟的表情完全消失无踪，他冷冷说道：“你们这群人仗着自己块儿足名气大，在学校没少欺负过人吧，听说以前还将我们法学院的一个男生打得吐血，校方也没把你们怎样，今儿个就算给你们个教训，别他妈动不动张牙舞爪的喊打喊抽，真抽到你身上怕你抵受不住。给你们点好气蹬鼻子上脸，非得动手不行，真是犯贱！我现在要走了，谁他妈再跟我啰嗦别怪我不客气！”

　　他拉着木雕泥塑一般的张薇，转身大踏步而去。李东风正要往上冲，被他身后一个牲口拉住了，他往刚刚孟星辉站立过的地方驽了驽嘴，李东风定睛一看，刚才还好好的几块青砖变得粉碎，上面布满了蜘蛛网一样的裂纹。

　　李东风嘴巴张得能塞得下个鸭蛋，指着那几块青砖吃吃地说道：“这……这是那牲口弄的？”

　　那个高大男生点了点头，说道：“他刚刚一脚跺的，别看咱们人多，块儿大，真打起来的话，估计不够人家一只脚踢的，兄弟，这次碰到硬茬了，我看张薇那小妮子对这家伙一往情深，你也没什么戏，还是放弃吧。”

　　几个人上去将那个被抽飞的家伙扶了起来，这家伙人高马大的，被扶起来后居然捂着脸哭了起来，一边哭还一边嘟囔：“我……我也没说啥啊，怎么就动手了呢……呜呜……”

　　李东风恨恨地说道：“不行，我不能放弃，这口气我咽不下去，老五，你人面儿广，帮我打听下这家伙是哪个系的，我一定要跟他比一场！”

　　那个叫老五的牲口应了一声，随即问道：“你要跟他比什么啊？篮球？人家不跟你比怎么办？你可是大学生联赛全国亚军队成员，他只是个门外汉，就是赢了也没什么意思吧。”

　　李东风咬牙切齿道：“不然咧，赢了还能挽回点面子，不比就这么放弃的话，那就真的输个精光了！你也不看看这情况，比其他的我有胜算吗？比钱多？虽然我们家是有点钱，但你们有没有注意到刚刚那小子穿的那身Prada，至少小十万，我都穿不起，怎么跟人比？比打架？你们也看到了，这牲口连这么厚的砖都能跺碎，我除了肌肉比他分量足，拿什么比赢人家？来骂的更别提了，你们都看见了刚刚那家伙嘴巴有多损，玛勒隔壁的我到现在还没消化完他骂的那些内容，你说中海大学打哪儿冒出来这么个怪物啊！真特么邪门！”

　　几个牲口同时摇头，叹了口气，看着李东风的眼光充满同情，打也打不过，骂也骂不过，还没有人家帅，也没有人家有钱，无论是谁遇到这么个情敌，都是天底下最悲催的事。

　　张薇一路几乎被孟星辉拖着走的，她的目光时不时地打量他的脸，越打量越觉得看不透他，这才明白同窗三年，没有人真正了解过这个非常低调的同学。

　　“你很怕我？”距离图书馆已经远了，孟星辉对张薇展开一个灿烂的笑容。

　　“你刚刚的样子，有点可怕。”张薇看了他一眼，见他正回望着自己，慌忙低下头去，跟受了惊的小兔子似的。

　　“其实我也不喜欢打架，但是如果我刚刚不那么做，这帮人还会纠缠不休，对付这种讲道理讲不通的野蛮人，动拳头是最有效的办法，你看，我就用了一脚，这帮苍蝇马上不敢嗡嗡乱叫了。”孟星辉笑道：“你害怕什么啊，我的拳头是用来对付坏蛋的，不会对付朋友。”

　　孟星辉这么谈笑风生，张薇紧张的情绪也慢慢平息，似乎是想到了什么，突然兴奋起来，说道：“哇哦，你刚刚那一腿踢得好漂亮，好拉风，我都看呆了，你什么时候学的，好厉害！”

　　孟星辉云淡风轻地摆了摆手，说道：“小场面，没什么好大惊小怪的。”

　　张薇由衷地说道：“刚才真是谢谢你，帮我解了围，昨天我找你被你拒绝，还以为你不会帮我呢。”

　　孟星辉摸了摸鼻子，说道：“我昨天是真的约了很重要的朋友，你可是我们系的系花，如果被别系的牲口摘了去，那不是显得我们法学院男生没本事吗？连自家花园里的花都护不住，说出去多丢份儿，保护你不被别系的牲口拐走，是我们法学院每个男生的责任。”

　　张薇悠悠地说道：“我算是什么系花，人家心里也没怎么拿我当回事。”说完还无限幽怨地瞥了孟星辉一眼。

　　孟星辉略感尴尬，他看了看张薇手中的书，立刻转移话题，说道：“你是去图书馆借书的吗？”

　　张薇立刻来了精神，微笑道：“是啊，毕业后我要参加国家司法考试，现在要多看点书，其实我真的很喜欢学法律的，我的职业理想是做一名匡扶正义的大律师，从小看香港的电视剧，就很喜欢里面的大律师形象，唇枪舌剑，翻手为云覆手为雨，我真的很向往。”

　　无意间居然听到了系花的未来理想，孟星辉有点意外，他还以为像张薇这样的美女，就一门心思地想着找个有钱人嫁掉，一辈子吃香的喝辣的衣来伸手饭来张口，没想到她还是个有职业理想的女人。

　　很好，孟星辉对于这种有自己想法的女性还是很有好感的，张薇也就在他面前跟小鹿似的容易受惊，在其他人面前嘴巴还是很溜的，看看她刚刚训斥李东风的样子，如果穿上职业套装，站在法庭上和人辩论的话，还真有点律师的气势呢。

　　“嗯，有这样的想法很好，我会帮你实现你的职业理想的。”孟星辉笑着拍了拍她的小脑袋，张薇笑着说了声谢谢，但她现在却根本没想到，这个男人这句话一出，将彻底改变她的命运。


第136章 你要收拾我？

　　一间低矮的民房内，到处摆地都是乱七八糟的玩具娃娃，有的有眼睛，有的没有眼睛，屋子里面坐着四五个年轻人，穿的都很非主流，或者坦胸露背，裤子戳出来一个大破洞，或者头发染成五颜六色，一看就是在街上混的烂仔，但此刻都老老实实坐在小板凳上，每个人手中拿着一个玩具娃娃，往脸上面贴眼睛。

　　“你大爷的，都做快点啊，咱们这速度，连隔壁大婶都比不过，再不努力这个月就没钱吃饭了，大家必须要感受到压力，因为我们是有竞争对手的。”中间一个脸上有块刀疤的汉子一边努力往玩具娃娃上贴眼睛，一边督促身边的小弟速度要快些。

　　他身边的一个头发弄得跟鹦鹉羽毛似的小弟苦着脸说道：“强哥，自从咱们从号子里出来之后，你咋跟中了邪似的，也不到街上混了，不收保护费，也不去找学生弄点钱花，非要什么，自力更生，你看看身边，还剩下几个人啊，原来咱好歹也有十几个兄弟啊，在这一片有头有脸的……”

　　那个叫强哥的汉子一巴掌抽在他脑袋上，骂道：“我偶像说了，欺负比自己弱的人不算爷们，要是个爷们，就去欺负那些贪官污吏，无良商贾，我反思了一下，觉得以前做的事情很操蛋，你说我们收保护费的那些，不是贩点青菜就是卖点茶叶蛋，靠出个小摊子维持生活，都苦逼到那份上了，我们还要跟着吸血，这确实不是特么男人该做的事情，我们有手有脚的，都是大老爷们，凭啥就不能养活自己？我们这是在积蓄力量，等我们有钱了，混出头了，就要敢于向比我们厉害地人挑战！”

　　那绿毛烂仔脑袋挨了一下，“哎哟”叫了两声，一边抚摸挨打的地方一边嘟囔：“就我们这几块料，干这个连隔壁的大婶们都拼不过，还混出头，再过几天就快饿死了。”

　　刀疤男瞪了他一眼，骂道：“抱怨什么，不想跟着我你也可以走。”

　　这个时候他的手机响了，强哥摁了接通键：“喂，你找哪位……我刀疤强啊……接个活？什么活啊？……收拾一个学生？……劳务费三千？……”

　　刀疤强身边的小弟们耳朵一下子就竖起来了，绿毛烂仔急忙凑过去，在刀疤强另一个耳朵边说道：“强哥，接了吧，弟兄们都一个星期没吃过肉了……求求你，有三千块啊……”

　　刀疤强看了看几张面有菜色的脸，叹了一口气，继续说道：“我先声明，我们不欺负弱者，那个学生是不是很强？……我靠，都敢顶撞校领导，看来很嚣张，不是什么好人……行，这活儿我们接了，我给你个账号，先付一半定金，这是规矩，事成之后将剩下的一半汇过来……你说说具体计划，什么时间在什么地方，该怎么做……嗯嗯嗯，好，我记住了，没问题，你就瞧好吧，管保给你办的妥妥当当的。”

　　刀疤强放下手机，眉花眼笑地说道：“兄弟们，这下有活干了，中海大学的学生，名字叫什么星辉的，不管了，反正是很牛逼的那一类，当面敢顶撞校领导，我们只要依照约定去跟他找茬，想办法逗他跟我们干一架，就有三千块拿，我这也不算违背我偶像对我的期望，咱没欺负弱者是吧？这样的学生那肯定是强者！”

　　几个小弟如同捣蒜一般点头，齐声说道：“是强者，肯定是强者。”

　　电话那头的齐思涛挂线之后，跟坐在办公桌后面倾听的齐书群说道：“老爸，人我给你找好了，就是在这一带混的烂仔，以前我跟他有过交易，让他摆平过几个看不对眼的学生，他做这事有经验，您就瞧好吧。”

　　齐书群问道：“时间地点都说好了吧，我得找几个保卫处的校警，掐好时间装成恰好路过的样子，所以时间要对好。”

　　齐思涛打了个OK的手势，说道：“一切按原计划行事。”

　　孟星辉这个上午的课上的有点神思不属，因为张薇穿着牛仔短裤，裸露出来的那双玉腿，总是有意无意地蹭到他的腿上，蹭得他有点心猿意马，有时候偶尔侧过头去观察，却发现张薇正一脸认真地做笔记，不像是故意为之的模样。

　　唉，洛冰这性感尤物貌似好久都不来找孟哥“按摩”了，害的他很容易想东想西啊，原来男女之间的那种美妙滋味，一旦品尝过了居然如此难以忘怀，被系花这么有意无意地磨蹭一番，搞得孟大官人火很大。

　　好不容易捱到下课，他急忙收拾收拾课本和笔记，站起来就往外走，都没好意思跟张薇打招呼，怕她看到自己的囧状。

　　“喂，等等我啊，等等我，”张薇动作也很快，从后面跟了上来，微笑道：“今天中午我请你吃饭，以答谢你早上的解围大恩。”

　　“吓？不用了吧，这种小事答谢什么答谢，别忘记咱们不仅是同学，还是同桌呢。”孟星辉摆了摆手就想拒绝。

　　张薇这一次没有退缩，而是步伐坚定地跟着他，说道：“那可不行，该答谢的还是要答谢，不然时间长了我会有愧疚心理，朋友就做的不那么自然。”

　　孟星辉想了想，点了点头说道：“好吧，我已经很久没去吃过学校的食堂了，今天就好好宰你一顿。”

　　张薇捂着小嘴笑道：“要说大饭店，还真怕你宰，咱们学校食堂我可不怕，就算你放开肚皮点最贵的菜吃，也不能将我吃破产。”

　　两个人说说笑笑，走到了教学楼的转弯处，忽然听到一个声音大声叫道：“法学院的孟星辉是哪个？我们强哥有事找你。”

　　张薇愕然地看了孟星辉一眼，问道：“找你的？”

　　孟星辉离老远就看到绿毛烂仔头上那一头扎眼的鸟毛，以及他身边吊儿郎当站着的几个混混，皱了皱眉，心道这几个家伙还真是不知死活，上次在看守所教训了他们一顿看来还不够啊，居然公然到大学校园内来耍威风。

　　经过的学生看到这几个混混拦在法学院的出口，都小心翼翼地绕着他们走，不知道学校门口的保卫人员怎么随便就放些小流氓进来，心里暗暗为他们要找的人祈祷，唉，又有人要倒霉了。

　　孟星辉给了张薇一个“一切有我，你放心”的眼神，然后手插裤兜，悠闲地迈着八爷步走了过去，张薇连犹豫都没犹豫，紧紧跟着孟星辉迎了上去。

　　走在后面的王学超见前面有小混混找孟星辉麻烦，心里乐开了花，暗骂道让你再勾搭系花，让你再得瑟，这下遭报应了吧，我就看你怎么被人家玩死。

　　他故意落在后面，等着看孟星辉出糗。

　　“哟，哥几个从里面出来之后果然更威风了啊，居然敢到大学校园里来闹事。”孟星辉在他们面前站定，似笑非笑地说道。

　　刀疤强和几个烂仔正全神贯注盯着来往MM裸露着的大腿流口水，根本没注意面前突然出现了个人，刀疤强闻言本能地说道：“我靠，你谁啊找抽是不……啊，偶像，不，大哥，不，政府……”

　　看清楚孟星辉的相貌之后，刀疤强两条腿一下子就软了下来，要不是这么多人看着，他都想跪在地上求饶了。

　　他还记得孟星辉警告过他的话，再让我看到你在申海欺负人，见一次打你一次，他是在孟星辉手底吃过大亏的，也知道偶像是个连毛三爷的儿子和洛书记的公子都敢削的猛人，将他打残简直就跟玩儿似的，越想越害怕，连话都说不利索了。

　　那几个烂仔也吓了一跳，见孟星辉面色不善，绿毛烂仔还算机灵，急忙说道：“大……大侠，我们强哥将您视为偶像，时刻牢记你说的话，绝不欺负弱者，这段时间我们都在家里给玩具娃娃贴眼睛赚钱，绝对没出去欺负人……这次……这次是有个姓齐的学生打电话给强哥，让他来收拾一个叫孟星辉的学生，听说这个学生很强的，不是弱者，敢当面顶撞校领导呢……”

　　刀疤强死命地点了点头，对绿毛投去了感激的一瞥，要不是绿毛替他分辨，他是吓得连完整的话都没法说出来的。

　　孟星辉指着自己的鼻子说道：“我就叫孟星辉，你们要怎么收拾我？”

　　几个烂仔齐齐惊恐地往后退了一步，刀疤强吃吃地说道：“大哥，不，大侠，我们真不知道您的名讳……这是个误会……误会……”

　　他此刻有将齐思涛那混账一口吃下去的冲动，玛勒隔壁的你让我收拾谁不好，居然让我收拾我偶像，看我回头怎么让你好看。

　　张薇本来是抱着和孟星辉一同抵抗外敌的决然心思，实在是没想到这几个流氓见到孟星辉吓成这样，用一句白烂的话形容，真跟老鼠见了猫似的，都吓麻爪了。她心里既感到好奇，又为孟星辉骄傲。

　　孟星辉问道：“姓齐的找你收拾我？来，跟我说说他想怎么收拾我。”


第137章 孟星辉威武

　　刀疤强哈着腰，凑到孟星辉身边，见张薇几乎依偎在偶像身上，对她谄媚一笑，说道：“大嫂你好，大嫂真漂亮，跟我大哥很般配……”

　　张薇起初被他额头上那道丑陋的刀疤吓到，但被他两声大嫂一叫，顿时心花怒放，看那道狞恶的刀疤也觉得可爱多了……

　　孟星辉一脚踹到他屁股上，斥道：“甭他妈套近乎，谁是你大哥？哪个是你大嫂？别整这些虚的，说重点。”

　　“是是是，大哥，我错了，我们道上混的对于自己最尊敬的人都是这么个称呼，您当然不会收我们这种烂仔当小弟了，”刀疤强陪笑道：“姓齐的那小子让我们在这个点儿到法学院门口来堵你，务必逗你跟我们打一架，然后别的就不用我们管了，自然有人来收拾你。”

　　“姓齐的那小子？齐思涛？”孟星辉眼珠子一转，将事情前后联系了一下，刚刀疤强还提到了顶撞校领导的事，那么齐思涛应该还不知道自己就是亵渎林淡烟的人，他应该是帮他爹齐书群做的这事。齐思涛是常务副校长齐书群家的衙内，这个全校的师生都知道。

　　他四处看了看，见法学院门口右边的拐角处，露出来一片衣衫，嘴角浮现了一丝嘲弄的微笑。

　　齐书群带着几个保卫处的校警，正站在拐角处焦急地等，他还时不时地倾听里面是不是传来打斗的声音，心想那帮烂仔到底有没有按计划行事啊，怎么进去半天了都没什么动静呢，他们也不能在这儿待时间长，不然过来过去的学生还不知道这什么状况呢，拉着一副解放前军统的特务抓地下党的架势。

　　正犹豫着是不是这个时候冲出去，孟星辉突然出现在他们面前，手中还扭着刀疤强的耳朵，扭得他“嗷嗷”直叫唤。

　　张薇和其余几个烂仔也跟在后面，张薇好奇地打量齐书群和站在他身后的校警，不知道副校长猫在这儿玩什么把戏。

　　“哟，齐副校长，你们躲这儿干啥咧？神秘兮兮的。”孟星辉装作很意外的样子。

　　齐书群被这状况弄得有点失措，但他不愧是在人世间摸爬滚打几十年的老狐狸，咳嗽了一声，说道：“最近校园治安不太好，我带着几个校警巡逻巡逻。”

　　孟星辉将刀疤强推到了身前，说道：“你们光巡逻有什么用？你问问他是怎么进来的？”

　　齐书群表情严肃地问道：“你们是怎么进来的？不像话。”

　　刀疤强对他可就没那么客气了，吊儿郎当地说道：“我们从门口大摇大摆进来的啊，连出来放个屁的人都没有。”

　　孟星辉说道：“齐副校长，你也听到了吧，你都把校警带着跟你巡逻了，连个看门的都没有，这怎么行呢？都几十岁的人了，做事还这么找不到重点，让我怎么说你好咧？”

　　齐书群眨了眨眼睛，这话怎么听着这么耳熟呢？戴校长经常这么批评他，可是戴校长批评他没问题，无论是职位还是学问，他都远远不及戴校长，被批评两句也很正常，但是这小兔崽子算哪棵葱啊，居然敢这么数落他？

　　张薇先是将眼睛睁地大大的，随即捂着小嘴转到一边窃笑去了，看着平时在学校里一派威严的副校长被孟星辉训得张口结舌，这场面实在太有爱了，太欢乐了，没想到自己的同桌真是个人才啊。

　　齐书群实在不甘心，就分辨道：“看门的王伯有点老花眼，以为他们是学生就放进来也说不定。”

　　孟星辉挑了挑眉毛，说道：“领导最重要的工作是什么？就是把最合适的人安排到最合适的岗位上去，你把一个老花眼的人安排去看大门，跟把一个路都看不清楚的人安排去站岗放哨有什么区别，这要是在战场上，敌人摸到你指挥部你也不知道啊，那得死多少人？你看看这些烂仔的样子，像学生吗？哪个学校能教育出这样的学生？他们就这样站在法学院门口大呼小叫，对着女生吹口哨耍流氓，你们一个副校长一群校警，正事不干躲在这晒太阳聊天打屁顺便偷瞄女生大腿，我们学生的安全谁来负责？这象牙塔内，到底还能不能放的下一张安静的书桌？你们能不能少将社会上那点官僚习气，腐败气质带到校园里来？这份工作你要是做不来，赶紧趁早下台让别人做，占着茅坑不发粪涂墙，哪学来的臭习性！”

　　这时候周遭围了不少路过的同学，见孟星辉将一群小混混治得服服帖帖，站在那儿指着副校长的鼻子将他训得狗血淋头，心里那个爽劲儿就别提了，要说这齐副校长平时的口碑确实也差了点儿，他儿子齐思涛更是臭名远播，所以看到他被一个学生指着鼻子骂都觉得解气，孟星辉一下子成了法学院学生的偶像。

　　“嗷……哟……切……”围在周围的同学一起做了个鄙视的手势，狂嘘齐书群。

　　齐书群像是吞了胆汁一般，心里这个苦啊，本来想抓住这个小子把柄整治他一番，没想到却被反过来训斥一顿，当着这么多学生的面，这脸实在是丢大发了，他恼羞成怒，但又自知理亏，只好把火发在嘘他的学生身上，斥道：“你们叫什么叫？还有没有点学生的样子，目无师长，不尊敬学校领导，都是哪个班的班主任是谁？”

　　“嗷……唷……切……”聚集在一起的学生越来越多，群情激奋之下根本无视他的淫威，比刚才还要激烈地嘘他。

　　俗语说众怒难犯，后面那几名校警见学生们的怒火暂时还没烧到自己身上，趁大家不注意都悄悄溜走了，这浑水不好趟啊，有多远闪多远吧，本来想拍拍副校长马屁才跟着来办事的，结果事儿没办成还差点惹一身骚，真是何苦来哉。

　　齐书群见这帮学生根本不怕他领导的威风，眼见着远处有更多地学生向这边聚集，知道这是非之地不可久留，指了指孟星辉说道：“你这个学生，胆子也真大，我看你是不想待在学校了，你等着瞧。”

　　孟星辉冷笑道：“还堂堂副校长咧，居然跟流氓地痞似的学会撂狠话了，瞧你这点出息，我告你我还就接你这一招了，咱们就走着瞧，看看谁先从中海滚出去！”

　　齐书群冷着脸，转过身去一边逃离哈一边指着孟星辉，一副咱们走着瞧的表情。

　　“嗷……夹着尾巴滚蛋喽……”学生们对这齐书群的背影发出一阵哄笑。

　　“你们几个，赶紧滚蛋，大学校园是你们来的地方吗？哪儿凉快哪儿呆着去。”孟星辉不耐烦地对着刀疤强的屁股踢了一脚，刀疤强却觉得能被偶像踢一脚也是很荣幸的事，一边憨笑一边说道：“得嘞，我们这就滚，祝大哥大嫂百年好合，学业进步，早生贵子哈……”领着几个小弟喜滋滋地逃了。

　　“这都什么乱七八糟的祝词，还学业进步，早生贵子……”孟星辉笑骂道。

　　张薇附和道：“别听他们乱讲，一群不着调地家伙。”其辞若有憾焉，其实心则喜之。

　　人群中还有孟星辉的同班同学，不知道谁率先叫了一声：“孟星辉威武！”

　　接着越来越多的人开始喊：“孟星辉威武！”

　　一时间，“孟星辉威武”这五个字响彻校园，如龙卷风一般席卷每个角落。

　　孟星辉一边微笑着跟同学们挥手，一边从人群自动让出的通道往外走，真有点领导阅兵的感觉，他差点就忍不住喊出“同志们辛苦了”诸如此类的口号。

　　张薇紧紧依偎在孟星辉身边，见他如此受同学爱戴，心里也跟着骄傲起来，抬头挺胸，迈出自信的步伐。

　　躲在人群后面的王学超目光中似乎能喷出火来，如果眼光可以刺人，孟星辉早已菊花灿烂了，他就是不明白，怎么那帮社会上地流氓也收拾不了这个小子呢？不就一卖JB的小白脸吗？怎么烂仔见了他像是耗子见了猫似的？本来张薇就对他够黏糊的了，这次他在这么多学生面前出这么大风头，估计系花就更死心塌地了，自古美女爱英雄嘛，这下他就更没希望了。

　　他们走出老远，那些同学还站在远处给他们行注目礼，张薇偷偷回过头看了一眼，急忙转回来，吐了吐舌头，说道：“这下你可出名了。”

　　孟星辉叹了口气，说道：“哥就像黑暗中的萤火虫，田地里的金龟子，无论怎么想低调，都遮掩不了这绝代风骚啊……”

　　张薇白了他一眼，笑道：“你就自恋吧你，咯咯咯……”

　　“我这哪是自恋，我这是感慨啊，树欲静而风不止，我想低调都不可能啊，”孟星辉感叹了一下，突然觉得路径有点不对，说道：“喂喂，你这是要把我拐卖到哪儿啊？”

　　“去食堂吃饭啊，不是说了中饭我请的吗？”张薇笑了笑。

　　“哦，是哦，要去食堂吃饭。”孟星辉摸了摸鼻子。


第138章 首席校花的御用专座

　　中海大学的食堂和华夏国其他大学的食堂并没有什么区别，菜里的油一定是很少的，偶尔一定是能吃出苍蝇的，下水道里出来的老鼠一定是比猫大的，女生碗里的肉片子一定是比男生多的——盛菜的大师傅全部都是男人。

　　一楼的食堂菜的种类多，价格也相对便宜，大多数学生都会在一楼用餐，二楼的菜相对比较精致，在这里你也能吃到全国比较有名的一些小吃，比如说天津的狗不理包子，北京的全聚德烤鸭，阳澄湖的大闸蟹，港式蛋挞等等诸如此类的美食，当然价格也是比较昂贵的，一般只有在发奖学金或者有什么需要庆贺的理由，学生们才会到二楼来腐败，毕竟对于大多数学生来说，经常来二楼吃饭确实消费不起。

　　但不代表所有学生都消费不起，比如说林淡烟，自从进入中海大学开始，她就一直在二楼吃饭，而且有个固定的位子，久而久之，中海的学生都知道那个位子是首席校花林妹妹的御用专座，从来都没有人去占那个位子，只是她周围的几个位子，就成了中海牲口们最抢手的热门座位了，甚至有的牲口连饭前最后一节课都不上，专门跑来占那几个位子，有的给朋友坐，有的是直接明码标价，一个位子100块钱，以此来牟利。

　　要知道在吃饭的时间能和林妹妹坐在一起，那就无形中增加了和她认识接触的机会，也许哪天她筷子掉地上了，餐巾纸用光了，就回头跟你借个筷子，借个餐巾纸，就这么认识了呢？

　　缘分这东西，有时候是很奇妙的，但前提是，你必须具有和某人发生缘分的机会，每天坐在她身边吃饭，无疑可以将缘分产生的机会扩到最大，所以，即便是林妹妹周围的位子卖到100元的高价，还是能坐的满满的。

　　能到二楼来吃饭的牲口，肯定不差钱。

　　这一天，这些牲口来到二楼吃饭的时候，却发现林淡烟的御用专座上，正大马金刀地坐着一个陌生的牲口，正拿着手机不知道是看短信还是看什么东东，一边看还一边微笑。

　　“喂，你谁啊？这个位子有人坐你不知道吗？”一个牲口脸色不善地走上前去质问。

　　孟星辉正在读洛冰给他发的一笑话，这小妞最近虽然没来找他“按摩”，但是短信电话还是天天不断，孟星辉觉得她发的这笑话还蛮搞笑的，正乐呵着呢，冷不防有个家伙面色不善地跑过来质问自己坐错位子了，害得他本能地往位子上看看，说道：“这上面没写老弱病残专座啊。”

　　那牲口被噎得够呛，咽了口唾沫，说道：“废话，这是餐厅，你以为公交车啊还老弱病残专座？”

　　孟星辉摊了摊手，说道：“你也说了，这里是餐厅，给大家吃饭的地方，为什么这个位子就不能坐了？”

　　那牲口眨巴几下眼睛，说道：“哥们，你新来的吧？”

　　孟星辉摇了摇头，说道：“不是，我马上就毕业了。”

　　那牲口睁大了眼睛，叫道：“你都在中海快四年了，连这个位子是谁的都不知道？”

　　孟星辉诧异道：“难不成这是戴校长的座位？不好意思我以前从来不到二楼吃饭，不知道具体情况。即便这是戴校长的位子，也没说学生就不能坐啊。”

　　那牲口今天是花了100大元买了最靠近的座位，想着能跟林妹妹搭上话呢，谁知道居然被一个不知道哪儿冒出来的牲口搅了局，气的半死又没什么办法，这儿是公众场合，食堂也不是他家开的，总不能硬生生将人赶走吧？他气呼呼地坐在了附近的位子上，暗骂这哪里来的土鳖啊，连在二楼吃饭的规矩都不知道。

　　林妹妹看见自己常坐的位子被别人占据，肯定不会在这儿坐了啊，以她的高傲，绝对不会跟男生坐一个位子的。那他今天这100块钱不是白花了吗？

　　林淡烟端着买好的饭菜往回走的时候，也看到了自己座位上破天荒坐着一个男生，她第一反应就是另找一个位子，但眼睛扫过那男生的脸的时候突然一怔：怎么是他？

　　这个男生不是当初在小西湖畔非礼过自己的家伙是谁？虽然林妹妹表面上说这事情过去了，不想再追究，但每每想到这件事，还是觉得心里有点异样，她保存了二十年的初吻，保存了二十年的小乳鸽，在自己没有任何准备的情况下同时失守，对于她这么一个视贞洁为生命的古典女孩来说，实在是一件天大的屈辱了，偏偏她还没有办法责怪别人，谁让她开始就存了利用别人心思呢？

　　所以当林淡烟认出了孟星辉的第一个反应，不是逃避反而是直直地走了过去，将手中的餐盘往桌子上一放，面无表情地坐了下来。

　　隔壁那牲口下巴差点掉了下来，林淡烟的举动实在是让他吓得不轻，从来没看见过林妹妹和哪个男生同席啊？这事儿太妖了。

　　孟星辉正低头看手机，闻到一阵淡雅的香风扑鼻抬头一看，立马怔了一怔，联想到刚才那个牲口的话，说道：“这个位子，一直都是你坐的吧？”

　　林淡烟看了他一眼，又低下头去小口小口地吃饭，吃相非常优雅，淡淡道：“这里能看到外面的风景。”

　　孟星辉往窗外一看，可不是嘛，刚好可以看到下面一座园林里的景致，亭台楼阁，九曲回廊，看上去果然能增食欲，这个林妹妹，还真会享受生活啊。

　　“哦，如果你觉得不方便我再去找个位子吧。”虽然孟星辉并没有觉得对不起她，但毕竟那天还是做得有点过了，老杵在人家面前好像不太好。

　　“没关系，这儿又不是一个人的位子。”林淡烟喝了一口汤，这一次没有看他。

　　旁边一些牲口支起耳朵听他们之间的对话，都以为林淡烟要赶人呢，没想到她居然说出“这儿本来就不是一个人的位子”，所有人连肠子都悔青了，自己怎么就没有勇气坐到林妹妹对面去呢？早这么做的话，也许早就和她搭上话了，何必傻逼兮兮的花钱买周围的座位，除了能多闻一点林妹妹的香味P作用没起。

　　所以他们看向孟星辉的眼神就不由自主地羡慕嫉妒恨了。

　　见林淡烟没什么要找他算账的意思，孟大官人自然是装傻充愣，就当以前那件事没有发生过一般。

　　“我能知道你叫什么名字吗？”林淡烟突然抬起头来，盯着他。

　　“吓？哦没问题啊，我叫孟星辉，法学院08级本科班的。”孟星辉坦然笑道，既然林妹妹想知道，他也没理由藏着掖着，男子汉大丈夫，敢做就要敢当，即便是林淡烟真要对他进行报复，那也只能兵来将挡水来土掩了。

　　“孟星辉？你住在4号楼205？”林淡烟黛眉蹙了起来，心道紫嫣姐姐回去不是说孟星辉是个猥琐的胖子吗？是她搞错了还是中间有什么误会？

　　孟星辉正要回答，张薇端着两个餐盘笑嘻嘻地过来了，一边将餐盘放桌上一边说道：“我也是难得来二楼吃饭，今天就好好请你腐败一回。不过我不知道你爱吃什么，就每样都买了一些。”

　　孟星辉见两大餐盘上堆着琳琅满目的佳肴，笑道：“你这是干啥？这一顿吃完以后不过日子啦？”

　　张薇笑靥如花，将一双筷子用餐巾纸擦了擦，递到他手中，说道：“这不是难得请你这个大英雄吃顿饭嘛，你现在可是咱们法学院的新偶像哎，能不伺候好你吗……”无意间转头看到了正盯着她看的林淡烟，顿时滞了一滞，吃吃地说道：“你……你……你是……”

　　她当然认识这个全校女生都抬头仰视的存在，首席校花林淡烟。只是没想到她会突然出现在这里的。

　　林淡烟问孟星辉：“是你女朋友？”

　　孟星辉：“不是！”

　　张薇：“是！”两个人异口同声地回答，只是回答的内容却完全相反，张薇马上反应过来自己太过激进了，刚刚她突然感到心慌，面前这个女生带给她的威胁太大了，她本能地察觉到了这个女孩和孟星辉之间有些异样，这对她来说是个危险的信号，在一般女生面前，她是高高在上的存在，但在这个所有中海男生心目中的女神面前，她实在是半分把握也没有。

　　“我说的女朋友是指女性朋友，我和孟星辉是同班同学，我们同桌。”张薇看了孟星辉一眼，慌忙解释。只是她也用了一点小小的技巧，最起码透露了一体个讯息，那就是她和孟星辉之间的关系非比寻常。

　　林淡烟点了点头，继续埋头吃她的饭，脸上表情没什么异样。

　　孟星辉也不再理会她，对着张薇笑道：“二楼的菜连闻着都香，不错啊，既然你买都买了，咱也不能浪费，我喊一二咱们一起开动！一……开动！”

　　张薇拿着筷子正等着他喊二呢，谁知道他喊完一就埋头开吃了，小手伸过去掐了他一把，嗔道：“你这个大坏蛋。”然后也埋头开吃。

　　林淡烟看着嬉闹中男女，表情一呆，不知道在想些什么……


第139章 闲着也是闲着，我就陪你玩玩

　　虽然林妹妹生性清冷，对别人的看法向来不怎么在意，但她无论到任何地方，都会成为人们视觉的焦点，无论男女老少都不能幸免，无形中也养成了一些固定思维，那就是只要她在场的地方，很少有人能够忽略她的存在。

　　但是对面这个男生好像根本就当她不存在，就刚开始寒暄了几句之后，就将精力完全放在对付面前的食物以及和身边的女孩笑闹上，完全当她这个首席校花是空气，这多多少少让她产生了一些不舒服的感觉。

　　怎么他已经忘记了上次对我做过的坏事了吗？装得跟没事人似的，连道歉也没有一个。其实孟星辉若真的跟她道歉，她一定会顾左右而言他，当那件事情没发生似的，此刻她这么去想，只是因为不满孟星辉对她的忽略而已，俗语说女人心海底针，尤其是林淡烟这种和常人不同的女子，心思更是难以捉摸。

　　林淡烟和一个男生同席吃饭的消息像是长了翅膀一样从二楼传到了一楼，不少吃饱了饭没的消遣的牲口跑上楼来看究竟是谁居然这么幸运，上辈子不知道敲坏了多少木鱼才能够混到和林妹妹同桌进餐的机会。

　　围观的人一多，其中就有当日在现场的牲口认出来，孟星辉就是大家一直在苦苦追寻的“抓奶哥”，顿时就叫道：“就是这个人，我认得他，他就是开学那天猥亵林妹妹的牲口。”

　　这句话一出，周围顿时一片哗然，不少牲口看孟星辉的眼光满含怨毒，嘴里乱七八糟地喝骂：“我靠，这么猥琐的人好意思来食堂吃饭，要我跳小西湖淹死算了！”

　　“道歉，必须向林妹妹道歉，向中海所有学生道歉！”

　　“一定要给我们个交代！”

　　“滚出去，从这里滚出去！”

　　“……”

　　年轻人聚集在一起，很容易头脑发热，见这个牲口优哉游哉地坐在林妹妹对面吃的那叫一个香，而林妹妹也没有什么过激的表示，这帮人心理严重不平衡，说白了就是羡慕嫉妒恨，一个个脸红脖子粗的，越叫喊越激动，最后仿佛觉得跟这家伙有不共戴天之仇似的。

　　张薇见这么多人对他们怒目而视，不由担心地问孟星辉：“他们……他们说的是真的吗？那个猥琐男真的是你啊？”

　　张薇当然知道前段时间传的沸沸扬扬的“抓奶事件”，这件事估计只要是上过校内网的学生没有不知道的，只是从来没把这件事跟孟星辉联系上。

　　孟星辉点了点头，说道：“没错，我就是他们说的那个猥琐男，你要是害怕就离我远点啊。”说着还对着张薇做了一个凶恶的鬼脸。

　　张薇看了他一眼，又看了林淡烟一眼，说道：“我才不信你是什么猥琐男咧，你那么做，一定有你的原因。”

　　孟星辉诧异地看着她，说道：“你对我有点盲目崇拜了啊，其实我没你想的那么好，有时候确实挺猥琐。”

　　张薇笑着拍了拍他的肩膀，说道：“够胆在女孩面前承认自己猥琐的男生，最起码很坦白，坦白是个良好的品质。”

　　孟星辉目瞪口呆，心道看来我把人给杀了你也能给我找到很好的借口。

　　谁知道林淡烟居然也点了点头，说道：“她说得没错，最起码你比较坦白。”

　　孟星辉懵了，心道是我听错了还是现在的女孩都魔怔了，公然亵渎女孩，公开承认自己猥琐，这居然也是优点？

　　看来还是做个坏男人有前途啊，谁装正经谁傻逼！

　　看看国际上那些有名的色魔，比如说NBA前传奇名宿，洛杉矶湖人队的魔术师约翰逊，成名之后把洛杉矶的鸡店都扫遍了，最后还染上了艾滋，依然活得好好的，也没有人说他道德败坏，史前怪兽张伯伦，在媒体面前坦诚自己一生和两万个女人睡过，现在反倒成了美谈，但是一向以良好形象示人的高尔夫球名将，老虎伍兹，只是没抵抗得了几个良家妇女的诱惑上了人家的床，结果就被口诛笔伐，搞得跟他有多十恶不赦似的，所以说，谁让你此前一直装正人君子呢？

　　这帮牲口喊得脸红脖子粗的，见这三个人，包括林淡烟在内，丝毫没受影响，该吃饭吃饭，偶尔还聊上几句，这下更加气愤了，有的人说的话火药味开始升级：“你们别拉我，我要出去和他单挑！我Kaos实在太嚣张了！”

　　旁边的人就和说道：“哪有人拉你啊，你妹纸的别光说不练，走着，上去削他！”

　　“我靠，你怎么不上去削他啊，我才不那么傻，做别人的枪头呢。”

　　“神经病不是你自己说要上去单挑的嘛，一玩真的就怂啦？真特么没劲！”

　　“……”

　　这些人，你让他躲在人群中起哄架秧子还成，让他站出来单独和人放对，全都如同霜打过的茄子一般，蔫得很。

　　这时候有人在人群后边推搡：“我靠堵那么严实干嘛，什么情况啊让哥几个进去看看。”

　　被推搡地牲口往后一看，都乐了，嘿嘿，这事情的另一个主角来了，这下有好戏看了，纷纷让开道，让那几个横眉立目的家伙进来。

　　齐思涛刚跟几个兄弟练完4×100接力赛，校运动会就要开始了，他们这几个人可是上一届校运会的4×100接力赛冠军，这一次也发誓卫冕所以练得比较刻苦。来到二楼吃饭发现连楼梯口都被堵上了，一群牲口围在餐厅里起哄也不知道搞什么名堂。

　　当他们几个推开人群，看到林淡烟面前居然坐着个牲口时，齐思涛当时就气炸了，连他也没有坐过哦位子居然被人捷足先登了，是谁有这么大的狗胆爷非把他的蛋给捏爆不可，等他看清了孟星辉的脸之后先是怔了一怔，随后用手一指孟星辉，叫道：“啊哈，是你吧？就是你！终于被我给逮到了，我还以为你缩在龟壳里不出来了呢，终归还是出来了啊。”

　　孟星辉正在啃一条鸭腿，闻言斜睨了他一眼，淡淡说道：“我一直就在校园里到处晃悠，这么久你都没找到我，只能说明一个问题。”

　　齐思涛忍不住问道：“什么问题？”

　　孟星辉抬了抬眉毛，说道：“只能说明你笨啊，还能是什么？唉，就你这智商，跟你说话真费劲。”

　　齐思涛气得浑身都在颤抖，叫道：“你出来，有种跟我单挑。”

　　孟星辉用看白痴的眼神看了他一眼，根本懒得理他，低头对付自己手中的鸭腿，拜托，这是全聚德烤鸭的鸭腿好不？谁有这么好吃的鸭腿不吃，没事跟你单练啊，犯的着吗我。

　　林淡烟蹙了蹙眉，放下手中的碗，说道：“那个……叫什么涛来着，好像你上次说过不再来纠缠我的话吧？怎么，说话不算数？”

　　齐思涛差点一口鲜血喷了出来，弄半天人家林妹妹连他的名字都没记住，真是郁闷到爆浆。

　　但是林淡烟的质问他还是不敢怠慢的，说道：“我……我这不是来纠缠你，这是我跟他之间的事，跟你无关。”

　　林淡烟嘴角浮现了一抹嘲弄的笑意，孟星辉觉得，她笑起来的样子跟自己可真像，有一种看透世情的超然，还有点嚣张和孤傲，只听林妹妹说道：“跟我没关系？那我问你，他怎么得罪你了？”

　　齐思涛嘴巴嗫嚅了几下，是啊，孟星辉只是亲了林淡烟一下，摸了林淡烟一把而已，要说该生气的人是林淡烟，关他鸟事呢？

　　“我……我就是看他的行为不顺眼，好歹是大学校园，怎么能公然猥亵女生呢？”他只好强词夺理了。

　　林淡烟说道：“我都没准备计较，你还在计较什么呢？”

　　齐思涛真的想一头撞死，敢情他成了拿耗子的那条狗，多管闲事了，林淡烟越是这么说，他对孟星辉的恨意越大，道理说起来是这样，那事确实和他没什么关系，可当时他是在表白啊，孟星辉亵渎了他喜欢的女生，就等于是大大地下了他的面子，侮辱了他的尊严，哪个男人能忍得下这口气？

　　“我不管，反正我和这小子没完，我要跟他决斗！”齐思涛头发都快要竖起来了，有那个做副校长的爹撑着，中海大学就跟他自家的后花园一般，什么时候受过这样的窝囊气。

　　这个时候孟星辉将面前的食物一扫而空，满足地叹了口气，伸了个懒腰，说道：“哎哟好饱，谢谢你啊张薇同学，好久没吃的这么爽了。”

　　张薇笑道：“既然你喜欢，下次我再请你吃。”

　　孟星辉说道：“那哪儿行，老是让女生请客多不好意思，下次我请你吃。”

　　张薇笑道：“行，那我就等着蹭你的饭吃。”

　　齐思涛见他在这声嘶力竭叫喊半天，人家根本当他是个P，气得大吼一声，说道：“我靠，当我空气啊？”

　　孟星辉摸了摸耳朵，斥道：“啊西，叫这么大声干嘛真没素质，看见你了你不就那个叫什么涛的嘛，说吧，你想干啥？”

　　齐思涛走上前一步，胸脯一挺，说道：“我要和你决斗！”

　　孟星辉说道：“挺什么胸啊还挺，再挺你也没我们家张薇的大（张薇不依地扭了他一下），说吧，你想怎么个斗法？左右闲着没事，我就陪你玩玩。”


第140章 梯云纵的妙用

　　齐思涛和齐书群这父子俩人品太贱格了，居然想找社会上地流氓来收拾他，以前他根本对和齐思涛之流什么决斗不屑一顾，但既然他非要凑上来找抽，孟星辉决定成全他。

　　先收拾完齐思涛，再想办法收拾他爹，既然放话要将这老家伙赶出中海，那就一定要说话算话。

　　齐思涛正要说什么，从人群外面又钻进来几个牲口，一个个人高马大的浑身腱子肉，为首的大块头说道：“涛哥，算我一个，我也要跟他比一场。”

　　孟星辉一看，正是校篮球队的李东风他们，嘴角浮现一抹微笑，心道行啊，一起上吧，一次性把这些苍蝇全部解决省的他们老是在眼前晃来晃去。

　　齐思涛面露喜色，拍了拍李东风肩膀，说道：“兄弟，你来的可真及时啊，有你帮忙，哥我就放心多了。”

　　他和篮球队几个牲口平时称兄道弟，经常合伙在一起欺负人，所以关系都很熟络。

　　孟星辉伸伸懒腰，不经意地说道：“唉我说哥几个商量好了没？到底比什么，抓紧划下道来，待会我还有事呢。”

　　“当然是比篮球啊，还能比什么？”齐思涛笑吟吟地说道：“你去找两个会打的，我，李东风，还有铁子我们三个一队，我们来三对三斗牛，你别说我欺负你啊，我其实打的很烂。”

　　虽然围观的牲口都觉得孟星辉太招人恨，亵渎了女神之后居然一点事都没有，反而还能跟她一张桌子吃饭还有的聊，人比人实在是气死人，但是相比较来说，齐思涛一伙人更加讨厌，此刻见他居然提出这么无耻的赌局，忍不住对他发出了“嘘”声：“切……唷……”

　　玛勒隔壁的他是不怎么会打，但是李东风跟铁子全是CUBA亚军队的核心成员，一个小前锋一个中锋，即便是齐思涛滥竽充数，但你让别人到哪儿再去找两个比校队的核心打的更好的人去？

　　这还不是欺负人？还特么要怎么才算欺负人啊？

　　连张薇和林淡烟都觉得齐思涛提这样的赌局很无耻很小人，齐齐对他怒目而视。

　　“好啊，我就跟你们玩玩，”孟星辉微笑道：“不过呢，赌局呢由你来选，赌注就要有我决定，这公平吧？”

　　齐思涛见他肯答应，和李东风对视一眼，彼此都从对方眼中看到了惊喜，心想这小子不会土鳖到连李东风和铁子是什么身份都不知道吧？如果知道他们在全国大学生中都算是顶尖高手，难道还敢跟他们对战？至于赌注，靠你大爷的你连赢的机会都没有赌注由你来提又有什么关系？

　　“这样很公平，随便你提什么赌注，我们都会答应你。”齐思涛一副很大度的模样摊了摊手。

　　孟星辉微笑道：“你们觉得公平就好，我这个人最喜欢公平的比赛了，齐什么涛的，输了的话以后你绝对不可以靠近林淡烟5米范围之内，连偷瞄一眼都不行，谁违背谁是乌龟下的蛋，还有块头很大那哥们，你以后也绝对不可以再纠缠张薇，违背了和齐思涛一样待遇，另外我再加一条，比赛之后你们几个穿着女式比基尼泳衣，围着中海大学跑三圈，一边跑一边喊口号，什么口号呢……嗯，就喊‘保护妇女权益，反对做爱不戴套’吧……”

　　围观的众人发出一阵哄堂大笑，立马有几个泼辣的女生接口说道：“比基尼泳衣姐来提供，就当友情赞助了！”

　　孟星辉向她们挥手致意，笑道：“那就谢谢了哈，要选跟他们几个身材相衬的，太小的包不住某方面那就影响和谐了。”

　　连林淡烟这么淡然的女生，都被孟星辉提出来的赌注逗得扑哧一笑，张薇更是捂着小嘴花枝乱颤了。

　　齐思涛气得要死，反驳道：“输了的人才要这么做，你就知道你一定赢啊？”

　　孟星辉抱胸点头，肯定地说道：“跟NBA的巨星比没什么把握，但要赢你们几个小鱼小虾还是很轻松滴。”

　　李东风用力地拍了拍手中的篮球，他一向是球不离手的，拍完之后说道：“是不是真有那么厉害只有球场上才能见真章，光靠嘴巴吹是吹不出冠军的。走，球场上见分晓。”

　　孟星辉笑道：“走啊，怕你？”

　　话已经说到这份上了，是骡子是马要拉出去溜溜才行，一行人浩浩荡荡往中海大学地体育馆走，篮球队的人平时没事就在体育馆的室内篮球场训练，因此可以随时进入，不像普通同学去体育馆打球还要付场地费。

　　有好事的同学像大喇叭一般将这个消息传了出去，不一会儿整个校园都轰动了，对于这些年轻的学生来说，这样的剧情是他们最喜欢的，有美女，有情敌，有仇恨，有热血的战斗，越来越多的人涌进篮球场，等着看中海大学建校以来实力相差最悬殊的比赛，校队的两个高手搭上一个废柴，面对三个废柴，也许这样的比赛其激烈程度和观赏性肯定不如正规的CUBA，但是这场比赛的上座率却远远超过在这座球馆里举行过的任何比赛，不少同学都挤到了过道里边，翘着脚尖往里面看。

　　“怎么样，你总得挑两个人和你一起啊，难道你一个人和我们打斗牛？”李东风见孟星辉好整以暇地站在球场上，一点紧张或者害怕的意思也没有，不由有点恼火，即便是CUBA最牛逼的球队，也从来不敢小觑中海大学校队的。

　　“当然啊，就是我一个人，有其他人反而影响我发挥。”孟星辉送了耸肩。

　　围观的同学顿时倒抽一口凉气，一个人对付三个人？还是顶尖高手？

　　这家伙是不是脑子被驴踢了啊？

　　李东风气急反笑，点点头说道：“反正你一个人，三个人还是五个人，对我们来说都是一样的，你自己找死可别不能怪别人欺负你。”

　　孟星辉笑道：“我是个成年人，当然会对自己的言行负责。”

　　“那好，你先发球吧。”李东风将球传到他手里。

　　孟星辉又将球扔回给他，说道：“我要是先开球，就没你们什么事儿了，还是你们先开吧，我们打三个球，哪一方先进三个球就算赢。”

　　林淡烟和张薇站在球场边，即便是林淡烟这样淡定的女孩，都忍不住有一点紧张，更何况张薇了，她的小手都汗津津的，紧紧攥在一起。

　　尽管她们内心深处都希望孟星辉能赢，但是理智又告诉她们这种可能性实在是太小了，就是再厉害地人，也不能一个打三个啊，那不到处都是漏洞？

　　齐思涛对着李东风说道：“他自己找难看就不要给他面子，开球吧。”

　　李东风将球传给齐思涛，齐思涛从三分线外往里边运球，见孟星辉就站在三秒区弧顶，手插裤兜连往前顶一顶的意思都没有，李东风和铁子一左一右往篮下斜插，齐思涛将球传给了右边的李东风，李东风接球之后顺势往篮筐的方向一抛，这是他和铁子常玩的空中接力游戏，两个人不知道为这个动作演练过多少次，李东风一个眼神铁子就知道他又想玩这招了，高高跃起，大手迎着篮球飞来的方向就抓了过去，按照他们原来的剧本接下来就是一记势大力沉的单手重扣！

　　所有人都觉得眼前一花，甚至没有人看清楚究竟发生了什么，只听“哐”地一声，铁子右手挂在篮筐上晃了两圈，他灌篮的动作是做出来了，但球却并没有进筐，而是突然神秘地消失了。

　　再看孟星辉时，他已经运着球出了三分线，准备往里边进攻了。

　　林淡烟和张薇刚刚都是紧闭双目，不敢看结果，此刻都睁开眼睛，发现球不知怎么已经到了孟星辉手上，急忙转头看比分牌，0：0的比分并没有改变，负责记录比分的那名同学正盯着孟星辉看，一副目瞪口呆的样子。

　　孟星辉并不是什么篮球高手，虽然他篮球打的也还不错但和李东风铁子这样的专业选手比肯定不是对手，他最大的依仗就是一个字：快！

　　他有当世最奇妙的轻功“梯云纵”傍身，身法之快如奔雷似闪电，不管对手有几个人，在哪个角度投篮，在篮球半场这样的方寸之地，他完全有时间在对手完成最后一击的时候上前拦截，天下武功，唯快不破，篮球场上的事情也是一样，他跑的够快，跳的够高，无论篮球飞多高他都能在第一时间拦截下来，你能赢才怪！

　　饶是这么多人都瞪大眼睛看着场上发生的一切，但还是没有几个人真正看清孟星辉是怎么在铁子接到球之前截胡的，反正是眼前一花，再看孟星辉已经运球到三分线外了。

　　这家伙怎么这么快，还是不是人啊？李东风三个人交换了一下眼神，都能从队友眼中感受到惊骇之意。

　　“不好意思，我要进攻了，你们尽全力阻挡吧！”孟星辉嘴角邪邪一笑，运球便往篮下冲了过来……


第141章 胯下之辱！

　　李东风见孟星辉运球的动作并不是非常专业，在业余组里可能算好的，但是跟他们专业的高手相比那就是一坨屎，他本来提着的心又放了下来，心道原来他就是快，光是快有个P用篮球讲究技术的，又不是跑100米，他做出防守的态势，双臂展开身体前倾，脚步向前移动，准备给对手施加压力。

　　但让他没想到地是孟星辉突然一个简单的变向就从他身边闪了过去，如果这动作换在别的人在他面前用，球可能早就被他断下来了，但是孟星辉连个假动作都没有，就一个单纯的变向，就将他这个有CUBA最佳小前锋称谓的篮球明星给过了个彻彻底底，没办法，孟星辉的动作实在是太快了，快得让人来不及反应……

　　第二道防线是齐思涛，他本来以为李东风一定能将孟星辉防下来的，没想到倏忽之间对手就来到他面前，孟星辉运了一下球突然向左一个假动作冲刺，齐思涛本能地跟着向左移动，但孟星辉猛然将球拉了回来，然后从他另外一侧突破，齐思涛再想跟着回来补位，但是孟星辉动作太快，他的身体根本没那么快的反应速度，仓促调整重心的结果，就是脚下踉踉跄跄向后退，最后一个大屁股蹲儿坐在了地上，要多狼狈有多狼狈，要多丢人有多丢人。

　　围观的人群顿时发出一阵哄笑声。

　　齐思涛偷偷往林淡烟的方向看了看，发现人家的眼神根本没顾得上管他，而是跟着孟星辉的身形疾速移动，他脸红地像猪肝，急忙从地上爬起来，转头看身后的情况。

　　孟星辉狂飙突进，连过两人，人群中发出震天价的喝彩声，他只觉得浑身热血沸腾，急需要做点什么来宣泄这股兴奋的情绪，看着站在篮下身高超过两米的巨无霸，他在速度飙到极限之后，踏着三秒区弧顶的红线腾空而起，右手高举篮球，左手如同翅膀一样向后张开，体内太乙真气流转，“气走全身，身轻如燕”，梯云纵轻功运用地潇洒自如，他越升越高，越升越高，站在篮下的铁子高举双手，心想难道你还想在我面前灌篮？如果你利用小个子的速度灵活性等优势将我过掉，那么面对空篮灌进去没有任何问题，但是你偏偏选择距离我两步的时候正面起飞，外行人就是外行人，除非你肋生双翅从我头顶飞过去，否则怎么可能灌篮成功？以为自己是文斯·卡特还是迈克尔·乔丹啊？脑子抽筋！

　　他连跳都懒得起跳，就那么直直地站在原地，高举双臂，他笃定只是这样就可以拦住这个对手，但他的悲剧命运和2000年悉尼奥运会上那个面对文斯·卡特的法国中锋一样，以为对手是和他一样的地球人！

　　孟星辉的脑袋已经和篮筐持平，他双腿叉开，在这么多人的注视下，就那样直直地漫过铁子的头顶，铁子竖起的双臂完全阻挡不住孟星辉滑行起来的巨大惯性，被他带得向后踉跄了几步，一屁股坐倒在地！

　　孟星辉的面前只剩下篮筐了，他暴喝一声，身躯舒展到极致，单臂抡圆了就是一记战斧式暴扣！

　　“轰”地一声，篮球被孟星辉狠狠地砸进篮筐，落在地上弹起了老高，弹到人群中，引起了一片骚乱……

　　孟星辉单臂挂在篮筐上，居高临下地看着蹲坐在地上仰望着他的铁子，看到他目光中那难以置信的惊恐神色，嘴角浮现一抹不屑的嘲笑。

　　现场一片死寂，只听到一片巨大的，喘着粗气的呼吸声在球馆里此起彼伏。

　　“啊！……”不知道是哪个女生率先发出一声尖叫。

　　“啊……太特么帅了！”

　　“神级的跃人暴扣啊！”

　　“偶卖瓜的，我不是在做梦？你确信我不是在做梦？”

　　“这里是地球吗？”

　　“……”

　　沉寂了足足一分钟有余的观众如潮水般爆发了，即便是在NBA比赛中，也很少看到这样的表演，更何况是在大学校园里？这个牲口是从哪里冒出来的啊？连校队的专业篮球队员都被玩残了！

　　李东风的脸色铁青，他不相信这是真的，先不说别的，单就是孟星辉表现出来的速度和弹跳，整个华夏就没有几个能做到的，有这么好的条件，为什么不打篮球呢？即使是身高稍微矮了点，但是180几公分也还可以了，NBA还有170的土豆韦伯，165的博伊金斯呢，都能打出一片天地来。

　　如果这样的人打篮球，绝对是校队的王牌级人物，那也没他李东风什么事了。

　　林淡烟和张薇完全放下了心事，跟着场边的观众给孟星辉喝彩，鼓掌。林淡烟的脸蛋红红的，她以前从来不看这些比较激烈的球类比赛，认为这些运动不够优雅，野性太重，但此刻真的到了现场，感受到了孟星辉那一扣带来的震撼，忍不住全身心投入了进去。

　　如果戴紫嫣也在现场，看到这个安静娴雅的古典美女也跟一般的女孩子那样为一个男生欢呼雀跃，不知道会不会吓得眼珠子都掉出眶来……

　　1：0，负责计分的同学大声宣布了比分的变化，围观的同学将篮球扔了回来，李东风接住了，又扔给了孟星辉，说道：“你进了球，依照规则，这一轮由你来进攻。”

　　孟星辉又将球扔了回来，摇了摇手指，微笑道：“如果一直都是我进攻，你们就没有任何机会，所以这一回合，你们进攻。”

　　齐思涛在一边说道：“没问题，我们进攻就我们进攻。”他给李东风使个眼色，意思就是有便宜不占王八蛋，别跟他客气。

　　李东风知道齐思涛是对的，他们的敌人出乎意料地强大，如果打君子球的话他们凶多吉少，占点便宜就占点便宜吧。

　　齐思涛从三分线外发球，李东风接球后和铁子做了个挡拆，铁子接球往篮下走而他向左侧45度角斜插，眼看着孟星辉跟着铁子去了，铁子一回手又将球击地传了回来，李东风接球后连调整都没调整，拔起来就是一记跳投！

　　作为能力比较全面的小前锋，李东风的中距离跳投也是一门绝技，他这次打得就是这个主意，你不是速度快弹跳好吗？我不到篮下去打了，不给你和我面对面攻防的机会，隔着你老远就投篮，这你总拿我没办法了吧？

　　投出这个球之后，李东风感觉非常好，他知道，这个球必进无疑！

　　这种无人防守的空位投篮如果他都把握不住的话，那就不配称为CUBA第一小前锋！

　　只是，就在他嘴角那丝笑容还没来得及荡漾开的时候，一个身影闪电般疾驰而至，猛地蹬地而起，如同大鹏展翅一般飞在空中，右手一探，将正在上升的篮球捞在手中，从容地落了下来！李东风用力地眨了眨眼，终于相信这不是幻觉，孟星辉正用指尖挑着篮球打转，笑吟吟地看着他。

　　疾速回防空中抄截！这还是人干的事儿吗？

　　李东风从来没有见过身体素质如此变态的牲口，差点忍不住跪在地板上撞脑袋了，玛勒隔壁的刚刚这个球投的多漂亮，如同雨后彩虹般绚丽的弧线，连上帝都要感动落泪的超唯美手型，以及落地后微风吹乱的头发，李东风都要为这个球陶醉了，为毛要抄截啊，为毛要抄截啊，这就等于砍掉了维纳斯神像的胸脯，在蒙娜丽莎微笑图上画一撇小胡子，彻彻底底地破坏艺术啊！

　　围观的人群再度爆发出几乎要掀翻屋顶的喝彩声！过瘾啊，今天来体育馆一趟真是值回票价了，没来的人就等着在此后几十年的岁月中忏悔去吧。

　　才不管李东风的懊恼，孟星辉如法炮制，这一次他骑的不是铁子，孟星辉往篮下冲得时候铁子下意识地避开了，妈的被骑一次就耻辱一生了，傻逼才会被骑第二次，李东风不得不上前去拦截，但是他的身高和体重还不如铁子呢，所以再度惨遭孟星辉的胯下之辱，不仅被过了头顶，还被撞得飞了出去。

　　又是一记雷霆万钧的灌篮！

　　2：0，事前谁都没有想到居然是这样的结果，两个校队的主力合在一起，居然被一个业余篮球手给打成这副鸟样，实在是跌碎了一地的眼镜片。

　　接下来的一个回合，李东风在三分线外直接就出手，孟星辉连拦都懒得拦了，以他的眼力已经判断出这个球根本不会进，所以他直接跑到篮底，从铁子脑袋上将篮板摘走。

　　这一次他的进攻最出乎意料，踏着罚球线就开始起飞，之所以这么做，是因为齐思涛这小子就站在罚球线靠后一点点，玛勒隔壁的，今天就让你们三个家伙统统品尝一下什么叫胯下之辱！

　　罚球线起跳，越过齐思涛头顶，然后李东风和铁子干脆远远地躲了开去，他们实在是被这个变态的家伙扣怕了，哪有这么虐待人的，牲口啊！

　　一段优雅的滑翔之后，孟星辉将篮球砸进了篮筐！

　　罚球线起跳，越过防守人头顶滑翔后还要灌篮，这样的动作即便是对NBA的灌篮狂人来说也很难做到，但对于修习了太乙真气和梯云纵轻功的孟星辉来说，却玩的潇洒飘逸，不带丝毫烟火气。

　　3：0！

　　一个打三个，将所谓的篮球明星剃了个光头，用的还是篮球场上最最耻辱的方式：骑扣！

　　而且还是将三个人挨个儿骑了一遍，连距离篮下比较远的齐思涛都没能幸免。这面子丢大发了！


第142章 一针见效

　　齐思涛眼泪都快要流出来了，玛勒隔壁的这王八蛋是专门追着要骑我啊，我都撤得距离篮下这么远了，居然还是没能避免在人家胯下受辱，而且这种耻辱估计一辈子也没法洗清，即便就是人家站在他面前不动让他跳，他也跳不过去啊！

　　最关键的是，这么丢脸的事是在林淡烟面前发生的，以后他怎么还好意思再出现在她面前啊？况且现场还有不少美眉观战，估计这一战后他齐思涛的名字要被钉在耻辱柱上了，他以后也很难再泡到比较优秀的妞，哪个MM也不傻，谁愿意和一个被人骑过的男生在一起混啊？十八九二十出头的小姑娘，正是面子大于天的年龄，丢不起这人啊！

　　李东风面如死灰，连看张薇一眼的勇气都没有，篮球是他一直以来最引以为傲的东西，说是他的命也不为过，但他的情敌却用他最引以为傲的东西打得他一败涂地，这样的打击让一直心高气傲的年轻人万念俱灰，甚至去死的心都有了！

　　以后别说再去纠缠张薇了，他能不能活着继续呼吸新鲜空气都是个问题。

　　最无辜的要数铁子了，本来这帮人的纠纷和他没什么关系，但他就是为了帮自己哥们，结果两米多的大个子惨招骑扣啊，在篮球场上，中锋最忌讳的就是被小个子骑扣了，2000年悉尼奥运会那个被卡特飞过去骑扣的法国中锋，自那以后就再也没在篮球场上出现过，据说是躲到哪个乡下去隐居了，可见这件事对他的伤害有多么大。

　　所以当孟星辉灌进最后一球，比分打到3：0时，铁子一下子蹲在地上，捂着脸再也不肯站起来了。

　　但是他们还没有意识到，这件事并没有完，还有比惨遭骑扣更恐怖的事情等着他们。

　　球馆内爆发出几乎要将体育馆顶盖掀翻的巨大音浪，孟星辉在全场欢呼中面带微笑，向为他喝彩的观众挥手示意，这一刻，他就是这片场地上的君王！

　　孟星辉绕场一周，很骚包地和场边围观的同学一一握手，跟国家领导人接见老百姓似的，结果很多美眉拼命往前挤，就为了能握一握他的手，吃点嫩豆腐。

　　在她们眼中，此刻的孟星辉头上氤氲着耀眼的光环，他就是世界上最帅最酷最霸道最性感的男人！

　　张薇见那些小姑娘状若疯狂地冲上来吃孟星辉的豆腐，顿时心里泛酸，嘴里嘟嘟囔囔不知道说什么，就连林淡烟，也不明白自己心中怎么会出现了一丝小小地不舒服，这个发现让一向淡定超然的女孩有些吃惊。

　　我这是怎么了？

　　从今天起，孟星辉知道自己低调地生活即将要发生翻天覆地的变化，以后他再想默默无闻下去那简直是半分可能也没有。

　　既然高调，那就华丽丽地高调下去吧。

　　骚包完一圈过后，孟星辉来到失魂落魄的三个人面前，微笑道：“我这人一向公平，愿赌服输，按照之前的约定，你们两个人以后绝不允许靠近张薇和林淡烟，另外，今天天气挺好的适合裸奔，你们就穿上比基尼，在校园里晒晒阳光浴吧，放心，我保证不拍照，至于其他人要不要拍，那我就管不着了！”

　　齐思涛等三个人脸色立时变得比刚才还要白，演僵尸都不用化妆了，用这种方式输掉比赛已经够绝望的了，经孟星辉提醒，他们才想起来赛前和人约定好的赌注！以后再也不纠缠张薇和林淡烟倒也很容易做到，即便是有人花钱请他们再去追求这两个人，他们自己都没那个脸了，但是这最后这一条，却绝对是要人命啊！

　　几个大男人，穿着女式三点式泳装，绕着大学校园奔跑，一边奔跑一边还要喊“保护妇女权益，反对做爱不用安全套”这样的口号，以后他们还有脸在中海大学出现吗？要么干脆宅在家里再也不见人，要么干脆去韩国整成另外一张脸算了！

　　这个王八蛋怎么这么毒啊，居然想出这么恶毒的主意。只是，谁让他们自己要答应呢？他们之所以答应，不就是因为笃定自己一方绝不会输吗？

　　现在怎么办？怎么办？难道真的要穿着比基尼在校园里傻逼兮兮喊口号裸奔？三个人你看我一眼，我看你一眼，满脸惊恐之色。

　　“比基尼我给准备好了，三套，保证崭新无人穿过。”一位好事的美眉不知道什么时候已经跑出去找了三件红黄绿三色的三点式泳衣，从人群中挤了过来，笑嘻嘻地将袋装的泳衣放在地板上，趁着机会上来握了握孟星辉的大手，又和他拥抱了一下，然后才志得意满地下场。

　　铁子瓮声瓮气地说道：“这事跟我没关系吧，我就是上来凑个人数的，和你赌的人不是我。”在这种事关个人生死存亡的关键时刻，铁子很没义气地选择抛弃了自己的兄弟。不过他说得没错，事情本来真的跟他没关系，追女孩子的又不是他，他跟孟星辉无冤无仇，被骑扣已经觉得憋屈了，再陪着俩傻逼做这么丢人的事，凭啥啊？

　　见铁子跟中了箭的兔子一般落荒而逃，齐思涛和李东风两个人顿时也萌生退意，三十六计，走为上策啊，即便是在这么多人面前认怂，也比做那种丢人的事强万倍啊。

　　只不过还没等他两个人转身，孟星辉就已经先发话了：“他走可以，你们俩不能走，谁要走就诅咒他以后娶如花。”

　　李东风在篮球场上被孟星辉打得大败亏输，本来就心灰意冷，想到接下来还有可怕的事情等着他，这个成长一直顺风顺水，一路走来都是鲜花和掌声的孩纸，没能承受得住这样的打击，只觉得头脑一阵眩晕，天旋地转，身体晃了几晃，咕咚一声栽倒在地。

　　他的几个篮球队的兄弟急忙凑上来，将他抬出了下去，然后说“让一下让一下，我们要送他去医院”，趁着人群让开一条通道的空，“嗖”一声跑得无影无踪。

　　到了体育馆外，又是掐人中又是捅菊花的，才把李东风弄醒，铁子一竖大拇指，说道：“弟弟还是你机灵，居然还知道装晕这一招，不然今天真的无法收场。”

　　李东风骂道：“我靠谁装晕了，我是真晕，赶紧送我去医院，我不舒服。”

　　于是几个人半搀半抱的，送他去学校附近的医院。

　　齐思涛一看李东风借着“病遁”从容逃脱，双眼往上直翻白，也跟着“咕咚”一声栽倒在地。

　　“我靠，真的假的啊，不会是装的吧？”围观的同学明显感觉齐思涛晕得太蹊跷，哪有这么巧的，李东风刚晕完他也跟着晕，昏迷又不是麻风，还会传染的？

　　齐思涛的几个狐朋狗党也想像篮球队的牲口一样上来将他劫走，孟星辉说道：“慢着，他这种症状你不能乱动，万一是脑血管爆裂导致的晕厥，你一动他这条小命就交代了。”

　　齐思涛心里面诅咒，你才脑血管爆裂，你们全家都脑血管爆裂。

　　那几个牲口狐疑地看着孟星辉，见他说的有鼻子有眼的，脸色凝重，真的都不敢动了，又退了回去。

　　“对于这种症状呢，只有一个办法，那就是用针灸，一针下去，活血过宫，血液一正常流通，他自然就好了。”孟星辉见球场边地墙壁上挂了一张圆形标靶，上面插着几只飞镖，走过去取下了一只回来，然后对着齐思涛的大腿内侧猛地扎了下去！

　　“啊呀！”齐思涛发出一声惨叫，瞬间就从地板上弹了起来，一边摸着被扎的地方一边“嗷嗷”叫唤，疼得眼泪都快出来了。

　　“感觉怎么样？还晕不晕？感觉还晕的话我再来几针，这种病千万别留下病根，以后恶化了转成脑血管痉挛脑溢血之类的，那就麻烦了。”孟星辉笑眯眯地说道。

　　“好了好了，一点都不晕了，哎哟，你这一针还蛮管用的，神医呀啊哈哈。”齐思涛慌忙摆手，示意自己已经好了，腿上疼得要死嘴上还得夸孟星辉医术好，心里面这个恨啊。

　　“神医说不上，在老家的时候跟一个兽医学过几天，猪啊牛啊驴啊的，要几针才能好，你只要一针就好了，你比驴强啊，”孟星辉一本正经地说道：“既然你身体没问题了，那就履行承诺吧，我这个人很厚道，还给你准备了三种颜色可供选择，你挑一件吧。个人觉得你穿绿色比较性感。”

　　他可以放过李东风，因为用那样的方式在篮球场上击败他，对他的惩罚已经足够了，这小子除了有点狂傲偶尔抱团打个架外之外也不算什么大恶之人，但是齐思涛这个贱人绝对不能放过，这家伙仗着自己的老子是学校领导平时嚣张跋扈，不知道祸害了多少小姑娘，整惨了多少学生，这一次居然还想找外面的流氓来收拾孟星辉，不把他整的以后没办法在中海抬头走路，实在对不起他的下流贱格。


第143章 解开基因锁？

　　齐思涛眼珠子转了几圈，眼见着这事儿实在是赖不掉了，但束手待毙不是他的风格，临死前也要挣扎一番不是吗？何况也未必就没有扳回来的机会。

　　“我觉得刚才的比赛有点不公平，篮球那是李东风的强项，又不是我的强项，我只是陪衬而已，现在他们两个都跑了，凭啥让我一个人承担后果啊？”齐思涛一副理直气壮的模样，继续说道：“刚才那一局算是李东风了结了跟你之间的恩怨，我也要正儿八经地跟你赌一局，你要是不敢的话就认个怂，今儿这事就算了。”

　　围观的同学见齐思涛公然耍赖，全场发出震耳欲聋的“嘘”声，甚至有的牲口将手里拿的饭盒啊水果啊都往他身上丢，“齐思涛你个孬种”，“没见过比你更怂的爷们”，“你干脆装癞皮狗在中海爬三圈算了”，诸如此类的骂声一片。

　　齐思涛脸上表情不变，不疼不痒地被骂几句算什么？总比穿着比基尼裸奔强得多吧？

　　孟星辉嘴角浮现了一抹嘲弄的微笑，点了点头，说道：“齐思涛，无论你怎么赖，你都不会如愿，我告你今天我特么就整你整定了，我看你能耍多少花招，行，你的要求朕恩准了，我就再跟你玩一局，老规矩，赌局由你决定。”

　　齐思涛脸上现出了一丝喜意，心道你跑得快，跳得高，但是我就不信运动场上的事情你样样精通，而我们这边个个都是运动狂人，我就不信玩不死你。

　　“这一次我们赌三局，”齐思涛说道：“第一局我们赌掷飞镖，第二局我们赌掷铁饼，第三局我们赌4×100米接力赛。”

　　他心想你小子不是能跑能跳吗？我就不跟你比跑比跳，掷飞镖是技术活，我们这边就有个大运会季军呢，不信你能比他还厉害，掷铁饼主要是看力量，看你小子虽然说有点肌肉，但也不至于比我们这边的一个国家二级运动员还牛，虽然你速度比较快，但是我们不是比100米短途冲刺，我们是比4×100接力，这个是要看团队配合的，要每个人都很厉害才行，你一个人能跑有鸟用。如果这样你还能赢，那别说让穿比基尼裸奔了，让我真的一丝不挂地裸奔，我也没话可说。

　　孟星辉双臂抱胸，冷冷说道：“行，我跟你赌，不过你可别怪我事先没警告你，我的耐心是有限的，这一次出来结果如果有人再耍赖，就别怪哥们手黑！”

　　齐思涛爽快地说道：“一言为定，这一次绝对尊重赛果，刚刚我也没耍赖，篮球确实不是我强项，让我代别人受过，我当然会觉得划不来。……还有一件事要提前说明下，我们这不是三局两胜制哈，必须三局全胜才能算赢，只要其中输了一局，就算赢了其余两局，也只能算平手，这个你没意见吧？”

　　他还是担心万一孟星辉很幸运地赢了两局，那他就惨了，所以他就又加了一道保险栓，这样的话，只要他们这边赢了其中一局，至少就保证不需要裸奔了。

　　“齐思涛，你不要太过分！”这一次连林淡烟都看不过眼了，见过无耻的，实在没见过这么无耻的，是人类的话怎么能无耻到这种地步？

　　这次齐思涛连林淡烟的话都不理睬了，反正他以后也不可能再去追求林淡烟，爱咋咋地吧，只要能躲过这一劫就行了。

　　孟星辉淡淡说道：“行，我答应你。”

　　围观的人都觉得不公平，在孟星辉展现出他的惊天大灌篮之后，牲口们对他亵渎林淡烟的恨意都不知道飞到哪个角落去了，反正林淡烟又不是自己媳妇，亵渎了就亵渎了呗，关键是从此之后又找到了新偶像啊。哪一个男生心目中没有英雄情结？孟星辉今天单枪匹马将校队的高手杀得狼狈逃窜的雄姿英风，那一个比一个难度系数更高的惊天大灌篮，实在是让牲口们看的热血沸腾，就差大喊一声“英雄”，抱着孟星辉大腿向他表示臣服了。

　　虽然他们的心早已偏向孟星辉这边，觉得这赌局完全不公平，但是孟星辉本人已经答应，他们也不好说什么，反正还可以期待一下孟星辉在其他方面的表现，有精彩刺激的比赛可以看，这不是好事么？

　　所以当齐思涛孟星辉他们当先往操场进发的时候，围观的群众浩浩荡荡在后面紧紧跟随，生怕错过了任何一场好戏。

　　很多还不知道发生了什么事的学生，看到这么多人往操场方向集结，出于从众和围观的心理，也都跟着跑过去看，导致操场上越聚人越多，从远处看过去黑压压一片。

　　齐思涛阵营中擅长飞镖的那个牲口叫吴克勤，本人曾经参加过全国大学生运动会，飞镖项目勇夺季军，算得上是高手中的高手了，他将飞镖标靶悬挂在一根单杠下方，往后退了二十米，手持三支飞镖，凝神静气站在当地。

　　刚才在球馆里负责计分的那位热心同学自告奋勇充当裁判，见双方准备停当，他叫了一声：“比赛开始！”

　　然后吴克勤那牲口“刷刷刷”连发三镖，三镖都正中红心，成品字形排列在标靶上。

　　裁判走上前去仔细查看了一下，说道：“三镖都中了靶心，30环。”

　　“哇，不愧是大运会季军得主，好厉害哟。”人群中有小姑娘开始发花痴，吴克勤得意洋洋地冲着声音发来的方向挥手示意。

　　齐思涛冲上去捶了吴克勤一拳，说道：“哥们你太给力了，不愧是神镖手啊。”

　　然后转头跟孟星辉说道：“怎么样？这一局你还是放弃吧，你赢不了我兄弟的。”

　　孟星辉嘴角邪邪一笑，说道：“在我的字典里，从来没有放弃两个字。”

　　孟星辉接过那名裁判同学递过来的飞镖，向后退到了50米的距离，这一下不光是齐思涛一伙，即便是林淡烟和张薇也不知道他要做什么了。

　　50米的距离，估计看那个靶心都看不清吧，瞄不准的情况下怎么发镖？即便是他眼力好，能瞄准，但是飞镖体积小，质量轻，很容易受到风向影响，只怕飞到中途早就不知道偏到哪个角落去了，怎么可能射中？

　　孟星辉根本没看林淡烟和张薇那四道担忧的目光，他试了试飞镖的重量，调整了一下手感，飞镖的质量体积毕竟和飞刀不同，他需要这么感受一下，调整一下感觉，齐思涛见他拿着那三枚镖掂来掂去，迟迟不肯发镖，忍不住讽刺道：“不行就说不行，认输不就得了，何必装神弄鬼，拖延时间。”

　　他话音还没落，孟星辉手腕猛地一抖，在太乙真气的催动下，三枚飞镖呈一条直线，如一道闪电一般瞬间疾飞而过，然后只听到“噗”地一声，便再也没有了声息。

　　齐思涛第一时间看向那个标靶，见上面连一支飞镖也没有，顿时仰天大笑三声：“哈……哈……哈……没中哦！”

　　这个时候他突然注意到吴克勤的脸色刹那间变得像A4纸一样惨白，连身体似乎都跟着颤抖起来，嘴里还在自言自语：“怎么可能？连靶心都刺透了，这是什么样的力量！”

　　靶心都刺透了？齐思涛走进一看，可不是吗？靶心出现了一个透明的洞，而那三枚飞镖，就钉在了标靶后面一根木制的单杠上，看位置，正是从靶心的那个破洞中飞过来的。

　　这……这他妈怎么可能？这还是地球人干的事儿吗？那个标靶虽然不是什么坚固的木料所制，也不是很厚，但即便是这样也不可能用手腕甩的飞镖就能穿透啊？况且中间的距离足足有50米？

　　邪门，太他妈邪门了！这是哪个山洞里放出来的洪荒猛兽啊？怎么就被自己给惹上了？

　　那名裁判也发现了这一奇迹，他激动地拔下了三枚飞镖，并且将标靶亮给围观的同学们看，一边展示一边喊道：“三枚飞镖全部从靶心穿过，也是30环，只是，这位同学的距离是50米，我宣布，第一局，这位同学胜！”

　　他走上前去，举起了孟星辉的手，全场发出山崩地裂的欢呼声，附近的建筑都被震得抖了三抖！

　　本来自觉必赢的赌局又输了一局，齐思涛觉得自己快要崩溃了，现在他一点信心也没有了，但还是要继续赌下去，只有赌下去，他才能有扳回来的希望，不赌，就已经输了。

　　“柱子，就看你的了。”齐思涛拍了拍他阵营中那名像黑铁塔一样的大块头，这家伙是体育特招生，专项就是练铁饼的，国家二级运动员。

　　柱子粗声答应一声，活动了一下筋骨，身上的腱子肉突突乱跳，他单手扣住铁饼，身躯连续旋转几周，然后吐气开声，将铁饼投了出去，臂力加上旋转离心力，带动铁饼在空中滴溜溜旋转，向远处飞去。

　　当铁饼落地的时候，那个做裁判的同学跑过去看了一下距离，大声叫道：“58米，已经是不错的成绩了。”柱子长出了一口气，这个距离，已经是他今年掷出的最好成绩了。

　　齐思涛在心里将耶稣如来佛玉皇大帝观世音菩萨都叫了一遍，祈祷他们保佑这一次他们会赢，然后转头对孟星辉道：“我不信这个你也行？”

　　孟星辉不理他，接过裁判捡回来的铁饼，试了试手，也没见他旋转啊作势啊鼓腮帮子青筋暴露什么的，就是随手那么一扔，跟扔碎石块砸谁家玻璃似的扔出去，然后所有人就眼睁睁地看着那块铁饼……飞啊飞啊，越飞越高，甚至比偶尔经过的一只喜鹊飞得都高，如同雨后彩虹一般划过一道弧线，往校园的围墙外飞去……

　　这时候一个教师带着一个小男孩在校园里散步，那小男孩看见了高速飞行中的铁饼，兴奋地说道：“爸爸爸爸，我看见UFO了……”

　　那教师笑骂道：“小家伙又胡扯八道，哪有那么多UFO……说谎的孩子不是好孩子哦……”

　　小孩子哭丧着脸，嘟哝道：“大人为什么总是自以为是，我真的看见UFO了嘛……”

　　眼见着铁饼飞到围墙外消失不见，所有人都将目光收回来看着孟星辉，那眼神都跟看怪物似的……

　　孟星辉心想坏了，这下太高调了，太乙真气的力道没把握好，他对铁饼这一块也没研究过，不知道世界纪录是多少，想着扔个百十来米出去吓吓这个大块头就行了，没想到一顺手居然大意了，扔出围墙去了，幸亏围墙外面是大片的绿化林，不是闹市区或者马路，不然伤了人可就不好了。

　　事实上如果按照他原计划扔出百十来米就够惊世骇俗的了，现男子铁饼的世界纪录，是由前民主德国的选手丁尔根？舒尔特于1986年6月6日在新勃兰登堡创造的74.08米。

　　“刚刚……你是怎么做到的？”张薇和林淡烟一齐凑了过来，惊骇地问道。

　　“吓？我也不知道啊，我就那么随手一扔，结果就这样了，你们看过一本很火的科幻小说叫《无限恐怖》没？里面说人在紧急时刻可以瞬间解开基因锁，迸发出强大的力量，只不过解开基因锁后人会有中毒症状，新闻报道上不是说有老太太举起汽车救压在车底的孙子吗？估计基因锁是真的有，看来我刚刚也许解开基因锁了。”孟星辉随口胡诌，不过这样的理由也确实没什么破绽，不然你还有更好的理由解释吗？

　　林淡烟问道：“那你现在感觉怎样？有没有头晕啊什么症状？”

　　孟星辉装模作样感受了下，说道：“没有哎。”

　　张薇和林淡烟同时点头，说道：“没中毒就好。”

　　刚刚孟星辉的“基因锁理论”故意说得很大声，所以在场很多人都听到了，其中大多数人都看过《无限恐怖》，心想这家伙怎么这么幸运啊，居然无缘无故就解开基因锁了，没事的时候我也拿个铁饼来试试，指不定一不小心成超人了。

　　那裁判再度满脸狂喜地宣布：“2：0，这位同学胜！”孟星辉的手再度被举了起来，接受围观群众的欢呼膜拜。


第144章 林妹妹的另一面

　　这比赛已经越来越有趣了，居然还出现了超自然的现象，有人一不小心展现出了超人类的力量，为这件本来就轰动的决斗事件增添了几分传奇色彩，此后几十年，中海大学的学生提起这场比赛，还都眉飞色舞，对于孟星辉前辈突然解开基因锁的说法，众说纷纭，越说越玄幻。

　　齐思涛脑门前的头发都快被自己揪光了，玛勒隔壁的怎么就觉得这事儿透着古怪，哪有这么巧的，平时都好好的，一跟我比赛就解开基因锁了？要不要这么玄幻啊我日！

　　难道说是我人品问题？以前坏事做多了连老天都要整我？不然这个小子怎么跟外星人似的这么牛叉？要说他自己本来就这样的实力打死我我也不相信，他要是这么厉害还在蜗居在中海大学干啥？早成国士了在世界舞台扬名立万，吃香的喝辣的。到哪儿都万人追捧。

　　“怎样？还要不要比？”孟星辉笑吟吟地问道。

　　“比，干嘛不比，说好了三局就三局，我齐某人一口唾沫一个钉，说话从来都是算话的。”齐思涛也发了狠，他就要不信运气会一直站在这小子这边，没有这种事，不可能的。

　　见他大言不惭说什么一口唾沫一个钉，旁边的围观群众又忍不住嘘他，丫的刚刚还耍赖皮呢，还说话算话，说话算屁还差不多。

　　孟星辉笑眯眯地说道：“行，你不怕继续丢人我就成全你。”

　　齐思涛说道：“我们先说好，4×100就是4×100，要四个人参赛的，你别跟刚才打篮球似的玩什么一个对四个的把戏，那不合规矩。”

　　他现在还真对孟星辉产生恐惧心理了，虽然四个跑一个肯定比四个跑四个占据绝对优势，但是万一这家伙再莫名其妙解开什么“基因锁”了呢？那优势反而就变劣势了。

　　还是四个跑四个吧，总不可能四个人一起解开基因锁。

　　这个时候孟星辉眼角的余光看到了从人群中挤过来的肥罗，金戈和张劲松，他们挤进来之后急忙跑到孟星辉身边，张劲松说道：“怎么样了老三？我们正在宿舍吹牛呢突然有人在楼下吆喝说你要和齐衙内决斗呢，我们就第一时间过来了，怎样，有什么需要帮忙的吗？兄弟齐心，其利断金，灭狗日的没商量！”

　　“兄弟齐心，其利断金，灭狗日的没商量！”肥罗和金戈异口同声。

　　孟星辉说道：“兄弟们来得正好，我正要和衙内比4×100米接力赛呢，正愁找不到人，那就我们四个和他们跑吧。”

　　张劲松和金戈都点头说好，他们俩的百米成绩都一级棒，在各自系也是4×100的主力，唯独肥罗面现为难之色，摸了摸脑袋，讪笑道：“老三，不是二哥不想帮你，我就是怕给你拖后腿啊，你看我这身肥肉，跟人玩相扑还行，让我跑100米？反正我不怕丢人，但是连累你输了这一局，你事后可别怪我。”

　　孟星辉正在犹豫，旁边一个清冷的声音说道：“我来。”

　　几个人回头一看，顿时傻了眼：林淡烟？她要参赛？

　　孟星辉犹疑地说道：“你……行不行啊？”

　　林淡烟指着肥罗说道：“总比他跑得快吧？这事本就因我而起，我有义务帮忙。”

　　嗯，林妹纸也是性情中人啊，讲义气，酷，就这么着吧。

　　他指了指林淡烟，对着齐思涛说道：“我们这边有个女生，合不合规矩？”

　　齐思涛心里一阵狂喜，心道女生再怎么快，能跑得过男生啊？没想到老天都帮我，只要赢下来这局，就可以赖个平手，最起码不用裸奔了吧。

　　尽管内心狂喜，表面上还显得很不情愿的样子，说道：“本来是不合规矩的哦，但我看你确实也凑不出像样的人来，就这么算了。准备开始吧。”

　　见他得了便宜还卖乖，四周的人们又开始嘘他。齐思涛也不在意，今儿反正就不要脸了，怎么滴吧。

　　张劲松排在第一棒，金戈第二棒，林淡烟第三棒，孟星辉第四棒，齐思涛那边，其余三个牲口都是学校运动会上4×100接力赛的常客，实力都很强，齐思涛排在第四棒，他也是四个人当中跑的最快的。

　　“预备，开始！”那名裁判站在裁判台上一挥手，张劲松和他的对手便如离弦之箭一般冲了出去，一番拼刺下来，两个人居然拼了个势均力敌，金戈和他的对手同时接到棒，开始了新一轮的拼杀……

　　“金戈，加油，金戈，加油！”

　　“金戈，最帅，金戈，最帅！”

　　“金戈，我们永远爱你！”

　　“……”

　　金戈是中海最火的乐队主唱，校园明星，所以他的粉丝很多，尤其是那些在场的女生，见金戈那头长发因为高速奔跑向后漂浮，比在舞台上更加英姿飒爽，叫的更加卖力气了。

　　金戈有了拥趸的支持似乎激发了潜力，速度比平时要快上不少，50米过后居然超出了对手几个身位，那家伙也不知道是不是被金戈的粉丝那高分贝的叫喊给干扰到了，影响了状态，此消彼长之下，100米结束之后居然落后10米开外！

　　林淡烟穿的是那种落地长裙，十分不适合运动，她干脆将裙子下摆系在腰间，这样会利落一些，接到金戈递来的棒之后，林淡烟卯足了劲就往前冲，牲口们从来没见过一向娴静优雅的林妹妹在运动场上的英姿，一时间群情激昂，高声喊着“林淡烟”的名字给她加油，那声浪比刚才妇女们给金戈的加油声还要威猛！

　　你还别说，林淡烟身高腿长，冲刺起来速度还真的不慢，最起码甩肥罗几条街是没问题，她跑出了十米开外他的对手才接到棒子，鼓着腮帮子玩命就往前冲！

　　女生和男生的差距在这个时候就显现出来了，尽管林淡烟在女生中速度算是快的，但是跟男生中的短跑高手比就相形见绌了，30米左右那个男生已经追上了她，50米过后已经甩开她10米有余，100米过后，林淡烟已经落后足足30米了！

　　齐思涛满心狂喜地接过棒子，他甩开步子一路狂奔，100米地距离也就10来秒时间，他不信对手能在这么短的时间内上演大翻盘！

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你还真以为自己是神仙啊，找个女生跟我们比赛？傻逼！

　　“林妹妹，加油，林妹妹，加油！”围观的群众不停给林淡烟打气，他们衷心希望孟星辉这一边能够赢下这一局，尤其是即使被超过，依然一副坚毅表情，玩命向前飞奔的林淡烟，都让围观的同学觉得眼睛湿润了……他们都被林妹妹“不抛弃，不放弃”的精神感动了！

　　孟星辉见林淡烟的脸在自己面前放大，倾国倾城的容颜上微微渗出汗珠，因为运动涌上的血色让她的脸像花儿一样美丽，在这个瞬间，孟星辉觉得自己的心微微动了一下，有什么东西，触动了他的柔情……

　　他深深地看了一眼林淡烟，从她手中接过了棒，快速说道：“放心，一切有我。”

　　林淡烟坚定地点了点头，说道：“嗯，我相信你会赢。”

　　孟星辉持棒疾走，整个人如同见到猎物的猎豹一般电射出去，他催动太乙真气，气灌双腿，施展出梯云纵中的“八步赶蝉”，几乎脚不沾地一般狂飙突进，身上的衣物猎猎作响，向后鼓起了一个大包……

　　“哇，好快的速度，连头发都竖起了啊……”

　　围观的人群中发出了一阵惊叹！

　　100米过半的时候，齐思涛觉得他们赢定了，5秒钟之后，他就将率先撞线，虽然前两局大败亏输，但事先已经说好，只要他们赢其中一局，就可以免受处罚的。嘿嘿，饶是你奸似鬼，也得喝大爷的洗脚水。他越想越得意，脸上忍不住露出笑容。

　　听到观众如山崩地裂般的呐喊，他忍不住向后看去，这一看不要紧，吓得他“叽哇”一声：“妈呀，这哪儿是人啊，简直是飞毛腿导弹……”

　　“孟星辉，加油，孟星辉，加油！”

　　在张薇和林淡烟的带领下，全场的观众都叫着同一个名字，为他加油助威，这一刻他的风头盖过了场上所有人，而他那风驰电掣般的速度也的确没有辜负同学们的期许，和齐思涛相比，他如同离弦之箭一样疾速而充满侵略性，齐思涛的速度像是乌龟在爬，其实并不是齐思涛太慢，而是孟星辉太快，对比之下产生的视觉效果，就是齐思涛慢的离谱，每个人都相信，这样下去，齐思涛被孟星辉反超是迟早的事。

　　齐思涛正得意的功夫，孟星辉已经从后面飞一般追上来了，如同一道闪电，距离他也就四五米了！

　　齐思涛这个吓呀，身子绷紧如同弓一般，连吃奶的力气都使出来了，向前狂猛冲刺！

　　85米，两人之间的距离还有7米，90米，追得只剩三米，95米，孟星辉已经和齐思涛身位齐平，最后5米，孟星辉陡然加大了步幅，如同一阵风一般，从齐思涛身边掠过！

　　他抢先撞线了，孟星辉赢了！落后差不多有40米的距离，居然硬生生地被他扳了回来！


第145章 裸奔吧，阿涛

　　“耶！耶！耶！耶！”张劲松，肥罗，金戈，张薇和林淡烟都在终点集结，每个人都和孟星辉兴奋击掌。

　　林淡烟笑靥如花，说道：“我就知道你行的。”

　　孟星辉点了点头，微笑道：“总算没辜负你亲自上阵的一番努力。”

　　林淡烟双颊飞上了两朵红云，说道：“我差一点就拖了你们后腿。”

　　孟星辉给了她一个赞扬的眼神，说道：“不不，你不知道你刚刚奔跑的姿势有多么美，所谓静如处子，动若脱兔，以前的你，静如处子那绝对是实至名归，就差动若脱兔了，今儿终于让我们看到了首席校花脱兔的一面，真是不虚此行啊！”

　　林淡烟羞涩一笑，说道：“哪有你说的那么夸张，什么校花不校花的名头，都是他们乱叫的，我从来没在意过，我只想安安静静地念书而已。”

　　孟星辉微笑道：“树欲静而风不止，像你这么优秀的女生，就像是参天大树一样，不管哪里吹来的风，你都无法幸免啊。”

　　林淡烟点了点头，一副心有戚戚焉的表情。

　　他们两个在一边聊得热火朝天，205的几个兄弟可看傻眼了，张劲松和金戈早就听肥罗说过“抓奶事件”的始作俑者就是孟星辉，还都为了他捏了把冷汗呢，要知道以林淡烟在中海牲口心目中的地位，只要她振臂一呼，讨伐猥琐男，那么孟星辉估计上厕所蹲坑也别想安宁了，谁知道没过多长时间，这两个人不仅没有反目成仇，反而还在一起并肩作战，看那样子暧昧的很，奸情，绝对有奸情，几个家伙都闻到了空气中异样的荷尔蒙味道，相互之间挤眉弄眼，暗通款曲。

　　张薇的心脏此刻正受到极大的煎熬，一方面为孟星辉的胜利而高兴，另一方面，孟星辉和林淡烟之间眉目传情的状况连傻子都能看出来，她可不傻。

　　如果是普通对手，她不介意和对方争上一争，自己未必就没有胜算，她能感觉到孟星辉并不讨厌和自己在一起，只是林淡烟是谁？是中海大学几十年才能出一个的绝色美女，首席校花，全校男生心目中的女神，人可以跟人竞争，但你怎么跟神竞争？

　　她嘴角浮现了一抹惨然的笑意，悄悄地向后退了几步。

　　就在她万念俱灰，低垂着脑袋品味苦涩滋味的时候，一个声音在她耳边响起：“张薇，辛苦你了。”惊喜地抬头，孟星辉那张笑脸就在她面前绽放，大手拍了拍她的肩膀。

　　他没有忽略我，他没有忽略我！我在他心目中还是有位置的！

　　张薇心里面在唱歌，不知道从什么时候起，这个男生已经牢牢地占据了她所有的注意力，他如同神灵一般掌控着她的喜怒哀乐，因为他，她可以瞬间从天堂跌进地狱，也可以瞬间从地狱直升天堂！

　　这就是爱吧？这就是人们常说的爱吧？张薇清醒地认识到，她已经无可救药地爱上了这个男生，没有理由，没有原因。

　　原来爱一个人是这么过瘾的事，虽然要承受煎熬，虽然有时候很痛苦，也正因为如此，当喜悦和甜蜜降临的时候，是那么地甘醇，那么地强烈。

　　“我……我没做什么，对不起，我短跑不行，不然我也愿意帮你……”张薇愧疚地说道，脸红到脖子。

　　“你站在一边为我们加油就已经很棒了，你看你，小手都拍红了呢。”孟星辉摸了摸她的小脑袋，肯定了她的表现。

　　“讨厌，我跟你是同班同学耶，又不是小孩子，干嘛揉人家脑袋？”张薇嘟着小嘴娇嗔。

　　孟星辉就喜欢她这份小女人的风情，又多揉了几下，逗得系花同学攥紧了小拳头捶打他的胸膛，力气嘛自然是舍不得使，好像在给孟大官人挠痒一般。

　　林淡烟没有看孟星辉和张薇亲昵，将脸转到一边，装着欣赏别处的风景。

　　张劲松，肥罗，金戈三人面面相觑，三个人眼神互换，都在惊异老三如今高段地很啊，真有点万花丛中过，片叶不沾身的气概，刚跟校花你侬我侬，转过身又跟系花蜜里调油，人家和女生玩暧昧好歹也避开另一个女生吧，他倒好，完全是当着别人面进行，高啊，实在是高。

　　孟星辉率领他的阵营，走到了齐思涛一群人面前，几个上届校运会的冠军耷拉着脑袋，如丧考妣，事先谁又能想到这样的结局呢？三局他们自认为擅长的体育项目，结果连一局也没赢下来。

　　这太诡异了，太不符合常理了，但无论是怎么不符合逻辑的事，发生了就是发生了，除了接受，你还有别的办法吗？

　　“如你所愿，我又给了你一个扳回来的机会，但你自己没把握住机会，能怪谁呢？只能怪你自己没本事。”孟星辉丝毫不给齐思涛留情面，冷冷说道：“这下你没什么话可说了吧，那就履行承诺。”

　　有好事的女生又将那几套比基尼泳衣送了过来。

　　“总得让我找个地方换下衣服啊，大庭广众的当着大家面脱衣服，太不成体统了吧？”齐思涛打定主意，找个借口开溜，然后让老爸给自己请个假，出去躲一段时间，等事件平复了再回来上学，这种事嘛，谁会盯着他一辈子呢？等校园内再发生别的爆点事件，他这事儿就会被别人遗忘了。

　　“这个简单，”孟星辉招手从旁边叫过来十几个男生，笑道：“让这几个兄弟围成一圈，背对着你，你在圈里换衣服，保证没人看得到。”

　　齐思涛梗着脖子说道：“那天上还有卫星呢，万一拍到我的裸体怎么办？这不行，我还是另找地方换衣服吧。”

　　他随手拿了一套泳装，转身就想走。

　　孟星辉身形一动，瞬间闪到他面前，左右两脚连环快踢，“啪啪啪啪啪啪……”一迭连声的脆响，由于腿速过快，直到最后一脚踢在齐思涛肚子上时，他才如同破麻袋一般向后飞了出去，虽然出脚有先后，但在众人的视觉中，好像这么多脚是同一时间踢到他身上一般。

　　“哎哟……”齐思涛重重摔在足球场的草坪上，捂着肚子直叫唤，这是孟星辉留着力气，只以威慑为目的，要真想打伤他，只需用三成力道，就可以将他的内脏踢碎。

　　孟星辉走到齐思涛面前，居高临下地俯视着他，冷笑道：“我已经警告过你了，不要再耍什么花样，否则别怪我手黑，你当我跟你一样，说话还不如放屁啊？你现在有两条路可以选，第一，乖乖依照赌约，穿着泳装在校园里晒一圈太阳浴，第二，继续耍赖，然后被我揍得生活不能自理。”

　　孟星辉这迅猛而又霸道的腿功将观战的几千人都震住了，现场的气氛安静异常，只能听到几千人此起彼伏的呼吸声，而齐思涛更是吓得差点尿了裤子，暗骂自己为什么要惹上这么个怪物，不仅能跑能跳能掷飞镖能扔铅球还跟凹凸曼一样能打，玩什么都玩不过他，真他娘邪门了。

　　看这家伙那充满杀气的眼神，如果自己再磨叽半天，他真敢将自己打得在医院躺几个月，穿女式泳衣裸奔固然丢面子，但是如果拒绝那丢的就是里子啊，面子哪有健康重要？面子丢了过段时间自己就回来了，即使回不来那也无所谓，反正咱擅长的就是不要脸，但健康丢了可就啥都没了。

　　齐思涛捂着肚子从地上爬了起来，哼哼唧唧说道：“我换，我换还不行吗？”于是十几个男生围成一个圈子，背对着他，齐思涛在圈子里窸窸窣窣换泳装，磨蹭了几分钟，眼看着也拖延不下去了，咬着牙道：“好了。”

　　于是围人墙的男生们都撤开，齐思涛穿着三点式泳装的模样便展现在所有人面前。

　　只见他满面娇羞（臊得慌啊），穿着一套红色三点式，胸前因为没有料所以瘪得很厉害，下面的小裤裤虽然窄紧了点，但勉强能将他的重要部位遮盖住，总算不影响河蟹。

　　“挖哈哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　“太有爱了，我喜欢……”

　　周遭的同学们看到这场景都无比欢乐，几乎每个人都举起手机，将这个千载难逢的瞬间用照片定格下来。

　　玛勒隔壁的，反正已经豁出去了，索性大方点，齐思涛这牲口想通了关节，脸上的羞臊渐去，昂首挺胸，以标准的马拉松姿势跑了出去，一边跑一边喊：“保护妇女权益，反对做爱不戴安全套！”

　　对于中海的学生来说，有这样的千古奇景可以看，绝对不会有人落后的，都跟在齐思涛身后跑了过去，齐思涛喊一声，他们也跟着喊一声：“保护妇女权益，反对做爱不戴安全套！”路上加入的人越来越多，口号也喊得越来越响，以至于连在行政楼办公的很多学校领导都惊动了，其中就包括副校长齐书群。

　　“怎么回事？”齐书群和几名中层领导出了行政楼，看见几个正往声音来源处奔跑的学生，出声问道。

　　“听说有个男生穿着三点式泳衣裸奔，一边跑一边还喊保护妇女的口号呢，可能是学校哪个团体组织的，跟着很多人看呢。”一个学生一边跑一边回答他们。

　　“这还了得，学校的风气越来越坏了，再不管实在是不像话，叫保卫处的校警一起过去把这个出格的学生给我抓起来！”齐副校长一声怒吼。


第146章 辉哥，猜猜我是谁？

　　有个中层干部给保卫处打了个电话，说是齐副校长召集办事，不一会儿功夫就跑过来几个校警，齐书群怒气冲冲地在前面带队，迎着声音的来源而去。

　　拐过一个弯，就看见前面黑压压的一堆人正雄纠纠气昂昂迎着他们跑过来，一边跑一边还愤怒地喊什么“保护妇女权益，反对做爱不戴安全套”之类的口号，可是看队伍里面除了极少数的女生，绝大多数都是男生啊，男生们聚集在一起为妇女讨权益？这什么状况啊怎么感觉这么怪异？

　　跑在最前面的男生，虽然还看不清面目但齐书群确定他是个男生，果然如前面的学生所说，身穿一套红色三点式比基尼泳衣，裸露出略显瘦弱单薄的躯体，胯下的某部分在窄小的女士泳裤包裹下鼓鼓囊囊的甚是不雅，然而这个男生却丝毫不以为耻反以为荣，昂首挺胸地叫得那叫一个欢腾！

　　“混蛋，这是谁家的孩子，家长都是怎么教育的？大学校园是你想怎样就怎样的地方吗？你们几个，赶紧上去把他给我控制住，带到保卫处去让他好好反省一下自己的错误，如果不能好好反省的话要严肃处理，就是开除学籍也在所不惜！”齐书群气的头发都竖了起来，他不明白这些年轻人都是怎么想的，好好的书不读净出些妖蛾子，他们那个时代的大学生多么单纯和热血啊，现在的孩子条件越好越会瞎折腾……

　　“是！”几名校警答应一声，跟撒了欢的警犬一样就往上冲。

　　但是他们冲到一半，却突然像被人点了穴一样顿住脚步，齐书群赶上两步，怒道：“搞什么东西？为什么不走了？”

　　领头的校警结结巴巴地说道：“齐……齐校长，领头的那个好像是您家公子……”

　　齐书群心里“咯噔”一声，急忙转头往那个穿比基尼泳衣的男生脸上看去，此时两拨人的距离已经不远，完全可以看清楚五官了，只见那男生仿佛跟有人强捅了他菊花一样满脸义愤填膺，一边跑一边振臂高呼“保护妇女权益……”的口号，虽然长得跟齐副校长没有半分相似，但的的确确就是他的独生子，齐思涛。

　　“这……这……这个……这什么情况啊……”齐书群懵了，再看看周围，路边站着很多学生，老师，后勤人员，领导，他们都被这声势浩大的游行惊动了，可以这么说，只要在中海大学混过一个月以上地人，没有不知道齐思涛就是他齐书群的种的，此时大家也都认出了那个扮相雷人的男生就是齐副校长家的衙内，都忍不住往他这边瞟来。

　　完了啊，我齐书群在中海大学摸爬滚打大半辈子，挣下来的脸被这个败家孩子短短时间内就给丢光了啊，以后让我怎么在全校师生面前摆架子讲威严？怎么还有脸出现在戴校长面前汇报工作？

　　要说齐书群，趴在女人肚皮上的时候什么丑态都能摆出来，厚颜无耻猥琐龌龊什么动作都敢做，但是在人前，他比谁都要面子。

　　看着自己儿子那张距离他越来越近的脸，想象自己以后的悲惨生活，齐副校长只觉得眼前一黑，直挺挺地向后倒了下去……

　　“齐副校长……齐校长……校长……”几个中层干部一下子慌了手脚，急忙将齐书群扶了起来，又是掐人中又是使劲摇晃呼唤，只见齐校长脸色苍白，直往上翻白眼，丝毫没有要醒过来的意思。

　　“赶紧将齐校长送医院。”一个年长一点的干部指挥着校警们，抬着齐书群就往中海大学附属医院方向跑。

　　那边的齐思涛根本没注意到自己的老爸被他气得抽了过去，依然兴致高昂地往前奔跑，喊叫……

　　孟星辉他们却并没有跟着齐思涛去观看，他们知道，在这么多人的监督之下，齐思涛根本不可能偷偷溜掉，他必须要依照约定，围着校园裸奔三圈才行，少跑一米，估计后面跟着的那帮牲口都不会乐意的。

　　谁让这家伙犯了众人恶了呢？

　　林淡烟率先跟大家告辞回宿舍了，对于她来说，这件事情已经结束了，围观什么的她根本不感兴趣。

　　张薇虽然很想跟孟星辉待在一起，但她目前还不是孟星辉的女朋友，总不能时时刻刻赖在人家身边，也只好告辞走了。

　　“孟三爷，您老越来越让人刮目相看了，什么时候跟林大校花搭上线了，赶紧向组织交代，坦白从宽，抗拒从严。”张劲松笑嘻嘻地说道。

　　“就是就是，又是校花又是系花的，左拥右抱，小弟我羡慕嫉妒恨啊。”金戈也凑了过来，脸蛋都皱成苦瓜了，跟真的有多嫉妒似的。

　　“滚球的，别人这么说也就算了，你这么说我想吐啊，谁不知道你的女人都是以10为基础数字计算的。”肥罗翻了翻白眼。

　　“我也是被逼的啊，如果我的女人之中能有一个抵得上林妹妹七分水准，我百分之百对她死心塌地，一辈子只伺候她一个人，从一而终，死守贞操。但是她们有吗？没有！所以我只能用数量弥补质量的不足。我发现三哥这人真的太妖了，不出手则以，一出手就石破天惊啊，不是绝色他还不勾搭。”金戈悲愤地仰望苍穹。

　　“我靠，能跟林妹妹相提并论的女人，找遍华夏国估计也是凤毛麟角的存在，你要是以她为标准找女朋友，那你这辈子就铁定一处到底，尝不到荤腥。”肥罗斜睨了她一眼。

　　“你们俩别打岔，老三还没交代呢。”张劲松摆手制止了他们俩的争吵。

　　“我交代什么？没什么好交代的啊，除了上次摸了她一把，今天是第二次碰面，正好遇上齐思涛上来找茬，大家同仇敌忾了一把而已。”孟星辉摊了摊手。

　　“下面没了？”张劲松问道。

　　“谁下面没了，你下面才没了呢，”孟星辉笑道：“至少目前为止，就是这样，至于以后会怎样，我又不是神仙，怎么会知道？”

　　“那你对她有没有好感呢？”金戈眼巴巴地问道。

　　“废话，在中海，只要是雄性动物，包括看门大爷养的那条公狗，估计都对林妹妹有好感，这句话还用问我吗？我怎么可能免俗？”孟星辉挑了挑眉毛，做了一个色色的表情。

　　几个人哈哈笑作一团，肥罗接着说道：“可是我觉得你们系花对你用情更深哎，你和林妹妹眉来眼去的时候，我注意到了她的表情，凄风苦雨的别提多可怜了，我都看得快哭了唉，老三啊，系花其实也不错，也是万里挑一的美女了，只是她的家庭条件看来没那些女孩子好，穿着打扮保养什么的跟不上，如果买两身好衣服，培养培养气质，虽然说不至于就超过林妹妹那水准，最起码也别有一番味道了，关键的是她一颗心完全在你身上啊，不像林妹妹那种，即使你能追得上，我看她那清冷的性子，也不能像系花那样可以为你生为你死的。”

　　张劲松思索了一下，也跟着说道：“老二总算说了番靠谱的话，我觉得他说的有道理，找女朋友，还就得找对你死心塌地的，林淡烟那样的女孩子，不好把握啊。”

　　金戈却不同意两个人的意见，插嘴道：“要我肯定选林妹妹，带出去多招人恨啊，哥们就喜欢这种招人恨的范儿。”

　　肥罗拍了一把他的脑袋，说道：“你这孩纸咋这马不成熟呢？还没领悟男女之间的游戏规则啊。”

　　金戈反戈一击：“你一个正版的小处男有什么资格批评我？”

　　孟星辉笑道：“我这还没什么想法呢你们这么投入干啥？我跟你们说像男女之间那点事儿啊不是解数学题，没有现成的公式，所有的理论和规则也都无法完全适用，这事儿讲究一个时机，时机一到自然就会有答案。”

　　几个人点了点头，肥罗接着道：“老三，你这一招够损的啊，以后齐思涛估计也没有脸在中海耀武扬威了。”一向猥琐的肥罗也为孟星辉的毒招赞叹不已。

　　孟星辉笑道：“他自己找抽，我只好满足他了。”

　　这时候他们路过了学校的布告宣传栏，孟星辉见上面贴着一张大大的海报，公布了这一届迎新生晚会就在明晚举行。

　　“唉小四，王耀扬那帮家伙最近没出什么妖蛾子吧？”孟星辉突然想起来这档子事。

　　金戈皱眉道：“最近他倒是没直接过来找茬，但是却有个异常情况，一般有什么大型晚会他们总是要找组织方要求将自己的节目安排在最后压轴，你知道的嘛，以前都是我们沸点乐队压轴的，不过王耀扬他们来了之后，学校有时候为了平衡也偶尔会将他们安排压轴。但是这一次他们居然主动要求排在我们前面演出，我就觉得纳闷了，后来从一哥们口中得到消息，王耀扬通过他老爸的关系，请来一个表演嘉宾，算是娱乐圈内比较有名气的明星了，具体是谁他也不太清楚，王耀扬之所以要求安排在我们前面，就是要借这个强援压住阵脚，让我们排在后面演出的乐队出丑。我们虽然在校园内也小有名气，但只是在一校范围之内，和那些在全国有影响力的明星相比，号召力肯定不是一个层次，这次的事情，还真的有点棘手。”

　　“王耀扬这家伙还真是从肚脐眼里都往外冒坏水。”肥罗恨恨地说道。

　　孟星辉正要说话，他的手机突然响了，他看也没看就接通了电话：“喂，你哪位？”

　　电话那头短暂沉默了一下，然后传来一把娇嫩清脆的女声：“辉哥，猜猜我是谁啊？”


第147章 靳仙子来了

　　燕京，某高档饭店高级VIP包房。

　　对于中谊的总裁王夏磊来说，今天真不是个幸运日，因为他旗下最有人气，星途最耀眼，商业价值潜力最大的花旦之一，国民心目中的“神仙妹妹”靳羽绯，在旧的合约即将结束的时候，居然做出了不和公司续约的决定，这实在大大出乎王夏磊的意料。

　　作为目前国内发展最好，最成功的影视娱乐公司，中谊一向是圈内明星向往的圣地，除非是在公司郁郁不得志的二三线小明星，一般一线明星很少有主动提出要跳槽的，难道国内还有比中谊更好的发展平台吗？除非加盟好莱坞的经纪公司了，否则无论跳到哪家公司，都会被认为是捡了芝麻丢了西瓜的愚蠢行为。

　　要是一般的明星跳槽，中谊也不会留人的，多的是明星想加盟中谊，少了一个两个，又有什么影响呢？所以中谊对于大多数明星采取的态度，都是“来了我欢迎，走了不强留”的洒脱态度。

　　但是靳羽绯和一般明星绝对是不同的，对于大多数明星来说，他们的地位都不是不可替代的，你长得漂亮？不好意思，华夏国缺别的，就是不缺美女，到电影学院中戏走一圈，随便扔块砖头都能砸到好几个美女，你说你有名气？不好意思，我弄个好剧本，找个好导演，筹拍一部好戏，可能造就出一个比你还有名气的天后。

　　但是靳羽绯却是最特别的一个，能被称为美女的，娱乐圈不知凡几，但能被称为“仙女”的，你还能找到第二个吗？她那张脸，那份飘渺若仙的圣洁气质，就是娱乐圈不可再生的稀缺资源，她是不可复制的，她是独一无二的，即便是中谊这样的大公司，也很难承受失去她之后的面临的巨大真空。

　　所以王夏磊亲自出面，请靳羽绯和她的经纪人梅姐吃顿大餐，拿出最大的诚意，希望能够挽留这位当家花旦，继续为中谊效力。

　　而一向习惯准时出场的王夏磊，破天荒提前了半个小时到了包厢，一边抽烟，一边思索该怎样做才能留住这位大将。

　　不过直到靳羽绯和她的经纪人梅若华来到包厢时，他也没想出妥善的办法来，因为靳羽绯这个人和一般演员太不一样了，她对金钱并不是怎么在意，每一次都是梅若华出头为她争取一些经济利益，所以用钱恐怕是打动不了她的，据王夏磊所知，靳羽绯身后的背景很深，传说是某位高官的独生女，他也隐隐约约知道一些，但也没敢去认真探究，在华夏国，对于某些势力，如果他们不想让你知道，你还是敬而远之的好，反正他知道靳羽绯绝对不能得罪就是了，因此威胁恐吓扬言封杀什么的这些强硬手段，对她统统不适用。

　　最后唯一只剩下一个方法：动之以情，晓之以理。但靳羽绯这小姑娘平时看着好像没什么烟火气，很好说话的样子，但心里不知道多有主意，所以王夏磊一点把握也没有，只好打定主意走一步看一步。

　　“呀，王总，你来这么早啊。”靳羽绯穿着一身白色纱织的连衣裙，脑后绑了个马尾，说不出地清新飘逸，靓丽无双。

　　“我不来早一点，怎么显示出对你这位天后的尊重啊？”王夏磊笑嘻嘻地示意她们落座，他向梅若华投去了一个询问的眼神，梅若华微微摇了摇头。

　　他此前曾经拜托梅若华探探靳羽绯的口风，现在梅若华给了他否定的暗示，看来情况很不乐观啊，靳羽绯是铁了心要走了。

　　服务员上了菜之后，王夏磊开了一瓶82年的拉菲，让服务员给梅若华和靳羽绯倒上，靳羽绯急忙说道：“王总，不好意思我从来不喝酒，这个你是知道的。”

　　王夏磊一拍脑门，说道：“你看你看，我怎么把这茬忘了，那你喝什么？”

　　靳羽绯说道：“我喝芒果汁吧。”

　　王夏磊回头说道：“服务员，给靳小姐来杯果汁。”

　　服务员应了一声，下去给端了一杯新榨的芒果汁来。

　　王夏磊端起了酒杯，站了起来，说道：“不管怎么样，我很感谢羽绯在中谊工作的日子，能和你这样优秀的演员共事，我感到很荣幸，这一杯酒，就当是表示我最诚挚的谢意。来，干杯！”

　　“干杯！”梅若华端起红酒，靳羽绯端起果汁，和王夏磊碰了碰杯子，王夏磊和梅若华都一饮而尽，靳羽绯啜了一口果汁表示了一下。

　　席间大家谈论些娱乐圈的趣事，气氛融洽而开心，王夏磊对于续约一事绝口不提，酒过三巡菜过五味之后，看两女吃得也差不多了，王夏磊才放下酒杯，叹了一口气，说道：“羽绯，听说你拒绝和公司续约，我既感到震惊又感到难过，今天这场合也没外人，就你，梅姐和我，你别把我当公司的老板看，就当我是你一大哥，你跟大哥说说，你为什么要做这样的选择，是不是在公司受了什么委屈，还是说对上一份合同不满意，你放心，无论是什么样的困难，王哥我一定克服，做到让你百分百满意！”

　　作为中谊的总裁，他能够说出这样的话，身段已经放的够低了，若非对面坐的是“意气殊高洁，不与群芳同列”的神仙妹妹，换作是旗下任何一位明星，即便是国内炙手可热的一线明星，他也不会这么说。

　　靳羽绯微笑道：“王总，您别这么说，我在公司待的很开心，没有任何不满的地方，大家都对我很照顾，我不需要出去应酬，可以按照自己的意愿选择广告，可以拒绝参加自己不喜欢的商业活动，我只要专心演戏就好，这样的待遇别人都没有，只有我享受了，所以在中谊的日子对我来说，是很开心的一段经历。”

　　王夏磊说道：“羽绯，你能这么说我很开心，可见我们为你做的一切，你都记在心里，既然你对公司并没有任何不满，那为什么要选择离开呢？你也知道，国内没有任何一家影视娱乐公司，会比中谊这个平台更好，我们有强大的团队运作能力，有最好的作品，有最有才华的导演和编剧，一流的经纪人，选择中谊，就等于选择了坦荡的星途，你为什么还要加盟其他公司呢？你可以给我一个答案吗？”

　　靳羽绯的小脸突然焕发出了一阵炫目的光彩，似乎想到了什么令人向往的人和事，轻启朱唇，说道：“我是为了帮一个朋友，想陪着他一起成长，这对我来说，是未来很长一段时间内，最期待也最开心的事情。”

　　作为过来人，王夏磊和梅若华一看到靳羽绯脸上的表情，心里就如同明镜一般，梅若华率先沉不住气，睁大眼睛叫道：“绯绯，你恋爱了？怎么此前没有跟我说？”

　　王夏磊也说道：“羽绯，目前你的事业正如日中天，你知道对于偶像明星来说，如果你高调恋爱，将会损失很大一部分粉丝，尤其是男性粉丝，对你的事业发展不利啊。”

　　靳羽绯可爱地眨了眨眼睛，诧异道：“我有说自己谈恋爱了吗？”

　　梅若华说道：“你嘴上没说，可是脸上写的清清楚楚。”

　　靳羽绯下意识地摸了摸自己的脸，有点羞涩地说道：“有吗？我怎么不觉得。”

　　梅若华笑道：“别忘了我和王总都是过来人，不知道看过多少年轻情侣的分分合合，甚至圈子里的情事，也很少有能瞒过我们的，对于我们来说，你就是一张白纸，只要出现一点蛛丝马迹，都难逃我们的法眼啊。”

　　靳羽绯没有正面回答这个问题，说道：“王总，梅姐，做一个演员是我此生最大的兴趣，但我绝对不会为了这个就会牺牲了我的生活，如果哪一天，我真的恋爱了，即便这段恋情会影响我的演艺事业，我还是会毫不犹豫地选择恋爱，人的一生，如果连自由选择爱人的权利都丧失了，那么即便是红遍世界，即便是国际巨星，那又有什么意思呢？她的精神已经被绑架了，是不自由的，我不要这样的人生。”

　　梅若华说道：“如果感情和事业，你只能选择一样呢？比如说，你爱的那个人，他希望你息影在家相夫教子呢？你要知道，人生中总是充满这样那样的选择，有时候，你得到一样，可能就要失去另一样，不是所有事情都能如你所愿。”

　　靳羽绯抿嘴笑了笑，她知道这个可能性压根就不存在，孟星辉办的就是娱乐公司，还要靠她这个花旦打开局面呢，怎么可能让她息影？不过她还是认真回答了这个问题：“如果真到了两者不能共存的地步，我想我还是会选择感情。”

　　梅若华叹了一口气，摸了摸她的脑袋，说道：“你这个傻孩子。”

　　王夏磊急切地说道：“羽绯，你说要和他一起成长是什么意思？难道他也是个艺人？你要跟他签同一家公司？羽绯，我无意干涉你的感情，但是你真要慎重考虑啊，感情是感情，事业是事业，掺杂在一块很容易做出不理智的决定。”

　　靳羽绯说道：“王总，梅姐，我暂时还没恋爱，只是想待在一个人身边，仅此而已，他需要我，所以我必须帮他，就那么简单。”

　　王夏磊和梅若华对视了一眼，都从对方眼神中看到震惊，这个世界上，竟然还有个男人，让高洁若仙的靳羽绯为了他甘愿牺牲一切，而且听靳羽绯话语中的意思，好像她还没有最终走进他心里一般，尚没有确定恋爱关系。看靳羽绯的表情，她是堕入情网绝对没错，但那个男人是不是也一样如此，目前还不知道。

　　这他妈是个什么样的男人啊，真是让人嫉妒至死！王夏磊在心底发出一声咒骂。

　　“我能知道，你下一个要签约的是哪家公司吗？”王夏磊语气中充满失望，他知道，挽留靳羽绯的行动彻底失败了，女人一旦堕入情网，无论你有多大能耐，也没办法劝说她回心转意。

　　“王总，很抱歉，我现在不能说，这个消息，你迟早会知道的。”靳羽绯对他展示歉意地一笑，说道：“王总，我很感谢公司为我做的一切，希望中谊越做越好，也祝福您一切顺利，诸事如意。”

　　靳羽绯虽然单纯，但是并不傻，如果她现在就把孟星辉还在萌芽状态的星空娱乐暴露出去，万一中谊想对其进行打压，凭借王夏磊的人脉和手段，那么星空娱乐的开局将会变得艰难无比，暂时保密还是很有必要的。

　　事已至此，也不好再说什么了，王夏磊保持了很好的风度，又和两女说笑了一阵，饭局才算散了。

　　“梅姐，你的合约和我是绑定的吧，我走了，你准备怎么办？”王夏磊走后，靳羽绯问梅若华。

　　“说真的，羽绯，我挺舍不得你的……”

　　“既然这样，你也跟着我一起过去把。”还没等梅若华把话说完，靳羽绯就抢先说道。

　　梅若华瞪大眼睛看了她半晌，用手指戳了戳她的小脑袋，笑道：“你这个鬼精灵，还没嫁过去呢，就寻思着帮人挖墙角啦？”

　　靳羽绯抱着梅若华的胳膊，撒娇说道：“好梅姐，善良的梅姐，其实我也离不开你啊，我这人念旧，再换个经纪人我肯定很长一段时间不习惯，跟着梅姐多贴心啊。”

　　梅若华沉思了一会儿，说道：“你总得让我看看，这是一家什么样的公司，你要帮助的是个什么样的人，我才好决定吧？”

　　“好的好的，我就知道梅姐最好了，”靳羽绯像个得到糖果的小女孩一般欢呼雀跃，她斩钉截铁地说道：“我马上就订机票，你和我一起过去看看，我相信他一定不会让梅姐失望的。”

　　当靳羽绯和梅若华乘坐最快的班机飞到申海之后，靳羽绯做的第一件事情就是给孟星辉打电话，说一声：“辉哥，猜猜我是谁？”


第148章 阿德归来

　　听到靳羽绯的这句话，孟星辉笑了，神仙妹妹都19岁了，还跟小女孩一样，喜欢跟他玩“猜猜我是谁”的游戏，如果他告诉全国宅男，他们心目中神圣不可侵犯的靳仙子，居然是这么一个童心未泯的小顽童，不知道他们会作何感想。

　　“我猜你是我们家隔壁的二丫。”孟星辉笑嘻嘻地说道。

　　“讨厌，辉哥你每次都逗人家。”靳羽绯在电话里娇嗔不已，小女儿的风情让站在她身边的梅若华看得摇头微笑，一副被你打败了的表情。

　　孟星辉笑道：“绯绯，我知道是你啦。怎么样，和原来公司的合同问题解决了吗？什么时候过来啊？”

　　“我已经在申海啦，嘿嘿。浦东机场，跟我一起来的还有我的经纪人梅姐，你过来接我们吧。”靳羽绯笑嘻嘻地说道。

　　“啊？你们已经到啦？那太好了，稍等片刻，我马上出发。”挂断电话之后，他跟金戈说道：“小四啊，如果我将神仙妹妹请过来当嘉宾，你猜王耀扬还能不能再得瑟起来呢？”

　　肥罗眼珠子一下子瞪得比碗还大，叫道：“我靠，你要是能把神仙妹妹弄来，我就跟齐思涛一样穿着比基尼裸奔。”

　　孟星辉斜睨了他一眼，说道：“就你这身材，得多大的三点式才能包的住你啊？得，你别跟我打赌，最近哥们赌运好，谁跟我打赌谁倒霉。你们回宿舍吧，我有点急事要出去处理一下。”说完跟三个人摆了摆手，大踏步地离开了。

　　张劲松看着孟星辉越走越远的背影，若有所思地说道：“你们不觉得老三身上有很多秘密吗？单单是外型的变化倒也罢了，但他是从内到外天翻地覆的，就跟脱胎换骨一般，你想想他今天在操场上跑100米时候的表现，简直跟要飞起来一般，普通人能做到吗？”

　　肥罗说道：“老三说他跟一个世外高人学了很多东西。”

　　张劲松点了点头，说道：“他肯定是有了很特别的经历，不然不会有这么大变化，不过，这是好事不是吗？他是变得越来越强而不是越来越弱，而这个世界，正是强者的天下。”

　　金戈摸了摸下巴，说道：“你们说三哥会不会真把靳羽绯给请过来啊？我怎么觉得他不像开玩笑？”

　　肥罗“啐”了一口，说道：“他现在是很能打也很牛叉，但是神仙妹妹那是什么身份？她连一些重要的商业活动都不怎么参加，很多富豪高官都请不到，老三一个学生凭啥有那么大面子？你们也别把他太神话了！”

　　金戈点了点头，说道：“也是，走吧，咱们回去看看校内网，有没有人将齐思涛的艳照贴上去，没人贴的话，哥们就代劳了。”

　　张劲松和肥罗一阵坏笑，三个人相携着往205走去。

　　孟星辉驾着自己的保时捷，在高速路上一阵风驰电掣，很快就赶到浦东机场，当他走进大厅时，第一眼就看到了正和一名三十五六岁的干练女人聊天的靳仙子，虽然头上戴着帽子，脸上罩着大号遮阳镜，但孟星辉还是一眼将她认了出来。

　　“绯绯，不好意思让你们久等了。”孟星辉满面笑容地走过去。

　　梅若华闻声回头，第一反应是呆了一呆，正如同所有第一次见到孟星辉的人一样，惊异于这个年轻人那富有雕塑感和层次感的外形，梅若华在圈内摸爬滚打十余年，什么样的帅哥都见过，但依然觉得孟星辉是属于最出类拔萃的那一小撮，就像女人一样，漂亮得很多，有气质的很少，男人帅得也很多，但有味道的不多，味道到底是什么东西，也很难用语言形容，就像约翰尼·德普，他很有味道，但你说不出究竟是什么样的味道，只会在看到他的第一眼就会被深深地吸引，无论是性感，慵懒，深邃，深沉，诸如此类的形容词，都很难准确地刻画出他的特点。

　　孟星辉无疑就是约翰尼·德普这一类型的男人，他的眼神有一种和年龄不相称的沧桑感，这种沧桑感让他整个人披上了别人捉摸不透的神秘色彩。

　　好出色的年轻人，也只有这么有型的年轻人，才配得上神仙妹妹那倾城倾国的容颜。梅若华内心喝了一声彩。

　　“辉哥！”靳羽绯快走两步，一下子扑到孟星辉怀里，和他紧紧拥抱了一下，把梅若华吓了一跳，本能地往四周看了看，如果有狗仔在场，认出了靳羽绯然后将她和一陌生男子相拥的画面拍下来在媒体上曝光，那可就坏了。

　　有的明星需要绯闻来炒作，但靳羽绯这类型的艺人却最怕绯闻。

　　扑进孟星辉怀里温存了下，靳羽绯这才感到自己的行为孟浪了些，毕竟她现在还不是孟星辉的女朋友，这样的动作已经过线了，两个人这么久没见面，久别重逢，也难怪她激动了些，调整了一下情绪，靳羽绯拽着孟星辉来到梅若华面前，说道：“辉哥，我给你介绍一下，这就是我此前一直跟你说的梅姐，她很厉害呢，是中谊的金牌经纪人哦，以前还做过总监职位呢，只是她不喜欢和人勾心斗角，所以辞去了职务专门带艺人。”

　　孟星辉心花怒放，他心里跟明镜似的，这是靳羽绯凭借自己的影响力，给她带来了一员猛将啊，既然是神仙妹妹推荐的人才，那肯定错不了，无论如何也要想办法将梅若华绑上自己的战车，嗯，艺人管理部总监的位子非她莫属了。

　　他微笑着伸出手去，和梅若华握了握手，说道：“欢迎梅姐光临申海，就让我略尽一下地主之谊，负责接待您吧。”

　　梅若华礼貌地和他握了一下手，内心又多了一赞赏，这个年轻人沉稳大气，待人接物不卑不亢，自有一股从容气象，单是这一点，就将现在的大多数同龄人甩开十七八条街，这样的人，无论从事什么事业，早晚都会成功的。

　　“在来的路上绯绯不停地跟我说你的事，我听得耳朵都起茧了，”梅若华笑道：“你叫孟星辉是吧，我以后就叫你小孟啦，小孟以后别客气，我跟绯绯关系比亲人还要亲，你跟她是好朋友，以后我们就是自己人了，无需拘礼。”

　　靳羽绯听到梅若华将她一路上老谈论孟星辉的事儿也给暴露了，不由脸红红地一低头，说道：“梅姐，我哪有。”

　　梅若华见她脸皮这么薄，笑道：“好好好，我说错了，你什么都没说，小孟，我听绯绯说你的新公司正准备开业，能不能带我去看看？”

　　对于梅若华来说，尽快了解星空娱乐是头等大事，如果孟星辉真像靳羽绯说的那样才华横溢，潜力无穷，她不介意从中谊跳过来和他们一起创业，最主要地是，靳羽绯以后一定会在这里，她放不下这个纯真的小女孩。

　　“好的，公司刚刚装修好，我就带梅姐和绯绯去参观参观。”孟星辉微笑着将靳羽绯的行李箱接了过来，在前面带路。

　　梅若华坐进孟星辉的保时捷之后，笑道：“小孟啊，这部车就是你和绯绯买房子时抽奖抽到的那辆吧，我说你们的运气也实在好到逆天了，什么时候梅姐我也能有这样的运气啊。”

　　靳羽绯脑袋垂得地更低了，她这一路上唧唧呱呱，几乎将自己和孟星辉之间发生的一切都跟梅若华说了，当然最羞人的事情没有说，此刻见梅若华都给说了出来，她偷偷瞄了一眼孟星辉的表情，不知道他会不会因为她多嘴而生气。

　　孟星辉的表情丝毫没有异样，一边驾车一边微笑道：“是啊，我跟绯绯在一起是黄金组合，迸发出超强的化学反应，第一次合作就空手套白狼套了一辆豪车，人说良好的开端是成功的一半，我们开局就这么梦幻，以后收获肯定更大。”

　　靳羽绯见孟星辉根本没因为这事儿生气，顿时轻松了起来，娇笑几声说道：“梅姐，他这人嘴巴特能忽悠，我就是被他这么骗来的。”

　　梅若华叹了口气，说道：“我觉得你也挺能忽悠的，我这不也被你骗来了吗？你们俩实在是天生一对啊。”

　　靳羽绯和孟星辉对视了一眼，慌忙将视线调开了。

　　三个人之间陷入了短暂的沉默，这个时候孟星辉的电话响了，他在开车的时候是戴着耳麦的，接电话很方便，电话接通之后，阿德的声音响了起来：“辉仔你在哪儿啊？我阿德哥又回来啦。”

　　前段时间阿德的父亲生了病，他回家看望父亲去了，现在终于回来了。

　　“德哥，伯伯的身体怎么样？好了吧？”孟星辉问道。

　　“嗯，全治好了，我还得谢谢你借给我医药费呢，我们以前就是因为凑不出这么多钱才没办法给他动手术啊，兄弟，说你是我们全家的大恩人都不为过。”阿德的声音有点动情。

　　“德哥，自己人就别说这个了，你现在哪儿我去接你，我车上还有贵客，咱们一起去看看新落成的公司，以后，那里就将是大家一起并肩作战的地方。”孟星辉豪气干云地说道。

　　“啊？公司装修好了啊？那我可得要去看看以后为你卖命的地方，我在世纪大道的地铁站出口，你过来接我吧。”阿德说道。

　　孟星辉应了一声，挂断了电话，车子往世纪大道的方向驶去。


第149章 孟大老板的格局

　　孟星辉的车都在阿德面前停了半天，他的眼睛依然向别处观望，阿德瘦了些，一头长发也剪成了比较时尚的短碎发，看上去精神了不少。

　　“嘟嘟”，孟星辉按了两声喇叭，摇下了车窗，笑道：“德哥，你眼睛往哪儿瞄呢？这儿不准停车，你赶紧上来，不然被开罚单可就不妙了，还杵在那儿干啥？难道还要我下去给你开车门啊？”

　　阿德张大嘴巴，愣了足足有三十秒，然后才反应过来，急忙打开车门，坐到副驾驶位子上，奇道：“辉仔，玛勒隔壁的你小子也发得太快了吧，这才一个多月没见，你都开上保时捷啦？我怎么觉得跟你相比，我得马上去死呢？”

　　孟星辉用脚踹了他一下，笑骂道：“德哥嘴里就是吐不出象牙来，后面有女士在场哈，注意素质。”

　　阿德猛回头，发现梅若华和靳羽绯正笑吟吟地盯着他，急忙说道：“哎哟喂，羽绯跟梅姐都在啊，不好意思我不知道你们在车上，嘴巴一时没把门的，跟辉仔这小子闹腾惯了，你们别介意哈。”

　　阿德经常在圈内混，虽然混的不是很如意，但很多大明星和她们的经纪人，助理什么的，他倒是认识不少，梅若华在圈内大名鼎鼎，手下带过不少一线明星，阿德自然认得。

　　靳羽绯说道：“没事的德哥，我们刚什么也没听见。”

　　梅若华却微笑说道：“尹厚德，你这孩子越来越野了啊，都是被那些粗鲁的家伙带坏了，记得当年你刚毕业的时候多文雅的一小孩。”

　　阿德受宠若惊地：“梅姐，没想到你知道我名字啊？这可怎么得了，我咋突然觉得空气这么新鲜，阳光这么明亮，人生这么滴有希望呢？”

　　梅若华和靳羽绯被他那滑稽的表情逗得咯咯娇笑，梅若华边笑边说道：“你毕业的时候我正好去你们电影学院挑演员，就参加了你们的毕业典礼，还看见你作为优秀毕业生上台展示自己的作品，发表演讲了呢。”

　　阿德尴尬地摸了摸脑袋，说道：“惭愧啊梅姐，这些年我混得跟狗一样，都不好意思跟人家说我是电影学院导演系的学生。”

　　梅若华语重心长地说道：“年轻的时候受一点磨砺，对你不是什么坏事，你现在才多大啊，还不到三十吧？你看看圈内成名的导演，哪个不是一把年纪？放心，以你的才华，早晚会打下一片江山的。我看过你的毕业短片，说实话我都被震撼了，不然怎么会记得住你的名字呢？”

　　阿德说道：“那就承梅姐吉言了。”

　　几个人谈谈说说，言笑不禁，梅若华觉得她很喜欢这样的氛围，很喜欢和这些年轻人谈天说地瞎吹牛，这让她突然觉得，自己也年轻了不少。如果以后的日子里能和这帮有才华有抱负的年轻人一起开疆拓土，倒也不失为一件好事。

　　当他们置身于“星空娱乐”那精致而不失豪华的办公楼中，全都忍不住被震撼了，在梅若华原先的想象中，一家新开业的公司，格局一定不会很大，指不定蜗居在哪个不起眼的角落呢，但没想到这个年轻人居然这么大手笔，整整租下两层楼，并把这里装修地如此雅致，如此大气，而且上下两层做了复式房的格局，中间有楼梯连接，非常别致。

　　再看看他设置的各个部门，包括音乐，影视，动漫，甚至还有游戏，几乎囊括了目前市面上所有的娱乐项目，野心居然如此之大。

　　如果是一般的年轻人这么大把撒钱弄这么大格局，梅若华一定会骂他脑残无极限，这么多项目单单经营一项，已经难如登天，他却如此贪心，将摊面扑得如此之大，这不是自己找扑街吗？

　　但是不知怎么的，她觉得孟星辉看上去绝不是那种不知天高地厚的年轻人，从他那坚定的眼神，从容的气度来看，他对公司的未来可以说胸有成竹。

　　“数字星空原创音乐网”的办公地点已经搬进了“音乐制作部”，占据了“网络分部”的一大片地盘，赵文豪的总监办公室宽敞明亮又气派，不知道比他以前那间办公室豪华多少倍，当孟星辉他们赶到音乐制作部的时候，赵文豪正在和他的同事们在外面的办公区埋头苦战，手上一边飞快地操作一边笑得合不拢嘴。

　　孟星辉已经将《离伤》，《守望》，《两个人的地老天荒》全部上传到“数字星空”发行，虽然孟星辉没有关心过这事，但可以预计这将带来新一轮的吸金狂潮，赵文豪和他的同事这段时间有的忙了。

　　“赵总，在忙啊？”孟星辉微笑着跟赵文豪打招呼。

　　赵文豪闻声抬头，见自己的大老板带着几位气度不凡的客人来了，急忙走过来，笑道：“欢迎孟总到我们音乐制作部指导工作，老板，您得时常过来关心一下我们啊，好歹我们也是星空娱乐第一个盈利的部门，没功劳也有苦劳吧……”

　　其余的员工虽然都在忙碌，但看到大老板来了，齐刷刷地抬起头叫道：“孟总好。”目前数字星空再也不是原来那个麻雀蛋一样大的小网站，而是发展成为一个庞然大物，光是员工都有上百人了，这么多人齐刷刷问好，孟星辉顿时觉得倍儿有面子。

　　“嗯，大家辛苦了。”他微笑着跟员工们挥手致意，颇有大元帅阅兵的派头。

　　“老板，你不给我介绍介绍几位贵客啊？”赵文豪微笑道。

　　孟星辉哈哈一笑，说道：“这位你应该认识，大名鼎鼎的神仙妹妹靳羽绯，这位是她的经纪人梅若华小姐，哦，如无意外的话，梅姐将是我们艺人管理部的总监，这位是我的好友兼同乡，尹厚德导演，他将是我们公司‘影视制作部’导演组的重要成员。”

　　赵文豪跟孟星辉在一起混了这么长时间，对于惊喜也有一定程度的免疫力了，虽然见到全国男人心中的仙子还是有些兴奋，但是在下属面前依然保持了一个总监的矜持，他一一和靳羽绯，梅若华，尹厚德握手，嘴里说着“久仰大名，欢迎来到公司。”

　　一番客套寒暄之后，孟星辉领着众人上了24楼他的那间总裁办公室，然后让大家落座。

　　“赵总监，你给大家介绍一下，目前你们网络部的业务开展情况。”没人的时候，孟星辉会称呼赵文豪为文豪兄，老赵之类的，在正式场合，他会称呼他的职务，以示尊重。

　　“好的，孟总，”赵文豪清了清嗓子，表情一本正经，一副汇报工作的样子，说道：“《大漠孤烟》销售额已经在下降，市场逐渐趋于饱和，电脑下载，手机下载加上彩铃业务，吸金已经逼近七千万！最后破七还是没有问题的。《离伤》《守望》《两个人的地老天荒》上传后下载势头凶猛，每一首歌的销量都不弱于前期的《大漠孤烟》，彩铃也同步开通，单就目前的情况看，《离伤》的势头最猛，上传48小时下载人次已经破五百万大关，吸金超过千万，但《守望》和《两个人的地老天荒》紧随其后，追的势头也很快，保守估计，这三首歌网络总吸金额不会低于1.5亿！有两个情况要向您汇报一下，第一，全国有不少家KTV都要求要引进这三首歌，打听我们授权使用费的问题，目前我们正在紧锣密鼓地和他们谈判，毫无疑问，这又是一笔庞大的收入啊哈哈！第二个情况，就是包括《大漠孤烟》在内的四首歌，已经在一些小网站出现了盗版，起初我以为是‘智能反盗版追踪程序’被高手破解了，后来经分析后才知道不是，应该是下载了歌曲过后，用A电脑播放，B电脑录制这样的手段生成的，音质明显比正版要差，但无论怎么说，也会分掉一部分客户的。”

　　孟星辉点了点头，说道：“情况和我预料的差不多，赵总监的工作卓有成效，放心，到了年底公司一定会包一个大大的红包给你，你们网络部的员工全部都有奖金发，未来还要继续努力。关于盗版这个问题，我的方针很明确，那就是严厉打击，绝不姑息！

　　如果是在博客，论坛上供一小部分人欣赏，那么我们可以不管，但只要是用我的歌来牟利的网站，绝对要用法律手段追究到底，不要觉得费时费力，我们要着眼与公司未来的发展来看这个问题，如果不能在前期将盗版问题扼杀在摇篮中，那么我们公司以后将会损失巨大。

　　我希望在这方面树立一个行业标杆，让盗版商以后一想起星空娱乐这四个字，就会畏惧，就会颤抖，绝不敢打我们的主意。两块钱一首歌，绝对不会有人消费不起，只是消费者真的被盗版商惯坏了，只要有免费的下载连两块钱也不肯花，这实际上是一种歪风邪气，我们要通过自身的努力加以引导，培养出我们星空娱乐忠实的支持正版的用户，逐步让大家树立‘尊重版权，尊重创作者劳动成果，不劳而获可耻，支持正版消费’这样的观念，也只有这样，我们华夏的娱乐业才能良性发展，我们不仅仅要为自己公司牟利，还要为整个行业的繁荣做贡献，只有这块蛋糕越做越大，我们能分到的份额才能越来越大，所以，接下来赵总还有另外一件事情要忙，那就是起诉这些盗版的网站，将官司进行到底！不要怕花钱，不要怕费时间，即使花得钱比那些盗版份额能赚来的钱还多，也是值得的，未来会有十倍百倍的回报！现在我们就是要向那些盗版网站表明自己的强硬态度！”

　　孟星辉这番话说出来，连见多识广的梅若华都深以为然，华夏的娱乐业之所以停滞不前，除了体制等原因，最大的祸患就应该是盗版问题了，一方面依靠“智能反盗版追踪程序”，便能保证高清音质的盗版不会出现，另一方面，依靠录制产生的低音质盗版，运用法律的武器来解决，两个拳头齐出，两手都强硬，确实是遏制盗版的不二法门。关键是这个年轻人的眼光并没有局限于自家利益，而是立志于培养“正版消费”的观念，让更多的用户参与到付费消费的行动中来，这无疑对于整个娱乐业都是有益的，如果孟星辉的构想能够实现，整个行业将会因此受益，正如同他所说，只有整个行业繁荣了，星空娱乐才会分得更大的份额。这个年轻人的胸怀和远见，都远远超出了梅若华的预料。

　　这是个做大事的人啊！

　　何况，她刚刚亲耳听到，孟星辉只是出了四首单曲，就将为公司赚来超过2亿的利润！2亿是什么概念？华夏国的所谓大公司，大集团，又有几家年盈利能超过一亿的？谁说搞音乐已经不赚钱了的？谁说娱乐业不赚钱了的？那人家孟星辉怎么就能赚这么多钱？为什么歌迷就买他的账？这真值得业内的所有人深思啊！

　　在这一刻，梅若华已经决定了，她要和靳羽绯一起，加盟“星空娱乐”，因为她已经对孟星辉产生了无比强大的信心，跟着这样的年轻人做事，即便是最后失败了，那也会觉得不虚此行！爽啊！

　　不仅她自己要来，她还会利用人脉，将和自己相熟的管理人才，艺人，介绍到星空娱乐来！

　　“是，孟总！”赵文豪如同接了上级任务的士兵一样，满脸严肃地应了一声。

　　“至于律师的人选，我来为你找，毕竟我是学法律的，手头还有不少资源，等我谈妥人选之后会介绍给你，你们一起办这件事。”孟星辉说道，他心里已经有了人选，并且也打算让这个人负责星空娱乐以后的法律事务，“法律事务部”总监的位子，就是这个人的了。

　　“那太好了，孟总，我还真不认识精通《著作权法》的律师。”赵文豪笑道。

　　这个时候梅若华说话了：“小孟啊，不，以后要改口叫孟总了，我决定了，和绯绯一起加盟你们星空娱乐！”

　　“真的？太好了太好了！”靳羽绯真是又惊又喜，差点跳了起来。

　　“真的，这种事当然不能开玩笑。”梅若华微笑道：“不仅如此，我还会带来一批你们需要的人才。孟总，你故意让赵总监在我面前汇报工作，目的就是要造成这样的效果，不是吗？现在我可以告诉你，你的目的达到了。”

　　孟星辉微微一笑，摊了摊手，说道：“没错，我也没打算隐瞒我的真实想法，既然想邀请梅姐这样的重量级人才，我总得表现出自己的诚意，拿出我的筹码才行，这年头，谁愿意拿自己的职业生涯开玩笑呢，你说是吧？”

　　梅若华点了点头，转向靳羽绯，笑道：“绯绯，你这位新老板不仅仅是嘴巴能忽悠而已，确实还是有一套的，连我这么挑剔的人这么快都被他搞定了。这下好了，以后我们还能够在一起。”

　　靳羽绯抱着她的胳膊，娇憨地对着她傻笑，还抽空给了孟星辉几个赞赏的媚眼，弄得孟大官人小心肝“噗通噗通”乱跳，仙子献媚的威力真是大到爆啊！

　　尹厚德一直愣愣地听着赵文豪汇报，直到梅若华答应加盟，他才跳过来一把抓住孟星辉的胳膊，可怜兮兮地说道：“辉仔，咱俩兄弟一场，你可不能把我给抛弃了啊，总得给个副总裁神马的做做吧？”

　　孟星辉拍了拍他的脑袋，笑道：“德哥，如果你喜欢，总裁的位子我都可以让给你做。但你这个自由散漫的性子，你确定自己适合做老总吗？可别怪我事先没提醒你，做老总要操心的事情多呢，工商能找到你，税务还能找到你，人事安排你要操心，作品的创作，完成，宣传，销售，你还是要操心，甚至手底下两个员工闹意见，还是能找到你……”

　　见孟星辉还要接着说，阿德急忙双手乱摇，说道：“行了行了你别说了，我想到这些事情脑袋都大了三倍，得，我还是老老实实待在导演组，专心拍戏吧，总裁爱谁谁，打死我也不当。”

　　看到他滑稽的模样，大家都笑了起来。

　　“赵总监，上次我跟你说找酒店式公寓的事怎样了，有眉目了吗？”孟星辉回头问赵文豪。

　　赵文豪拍了拍胸脯，笑道：“老板，你交代下来的事情，我什么时候含糊过？已经搞定了，就在嘉元大厦附近的‘翰林苑’小区，依照您的吩咐，我租下了整整一层，以后公司的高管和艺人都可以入住，而且来公司上班很方便，步行也就二十分钟。”

　　孟星辉用力地拍了拍他的肩膀，说道：“文豪兄，你真是个可靠的人才啊，我看你这么累，该配个秘书和助理了，不然整天把你忙坏了。”

　　赵文豪笑眯眯地点头说道：“我一直也觉得忙啊，但咱公司不是刚开业嘛，能节省点人力资本就节省点，所以就没去招。”

　　孟星辉说道：“我让你招秘书和助理可不是为了拽身份，而是为了让你的工作更有效率，同时保护你的健康，该花的钱绝对不能省，知道吧？”

　　赵文豪笑道：“好嘞，我这两天就去人才市场招。”

　　孟星辉笑道：“走吧，带我们去‘翰林苑’看看，我要先解决梅姐，绯绯和德哥的住房问题，然后咱们出去吃大餐，我请客。”


第150章 老牛吃嫩草？

　　翰林苑小区内的绿化和布局一点也不比孟星辉居住的“雅韵小筑”差，里面的十几幢小高层，都是清一色的酒店式公寓的设计。所谓酒店式公寓，就是拥有独立产权、配置包括厨卫在内的综合套间物业，整个大厦提供酒店式的商务服务、保洁服务、物业服务、租赁服务。投资者既可以像购买普通住宅一样用于自住，又可以交由大厦以酒店的形式出租，获得投资回报。

　　孟星辉路过售楼处的时候注意到，翰林苑也是君石地产投资建造的，心道我跟君石还是挺有缘的，自己买的住房是君石地产的，公司给高管租的酒店式公寓也是君石地产的。不过这君石地产建造和设计的住房确实在业界的口碑是很好的，孟星辉对翰林苑也很满意。

　　阿德是一个人，所以没有选那种豪华型的大套房，只选了一套两室一厅的小套房，跟赵文豪住在隔壁。他们俩虽然见面很短时间，但由于性格都很随和外向的关系，早已经勾肩搭背称兄道弟了。

　　孟星辉从几间比较豪华的套房中间选了一套，拨给了靳羽绯和梅若华，她们俩在一起习惯了，共用一套互相也好有个照应，靳羽绯在他家里也是有一间卧室的，只不过以后靳羽绯在他公司上班，就成了雇佣关系，表面上总要避人耳目，至于实际上靳羽绯究竟在哪儿居住，除了狗仔队的人，谁又去探听这干啥？

　　靳羽绯和梅若华对于她们的新居都非常满意，两个女人都各自进了自己的闺房，将带来的行李收拾了一番，把本来冷冷清清的新房子布置得温馨无比。

　　女人无论到任何时候，都有将自己的住处营造成童话里城堡的能力。

　　孟大官人也把靳羽绯和梅若华那间套房的对门，划为自己的地盘，他也有自己的小算盘，一方面他要和自己的兄弟们并肩奋斗，就不能和他们距离太遥远，隔三差五的来这儿联络联络感情，下班之后一起打打牌乐呵乐呵什么的，另外一个目的，他知道以后将会有不少美女住在这里，自己公司的艺人啊，一些年轻漂亮的高管啊，都会逐渐来这里入住，任何一个男人，都不会放弃在美女堆里厮混的机会，可能不一定要做什么坏事，但想想你周围住的全是美女，这种事不令人激动吗？

　　将住处安排好之后，时间也差不多快6点了，孟星辉开车载着他们，去附近的饭店吃了一顿大餐，就算是为梅若华，靳羽绯和阿德接风洗尘了。

　　梅若华在这待一天，明天就要飞回燕京处理自己和中谊的合约问题，她的合同本来就是和靳羽绯绑定的，靳羽绯走了之后，她跟着一起走也很合情合理，中谊方面也不会怎么挽留她的。

　　最关键的是，她还肩负着替星空娱乐招兵买马的任务，凭借她在圈内的人脉和经验，拉过来的人才绝对比在人才招聘会上招回来的人才不知道要实用多少倍，毕竟在人才市场上招聘的，无论你面试的程序多么严格，总不能代替实际工作中的观察，而梅若华招来的人，却绝对都是在工作中历经战火考验过的。

　　梅若华会拉来一些人，李杰和黄艺韵也会拉来一些人，星空娱乐筹备前期的人才缺口多多少少会缓解一下，目前最关键的一个位置，就是法律事务部的总监了，这个无论是李杰黄艺韵还是梅若华都无能为力，毕竟他们不是这个圈子里的人，只好由孟大老板亲自出马，这个人选一定要精通诉讼法，公司法，合同法，著作权法，还要精通一门外语，至少要精通英语，因为他们星空娱乐未来一定会走出国门，与世界级的娱乐公司打交道的，精通英语几乎是必须的技能。

　　目前公司急需制定一些规章制度，也会和这些新来的员工们签署劳动合同，这必须有法律事务部的人参与，所以这个职位的人选必须马上找到，而且立刻就位。

　　第二天早上吃过早餐，孟星辉就来到了校园，虽然今天上午并没有课，但他来学校是有目的的，一路经过校园的林荫道的时候，他还听到过往的同学在谈论昨天齐思涛穿三点式裸奔，齐副校长气得昏迷住院的爆点新闻，嘴角不由露出嘲弄的微笑，这父子俩在学校里弄得乌烟瘴气，总算先偿付点利息了。

　　中海大学的教师宿舍区和学生宿舍区相隔不远，过了一座桥往左面一拐就是了，凭借往日的记忆，孟星辉来到了3号楼1单元的入口处，却发现楼道口摆满了行李包，一个声音正在和人争执：“庄老师，真不是我故意为难你，这的的确确是学校为我们分配的住房，齐副校长明明说是没人住的啊。”

　　“等等……，你刚刚说是齐副校长说这里没人住的？”孟星辉听得出来，这是庄瑾的声音，他今天来其实就是想找庄瑾的。

　　那个年轻的女人声音说道：“是的，齐副校长是这么说的，我要是知道这宿舍有人，怎么也不能冒冒失失就将行李搬来啊，庄老师，您看……我们刚刚新婚，也没能力在外面租房买房的，就只能住学校分配的宿舍，这可怎么办啊……”

　　孟星辉上了楼梯，庄瑾穿着一身家居服，一头长发披在肩上，跟她平时盘着头发穿着职业套裙又是另一番味道，不由暗赞了一声：极品美女就是极品美女，怎么穿都能秒杀绝大多数男人，当然不穿的话杀伤力就更大了。

　　此时她的脸蛋因为生气而变得通红，更增娇艳。

　　“什么事啊庄老师？”孟星辉看了看站在201门口的一对年轻夫妇，男的女的都很斯文，两个人全戴着近视镜，脸上的表情很为难，不知道该怎么办。

　　按道理说，学校宿舍的分配原则是照顾年轻的未婚教师，或者新婚的教师，像庄瑾这种自己有住房，而且结婚好几年的老师，原则上是不分给住房了，但她自从进校之后学校就分给了她一间两居室的宿舍，即便是她结了婚以后偶尔还是会在这里住着，学校也一直没有收回，如果说宿管处的负责人跟她提前说好，要收回这套房子，她确实也无话可说，但是明明知道她还在里面住着，一声招呼也不打就将房子分给别人，还弄成现在这副尴尬局面，未免就有些不厚道了。

　　但是听这个年轻老师说这事齐副校长安排的事，庄瑾就知道是怎么回事了，很明显，这个老色棍是要耍阴招报复她了。

　　她其实是有苦说不出啊，事实上她和老公的感情一直就有问题，最近怄气从家里搬了出来，如果连这个宿舍也被收回，她住哪儿呢？重新找房子总是需要时间的，但是人家这对新婚夫妇的行李就堆在楼梯口呢，时间不等人啊。

　　正头疼呢，见孟星辉笑吟吟地从楼梯口上来，顿时想找个地缝而钻进去，被自己的学生看见了如此囧相，真是够丢人的。

　　“爸爸，爸爸，爸爸萌萌想你了……”穿着一身红色短袖洋装，扎着冲天杵小辫的庄小萌本来是坐在客厅里玩积木的，听到孟星辉的声音，乐得小脸开了花，跑出来就抱住孟星辉的大腿跟他亲昵。

　　那对年轻的夫妇都瞪大眼睛看着孟星辉，心道庄老师的老公居然这么年轻英俊？太离谱了吧？

　　庄瑾的脸上像是在桑拿房蒸了几个小时一般红得都快滴血了，急忙敲了一下庄小萌的脑袋，说道：“这个是哥哥，不要乱叫哦。”

　　庄小萌嘴巴撅得老高，赖在孟星辉怀里不肯下来。

　　那两个老师恍然大悟，心道这才正常嘛。虽然这年头流行老母牛吃嫩草，但是这棵嫩草质量也实在是太好了些，虽然庄老师长得确实妩媚，确实美，但这么出色的小伙子也没必要找个年龄这么大的吧。

　　“庄老师，这什么状况啊。”孟星辉在庄小萌脸上亲了一口，硬硬的胡渣子扎地庄小萌格格娇笑。

　　“我和妈妈从家里搬了出来，可是这里也不让住了，我们没家了。”庄瑾正不知道该怎么回答，庄小萌帮着她说了出来，她虽然年龄很小，但很懂事，已经明白了目前的状况，大眼睛里居然流露出几分伤感。

　　庄瑾掩饰了一下窘态，说道：“家里房子在装修……咳咳……不搬出来也没办法……”

　　孟星辉一拍脑袋，说道：“庄老师，我有个朋友有套房子要出租，他说不想租给社会上的人，乱七八糟的不靠谱，就想租给学生或者老师，所以委托我给联系人，要不，您搬到那边去吧，什么都是现成的，拎包就能入住。”

　　庄瑾眼睛一亮，说道：“那……离学校远吗？萌萌上的托儿所就学校附近，如果太远的话我怕她上学不方便。”

　　孟星辉笑道：“过条马路转个弯就到了，步行也就十来分钟，很近的，雅韵小筑您知道吧？”


第151章 和美女老师同住的日子

　　庄瑾脸上也出现了一丝喜意，心道孟星辉来的真是太及时了，不然今儿这事真是无法收场了，事情解决了，她心情也很好，跟那对小夫妻说道：“既然这样的话我就搬走吧，祝你们新婚快乐。”

　　那对夫妻也很感激，对庄瑾千恩万谢的，那男教师说道：“庄老师，给我们搬家的那辆车还在楼下没走，是我一老乡的车，我就让他帮您把行李一次拖过去吧。”

　　庄瑾说道：“那敢情好啊，待会儿该多少运费我付给他。”

　　那男教师说道：“庄老师，今天就已经很不好意思了，怎么还能要您的钱呢，就这两步地儿，顺道就捎过去了，他就跟我弟弟一样，自己人，您别客气。”

　　庄瑾也就不说什么了，点了点头，急忙进去收拾行李，虽然只有娘儿俩，但是女人的东西就是比男人多，无论什么年纪的女人都一样，所以大包小包的收拾了一大堆，那个男老师和孟星辉就帮忙将行李提到楼下，往那辆小皮卡上装。

　　将行李送到雅韵小筑，那开车的师傅又帮忙将行李给扛到孟星辉家中，尽管那男老师说不要给钱，但孟星辉还是给他塞了三百块。

　　庄小萌开心地在客厅里跑来跑去，她还从来没见过这么大，这么漂亮的房子呢，庄瑾疑惑地看着孟星辉，但她最终没有说什么，提着行李到二楼，在孟星辉指定的一间卧房里布置收拾去了。

　　等到一切收拾停当，已经到了吃中饭的时间了，庄瑾见他冰箱里现成的蔬菜，还有几包牛肉，自告奋勇下厨去做了四菜一汤，孟星辉见她穿着围裙的样子既贤惠又美丽，真像个妻子似的，而他和萌萌在客厅里玩耍，这场面不正像一家三口吗？

　　萌萌显然也对这种状况留恋不已，吃饭的时候赖在孟星辉身边，哪儿也不去，就要跟他一起吃。

　　三个人其乐融融地吃完中饭，庄瑾进房哄萌萌睡午觉，等到萌萌睡着，她才走了下来，看见孟星辉正坐在沙发上品茶，就走了过去，坐到他对面。

　　“这房子是你的吧？”庄瑾似笑非笑地问道。

　　“是我的。我那么说，只不过不想给您惹来闲言碎语，不然老师和学生同住一屋檐下，传出去总是对您不利。”孟星辉笑道。

　　庄瑾点了点头，说道：“你考虑得很周到。我刚进来的时候就意识到了，你就是这幢房子的主人，看来我虽然老了，但作为女人的第六感还没有丧失功能，不过，我不会在你这儿住很久，过几天我找到房子就搬出去。”

　　孟星辉没有回答这个问题，说道：“庄老师，其实我今天就是去找你的。简单说吧，我开了一家公司，法律事务部急需一名负责人，这个人要精通诉讼法，公司法，合同法和著作权法，而且至少还要精通英语，庄老师，您是哈佛大学法学院硕士毕业生，并且通过了国家的司法考试，据我所知您除了在中海教书，还是一家知名律师事务所的挂牌律师，打赢了不少脍炙人口的官司，甚至还把一些案例在课堂上给我们讲过，不是吗？像您这样不仅精通国内法律，还通晓国外法律，说一口流利英语，无论是理论还是实务都出类拔萃的人才，正是我们公司需要的，我想请您过来帮我，您考虑一下。”

　　庄瑾脸上的表情没有丝毫变化，点了点头说道：“怪不得能住这么好的房子，原来是开了公司了，现在的年轻人，真是厉害。我们那个时候，就知道读书啊，傻了吧唧的。”

　　孟星辉对于庄瑾的反应有点意外，因为她既没问他一个学生靠什么发迹，也没问他现在做什么，好像没有一般女人那么八卦，这难道就是一个成熟的女人和一般女孩子的区别？

　　“庄老师，您都不奇怪我怎么会突然就成一家公司的老板了吗？”孟星辉问道。

　　“你别忘记我在美国待过几年，我并不崇洋，不然也不会毕业后选择回国工作，但是我不得不说，美国确实有不少优越的制度值得我们学习，至少他们对年轻人创业的扶持上是力度很大的，是持开放态度的，我们哈佛商学院有不少校友，十八九岁就成为华尔街财富传奇的大有人在，在咱们国内，十八九岁还是跟父母伸手要钱玩乐的年纪吧？你现在大四了，能创出一番事业的话在国内同龄人中算是早的，但我见过不少20岁左右的华尔街富翁，所以并没感到很奇怪，”庄瑾笑了笑说道：“我只是想知道，你的公司是什么性质的，如果我过去帮你，要做哪些事？”

　　“哦，我开的是娱乐公司，涉及的项目很多，包括音乐，电影，电视剧，动漫，游戏，最先做的是音乐部分的业务，网络部分已经在运作了，实体唱片的发行也将很快上马，接下来公司的计划是拍电视剧，先是要和赵保刚导演合作拍一部都市情感剧，接下来我们公司还要独立运作一部戏，具体是什么类型的戏暂时没想好，待定。您要参与的事务有制作公司的规章制度，制订和员工以及艺人签约的格式合同，负责公司创立，运营等法律事务的咨询和监督，负责处理公司和其他公司或者个人之间的法律纠纷……目前最急需您处理的有三件事，第一件是参与制订公司的规章制度，第二是起草公司的劳动合同，第三是起诉几家盗版网站，他们已经侵犯了我们的权益。”

　　“这么多事，我一个人恐怕忙不过来，有没有帮手？”

　　“我只能给你找一个助手，她目前还只是个学生，所以她只能作为您的助手，你要带着她成长，至于其余帮手，庄老师，我想您在法律界工作了这么多年，应该有一些相熟的律师，只要人品好，有能力，您都可以帮我拉过来嘛，待遇什么的一切从优，法律事务部总监的位子铁定就是您的，公司帮您配车，有专门的酒店式公寓住房，年薪50万，奖金另算，做到一定年限可以用优惠的价格内部认购公司股票，成为股东。”

　　庄瑾挑了挑眉毛，说道：“学生？不会是你们班的吧？你想让我帮你培养人才？”

　　孟星辉摸了摸鼻子，笑道：“能跟着你这样的名师，算是她这辈子赶上了，她志愿成为一个优秀律师的梦想，也能够更快达成。”

　　庄瑾似笑非笑地看了他半晌，说道：“孟星辉，怪不得你能当老板，我发现你真是鬼精鬼精的，非要把员工的剩余价值榨得干干净净啊，不仅要为你卖命，还得兼职帮你培养人才，你这算盘打得可够精的。”

　　孟星辉拱了拱手说道：“谬赞谬赞，混口饭吃而已。”

　　庄瑾微笑道：“不过你开出的待遇倒够好的，大手笔啊。”

　　孟星辉笑道：“优秀的人才，在他们身上花多少钱都不觉得冤枉。”

　　庄瑾笑了笑，说道：“不用考虑了，我答应你，并且承诺给你招几个可靠的帮手，将法律事务部尽快运作起来。”

　　孟星辉喜道：“庄老师，你这么快就答应啦？你都没去看看我公司是什么样子。”

　　庄瑾给他空了杯子倒上茶水，动作娴熟而优雅，看来也是在茶道上浸淫过的，放下了茶壶后，她说道：“我这么快答应你，有三个原因，第一，你连续帮助了我两次，我欠了你人情，所以你找我帮忙，我无法拒绝，第二，我要养萌萌，所以缺钱，在中海做教师固然很悠闲，但是收入却少得可怜，做律师虽然能有一些收入，但那并不固定，因为我也不知道什么时候会有官司，第三，我信任你，我觉得你会成就一番事业，这个你别问我理由，因为我也不知道，你就当作是女人的直觉吧。”

　　孟星辉微笑道：“庄老师，你真的很坦白，而且你也毫不讳言你缺钱，和一般装清高的知识分子不一样，这一点我非常欣赏，至于你刚刚说出去找房子的事，我想不必了，如果你觉得住在这里不方便，可以搬到公司的公寓里去。”

　　庄瑾沉吟了一下，问道：“公司的公寓在哪里？”

　　孟星辉答道：“离咱们学校有点远，就在公司附近。”

　　庄瑾说道：“那我还是住你这儿吧，距离萌萌上学的地方近，这就算是公司给我配的住房吧，我不怕别人说什么，因为我是个母亲，对于一个母亲而言，她所做的一切都是对孩子有利的，至于对自己有没有利，那不重要。”

　　孟星辉笑道：“好，没问题，我一个人住这么大房子也有点寂寞，有你们在还热闹一些。”

　　庄瑾抬头看了他一眼，说道：“就怕你女朋友会不高兴。”

　　孟星辉摆了摆手，说道：“我目前还没有女朋友，至于以后的事，以后再说。如果连萌萌这么可爱的天使都要赶走，那这样的女孩我也爱不起来。”

　　庄瑾紧紧地盯了他一会，摇头叹息道：“你啊，还不太了解女人，以后你就明白了。”

　　孟星辉笑道：“不是有人说了嘛，女人不是用来了解的，而是用来爱的，太了解女人的人，往往只会成为女人的蓝颜，而无法让她们爱上，因为她们就是喜欢让男人猜来猜去又猜不明白这种微妙感觉，如果一个男人对女人如指掌，女人想什么做什么他都跟明镜似的，那无论是任何女人，见到这种男人第一个念头就是逃跑，逃的远远的，绝不给他接触的机会。所以太了解女人，身边可能无女人。”

　　庄瑾终于有点动容，她一直平静的表情起了波澜，看了孟星辉一眼，点了点头说道：“不得不说，你说的很有道理。……唉，我怎么跟你探讨这个问题了，还有正事没谈完呢，我想问问，如果我在你公司任职，需不需要跟学校辞职呢？”

　　孟星辉说道：“没那个必要，在大学里教书又不要坐班，以后你就在我们公司上班，有课你就来学校上课，并且如果你有闲暇，还可以继续在你原来那个律师事务所挂牌接官司，只要你把我们公司的事务处理好，你的兼职我完全不过问。”

　　庄瑾抿嘴一笑，说道：“你这样的老板我倒是第一次遇到，这么好说话？”

　　孟星辉耸了耸肩，说道：“我最讲求工作效率，能在5小时处理完的事情，何必非要在公司坐8个小时？有能耐的话，你们尽情施展，只要不耽误我们公司的事情就行。”

　　庄瑾说道：“那行，下午我没课，送萌萌去上学之后，你带我去公司看看，我今天开始就正式上班，把急需处理的事情先处理起来。”

　　孟星辉打了个响指，笑道：“没想到庄老师还是个雷厉风行的女强人，我算是见识到你的这一面了。”

　　人常说女人的外表是可以骗人的，他现在是在真的相信了，因为他接触过地几个女人，其性格都和外表有不相符合之处，靳羽绯长的飘然若仙，其实内心还是个娇憨天真的小女孩心性，洛冰一副英姿飒爽的样子，其实内心很敏感，感情上比较脆弱，林淡烟看上去古典优雅，但是那天在运动场上表现出来的坚毅和动感让他刮目相看，而庄瑾，表面上妩媚妖娆，实则骨子里则是个雷厉风行干脆利落的女强人风格。

　　你要是单看外表，不和她们接触，怎么会真正了解这些活色生香的美人儿呢？

　　庄瑾白了他一眼，捂嘴笑道：“你要见识得还多着呢，肯定让你大吃一惊。”

　　庄瑾本就生得妩媚，这个白眼更是风情无限，撩人至极，让孟大官人的小心脏不争气地跳了几跳，心道莫非你还有些不为人知的本钱没暴露出来？那是什么呢？看着她窈窕的背影和熟地几乎要滴出水来的身材，孟星辉“咕咚”咽了一口唾液，想到很长一段时间内要和这个天生媚态的美女老师同居一室，内心居然有点小期待。


第152章 把美女们都绑上战车吧

　　张薇从早上起床之后，就觉得浑身上下神清气爽，心情莫名其妙好得不得了，打开宿舍的窗户之后，两只喜鹊正站在窗外的树枝上对着她“叽叽喳喳”叫的欢腾，叫的人打心眼里往外高兴。

　　宿舍的妇女们见她这么早起床，还哼着小曲收拾这收拾那的，都忍不住很奇怪地问她：“亲爱的，什么事这么高兴啊？”

　　张薇则无辜地睁大眼睛，说道：“我表现得很高兴吗？”

　　妇女们就异口同声地回答：“是的！”

　　张薇就摸摸自己的脸，歪着小脑袋想了一下，说道：“我也不知道是因为什么高兴，反正就是莫名其妙觉得心情很好。”

　　其中一个妇女光着上身，只穿一条小裤裤就在宿舍里晃来晃去，张薇急忙将窗户关上，嗔道：“小欣你咋老这样啊，窗户都没关就出来晃荡，不怕对面的男生看见啊，他们可都是有高倍望远镜的。”

　　那个叫小欣的女孩子嗤之以鼻：“想看就让他们看去，看得见摸不着，馋死这帮牲口。”

　　张薇将她的外衣拿了过来，帮她披上，嗔怪地说道：“可是我不想看啊，有什么好看地真是的。”

　　小欣格格一笑，伸出手在张薇胸前狠狠地揉了一把，调笑道：“怎么着，自己长了个好形状就看不起姐们儿的啦？哎哟，我怎么觉得摸起来比以前大了不少啊？是不是……被孟星辉给把玩过了？”

　　张薇红着脸将她的怪手打开，说道：“小欣你怎么这样啊，跟个女流氓似的。你别胡说啊，我跟孟星辉没什么的。”

　　小欣咂巴了几下小嘴，说道：“啧啧，还跟他没什么，你半夜做梦都叫人家的名字，叫的深情缠绵的，我们可是都听到了，所以就从实招来吧，你们进展到几垒了，拉手？亲吻？抚摸？最后一道防线也被攻陷？”

　　这时候其余两名妇女也跟着起哄，其中一个说道：“是啊张薇，你就招了吧，自己姐们，我们又不会出去到处乱说。”

　　有人说宁愿相信世上有鬼，也不能相信女人那张破嘴，想让女人保守秘密，那比母驴上树还难，张薇显然知道这个道理，所以她什么也没说，何况她的的确确也没什么好说的，她跟孟星辉时间，似乎要比朋友关系要亲密一点，但若说是恋人的关系，似乎还不到那个火候。

　　人常说恋人之间最动人的时刻，就是暧昧难明，还没有挑破最后一层窗户纸的阶段，但是张薇却觉得现在这段时间是她感到最为煎熬的时刻，她不能确定孟星辉对她是怎样的一种感情，她也不敢问，她怕万一问了，如果孟星辉说只是拿她当朋友，那么两个人连朋友都做不成。

　　而且现在的孟星辉越来越优秀，越来越耀眼，他身边的女人也会越来越多，越来越优秀，不说别人，单就是那个人淡如菊的林大校花，就是横亘在她面前的一座难以逾越的大山，而且以她的女性本能，她感觉得到林淡烟对孟星辉似乎有点异样，虽然还未必就肯定她喜欢上了孟星辉，至少是有好感的。

　　如果林淡烟加入这场追逐，那么她的希望就真的很渺茫了，在那个高高在上的女神面前，张薇觉得自己实在是很渺小，当然，事实上她和林淡烟之间的差距并没有她想象的那么大，只是全校的女生哪怕是校花排行榜上的绝色们，只要是提到林淡烟也都没什么信心。

　　整个上午张薇就在这种复杂的心情中度过，一方面莫名奇妙地觉得会有好事发生，另一方面，又因为孟星辉的事患得患失。

　　今天一整天没有课，孟星辉不会到学校来，她很想打个电话给他问一问他在哪里，甚至放弃自尊主动过去找他，但她最终还是没有这么做，因为她很害怕，害怕那样做的结果是孟星辉距离她越来越远。

　　好不容易挨到吃完中饭，张薇接到了一个陌生的电话。

　　“你好，请问你是张薇同学吗？”是个很好听的女人声音，有一种吸引人的磁性，几分慵懒，几分性感，听起来似乎有点耳熟，但又想不起来是谁。

　　“我是张薇，请问您是哪位？”张薇有点摸不着头脑。

　　“我们是星空娱乐有限公司法律事务部，通知你下午一点半来公司面试，地址是XX路XX号嘉元大厦24楼2406室。你下午有空吗？”

　　“吓？星空娱乐法律事务部？请问你们招的是什么职位？我记得没投你们公司简历啊。”张薇觉得有点意外。现在她也是大四了，很多同学都已经开始找工作，张薇正是其中一个，她的家里也没什么背景，父母都是中学教师，没办法像那些有爹可拼的同学一样给她安排好工作，只能依靠她自己的努力。此前她也往几家比较有名的律师事务所投过简历，希望进去从最底层做起，慢慢学习实务，熬资历，争取有一天做个翻手为云覆手为雨的大律师。但结果却都是石沉大海，没有半分回音。

　　这年头，工作比对象还难找啊。

　　“哦，我们招的是法律事务部总监助理的职位，此前你的确没投过我们公司的简历，我们这次招聘的范围是面临毕业的在校生，公司跟你们学校进行引进人才方面的合作，在08级法律本科班经过了仔细挑选，觉得你各方面都比较优秀，所以通知你来面试。怎么样，下午有空吗？”

　　“那个，我问一下，”张薇脱口而出：“请问孟星辉有没有在面试的同学之列？他是我们班最优秀的一个。”

　　张薇知道孟星辉的家境也不是很好，觉得他应该也需要这份工作，所以就本能地问起了这个事情，至于这公司一旦招了孟星辉还会不会招她，她根本就没去考虑。

　　给张薇打电话的正是庄瑾，此刻她就在星空娱乐法律事务部总监的办公室里，依照孟星辉的吩咐和张薇联系，听到张薇这么说，庄瑾“噗嗤”笑出声来，捂住话筒，跟坐在旁边看手机小说的孟星辉说道：“她问是不是你也被通知面试了，看来这小姑娘很关心你啊，人品也不错。”

　　孟星辉笑道：“那是，人品差的小姑娘我会介绍给你带吗？你就跟她说我也会来公司就行了。”

　　庄瑾点了点头，继续讲电话：“嗯，你的同班同学孟星辉也会来公司，他也是很优秀的人才。”

　　张薇一听顿时高兴了，急忙说道：“好的，下午一点半是吧？我会准时到贵公司。”

　　互道一声再见之后，挂了电话的张薇看了看时间，已经十二点二十分了，距离面试的时间还有一个小时十分钟，根据那个人说的地址，嘉元大厦距离中海大学还很远，乘一班地铁之后还要转车，保守估计也得半个小时，如果加上等车什么的时间也要四五十分钟了，连事先准备的时间都没有，她本来还想到网上了解一下星空娱乐的信息做做功课的，现在看来也不可能了，回到宿舍，她换了一身正式一点的服装，急急忙忙就出门了。

　　路上忍不住胡思乱想，比如说这是不是什么陷阱啊骗子公司啊什么的，但等她上了嘉元大厦24楼之后，种种疑虑瞬间一扫而空，因为这个公司装修得非常精致大气，看上去很正规，“星空娱乐有限公司”八个大字熠熠闪光，证明她并不是在做梦，也不可能是骗子公司骗人的把戏，如果哪个骗子肯花这么大本钱营造这么一个环境，那么即便是被他们骗了几百块也不冤了。

　　公司好像还没开业，前台啊什么的各个部门的位置都空空如也，张薇找到了2406室，房门是关着的，门牌上写着“法律事务部总监办公室”的字样。

　　“砰砰砰”，她在门上轻轻扣了扣。

　　“请进。”是那个给她打电话的好听地声音。

　　张薇轻轻推开了门，映入她眼帘的是一间宽敞明亮的豪华办公室，真皮沙发，实木办公座椅，光亮可鉴的大理石地板，气派而又不失雅致。宽大的办公桌上面有一台白色“DeLL”电脑的液晶显示器，前面坐着一个女人，脸被液晶屏挡住了，只能看到她黑发的头颅。

　　还有一个男人背对着她坐在沙发上，背影看上去是那么地熟悉，张薇的心脏忍不住“砰砰”跳了起来。

　　“张薇来啦？坐吧。”被液晶屏挡住的女人终于站了起来，微笑着跟张薇打招呼，头发盘在头顶，鼻梁上架了一副宽边金丝眼镜，白色短袖西装，下身是同色职业套裙，妩媚之中透露几分OL的干练气质，看上去真的非常养眼。

　　“啊……庄老师！怎么是你？”张薇自然认识他们的专业课老师。一时之间还有些反应不过来，不知道这是什么状况。

　　这个时候那个背对着她的男人慢慢转过头来，笑嘻嘻地说道：“张薇同学，庄老师怎么会在这里这事说来话长，但是你能来这里呢就很简单了，你不是此前告诉我自己的梦想是做一名威风凛凛的大律师吗？我当时跟你说会帮你实现梦想，你可能不记得了但我可是说话算话的人，所以就给你找了个厉害的老师，让她帮助你尽快成长，怎么样，对于我给你找的这个师父，你满意吗？”

　　张薇看到孟星辉的脸就觉得欢喜无限，她并没有仔细深究孟星辉的意思，只是一个劲儿地点头，说道：“满意，太满意了！庄老师无论是理论功底还是实务水平，都是行业内顶尖的，能跟着庄老师学习实在是我的幸运。孟星辉，谢谢你。”

　　庄瑾笑道：“张薇啊，还有一个情况要告诉你，以后我们俩可是要一起被这个大资本家剥削了啊，你还不知道吧，孟星辉就是星空娱乐的老板。”

　　张薇一下子懵了，吃吃地说道：“庄……庄老师，你说什么啊，别开玩笑了。”

　　孟星辉点了点头，一本正经地说道：“张薇，庄老师没开玩笑，星空娱乐的确是我一手创办的，马上就要开始营业了，现在我们急缺人才，尤其是法律事务部，需要你们做的工作很多，接下来你们恐怕要忙得飞起来。庄老师是法律事务部的总监，而你就是她的助理，公司会和你签正式的劳动合同，试用期三个月，工资3000一个月，试用期过后转正，月薪6000，奖金另算，每年享受两次带薪休假，随着你职务的提升还会继续加薪，这就要看你自己的表现了，以后等你通过了司法考试，我可以出资给你们开律师事务所，你和庄老师可以兼职做律师，怎么样，你觉得这待遇如何？觉得不满意的话可以提出来，我们再调整，虽然你是我的同学兼好友，但是涉及到工作就公事公办，如果试用期过后你不符合公司的要求，那我也没办法强留你了啊。”

　　张薇听到这个消息可没有庄瑾这么淡定，一个在暑假之前还是穷学生的同窗，暑假过后摇身一变，居然成为一家大公司的老板，这样的变化无论是任何人也没办法一下子接受，张薇瞪大眼睛，指了指外面，说道：“这……这一层都是你的公司？”

　　孟星辉耸了耸肩，笑道：“还有下面一层也是，以后我们还会拥有自己的星空大厦，我相信这一天不会遥远。”

　　张薇觉得有点晕，她小心地坐在了孟星辉对面的沙发上，庄瑾也和她坐在了一起，张薇回头问庄瑾：“庄老师，我这不是在做梦吧？你掐掐我，看疼不疼。”

　　庄瑾见她可怜兮兮的表情，摸了摸她的脑袋说道：“这傻孩子，你自然不是在做梦，你的同桌孟星辉现在厉害了，发达了，他要将公司做成全世界最有影响力的娱乐航母，他很信任我们，所以他将你和我都绑在了自己的战车上，你现在要做的不是纠结于这是不是真的，而应该是做个决断，愿不愿意上他的贼船，一旦上了，以后可就要克服一切困难，和他并肩作战了！”

　　孟星辉抗议道：“庄老师，我这哪是贼船啊，我这是通向理想和光明的诺亚方舟。”

　　他信任我，所以他愿意和我并肩作战，我还有什么好犹豫的，不管这事情有多么突然，不管他是怎么做到的，但他毕竟做到了不是吗？我张薇的眼光真好，他真的是一个了不起的人呢！

　　想通了关节，张薇小脸上散发出兴奋的光彩，说道：“能帮我的同桌分忧，还能跟庄老师这样的行业精英学习本领，我还有什么好纠结的，别说这是条贼船，就是龙潭虎穴我也闯了！”

　　孟星辉翻了翻白眼，说道：“拜托，我这不是贼船好不……”

　　两女斩钉截铁的声音：“就是贼船！”

　　为了满足两个女人的好奇心，孟星辉利用了一点时间，稍微解释了一下他如何能做到今天这规模的经过，当他说出他就是《大漠孤烟》《离伤》等歌曲的创作者和原唱者之时，张薇和庄瑾都激动了，张薇甚至拿出手机，放了《离伤》这首歌，一边放一边睁大眼睛问道：“这个……真是你唱的？”

　　而庄瑾的手机铃声是《两个人的地老天荒》，从她们俩口味的不同，也能看出来不同年龄女人的心境也不同，张薇是还没谈过恋爱的妙龄少女，对于爱情中的悲欢离合相思缠绵更有感触，而庄瑾这样的女人，大概就是希望和爱人长相厮守，地老天荒了，年纪大了经不起折腾啊。

　　孟星辉摊了摊手，笑道：“难道你还能找到第二个孟星辉吗？”

　　张薇说道：“我开始是觉得挺奇怪的，这个网络歌神的名字怎么跟你一个字都不差呢，但就是没往你身上去想啊。话说你大一的时候参加‘校园十佳歌手比赛’，唱的没有这么好啊。”

　　孟星辉说道：“我也不知道啊，突然有一天就开窍了，这大概就是佛家所说的顿悟吧。”

　　张薇倒吸了一口凉气，说道：“我们宿舍那帮妇女要是知道了你就是歌坛灵魂帝，怕不冲过来把你吞了才怪。”

　　庄瑾也很惊诧地说道：“我可是很多年没崇拜哪个歌手了，没想到时隔多年再崇拜一个，居然还是我的学生，这太有戏剧性了吧。”

　　孟星辉笑道：“我可以理解为你们这都是夸赞我吧？那我就笑纳了哈。”

　　张薇笑道：“你就得瑟吧没事的，你的确是有资格得瑟，哎哎，庄老师，你说能在自己喜欢的偶像身边工作是不是一件幸事呢？”

　　庄瑾斩钉截铁地说道：“那必须滴。以后我们可以随便找个文件让他签名，然后把这些签名拿出去卖，哎哟，这也是生财之道啊。”

　　“庄老师，你真是太有生意头脑了，我看行。”大小两个女人击了击掌。

　　孟星辉眨巴了几下眼睛，自言自语道：“我咋觉得我上贼船了呢。”

　　三个人笑闹一阵立刻坐下来起草公司的规章制度以及员工和艺人的签约合同，对于这种事庄瑾具有丰富的经验，孟星辉和张薇也是法律专业的优秀学生，所以三个人在一起工作效率很高，孟星辉将一些管理公司的想法说出来，往往会引起庄瑾和张薇的惊叹，不知道他脑袋是怎么长的，怎么会想出那么绝的招。

　　一直到工作到下午5点，才将公司的规章制度基本完善，至于签约合同的问题倒是简单，一般都是格式合同，庄瑾和张薇两个人就可以搞定了。

　　到了接萌萌放学的时间，三个人一起下班，孟星辉用车载了两个美女一起回中海方向，张薇看见孟星辉的豪华跑车又是一阵唏嘘，不过经过了前面的铺垫，她的免疫力已经大大提高，反正孟星辉是一个亿万富翁的现实她已经完全接受。

　　快到中海的时候，他接到了金戈的电话：“三哥，今晚的迎新晚会你得来给我们助威啊。”

　　孟星辉拍了拍大腿，说道：“你不提我差点忘记了，行，我一定会去给你们助威的，我倒要看看王耀扬那家伙请来的强援有多牛逼。”

　　金戈说道：“算了辉哥，即便是到时候没他们那么受欢迎，我们也不觉得丢人，一个校园乐队输给娱乐圈的明星，有什么大不了的，也就是王耀扬那家伙一心想压倒我们，才会想出这种馊主意，事实上我们根本不怎么在乎。”

　　孟星辉说道：“哦，我知道了，迎新晚会七点半开始是吧，反正在你们的节目开始前我会到的，放心吧。”

　　金戈高兴地答应了一声便挂断了电话，孟星辉沉思了一下，他知道金戈还是将王耀扬想的太简单了，像他那种活的嚣张跋扈的人种，上次吃了这么大亏怎么可能善罢甘休，指不定还要划下什么套让金戈他们钻呢，有必要过去关照着点，看王耀扬那家伙想耍什么花样。

　　他将庄瑾送到了托儿所门口下车，又将张薇送到了中海门口，然后调转车头就驶向翰林苑，去接神仙妹妹靳羽绯。

　　梅若华刚乘坐申海直飞燕京的班机离开了，孟星辉赶到的时候，靳羽绯正在房间里看电视，见孟星辉过来看她顿时一阵惊喜。

　　“辉哥，你今天公司的事情忙完了吗？现在是开业时期我知道你没什么空，所以也不好意思缠着你，自己打发时间。”靳羽绯满脸欣喜地走了过来。

　　“刚下班，今天把公司的重要章程和各种制度的框架都理出来了，接下来就是一些细则的问题，交给法务部的人做就行了，一下班我就来看你，怎样，辉哥够意思吧？”孟星辉揉了揉她的小脑袋。

　　靳羽绯皱了皱鼻子，嗔道：“又揉人家脑袋，我又不是小孩子。”随即又展颜一笑，说道：“老板对我如此重视，小女子受宠若惊啊。”

　　孟星辉哈哈一笑，说道：“哪个老板敢不重视你，纯粹是不想好好过日子了啊。走吧，我带你出去吃晚餐，吃完晚餐你跟我去参加我们学校的迎新晚会吧，我有一个哥们今晚有节目，我们去给他助威。”

　　靳羽绯喜滋滋地说道：“好啊，我最喜欢看这种综艺晚会了，尤其是学校举办的晚会，没有那么多商业气息，肯定特好玩。”


第153章 有心算无心

　　晚七点半，中海大学大礼堂。

　　舞台上的灯光亮起，一男一女从升降台上缓缓升起，男的很斯文，名叫朱京，女的很漂亮，名叫许意涵，他们是学校新闻系的两个校园播音明星，只要是大型的文艺晚会，一定少不了他们俩的身影。

　　许意涵那甜美动人的声音率先响起：又是一年秋季，桂花飘香，中海大学又迎来了一张张朝气蓬勃的面孔……

　　王耀扬掀开了帷幕的一角，往外面看了一眼，发觉能容纳几千人的座位上黑压压坐满了人，甚至一楼和二楼的过道上都站满了，不仅略微有些得意，以往的迎新晚会人也很多，但绝对不会到现在这个爆满的程度，一般除了新生，只有很少一部分爱看热闹的老鸟会来参加，今晚之所以有这么多人，全都是他王耀扬的功劳。

　　通过校内网这个平台，他发了一个帖子，告诉所有师生今晚他们终结者乐队请来了一个圈内非常著名的摇滚组合来做他们的嘉宾，大家来现场一定会享受到最劲爆的视听大餐，相当于免费听他们的现场演唱会，至于他们是谁，暂时不能透露，只要到现场就一定会知道了。

　　果然，他这个帖子一发出，造成的效果是轰动的，毕竟这只是一个校园级别的文艺演出，如果能欣赏到圈内明星级别的表演，还是免费地，谁又能拒绝这样的机会呢？所以这次迎新晚会的上座率史上最高，没有之一。

　　王耀扬得意地回到后台，往金戈他们所在的位置看了一眼，问身边一个长发男生：“阿根，我让你给他们换的水，你换了吗？”

　　阿根那张满是青春痘的脸立刻浮现了一抹猥琐的笑容，凑到王耀扬耳边说道：“放心扬哥，照您的吩咐，我在里边添加了作料，保管这几小子今晚轮番往厕所里跑。”

　　王耀扬掀了掀眉毛，“嘎嘎嘎”一阵坏笑，和阿根击了一掌后说道：“他们以为我只是请人压压他们的风头就算了，实在是有点天真，上次让我吃那么大亏，我不连本带利讨回来，那我还叫王耀扬干啥？干脆改名王善人算了。”

　　阿根附和道：“就是就是，这帮人整天以中海第一摇滚组合自诩，奶奶滴我就看不惯他们这副德行，今晚就看这所谓的‘第一组合’到底能出多大丑。”

　　“唉，你看见他们喝了吗？”王耀扬不放心地问道。

　　阿根往金戈他们所在的位置看了一看，见他们台子上放的七八瓶农夫山泉位置已经被打乱了，反正外表都一样，他也无从判断他放的那几瓶水是不是被喝了，皱了皱眉，想说不知道，但又怕被王耀扬骂，只好硬着头皮说道：“我放的那几瓶都被打开了，就是不知道是谁喝的。”

　　王耀扬点了点头，说道：“是谁喝无所谓，只要有人喝就行，乐队这玩意，跟踢足球不同，哪个队伍也不会留预备队员，只要有一个成员没法参加，演出的效果就会大打折扣，如果是金戈那小子喝就好了，缺了主唱就等于缺了灵魂啊，我看他们还怎么得瑟。”

　　沸点乐队的几个人完全不知道王耀扬的阴谋，鼓手阿草手里拿着一瓶农夫山泉，每隔两分钟就往嘴里里灌水，金戈就骂他：“草啊，你大爷的别喝那么多水好不好，待会上台万一想撒尿咋办？我们可是最后一个出场，压轴的，要唱好几首歌呢，到时候你尿裤子可别怪我没提醒你。”

　　阿草尴尬地摸了摸脑袋，笑道：“我这两天不是上火嘛，不喝水总觉得嗓子眼不舒服，干的慌。”

　　贝斯手毛顺笑骂道：“我靠，又不要你唱歌，嗓子不舒服怕啥？忍着点别喝那么多……不行，我看得给你准备一块大号的尿不湿，这样比较保险。”

　　阿草给了他一拳，说道：“到哪儿找我能用的尿不湿？神经病。”

　　键盘手小万插嘴说道：“巨婴啊，找块巨婴用的尿不湿不就行了？”

　　“我靠，你才巨婴，你们全家都巨婴。”阿草大怒。

　　几个人嘻嘻哈哈一通笑闹，虽然很多人在登上舞台之前都会紧张，但对于沸点乐队这种历经无数舞台考验的组合来说，紧张这个词儿他们恐怕都不记得怎么写了。

　　见金戈不由自主地往后台的入口处不停地张望，阿草问道：“老大，你这心神不宁地看什么呢？难道又钓上了个妞，等着她来给你打气啊？”

　　金戈摆弄了一下手里的那把Gibson，说道：“P咧，你们也不睁大眼珠子看看你老大是什么人，咱什么时候把妞放在心上了？我这是等我三哥，就是如今校内网上风传的‘校园飞人’，赢得齐思涛穿三点式裸奔，气的齐副校长巴嘎一下抽过去的孟三爷。”

　　阿草担心地凑了过来，说道：“老大，怪不得最近也没看你泡妞，原来你搞基啊，开始等男人了。”

　　金戈没好气地一脚将他踹到一边，笑骂道：“我看你菊花又痒了是吧，兄弟们，捅他，矿泉水瓶话筒啊啥的，只要是柱状物体，玩命往他菊花上招呼。”

　　“好嘞。”毛顺拿过来一个空了的矿泉水瓶子，对着阿草的屁股上用力一捅……

　　“哎哟……”阿草捂住了肚子弯下了腰……

　　毛顺看他的表情不像是假装，愣了一下，说道：“我明明捅的是屁股啊，你捂着肚子干啥？难道哥我突然打通了任督二脉，刚刚那一捅发出了内功，真气随着我那一捅进入了你的身体，破坏了你的肠道？我日吊大了……”

　　“真气个P！我尼玛肚子痛，想上厕所……”阿草没好气地说道。

　　“那赶紧去啊，幸好现在不是轮到我们上台，不然你就惨了。”金戈瞪了他一眼，见阿草捂着肚子往洗手间跑，问道：“他下午是不是吃什么不卫生的东西了？”

　　小万说道：“不可能啊，我跟他一起吃的饭，我们俩吃的东西一模一样，真不卫生的话我怎么没事？”

　　金戈摸了摸下巴，说道：“那就奇怪了，无缘无故怎么会突然肚子痛，阿草这家伙身体跟牛犊子似的，很少在关键时刻拉稀。”

　　不知怎么的，金戈突然觉得有些心神不宁，似乎有什么不好的事要发生一般。

　　阿草捂着肚子上厕所的情形被王耀扬和阿根看在眼里，两个人对视一眼，发出一阵坏笑，阿根说道：“扬哥，先中招的是他们的鼓手唉，嘿嘿。”

　　王耀扬笑道：“缺键盘也将就，缺贝斯也还能凑合，但是鼓手如果折了，这乐队可就玩不转了啊，没有鼓点的摇滚乐，那还叫摇滚乐吗哈哈哈……”

　　孟星辉驾着车载着靳羽绯到中海大学附近的一家西餐厅，吃了一顿温馨而又浪漫的烛光晚餐，虽然他们之间什么都没说，但是彼此都知道有一种情愫在慢慢酝酿，就等着哪一天这种情愫酝酿到巅峰，然后突然爆发，他们并不急于确定什么，而是享受这种眉目传情，一切尽在不言中的甜蜜气氛。

　　他们吃完饭，一边散步一边聊天，来到大礼堂的时候，发现里面挤得水泄不通的，连插根针进去都很困难，别说是进去人了。

　　靳羽绯惊奇地说道：“辉哥，你们学校的文艺演出人气这么旺啊？比电影学院还厉害。”

　　靳羽绯成名之后，在电影学院进修了一年，专门学习专业的表演，也算是电影学院的学生。

　　孟星辉笑了笑，说道：“本来是没这么有人气的，这一次不太一样。”

　　靳羽绯睁大了她的美眸，问道：“有什么不一样呢？难道是什么重要的典礼？”

　　孟星辉笑道：“因为你来了啊。”

　　靳羽绯给了他一个卫生眼，嗔道：“辉哥你又逗我，他们又不知道我会来。”

　　孟星辉看了她一眼，意味深长地说道：“他们很快就会知道。”

　　既然正门进不去，孟星辉领着靳羽绯绕到了后门，这里可以直通后台，为避免闲杂人等进入，门口有两个校警站岗。

　　“唉，你们在这晃悠什么呢，这里是后台啊，观众不给进的。”见一男一女往这边走来，其中一个校警出声制止。

　　孟星辉走上去，笑了笑说道：“我们是沸点乐队请来的表演嘉宾，赶场呢，快放我们进去吧，万一耽误了演出你们可要负责啊。”

　　那两名校警见这两人男的帅得不像话，女的虽然有帽子和遮阳镜掩盖看不清五官，但单从身段气质看就不是凡人，他们心里已经相信了八分了。

　　“你要是不相信的话我给沸点乐队的主唱金戈打个电话，让他出来说明一下情况。”孟星辉说着就要掏手机，其中一个校警笑道：“不用了不用了，你们进去吧，别耽误了演出。”

　　孟星辉微笑道：“那就谢谢了。”领着靳羽绯进入了后台。

　　台上的节目正在有条不紊地进行，现在演得好像是个小品，时不时听到前面观众席传来阵阵哄笑声，后台的演员们有的在化妆，有的在背台词，有的在发呆，主持人拿着节目单通知下面的节目做好准备，一片忙碌景象。


第154章 我们绝不会输

　　金戈第一个发现孟星辉二人，急忙迎了上来，笑道：“三哥你终于来啦，还以为你不来了呢。”

　　孟星辉拍了拍他的肩膀，笑道：“答应过你的事儿，做哥哥的怎么能晃点呢，怎么样，情况还好吧？”

　　金戈领着孟靳二人到他们所在的位置，小万和毛顺赶紧给他们准备好凳子，请他们落座。

　　“三哥，这位美女是谁啊？摘下墨镜让我们看看呗。”金戈好奇地打量了靳羽绯一眼，内心忍不住赞了一声好正点啊，三哥现在真牛叉，身边出现的美女个个都是祸水级的。

　　靳羽绯微笑着摇了摇头，孟星辉说道：“现在还不到时候，佛曰，不可说也……”

　　金戈笑道：“三哥你现在真会玩神秘，好吧，我就等着你快点揭晓答案。”

　　孟星辉说道：“唉，你们的鼓手阿草去哪儿啦？”

　　金戈愁眉苦脸地说道：“这小子也不知道怎么回事，大概是吃坏了肚子，就这一会儿功夫已经跑了三次厕所了。”

　　孟星辉闻言一怔，他第一反应就是往王耀扬他们所在的位置看去，发现王耀扬那小子正往这边走来，一边走还一边发出令人厌恶的坏笑。

　　“哟，神腿大英雄也来啦？”走到孟星辉面前站定，王耀扬嘴角一撇。

　　“看来我低估了你的卑鄙程度啊，阿草跑肚子的事儿，是你搞的鬼吧？”孟星辉眼神里浮现一抹森冷之意。

　　金戈和另外两个乐队成员交换了一下眼神，表情都有点不可思议，金戈转头问孟星辉：“三哥，你是说，王耀扬这家伙要陷害我们？”

　　这个时候王耀扬仰天打了个哈哈，笑道：“饭可以乱吃，话可不能乱说，人吃五谷杂粮哪有不生病的，跑个肚子拉个稀不是很正常吗？怎么能怪在我头上呢？”

　　小万大声说道：“不可能！我跟阿草一起吃的饭，我怎么就没事？肯定是你们搞的鬼。”经孟星辉这么一提醒，他也觉得不对劲了。

　　“没有证据的事儿你们少往我身上泼脏水……”王耀扬不耐烦地说道。

　　孟星辉往台子上的几瓶矿泉水看了一看，嘴角浮现一抹笑意，说道：“你要证据也很容易，金戈，把这几瓶水收起来，等演出结束拿去化验一下，看看是不是有人做过手脚，有的话就报警，还有，阿草喝过的那瓶重点保护。”

　　金戈应了一声，将桌子上的几瓶矿泉水收了起来，包在一个储物袋中，阿草喝过的那瓶做了个记号。

　　见孟星辉目光如炬，一下子就看出了问题关键，王耀扬表情有一瞬间的慌张，心道要不要这么妖啊，尼玛以为自己是柯南呢，但他很快掩饰了起来，说道：“上次打赌我输了，怎么样，这一次还敢不敢再赌一场？”

　　这话他不是对着金戈说，而是对着孟星辉说，很显然，他已经将孟星辉看成了沸点乐队的话事人。

　　孟星辉耸了耸肩，说道：“最近怎么老有些不知死活的玩意儿找我打赌呢？奇怪的是每个找我打赌的人最后都输的很惨。”

　　王耀扬脸色一沉，说道：“少扯有的没的，敢不敢一句话。”

　　孟星辉笑道：“说吧，赌什么？我人品好，别人送上门找抽，我一般都会选择成全。”

　　王耀扬眼珠子瞪得比牛眼还大，似乎想发作，但是他对于孟星辉那强悍的武力值还是有点忌惮，所以只好忍了，平息了一下情绪，说道：“我们就赌沸点乐队和我们的演出谁更受欢迎，如果我们赢了，上次那把Gibson还给我，沸点乐队退出中海。”

　　孟星辉淡淡道：“那你们要是输了呢？”

　　王耀扬显然没考虑这种可能，见孟星辉这么问，呆了一呆，说道：“我不可能在同一个人手里连输两次。绝不可能！”

　　孟星辉挑了挑眉，说道：“我要奉送你一句话，这句话是美国前国务卿赖斯的父亲教导过她的话，现在我送给你：永远别轻易相信一件事情不可能。”

　　靳羽绯在一边抿了抿嘴，心想辉哥这骂人不带脏字的水准实在是高啊，拿人家父亲教育女儿的话教育面前这个讨人嫌的小子，可不就是骂他是儿子辈吗？嗯，估计以这小子的智商，他也听不出来。

　　王耀扬果然没听出来，说道：“那你说怎么办吧。”

　　孟星辉双拳抱胸，悠然说道：“你输了呢我也不要你解散乐队，让别人解散乐队就是不自信的表现，我们沸点乐队不怕竞争，你尽管继续。我也不要别的，就要你们终结者乐队全套乐器。你觉得如何？”

　　金戈等三个人听得眉飞色舞，他们沸点乐队是平民乐队，成员们家庭条件都很一般，所以用的乐器也都是比较便宜的，而王耀扬那边可就不一样了，几个人全都是富二代，虽然演奏水平不怎么样，但置办起家伙什儿来一点不含糊，所有的乐器用的都是最好的，即使跟专业的乐队相比也毫不逊色了。如果能把他们的一套乐器都弄过来，那可牛叉了，沸点的成员一下子鸟枪换炮了。

　　王耀扬犹豫了一下，孟星辉这条件开的够狠的，他们那一套乐器加起来要十几万了，关键问题是有钱也不一定买得到，都是托人从国外运回来的进口货，如果输掉了那损失可就大了去了，但他转念一想，沸点乐队就是再牛，能干的过专业的明星啊？输是不可能输的。所以他一狠心，说道：“没问题，我赌了。”

　　孟星辉拍了拍手，说道：“好气魄，还算有点胆子，勉强配和我做做对手。那谁输谁赢怎么决定呢？你别跟我说找评委，人为的结果多半都有漏洞可钻，你看电视上放的那些选秀节目的评委，有几个是说人话讲公平的？”

　　王耀扬从口袋里掏出了一个黑匣子，很像以前风靡一时的传呼机，说道：“这是一个迷你的分贝器，可以收集现场的声音，并且将声音的分贝值在屏幕上显示出来，到了我们演出时，就用这个分贝器收集现场的欢呼声，我们演出的效果就由观众决定，哪个乐队演出时制造的欢呼声掌声分贝越高，哪一方就获胜，怎么样，这公平吗？”

　　孟星辉笑了，笑得很耐人寻味，说道：“没想到你为了这场赌局早有准备啊，行，我接受你的方案，观众的反应的确是衡量一个表演者优秀与否的最佳标尺，虽然也未必就绝对准确，但已经是最接近公平的方法了，不过，到了我们演出的时候，分贝器要交给和我们不相干的第三者。”

　　王耀扬点了点头，说道：“我也正有此意。”

　　孟星辉点了点头，说道：“那就这样，你可以回去了。”

　　王耀扬转头问金戈：“怎么样金戈，你这哥们说的话算数吗？能代表你们沸点乐队不？”

　　金戈看了孟星辉一眼，见他微笑着点了点头，便说道：“我家三哥的话就是我的话，绝对一个唾沫一个钉。”

　　王耀扬打了个响指，说道：“那就行，我事先声明，演出的时候允许双方请外援。”

　　金戈笑道：“没问题，您就请便吧，别杵在这儿了，没看见我们这有客人吗？”

　　王耀扬看了一眼静静坐在一边的靳羽绯，心道这妞气质真好啊，跟仙女似的，就是有点二，大晚上的还戴遮阳镜。鼻子里哼了一声，转身走回他们的地盘。

　　“怎么样了扬哥，沸点那帮傻帽答应跟你赌了没？”王耀扬回去之后，猥琐的阿根凑上来问他。

　　王耀扬嘴角浮现一抹坏笑，说道：“他们的鼓手关键时刻拉稀，我们还请了厉害的外援，即便沸点乐队比我们强上那么一点点，此消彼长之下，他们又怎么可能是我们的对手？君子报仇，十年不晚，我王耀扬报仇，最多十天。我倒要看看金戈那小子怎样灰溜溜地爬出中海，玛勒隔壁的，以后中海就是我王耀扬的舞台，再也没有他金戈的容身之所。”

　　阿根嘿嘿一阵坏笑，接着说道：“扬哥，咱们的外援呢，会不会准时到场？要不要现在打个电话催一催，明星们应酬多，别把这事儿给忘记了。”

　　王耀扬傲然一笑，说道：“放心吧，他们下午就到咱们学校了，我给安排在学校招待所，这个时候应该在房间里打炮呢，我花钱找了俩艺术系的美眉送给他们搞，尼玛这俩骚货真狠，跟我开价6000，不过人家好歹也是贵宾，咱们总得伺候好不是吗？花点小钱不算啥。”

　　“矮油，不错哟……”阿根发出了一阵YD的笑声。

　　那边的金戈却没有他们这么轻松，见阿草这么长时间还没回来，不由焦急地说道：“这家伙不会掉坑里爬不出来了吧？没有鼓手这气氛可就调节不起来啊，怎么搞赢王耀扬那瘪犊子玩意儿……”

　　小万问道：“老大，听说王耀扬他们请了明星助阵，咱们有没有外援啊？输了的话我们真要解散呢，我可不想解散。”

　　孟星辉微笑道：“小万你搞错了，第一，即使输了，沸点只是退出中海舞台，不是解散，你们今年也都大四了，即使不退出，又能在学校待多久呢？也最多提前一点走上社会而已，你们要真想一辈子搞音乐，迟早是要面向社会的，校园的舞台太小，根本实现不了你们的理想；第二，你的担心是多余的，因为我们绝不会输。”

　　金戈敲了敲小万的脑壳，说道：“是啊，我们沸点乐队什么时候输过？再扰乱军心小心我对你处以宫刑。”

　　小万下意识地捂紧了裆部，讪笑两声不说话了。


第155章 神秘嘉宾亮相

　　演员们都在紧张地准备，孟星辉领着靳羽绯，在舞台的侧面找到了一个位置，可以毫无视觉障碍地观看节目，也不用跟前面的观众在一起扎堆了。

　　园类的综艺晚会，虽然没有春晚之类的大型晚会有那么高的水准，但是演出的节目都是大学生喜闻乐见的内容，无论是相声，小品，歌曲还是舞蹈，无不洋溢着浓浓的青春气息，就连靳羽绯这么见多识广的圈内明星，都看得津津有味，时不时捂着小嘴发出格格娇笑声。

　　节目的安排也煞费苦心，最精彩的节目都被隔三岔五地分开，平淡一段时间之后马上就会进入高潮，所以现场的反应也很热烈，同学们地掌声和欢呼压根就没怎么断过，尤其那些刚从高中进入大学校门的菜鸟们，看的更是如痴如醉，在一切以高考会指挥棒转悠的高中生涯里，哪里能有机会欣赏到这么贴近生活而又蕴含天马行空想象力的节目呢？他们对于大学生活更加憧憬了。

　　坐在前排的校领导们也比较满意，相互之间偶尔讨论一下，每个人的表情都是松弛的，不时凑趣地鼓鼓掌，微笑鼓励。

　　快乐的时光总是过得特别快，终于，晚会到了快要结束的时间，也迎来了迎新晚会最后的高潮，现在台上演的一出舞台剧，已经是倒数第三个节目了，接下来就是中海学生最最期待的“摇滚时刻”！

　　不仅中海最受欢迎的两个乐队“终结者乐队”和“沸点乐队”要连续登场，而且据说终结者乐队还请来了国内著名的摇滚组合和他们一起合作，而观众中的很大一部分人，就是冲着这个目前还保持神秘的表演嘉宾来的。

　　当听到主持人许意涵在后台说“下一个节目终结者乐队，请做好准备，沸点乐队也要提前准备一下”的时候，孟星辉领着靳羽绯回到了演员化妆间，阿草拉稀的情况已经得到了控制，不那么频繁地往洗手间跑了，但是坐在角落里神情委顿，完全没了以前的活泼。

　　俗语说“福无双至祸不单行。”正当金戈他们为阿草还能不能坚持上场纠结的时候，王耀扬这小子志得意满地从入口处带进来两个人，一个高高瘦瘦的，留着长发，长得挺粗犷，第一眼看上去就觉得很爷们的那种，另外一个留着锃亮的大光头，眉宇之间匪气外露，不像是搞音乐的更像是道上混的大哥。

　　一看见这两人出现，金戈他们齐齐倒抽一口凉气，看来王耀扬这家伙并没有吹牛啊，他请来的嘉宾确实是重量级的，这两个人不是别人，正是国内摇滚乐三大组合之一的“飞鹰”乐队的主唱何超凡和吉他手李杨，虽然说飞鹰乐队的其余成员并没有到场，但是何超凡和李杨两个人的影响力也很厉害了，何超凡就不用说了，不仅吉他弹得好，还有一把震撼人耳朵的高音，飞鹰乐队的半壁江山都是靠他撑起来的，而李杨更加牛逼，作为飞鹰乐队的主音吉他手，他被称为“亚洲三大吉他手”之一，可见其水平之高，在业界的名声之大。

　　王耀扬给了金戈一个很挑衅的眼神，这眼神的意思很明显，就是你们今天死定了诸如此类的，金戈的内心不由一阵忐忑，即便是没有损兵折将，他们这小小的校园乐队也不是这两个业界大拿的对手，何况在表演没开始前，他们还折损了一员大将，要知道鼓手对于乐队那可是极端重要的。

　　见金戈他们情绪有点低落，王耀扬指着他们对何超凡说道：“何哥，那边几个瘪三就是我跟你说的对手，他们看见你们来了，全都跟霜打的茄子似的，蔫了。”

　　光头的那个男子就是何超凡，他略微往金戈那边瞥了一眼，很快又将目光放在了一些穿的比较暴露的女演员身上逡巡，对于这种校园级别的小乐队之间的恩怨，他实在是懒得关心，若不是看在王耀扬父亲王军谣的面子上，他才不会来参加这什么校园迎新晚会，又没有钱可拿，对于宣传他们的新专辑也没什么好处，不过王耀扬这小子还算上路，贡献的那俩妞不错，皮肤白身材辣，叫床的声音也很带劲，最重要的还是名校的大学生，不然的话他还真提不起什么精神。

　　李杨摆弄他怀里的吉他，无论到任何地方，他都要和吉他为伴，若说对待职业的态度上，他无疑比和超凡要敬业很多，哪怕是校园级别的演出，他也一丝不苟地检查了下自己的琴，调试了一下音。

　　见孟星辉走了过来，金戈一把抓住他的肩膀，可能因为紧张，力气用的有点大，指关节都有些发白，说道：“三哥，王耀扬那瘪犊子居然请来了飞鹰乐队的成员，喏，你看看就在那边，何超凡跟李杨，一个主唱一个吉他手，这两个人在年轻人心中影响力不小啊，我们这次恐怕是凶多吉少了。”

　　孟星辉往那边瞄了一眼，见李杨正仔细地给自己的琴调音，而何超凡眼光一直跟着那些女演员裸露的大腿转悠，他嘴角浮现一抹嘲弄的笑容，说道：“飞鹰就飞鹰呗，他们难道不是人？既然大家都玩音乐，你难道就比他差很多吗？如果你在比赛还没开始之前就害怕，那你已经输了。如果你是在真正的强者，那么对手越是强大，你就越要树立强大的信念，这样才有赢的机会。别忘了，这里是我们的主场，干吗要怕两个外来户？”

　　金戈点了点头，深吸了一口气，埋头检查那把Gibson不再说什么了。

　　眼看着正在进行的这个舞台剧就要结束了，许意涵走过来通知终结者乐队准备上场，王耀扬将她拽到孟星辉他们身边，把分贝器交给了她，说道：“我们乐队呢跟沸点乐队有一场友谊赛，看看谁在现场制造的欢呼声最高，所以由你掌管这分贝器，待会看一下我们演出时收到的欢呼声的最高分贝记录，然后报给我们就行了。怎么样，愿不愿意做个仲裁？”

　　许意涵好奇地看了孟星辉一眼，其余人她都是认识的，唯独孟星辉和那个戴墨镜的女孩有点面生，她不知道这个像约翰尼·德普一样拥有迷人气质的帅哥是哪里冒出来的，据她所知，中海校草榜上没有这么一个人物。

　　她沉吟了一下，微笑道：“行，这个仲裁我就当了，你们都加油。”

　　王耀扬转头问道：“怎么样，你们对我选择这么个仲裁有没有异议？”

　　孟星辉耸了耸肩，说道：“没问题，我们相信许意涵同学的公信力。”

　　见孟星辉夸赞她，许意涵给了他一个笑容，孟星辉报以微笑。

　　这个时候舞台剧结束了，演员们开始退场，灯光师光线调暗了下来，帷幕徐徐拉上，然后王耀扬和他的伙伴们，将架子鼓，键盘，电吉他等设备往舞台上搬，趁着主持人在前台讲话的空挡，他们要将演出前的准备工作做好。

　　“……快乐的时光过得飞快，我们终于迎来了本次晚会的最精彩的时刻，下面让我们欢迎中海大学最具人气的摇滚组合之一，‘终结者乐队’以及他们请来的特邀嘉宾上台表演！”在朱京充满激情的话音落下之时，帷幕再度徐徐拉开，灯光由安转明，所有观看的同学一直期待着的神秘嘉宾终于亮相了！

　　“Hello大家好，我是终结者乐队的主唱王耀扬，今天非常高兴请来了国内著名的摇滚组合‘飞鹰乐队’的主唱何超凡先生……”一束强光马上打在了何超凡身上，将他那锃亮的光头照的光辉灿烂，乐队其余几人的音乐跟着响起，都是那种节奏比较强烈的旋律，何超凡握紧拳头，随着音乐的节奏往空中狂野地挥舞着，当最后一个鼓点落下时，何超凡做了一个幅度很大的挥拳动作，正好和鼓点融合在一起，顿时将现场的气氛撩拨起来：

　　“哇！何超凡！何超凡！何超凡！……”

　　“何超凡，我爱你！何超凡，我爱你！……”

　　“飞鹰，飞鹰，飞鹰，飞鹰……”

　　“……”

　　飞鹰乐队成员的出现显然让等待许久的同学们欣喜异常，尤其是飞鹰乐队的歌迷，更是觉得这一次来看迎新晚会超值了，这就相当于参加了一个偶像的歌友会啊，还是免费参加的。

　　“……还有飞鹰乐队的另外一位重量级成员，亚洲三大吉他手之一，李杨先生！”王耀扬继续介绍嘉宾，对于现场的火爆反馈让他得意非常，即便是这欢呼声并不是为了他，但他依然觉得与有荣焉。

　　他的话音一落，另一束强光便打在了李杨身上，他立刻双手连动，奏出了一段炫丽至极的华彩，那流畅而动听的音符在他的手底倾泻而出，配合着他左右甩动的长发，再度引爆了现场歌迷的热情。


第156章 珠玉在前

　　“李杨，李杨，李杨……”

　　“飞鹰，飞鹰，飞鹰……”

　　“哇，你们好帅，我爱你们！”

　　“……”

　　随着李杨一段扣人心弦的吉他Solo演奏完毕，现场的观众开始欢呼。

　　“今晚是我们终结者乐队和飞鹰乐队合作给大家表演，何超凡先生担任主唱，李杨先生担任主音吉他手，而我则是节奏吉他手，另外还有我们的鼓手阿根，键盘手小熊，贝斯手冬子，大家欢迎他们！”王耀扬继续介绍乐队的其余成员。

　　灯光依次打在阿根，小熊，冬子身上，同样有不少观众给予掌声。

　　“中海的朋友，你们好吗？楼上的朋友，你们好吗？”何超凡拿着话筒，开始表演前例行的装逼，待下面传来巨大的回应声，他才心满意足地继续说道：“很高兴能来中海大学给大家表演节目，看着台下的你们，让我想起了自己上大学时的美好时光（李杨马上睁大眼睛瞪着他，心里腹诽：你丫上的那是电大。），今晚给大家带来的第一首歌，是我们飞鹰乐队即将要发的新专辑其中的一首，名叫‘我是一只小小鹰’，希望大家能够喜欢。”

　　前奏的音乐响起，灯光变得柔和，何超凡手持话筒，闭上眼睛，陶醉在音乐的情境中，前奏结束之后，他开口的第一句歌声，就让现场爆发出一阵欢呼，他的声音很特别，高亢中带着三分沙哑，辨识度很高，让人一听就知道是飞鹰乐队特有的那种唱腔：

　　“有时候我觉得自己很疲惫，

　　很想停下来悠闲地歌唱，

　　但我不是鸵鸟，

　　我有一双雄鹰的翅膀……

　　虽然我只是一只小小雏鹰

　　可是我也要努力地，努力地学着飞翔……”

　　这是一首励志歌曲，在何超凡那高亢而沙哑的嗓音演绎下，在略微感到酸涩的同时，又能感受到一股蓬勃向上的力量，当一曲既终，旋律在李杨那一段华丽的吉他独奏中结束的时候，现场爆发出的声浪简直震耳欲聋。

　　“飞鹰好帅，超凡好帅，李杨好帅！”

　　“太棒了！太棒了！”

　　“超凡，我们爱你，李杨，我们爱你！”

　　“……”

　　在观众巨大的欢呼声，王耀扬对着话筒说道：“超凡唱的好不好？”

　　下面的观众接道：“好！”

　　王耀扬继续道：“李杨弹得棒不棒？”

　　下面的观众接道：“棒！”

　　“要不要再来一首？”

　　“要！”

　　然后全场观众开始高呼：“再来一首，再来一首，再来一首……”

　　林淡烟和戴紫嫣坐在第三排的位子，前几天戴紫嫣不在学校，说是去工作，问她什么工作她也不说，反正林淡烟觉得有点神秘兮兮的，但她没有一般女生那种打破沙锅问到底的八卦习性，戴紫嫣不说，她也没有追问，只要她不去干坏事，不就好了？

　　刚从外面回来，就被林淡烟给拉着来看什么迎新晚会，搞得戴紫嫣很诧异，因为林淡烟本人对这种综艺晚会一向是嗤之以鼻的，春晚都没看过，别说学校级别的文艺晚会了，有时间还不如多看点书。

　　对于林大美人破天荒似的举动，戴紫嫣尽管看不懂，但还是央求老爸戴敬松利用校长职权，在前排给安排了两个位子，陪着她来打发打发时间。

　　她不知道的是，林淡烟之所以要来看晚会，是因为她知道了孟星辉的兄弟金戈要在晚会上压轴亮相，她觉着孟星辉一定会来给他助威，不知怎么的，她很想见到孟星辉，哪怕就是远远看一眼也好。

　　现场的喧嚣让她皱了皱眉，她还是不太习惯这种热闹的场合，但她的目的还没有达到，所以依然坚持了下来，若依她以往的性子，早就悄然退场了。

　　“唱的还可以。”戴紫嫣淡淡说道：“不过比起美国的顶尖摇滚乐队，还是有一段距离。”

　　林淡烟问道：“紫嫣姐姐，你在美国经常听摇滚乐啊？”

　　戴紫嫣说道：“也不是经常听，偶尔去感受一下气氛，你知道的嘛，研究计算机技术很枯燥的，有时候需要感受感受激情，不然都快忘记自己是年轻人了。”

　　在现场巨大的噪声中，她们俩的谈话进行地很艰难，只能趴在耳边大声说，两个人聊了几句索性不说了，忒费劲。

　　在观众强烈的要求下，何超凡又唱了几首飞鹰乐队比较有名的歌，《摇滚至死》《绝不后退》《登峰》《放飞自己》，掀起了一波又一波的高潮。

　　“现在已经是他们最后一首歌了，沸点乐队的同学请准备上场，加油！”许意涵笑吟吟地走到金戈他们面前，通知他们准备上台。

　　“怎么样，他们收到的欢呼声和掌声最高多少分贝？”金戈略微有些紧张地问道。

　　“最高112分贝。”许意涵微笑着回答。

　　金戈他们其实都对分贝没多少概念，但是从刚刚前面爆发出的音浪来分析，的确要盖过他们在中海的任何一次演出，也就是说，哪怕沸点乐队拿出平时最好的水平，可能也无法和飞鹰的两名成员制造的轰动相比！

　　何况今儿还缺兵少将呢。

　　“怎么样阿草，你丫还能不能上场啊？”小万紧张地看着阿草那张萎靡的脸，眼神里焦急无比。

　　“上场是能上场，但是我觉得浑身没什么力气啊，再能让我休息一会儿就好了，”阿草恨恨地说道：“尼玛，今儿真是倒霉催的。”

　　“没关系，大家不要紧张，”孟星辉微笑着说道：“待会我来打鼓。”

　　“吓？”包括金戈在内的几个人都瞪大眼睛看着他，金戈问道：“三哥，我知道你会弹吉他，但你什么时候学的打鼓啊？”

　　“就这个暑假学的啊，”孟星辉笑道：“鼓手最大的要求是激情，你们看阿草这个样子，还怎么做到激情？所以还是我来代替他上场吧。”

　　不知怎么回事，孟星辉那淡定自若的表情和脸上的微笑很大程度上缓解了乐队成员们的紧张情绪，尤其是金戈，经过前面一系列地事情之后，他对孟星辉已经有了强大到近乎盲目的信心，孟星辉说OK，那就一定是OK了，没什么好担心的。

　　“一切就拜托三哥你了。”金戈紧紧握住了孟星辉的手。

　　终于，飞鹰两名成员的演出在观众的掌声和欢呼声中落幕，尽管这其中终结者乐队的几名成员纯粹就是打打酱油，但王耀扬依然觉得荣耀无比，仿佛观众的热情都是喷射给他们的一般，来中海两年，终于扬眉吐气了。

　　临下台之前，他还不忘跟观众们说：“请同学们不要走开，接下来还有本次晚会的‘压轴’节目，沸点乐队的演出，大家欢迎！”

　　说到“压轴”二字的时候，他特别加重了读音，即便是智商低于50的人，也能听得出他话语中的揶揄讽刺之意，有何超凡和李杨珠玉在前，沸点一个小小的校园乐队，能压个鸟轴？这不是当面打人家脸吗？

　　所有的观众都嗅到了空气中浓浓的火药味，他们觉得晚会最精彩的时刻到来了，本来有一部分人在何李二人演出过后想离场的，听到王耀扬的话之后索性又顿住了脚步，反正也就还有一个节目，看看后面还有没有好玩的事情也好。

　　何超凡和李杨在观众热烈的目光注视下，从容离场，接着就是主持人在前台说一些凑趣的话，打发一下冷场的时间，而王耀扬他们忙着将乐器搬下去，而沸点乐队的成员们则忙着将乐器搬上来。

　　一上一下，两票人擦肩而过的时候，王耀扬得意地斜睨了金戈一眼，那意思很明显：小样你就准备出丑吧。

　　金戈表情泰然自若，根本没有理会他。

　　“他们要上来了呢。”林淡烟一下子提起了精神，全神贯注盯着舞台，眼神似乎能穿透帷幕，看到后面的人影一般。

　　“啊？谁要上来了？”戴紫嫣感到有点无聊，刚刚飞鹰乐队的成员演出，她也就仅仅觉得是“还不错”，绝对没有到引爆她热情地程度，搞不懂这帮人在鬼叫什么，她却不知道，这帮学校里的小毛孩对于摇滚乐的鉴赏水平，跟她这个经常听世界级的摇滚演出的幸运儿相比，怎么可能是一个档次呢？

　　“没事，我就这么一说。”林淡烟面无表情地回答。

　　“呃……”戴紫嫣疑惑地看了林淡烟一眼，总觉得她有点奇怪，但让她具体说是哪里奇怪，她又说不上来。

　　“……下面让我们用最热烈的掌声欢迎‘沸点乐队’带来精彩的演出！”许意涵用她那甜美的嗓音为他们的出场做了良好的铺垫。

　　帷幕徐徐拉开，灯光亮起，一束强光打在了站在舞台中间位置的金戈身上，沸点乐队灵魂人物那飘逸的长发，俊美的长相，立马引起了不少小姑娘的尖叫。

　　“金戈，好帅，金戈，好帅……”

　　“金戈，我爱你，金戈，我爱你……”

　　不管他们水平怎么样，最起码看着比较养眼，很多观众甚至认为，这也是沸点乐队今晚唯一比飞鹰成员优胜的地方了。

　　“谢谢大家的鼓励，请允许我跟朋友们介绍一下我的队友，键盘手——小万！（掌声）贝斯手——毛顺！（继续掌声）以及今晚我们的鼓手——孟星辉！”


第157章 鼓神的境界

　　一束强光打在孟星辉身上，他双手高举鼓槌，微笑着跟观众们示意，尽管很多学生并不认识他，但孟星辉那超酷超帅的外形，以及灯光下显得深邃无比的黑眸，和那若有若无的迷人笑容，让很多小姑娘看得心跳不已：妈呀，这是哪里冒出来的祸水级的帅锅啊！

　　当金戈报出孟星辉的名字，和此前介绍另外两名成员不同，大多数观众并没有鼓掌，而是愣在了自己座位上。

　　沸点乐队在中海大学名气那么大，学生们对于沸点的成员也都了如指掌，他们自然认识鼓手阿草，什么时候，沸点乐队的鼓手换成另外一个人了？

　　对于刚进校园的新生来说，他们自然不知道沸点乐队的具体成员都有谁，所以照例给了孟星辉掌声。

　　当然，鼓掌的也并不全是新生，认识孟星辉的学生看见他出现在舞台上，全都忍不住起立鼓掌，这其中包括张薇和她宿舍的妇女们，包括肥罗和张劲松，包括08法律本科班部分同学们。

　　在教师那一排座位上，还有一大一小两个鼓掌的身影，那是庄瑾和庄小萌。

　　张薇和庄瑾都是孟星辉通知的，说是要给他宿舍的朋友加油，所以她们都来到了迎新晚会的现场观战，老板的吩咐，做员工的哪敢不从啊？

　　“爸爸，那个是爸爸对吧？妈妈，爸爸在舞台上。”庄小萌惊喜地指着台上的孟星辉。

　　庄瑾急忙捂住庄小萌的嘴巴，佯装生气地说道：“萌萌，妈妈跟你说多少遍了，那个是哥哥，以后记住了哦。”心虚地看了看周围，发觉没有人注意她们，才放下心来。

　　林淡烟的美眸一下子亮了起来，她没想到孟星辉会以这样的方式登场，这个人，这个人居然还会打鼓吗？

　　不管怎么说，她的目的终于达到了，她看到了孟星辉，而且是以一种事先想象不到的方式，自从第一次和这个人有交集，他就一直出人意料，不是吗？

　　不得不说，林淡烟很喜欢这份惊喜。

　　“咦喂，这个人怎么这么面熟啊？”戴紫嫣看到了灯光下的孟星辉，觉得这人特脸熟，但是一时间却又想不起来是谁，急的不停扯自己的头发，因为她觉得这个人似乎对她很重要。

　　“怎么？难道你见过孟星辉？”林淡烟问道。

　　“你说他叫什么？孟星辉？”戴紫嫣傻傻说道：“我上次在4号楼205见过一个叫孟星辉的人，那是个猥琐的胖子，不是这个帅哥啊。难道中海有两个孟星辉？”

　　林淡烟说道：“这中间只怕是有什么误会……”

　　正在这个时候，孟星辉手中的鼓槌落在了鼓上，发出了“咚咚”两声，把正在对话的戴紫嫣和林淡烟吓了一跳，急忙往舞台上看去。

　　和所有在舞台上亮相的乐队成员一样，孟星辉来了一段即兴的击鼓表演，先是一段轻柔的槌击，“得得，得得，得得……”如马蹄声一般轻轻传入耳际，所有人眼前都出现了一副画面，自己仿佛置身于古代的冷兵器战场，有几万匹战马自远处向这边疾驰，随着槌鼓声越来越重，鼓点也越来越急，马蹄声似乎越来越近，越来越急……及至后来，鼓声真如万马奔腾，整个世界仿佛充斥着那激烈狂放的“咚咚”声，让人心脏都忍不住跟着狂跳不已……

　　孟星辉抡圆了膀子，将两只鼓槌舞得如同风车一般，旁人已经看不见鼓槌在哪里，只能看到两道残影在几面鼓上来回穿梭，他的身体晃动地并不是很剧烈，却和鼓点的节奏契合地天衣无缝，似乎暗合了天地间某种神秘的韵律，看上去特别和谐，浑然天成……

　　观众没有歇斯底里地尖叫，也没有神经质似的呐喊，大家不约而同地选择了静静观看，认真聆听，但表面上地平静并不是真正的平静，他们的血液都被这暴烈的鼓声搅动地如同沸腾的油锅一般翻开了花，心脏如同擂鼓一般“砰砰”乱跳，但激动到极点，表现出来的却是无比的沉默，正应了一句很有哲理的话：于无声处，听惊雷！

　　千军万马越来越近，转眼间已经到了眼前，万马奔腾，大地颤动的威势让每个人都热血沸腾，引爆了每个人心目中的血性和浓浓的战意，战场上肃杀的气氛扑面而来！

　　随着一声重重的槌击，鼓声在气氛到达顶点时戛然而止，礼堂内只听到上万人那粗如拉风箱一般的喘息……

　　金戈呆了，小万呆了，毛顺呆了，后台的何超凡和李杨呆了，王耀扬一帮人也呆了，所有演员呆了，主持人呆了，前台的校领导也呆了，林淡烟呆了，戴紫嫣呆了，庄瑾呆了，张薇呆了，观众们……统统他妈的呆了！

　　大家不是没有听过人打鼓，事实上现在的媒介发达，即使没有现场看过人打鼓，但在电视上网络视频上谁没见过？但就从来没有一个鼓手，能像孟星辉这样，用区区一架故，营造出战场上万马奔腾的气氛来！

　　他的鼓声是有生命的，是有感染力的，不仅可以让人们的听觉享受一顿大餐，还能在你脑海中营造出真实的画面，让你切身体会到那种面对千军万马扑面而来的震撼场面！

　　或许你会害怕，或许你会恐惧，或许你会激动，或许你会兴奋，不管面对这种情况你是什么反应，但这鼓声的的确确调动了和左右了你的情感。

　　尼玛，这简直就是不折不扣的鼓神啊！这绝对不是人类可以达到的境界！

　　孟星辉自从在超级娱乐技能学习空间学会打鼓，还从来没有在人前表演过，他只知道他的老师被称为24世纪最厉害的“鼓神”，而当他学会了鼓神的所有技法之后，鼓神说了一句：你以后一定会超过我，因为你的鼓声中已经有了蛊惑人心的力量，等你精神灵力升到第三级，可以将精神灵力附着于物时，那么你的鼓声必将升华到另外一个境界，或者说，你弹奏任何乐器都将升华到那个境界，那是真正神的境界！

　　他现在还不能将精神灵力附着于物，所以他在打鼓的时候喉咙里会发出打雷一样的共鸣，如同猫科动物在遭遇危险时发出的“虎豹雷音”，而这共鸣，他动用了精神灵力，也正是这增加了灵魂力量的共鸣夹杂在鼓声中，让他的鼓声更加立体，具有了左右人情感的魅力。

　　当最后一个鼓点结束之后，孟星辉发觉台下的每个人都神情木然，呆呆地注视着舞台上的他，弄得他一时间也有点纳闷，这是什么情况？兄弟这是第一次在人前表演，无论好是不好，总也出了一身汗不是？没有功劳也有苦劳啊，总得给点反应吧？

　　都这么傻了吧唧地瞪着我算怎么回事？

　　“啊！”现场足足沉寂了半分钟之久，不知道哪个女生率先发出了一声尖利的呼叫！

　　这一声呼叫仿佛点燃了高爆弹的导火索，呆愣着的观众们瞬间回过神来。

　　“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”不管是男的女的，老的少的，菜鸟新生还是面临毕业的学长，全都跟着那个率先尖叫的小姑娘一起发出尖叫，仿佛只有这个音节才能表达出心中的激动和兴奋之情，才能宣泄刚刚那阵鼓声积累下来的情绪，哪怕再多叫出一个音节，这股气势便弱了！

　　上万人集合在一起的尖叫声如同山呼海啸一般，似乎要将大礼堂的顶盖掀翻，站在后台的许意涵急忙取出分贝器观看，乖乖，即便是在后台，没在现场，收到的声浪已经超过125分贝！

　　“这怎么可能？怎么可能？区区一个学生而已，怎么能打得出这样的鼓声？即便是我们飞鹰乐队的鼓手，或者说亚洲的鼓手，甚至世界级的鼓手，又能有几个能达到这样的境界？不可能，我一定出现了幻听。”何超凡心里充满了惊疑，站在他身边的李杨表情和他差不了多少。

　　阿草早在刚听到第一声鼓点时，就“腾”地一声从凳子上跳起来，浑身鸡皮疙瘩全都起来了，作为一个鼓手，他对鼓声和节奏异常敏感，孟星辉这一通鼓下来，他如同打了鸡血一般兴奋，那种萎靡的精神头刹那间一扫而空。

　　再看王耀扬和他的队友们，全都是一个表情：呆若木鸡！

　　戴紫嫣兴奋地用肩膀顶了顶林淡烟，喜道：“这鼓手好厉害，世界级的大师也不过如此，比刚刚那个什么小鸟乐队的强多了。”

　　林淡烟表面上还能维持镇静，但内心早已经波浪滔天，她对于孟星辉实在是越来越好奇了，为什么这个人好像什么都会似的，天下的事似乎什么都难不倒他！

　　靳羽绯，张薇和庄瑾都是知道孟星辉真实身份的，所以对于孟星辉打鼓的水平并没有表现得很意外，她们都有一个同样的念头：这还只是打鼓，要是你们听到他开嗓唱歌，还不都得疯掉？


第158章 他就是歌坛灵魂帝！

　　金戈从激动的情绪中清醒过来，他此刻终于完全放下了心，原来三哥胸有成竹的原因是他身怀绝技啊，俗语说艺高人胆大，怪不得他都不怕飞鹰乐队，就这打鼓的水平，别说飞鹰乐队，就是老鹰乐队来了，也可以拼上一拼啊。

　　一高兴，他情绪也被调动起了，对着话筒说道：“下面由我和我的伙伴们，给大家演唱我们沸点乐队自己的一首歌：《沸腾》……”

　　做了一个开始的手势后，金戈手中的吉他，小万手中的键盘，毛顺手中的贝斯，以及孟星辉的鼓点，很有默契地响了起来，开始其余几名成员还担心孟星辉的鼓点和乐队的不协调，但一段旋律过后所有人的担心一扫而空，孟星辉的表现仿佛就像是和他们混在一起已经100年了，丝毫没有初次配合的生涩，鉴于上次在排练的时候，孟星辉和他们在一起凑趣练过，虽然那时候他弹的是吉他，但对他们要唱的几首歌曲的节奏却已经掌握了，以他现在的打鼓水准，要融入这样的节奏实在是没什么挑战性。

　　“世界在沸腾

　　世界在沸腾ing

　　我们却沉在河流底层……啊……哼……

　　世界在沸腾ing

　　世界在沸腾ing

　　我们不能沉在河流底层……啊……哼……

　　撕裂吧打碎吧放开吧摇滚吧

　　我们一起Rocking,rocking,rocking……

　　和整个世界一起沸腾ing……ing……ing！吼！吼！吼！……”

　　《沸腾》这首歌是金戈自己作词谱曲，算是沸点乐队的招牌作品了，激烈狂放的重金属音乐尤其是孟星辉那让人心灵震颤的鼓声，将气氛烘托地淋漓尽致，金戈从来没有觉得状态如此好过，孟星辉的鼓声似乎激发了他所有的潜力，他激情四射，将手中的吉他玩出了花，飘逸的长发狂野地随着节奏甩动，在空中划出一道又一道美丽的弧线，他将这首歌诠释地出神入化，在这一刻，罩在年轻人头顶的诸多束缚仿佛都不再是问题，每个人都放开胸怀，每个人都想撕裂打碎放开那些束缚，跟着音乐一起摇滚，一起撒野……

　　“我们一起Rocking,rocking,rocking……

　　和整个世界一起沸腾ing……ing……ing！吼！吼！吼！……”

　　观众们和金戈一起嘶吼这最后的高潮部分，大礼堂内万人大合唱，这吼声穿透了屋顶，肆无忌惮地倾斜在夜空中，响彻整个校园。

　　即便是坐在前排的校领导们，也丝毫没感觉到有什么不妥，虽然他们往往就是这些束缚的制造者，他们就是这些年轻人心中要撕裂打碎的对象，但是在这一刻，他们的心也飞扬起来，他们的血液也跟着沸腾，因为这段音乐是如此具有感染力，将他们拉回了曾经年少轻狂的青葱岁月！

　　整首歌已经结束，只剩下重金属乐器的合奏声还在进行最后的收尾，金戈悄悄地靠近孟星辉，装作和他一起合奏的样子，凑过去说道：“三哥，我他妈也中招了，肚子不舒服急着上厕所……”

　　孟星辉怔了一下，目光往台边一扫，发现阿草正站在侧台边兴奋地看着他们手舞足蹈，然后孟星辉就指了指金戈的肚子，指了指头顶的灯光。

　　阿草那小子还算机灵，立刻明白了孟星辉的意思，急忙跑到灯光师那边，跟他悄悄耳语一番，结果在最后一个旋律结束的刹那，灯光倏然暗了下来。

　　“怎么回事？难道停电了？”

　　“刚看得过瘾，出什么妖蛾子啊！我靠！”

　　“不是吧？关键时刻拉稀啊！”

　　“搞什么东西嘛！……”

　　灯光一暗下来，整个礼堂内一片漆黑，观众们不乐意了，“嗡嗡嗡”发牢骚跟飞进来几千只苍蝇似的，连前排的校领导都有些坐不住了，好歹也等节目结束再出故障啊，这算怎么回事？

　　但他们的不满情绪没持续多久，最多一分钟的时间，灯光重新亮了起来，所有人的视觉短暂地适应了光线之后，往台上一看，不禁有些意外。

　　只见刚刚金戈所站的位置已经换成了刚刚打鼓那个帅哥，他挂着吉他，正对着观众微笑致意，而鼓手的位置重新坐上了阿草，他双手持鼓槌对着观众兴奋地挥舞，就差没喊“我胡汉三又回来了”这句台词了。

　　唉？这什么状况？金戈跑哪里去了？

　　他们不知道，刚刚还在舞台上撒欢的金大主唱，已经用宇宙最快的速度溜进了洗手间，坐在马桶上痛快淋漓地宣泄呢……

　　他没有阿草喝那么多水，只喝了几口，所以他好歹还能顶到唱完一首歌，这已经是不幸中的大幸了。不过他依然牵挂着舞台上的事，尽管孟星辉鼓打得好，但是作为一个乐队主唱，那可和一个单纯的鼓手不同，需要很多综合素质，需要唱功，需要和其余伙伴之间默契的配合，需要能镇得住台面的强大气场。

　　主唱是乐队的灵魂，是乐队的核心，金戈承认孟星辉有极高的音乐天分，但是他不确定孟星辉第一次做一个乐队的灵魂和核心，会造成什么样的效果，能不能顶到他重新上场的时刻。

　　事实上除了金戈，凡是了解沸点乐队的中海学生，都不知道孟星辉能不能完全顶替金戈的位置，毕竟金戈的名声是三年来一步一步积累起来的，他历经无数次舞台的检验，才混成了中海大学青春系摇滚乐第一人，他是有庞大的粉丝基础的，刚刚这个帅哥虽然鼓打的好，但是吉他弹得如何，歌唱的如何，这个大家暂时还不知道。

　　如果是另外一个人站在了金戈的位置上，估计有不少学生已经喝倒彩开始赶人了，大家没有赶孟星辉下台的原因，完全是看在他刚才奉献了那么精彩的击鼓表演的份上，即便是如此，每个人还是用怀疑的眼光看着这个陌生的面孔，心里在想金戈什么时候能回来，他是不是出什么事了。

　　在现场的所有人中，只有三个人一点都不为孟星辉担心，一是靳羽绯，二是庄瑾，三是张薇，因为她们是唯一知道孟星辉真正身份的那一小撮人，开玩笑，网络歌神，歌坛灵魂帝，网络原创音乐过亿销售额神话的创始人，会连一个小小的校园舞台都搞不定？当孟星辉出现在主唱位置上的时候，她们三个人甚至在想：今天在场的人有福了，如果不是因为你们是他的校友，哪能有这样的机会聆听网络歌神第一次现场演唱？今晚所有在现场的人，都将会为自己能够来到这里而感到幸运，其他没有来的人，都将会因为错过这次机会而后悔终生。

　　“快看快看，那个打鼓超棒的帅哥要唱歌了耶，不知道弹唱的水准能不能赶得上他打鼓的水平，只要有一半那样的水平，这表演还稍微有点看头。”戴紫嫣在林淡烟耳边说道。

　　林淡烟抿了抿嘴，微笑一下算是回答了，其实她心里有点替孟星辉紧张，以她那股冰雪聪明的劲儿，已经感觉到孟星辉是被赶鸭子上架的，他的兄弟金戈显然是出了点事，要么就是身体极度不适，要么就是有什么十万火急的事。

　　仓促面对这个局面，孟星辉能处理好吗？

　　仿佛是要回应所有人内心的质疑，孟星辉双手连动，在吉他的六根弦上奏出了一段即兴的华彩，从王耀扬那儿赢来的那把Gibson声音饱满醇厚，在他手里发挥出了最大程度的效用，孟星辉弹着吉他，身躯随着旋律摇摆晃动，他眼眸深邃如海，表情温暖如春，观众根本看不清他拨弦的手指，只能看到一道残影在琴弦上来往穿梭，整个世界都被这一大段绝妙的音乐充斥，这不是世上现存的任何一段音乐，而是孟星辉即兴发挥的一段SOLO，那如同天籁一般美妙和动听的音符在空气中肆无忌惮地流淌，即便是节奏如许狂野，但每一个音符依然能够听得清清楚楚，就如同观看武学大宗师的拳法，即使动作奇快如风，但一招一式依然如渊渟岳峙，交代地清清楚楚。

　　正在后台休息的李杨如同被人点了穴位，听到这段旋律之后，他先是“腾”一声从板凳上弹了起来，随即就如木雕泥塑一般呆立当场，俗语说外行看热闹，内行看门道，作为亚洲最好的吉他手之一，他自然听得出这段即兴华彩所包含的技术难度，孟星辉按弦的左手跨度如此之大，转音如此纷繁复杂，甚至有几个相连的音符被业界认为连上帝也很难将之连续流畅弹奏出来，但是孟星辉却如履平地，柔滑如丝地轻松演绎，这样神一般的表演狠狠地将这个亚洲三大吉他手之一震了一把！

　　没错，孟星辉就是要炫技，他没有像打鼓那样用低吼声放送出精神灵力来感染观众，他就是要用在超级娱乐学习空间里学习的吉他弹奏技巧震撼当场，无论是外行还是内行，都会被震成内伤！

　　当弹到最后的高潮处，孟星辉弹奏的手速越来越快，节奏也越来越狂野，吉他在他手里被玩出了花，整个世界都充斥着疯狂的节奏和动听的旋律，孟星辉猛然将吉他的琴头对准观众，做出了机枪扫射的动作，“嘟嘟嘟嘟嘟……”完成了最后一轮狂野彪悍的扫弦！

　　孟星辉这一轮机枪扫射的动作做得极度霸道，极度拉风，极度有型，琴头所指，所向披靡，甚至有几个女生被琴头的方向指到后，如同触电一般浑身抽搐，兴奋地都湿了……

　　当琴声的最后一个音符在空气中隐隐散去，观众傻了，台上沸点乐队的成员也傻了，刚刚孟星辉的这段独奏那么复杂，那么狂野，却又那么好听，他们都无法想象，一个人怎么可以将电吉他弹成这样，金戈的这个舍友到底是什么来头，为毛鼓打得那么好，吉他的弹奏也是神级的。

　　就在他们还没完全清醒的时候，突然看到孟星辉给他们做了个手势，他们在一起排练了这么久，就算是睡梦中也知道这个手势过后该做什么，于是前奏的旋律响起，融入到孟星辉的吉他节奏中。

　　“下面是向经典致敬的时间，我和我的伙伴们将给大家演唱一首由筷子兄弟原创的歌曲，《老男孩》……”孟星辉一边跟着乐队合奏，一边跟观众们介绍接下来的曲目，一段前奏结束，孟星辉开口唱道：

　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐

　　到底我该如何表达

　　她会接受我吗

　　也许永远都不会跟他说出那句话

　　注定我要浪迹天涯

　　怎么能有牵挂

　　梦想总是遥不可及

　　是不是应该放弃

　　花开花落又是雨季

　　春天啊你在哪里

　　青春如同奔流的江河

　　一去不回来不及道别

　　只剩下麻木的我没有了当年的热血

　　看那漫天飘零的花朵

　　在最美丽的时刻凋谢

　　有谁会记得这世界她来过

　　转眼过去多年时间多少离合悲欢

　　曾经志在四方少年羡慕南飞的燕

　　各自奔前程的身影匆匆渐行渐远

　　未来在哪里平凡啊谁给我答案

　　那时陪伴我的人啊你们如今在何方

　　我曾经爱过的人啊现在是什么模样

　　当初的愿望实现了吗

　　事到如今只好祭奠吗

　　任岁月风干理想再也找不回真的我

　　抬头仰望着满天星河

　　那时候陪伴我的那颗

　　这里的故事你是否还记得

　　生活像一把无情刻刀

　　改变了我们模样

　　未曾绽放就要枯萎吗

　　我有过梦想

　　青春如同奔流的江河

　　一去不回来不及道别

　　只剩下麻木的我没有了当年的热血

　　看那满天飘零的花朵

　　在最美丽的时刻凋谢

　　有谁会记得这世界它曾经来过

　　当初的愿望实现了吗

　　事到如今只好祭奠吗

　　任岁月风干理想再也找不回真的我

　　抬头仰望着满天星河

　　那时候陪伴我的那颗

　　这里的故事你是否还记得

　　如果有明天祝福你亲爱的……”

　　孟星辉不知道金戈他们为什么选择这首《老男孩》在迎新晚会上唱，他觉得在毕业晚会上唱可能更加切题，但是既然节目单上是这么安排的，他自然也不会反对，因为他自己也很喜欢筷子兄弟的这首祭奠青春的歌。

　　事实上，观众们在孟星辉弹完那段炫丽至极的吉他SOLO之后，还没从震撼的情绪中恢复过来，马上又被新一轮的震撼击中！

　　当孟星辉开嗓唱出第一句，所有人的鸡皮疙瘩一下子坟起，他那独特的震颤灵魂的嗓音，立刻就将听众拉入到歌声所要表达的境界中。

　　到达他现在这个境界，任何别人唱过的歌曲在他手里，都不再是简简单单的翻唱，而是重新创作，重新演绎，《老男孩》这首歌本来就表达了对青春和梦想的祭奠，对于70后和80后尤其杀伤力，但在孟星辉动用灵魂力量的演绎下，将这首歌的受众范围无限扩大了。

　　大三大四的学生不用说了，对于他们来说，即将面临的就是大学生涯接近尾声，很快就要踏入社会，也就是说，他们的青春期马上就要结束，所以这首歌一出，每个人心中都浮现出几丝伤感，纯纯的爱情，曾经的梦想，已经逐渐远离他们，他们即将要面对的，就是残酷的社会现实，以及茫不可知的未来……

　　刚踏入校门的大一大二学生，也回忆起了自己的高中岁月，尽管大多数时间都面对的是书山题海，但也有一些埋在记忆深处的美好珍藏，比如说隔壁班班花的回眸一笑，和同桌之间美好的情谊，放在数学老师抽屉里的半只癞蛤蟆……

　　甚至坐在前排的校领导，尽管鬓发已经斑白，头顶越来越光洁可鉴，但依然回忆起很多年前那个多雨的冬夜，立在某个姑娘窗前痴痴等待的场景……

　　“生活像一把无情刻刀

　　改变了我们模样

　　未曾绽放就要枯萎吗

　　我有过梦想

　　青春如同奔流的江河

　　一去不回来不及道别

　　只剩下麻木的我没有了当年的热血

　　看那满天飘零的花朵

　　在最美丽的时刻凋谢

　　有谁会记得这世界它曾经来过

　　当初的愿望实现了吗

　　事到如今只好祭奠吗

　　任岁月风干理想再也找不回真的我……”

　　孟星辉那让人打从内心深处颤抖，十万八千根毛孔根根竖立的好声音继续在空气中流淌，现场几乎所有的人，都是一个表情，眼神哀伤，泪流满面……

　　“这是我听过的，最震撼的一次现场，”戴紫嫣悄悄拭了拭眼角的泪珠，喃喃说道：“这不是摇滚，但却比摇滚更有力量，因为，他震颤的是人的心灵。”

　　林淡烟轻轻叹息一声，她的眼眶里氤氲着泪花，看着台上倾情演唱的英俊少年，他的身影越来越模糊，因为模糊而愈发显得伟岸，是什么让他这么忧伤？他也有失去过最爱的人吗？也曾有没完成的理想吗？那个被他爱过的女孩是多么令人羡慕，毕竟她曾经占据他心灵的全部呢！

　　庄小萌发觉妈妈在哭，大滴大滴的泪珠落在她嫩嫩的小脸上，她吓坏了，抬头可怜兮兮地望着妈妈的脸，问道：“妈妈，你在哭吗？是萌萌做错事了吗？你不要哭，妈妈，萌萌以后不惹你生气了。”

　　庄瑾急忙擦了擦眼泪，紧紧抱住庄小萌，安慰道：“别怕啊宝贝，妈妈不是因为伤心才哭，妈妈是被台上的哥哥感动了，他唱得太好了，萌萌，你不觉得哥哥唱的好吗？”

　　萌萌似懂非懂地看了一眼妈妈，又看了一眼台上的孟星辉，破涕为笑了。

　　“这个坏小子，干嘛要把人弄哭啊。”肥罗一边抹着眼泪，一边抱怨。

　　“老三真是太让人震惊了，我实在很难相信这个人是曾经那个孟星辉。”张劲松一边唏嘘一边说道。

　　张薇黑发的头颅靠在身边的小欣肩膀上，大滴大滴的泪珠落在小欣衣服上，小欣也比她好不到哪里去，自言自语说道：“张薇啊，你家孟星辉唱的不比网络歌神孟星辉差啊。”

　　张薇无意识地说道：“他本来就是网络歌神，压根就是同一个人……”

　　她的语气虽然平静，但是小欣听在耳中却如同惊雷炸了开来，果然，怪不得这歌声怎么听着如此耳熟，原来他就是网络歌神！

　　“他就是孟星辉，《大漠孤烟》的原创者，网络歌神！”结尾的旋律还没完全终止，小欣忍不住叫了出来。

　　《大漠孤烟》影响力如此巨大，对于中海大学这样的精英集散地来说，更是无人不知无人不晓，可以说，大学生是孟氏歌曲消费的绝对主力军，一方面他们有一定的品位，另一方面，他们的版权意识比一般老百姓要好一些，所以孟星辉的歌在大学生之间的影响，就像是当年周星星的大话西游台词一样，不会整两句，出去都不好意思跟人打招呼。

　　本来听到孟星辉开嗓之后，有不少人已经开始怀疑他就是网络歌神了，因为孟星辉的演唱方式是独一无二，很难模仿的，辨识度极高，但在一切没挑明之前，他们还是不敢确认，原因就是他们还是有点不相信那个火遍网络世界的“歌坛灵魂帝”就生活在自己身边。

　　但是当小欣这一声呼喊过后，所有人心中都豁然开朗，没错，就是他，网络歌神，歌坛灵魂帝，《大漠孤烟》《离伤》《守望》《两个人的地老天荒》这一系列神曲的原创作者！

　　“孟星辉，孟星辉，孟星辉，孟星辉……”

　　现场的观众都齐声呼喊这个名字，上万人聚集起来声浪直入山呼海啸一般，震得人耳膜嗡嗡作响……

　　“我们要听《大漠孤烟》，要听你自己的歌！”

　　前排有个年轻的老师站立起来，振臂高呼！那架势跟当年五四新文化运动时期上街游行的学生似的。

　　“我们要听《大漠孤烟》，要听你自己的歌！”学生们在这一刻出奇地盲从，出奇的团结和统一。

　　“我日，老三真是那个网络歌神啊，真的假的？”肥罗下巴差一点掉在地上。

　　“我觉得，应该没错了。”张劲松摸了摸脑袋，下了个结论。如果现在有人跑来告诉他，孟星辉就是大闹天空的孙猴子，他也不会感到奇怪了。

　　金戈刚从洗手间出来，来到后台，就听见前台声振屋瓦般的呼喊，他愣了一下，心道：三哥难道真是那个网络歌神？我怎么觉得这事这么靠谱呢？他那天说能把神仙妹妹靳羽绯请来做嘉宾，如果他真是歌坛灵魂帝的话，那么他就真有这个影响力，那么今晚跟着他一起来地那个戴遮阳镜的美眉，莫非就是靳羽绯？他本来不这么想的时候还没什么，往这方向一想，就越觉得这女孩的神情气质绝似神仙妹妹，于是他就靠了过去，凑到正在看演出的墨镜女孩身边，悄悄地问道：“你……不会是靳羽绯小姐吧？”

　　靳羽绯正峭立在胎侧，痴痴地仰望台上的孟星辉，泪眼朦胧，听到身边有人问她，立刻不假思索地回答：“是的，我是靳羽绯……”连头也舍不得回。

　　偶卖瓜的，金戈捂着额头呻吟了一声，三哥，你真是给我们带来太大的惊喜……哎哟不好，怎么肚子又疼了……

　　金戈同学还没消化完情绪，肚子里又开始闹腾了，一溜烟地又跑向洗手间……

　　见台下的观众已经从歌声中认出他来，孟星辉面带微笑，在这一刻，他是开心的，是高兴的，任何一个歌者看到现场这么多人都喜欢自己的作品，那都是对自己的一种肯定，一种荣耀，颁奖礼风云榜啥的神马都是浮云，歌迷的认可才是衡量一个歌者成功与否的最佳标尺。

　　他用眼神询问了一下自己的伙伴，阿草他们重重点了点头，偶像啊，没想到他们一直视为神祗一般存在的歌坛灵魂帝居然距离自己这么近，有生之年能和他同台演出，不知道是上辈子怎么修来的福气，他们还有不乐意的吗？而且虽然他们没有表演过大漠孤烟这首歌，但是平时没事也在一起练过，合作起来完全没有问题。

　　见沸点乐队的成员同意更换曲目，孟星辉对着话筒说道：“谢谢大家的抬爱，我是孟星辉，既然你们这么热情地要求，那么我们接下来要表演的歌曲，就是《大漠孤烟》！”

　　“啊哦！哦耶！吼吼！”

　　“太好了！”

　　“终于见到歌神本尊了，内牛满面！”

　　“谁有带相机啊，帮我拍他的照片好不？姐们出重金酬谢……”

　　“悔恨啊，居然没带相机……”

　　“……”

　　大漠孤烟的旋律响起，重金属乐器虽然营造不出《大漠孤烟》配乐中全部的意境，但是这段旋律却异常熟悉，当前奏辅一响起，就勾起了观众们对这首曲子的美好记忆，他们全部都发出巨大的欢呼声……

　　自从孟星辉开口唱大漠孤烟，现场的尖叫和欢呼就一直没断过，他们都知道有的歌手在录音棚里出来的声音和现场简直是天上地下，录音棚里出来那个个都是金嗓子，一唱现场还不如地铁出口卖唱的流浪大叔，所以很多歌手参加综艺节目啥的都选择假唱，有时候并不是因为耍大牌或者故意欺骗，实在是因为怯场啊，你要是真听到他唱现场，估计以后再也不会买他的专辑了。

　　但孟星辉却完全没有这种问题，他唱现场一点也不比电脑上听到的高清音质差，甚至因为精神灵力越是近距离威力越大的原因，他们甚至感觉到孟星辉的现场演唱比在录音棚里更加震撼！

　　“……数不尽的风尘滚滚，看不尽的黄沙落日圆，这年这月这一天，我看到了大漠中那笔直孤烟……啊……吼……啊……吼……”

　　当孟星辉唱到副歌的高潮部分，那直冲云霄的十九度高音一个劲地往上飙，现场的声浪也跟着一个劲地往上飙……

　　后台的许意涵很敬业地看着手中的分贝器指数往上猛升，125，130，135，136，137，138，139，140，“砰”一声，分贝器居然自爆了，幸亏只是内部元件自爆，外壳没有自爆，不然许意涵非受伤不可。

　　按照国际噪声标准，超过140分贝已经可以对听觉造成损伤，属于比较危险的标准了，像德甲有名的沙尔克04现场球迷的欢呼声，可以达到139分贝……

　　所以这台分贝器的极限值设定到了140分贝，现在这分贝器居然超过极限值自爆，可见现场的欢呼声暴烈到何种程度！

　　再看王耀扬一伙人，早已经面如死灰，如丧考妣，连走过来问问分贝值的勇气都没有了，他们又不是聋子，这么轰动的现场反应，比他们登场的时候不知道强了多少，输赢结果早已经在每个人心中，还需要找一个仪器求证吗？

　　败了，彻底败了，找来强援，志在必得的赌局，再一次败了，没办法，人家找的不是外援，算是内援，这个内援的风头，只怕比起当今歌坛的天皇巨星都不遑多让，别说飞鹰乐队的两个成员了！

　　歌坛灵魂帝啊，我靠，谁惹得起？

　　何超凡和李杨早就已经走了，他们今天这面子算是栽了，没想到纵横歌坛十余年，在一方小小校园里阴沟翻船啊……

　　李杨的个性比较谦虚好学，他本来想留在这里等孟星辉表演结束，跟他探讨一下吉他的弹奏技巧，再说孟星辉的网络原创能力现在在业界那就像是神话一般的存在，如果能和他结交朋友，以后从他那买几首高水准的好歌，飞鹰乐队一定还能继续火爆下去，但是何超凡却没有他这么宽阔的心胸，他只知道一件事，他们今天在这儿栽了，栽在了一个学生手里，对于心高气傲的何超凡来说，这已经是天大的耻辱了，他很后悔今天来到这所校园，除了和两个女大学生玩了一把双飞还算有点乐趣，没得到任何好处，他走的时候狠狠瞪了王耀扬一眼，他连这小子附带一块恨上了……


第159章 红颜一笑天不老

　　在何超凡和李杨走后，王耀扬也领着他的乐队灰溜溜地走了，承诺输给孟星辉的一整套乐器整整齐齐摆在后台的角落，两次志在必得的赌局，两次输给同一个对手，第一次输了一把绝世好琴，第二次将一整套价值不菲的乐器一股脑儿输给了孟星辉，附带着输掉了全部的自信和尊严。

　　周星星有句台词说的真好，面子，有时候是自己凑上来丢的。

　　生平第一次，王耀扬品尝到了被人教训的滋味，不得不说，这对他以后的成长只有好处，没有坏处。

　　没有人理会这些跳梁小丑那复杂的内心世界，也没有人管他们是来了还是走了，所有的人——包括后台的演员和主持人，全部都涌到了台下，倾听着网络歌神的第一次现场演唱。

　　他们尖叫着，欢呼着，全场的人都从座位上站立起来，包括校领导们，他们高举双手，随着节奏摇摆身体，还有不少人手持荧光棒，于是礼堂内到处是摇动的星星点点，煞是好看。

　　他们跟着孟星辉一起歌唱，他们随着音乐翩翩起舞，看上去他们像是疯了，但他们只是被音乐的魔力感染了，被孟星辉的声音蛊惑了。

　　当《大漠孤烟》在最高潮的时候华丽落幕，现场的歌迷仍旧意犹未尽，他们高喊着“孟星辉”的名字，生怕他说出“今晚演出到此结束”的话来，他们不让他走，不让他有下台的机会，他们高声呼喊着“再来一首，再来一首，我们爱你”！

　　面对狂热的歌迷，也是他的校友，孟星辉眼眶略微有些湿润，他第一次近距离感受到了歌迷们带给他的鼓励和支持，这一刻所有人都成了他的知音，他音乐上的知音，他们懂他的音乐，所以爱他。

　　“谢谢同学们地支持，我很感动，真的，”孟星辉笑容可掬，他的眼睛闪闪发光犹如夜幕中的星辰，“接下来我给大家演唱一首我的新曲——《离伤》。”

　　“啊……”又是一片尖叫和欢呼声。

　　“孟星辉万岁，音乐万岁！”

　　“离伤，离伤，离伤……”

　　虽然歌迷们都以为孟星辉的出现已经是最大的惊喜，不可能再有比这更大的惊喜，孟星辉在报完自己要演唱的曲目之后，抛出了又一枚重磅炸弹：“接下来有请今晚的表演嘉宾——靳羽绯小姐！”

　　这是孟星辉和靳羽绯事先商量好的，如果情况到了紧急的时刻，万一沸点乐队的现场反应没有终结者乐队请来的外援那么轰动，那么他就会拿出这个大杀器——神仙妹妹靳羽绯。

　　作为亿万宅男心中的女神，靳羽绯在大学生心中的地位更是神圣无比，孟星辉预估，如果靳羽绯真的上台表演，那么带来的轰动效应绝对是空前绝后的。

　　即便是娱乐圈内的天王天后，谁又敢说自己在年轻人中的人气超过靳仙子？

　　到现在这个时刻，本来在战术上是不需要靳羽绯了，孟星辉没想到情势逼得他亲自上阵，并且秒杀了飞鹰乐队成员，所以和王耀扬之间的赌局结果已定，靳羽绯上不上，已经不影响结局了。

　　是同学们地热情感动了孟星辉，他决定投桃报李，靳羽绯能来参加迎新晚会，无疑给这些象牙塔里的少男少女带来巨大的惊喜！

　　果然，孟星辉报出靳羽绯的名字之后，现场由原来的喧闹刹那间变得鸦雀无声，他在说什么？靳……靳羽绯？是那个“意气殊高洁，不与群芳同列”的小龙女，是那个白衣如雪，飘逸似仙的圣女？不会吧？不会是同名同姓吧？

　　但是，当灯光幽暗下去，一身洁白衣裙的靳羽绯袅袅婷婷走上舞台的时候，所有人都屏住了呼吸！

　　是她！是神仙妹妹靳羽绯！那张在最美的梦中出现了无数次的绝美容颜，那高洁若雪的仙姿，世上没有任何一个女人可以模仿得来！

　　天哪，幸亏先前没有走掉，不然就错过了今晚这台晚会最精彩的片段，就连坐在前排的校领导，都觉得面上有光，一个校级的联欢会而已，居然请到了神仙妹妹这样的当红巨星，无论到哪里，都有吹牛的资本了！

　　要知道，春晚曾经给靳羽绯发来了两次邀请，但都被她婉拒了，连春晚的面子都不给的明星，居然给他们一个高校的面子，这还不够他们出去臭屁的？

　　这次的迎新晚会实在是太成功了，本届新生估计会对中海大学产生无与伦比的认同感，会觉得在这样的环境中读书是一种骄傲。

　　由于沸点乐队的成员并没有练习过《离伤》这首歌，所以他们自动退到一边乖乖做起观众了，有网络歌神和神仙妹妹联袂演出，任何配角都会被彻底淹没。他们还是别杵在那里破坏画面的整体和谐了。

　　孟星辉端坐在键盘前，轻轻奏出一段和弦，虽然是电子乐器，但居然被他弹奏出了钢琴的古典与厚重，没错，观众们都听得出来，这是《离伤》的旋律，前奏结束之后，孟星辉跟着音乐的节奏，开口唱道：

　　“已凉天气未寒时，醒醉堪无聊

　　槛外山光未移步，白练水迢迢

　　茱萸在手又重阳，独自怕登高

　　瑞脑销金香已远，支颐望海潮

　　风絮飘残已化萍，雁外音书杳

　　鸳鸯小字手生疏，梧桐相待老

　　新月疏星犹未寝，风露立中宵

　　琵琶泪偎人亦颤，荼糜尽花朝

　　长乐未央今断送，无处慰寂寥

　　掷弃金缕慕流光，蹉跎了年少

　　满砌落红凄凉曲，唯恐觉梦遥

　　细雨多情燕双飞落花人独立，疲了芭蕉倦了梧桐伊人可心焦？

　　踏遍千山戏点烽火我只为红颜一笑，红颜一笑啊天都不会老……”

　　如月光般忧伤温柔的伴奏音乐，缠绵悱恻让人柔肠百折的浅吟低唱，尽管已经听过无数遍，但是孟星辉的现场演唱依然让所有人动情，最关键的，靳羽绯那如梦如仙的身姿随着音乐翩翩起舞，她如同和梁山伯分开的祝英台，在忧伤的意境中蝶舞翩跹，演员出身的她表情和音乐配合地天衣无缝，仿佛让大家想起了她和杨过分开十六年，在绝情谷底的那段岁月，那个时候，她就是现在这样的表情……

　　当孟星辉唱出那句“踏遍千山戏点烽火我只为红颜一笑，红颜一笑啊天都不会老……”所有人都觉得，也只有靳羽绯这样的人间仙子，才配得上孟星辉踏遍千山戏点烽火，只为搏她一笑，也只有孟星辉这样才深若海的天之骄子，才配得上靳仙子为他展颜一笑……

　　够了，一切都太美太好，美好得如同做梦一般不真实，今晚的经历注定要烙印在所有来现场的观众心中，珍藏一生……


第160章 完美谢幕

　　一曲催肝断肠的《离伤》唱罢，观众们并没有鼓噪，也没有呼喊，他们只是静静地站在原地，静静地注视台上那梦幻的二人组合，看见所有人的目光都是那么诚恳，那么渴求，好像在说：“再来一首吧，再给我们表演一次吧，我们舍不得就这么结束……”

　　孟星辉和靳羽绯相视一笑，这种情形他们早就预料到了，如果观众们看完之后转身就走，那反而才奇怪了。

　　于是他又唱了《守望》，又唱了《两个人的地老天荒》，孟星辉突然发觉，像这样的情歌，用靳仙子来配合表演是多么天才的构想，因为她的形象几乎糅合了华夏男人对于女性所有美好的幻想，气质高洁若雪，容颜美若仙子，她就是站在那里，什么表情也不用做，就可以让全天下的男人心碎，何况她还精于表演，那淡淡忧伤的表情，带给观众很长一段时间也难以忘怀的，美丽的哀愁。

　　靳羽绯的舞蹈功底非常扎实，她有过七年学习芭蕾舞的经历，所以她的舞姿和她的人一样，非常优雅，姿态若仙，配合着孟星辉那荡气回肠的琴声歌声，她脸上的表情诸多变幻，或温柔，或幽怨，或欣喜，或伤痛，或悲伤，或绝望，每一个表情都是一首优美的诗，一幅绝美的画……

　　他们两个人没有经过任何排练的初次配合，竟然超乎寻常的默契和融洽，心有灵犀，浑然天成，孟星辉的弹唱，靳羽绯的表演，合在一起产生了巨大的化学反应，如诗如画，难描难叙。

　　他们不可能再有机会看到另外一场这样的演出，即便是孟星辉和靳羽绯在另外一个舞台再将今天这样的情景重现，也不一定能找到这样的感觉，伟大的作品，有时候就是一瞬间灵感的喷发才能造就，换了一个环境，换了一个心情，即便照着今晚再做一遍，未必就能有这样的效果。

　　当最后一曲唱罢，孟星辉的手指摁下了最后一个音符，和靳羽绯携手来到舞台中央，两个人微微鞠躬谢幕。

　　掌声，潮水一般的掌声瞬间将周遭的一切淹没，那声音如同巨浪一般炸开，穿过礼堂的墙壁屋顶，划破中海大学那宁谧的夜空……

　　他们很想让偶像接着表演下去，很想这一台晚会永远不会结束，很想将这美好的感觉永远留住，但是他们也知道，天下没有不散的筵席，再美好的东西，终归也有失去的时刻。

　　他们只有用掌声老表达自己的情绪，有感谢，有致敬，有不舍，有祝福，还有……挽留……

　　一分钟，两分钟，三分钟，四分钟，五分钟……掌声持续了5分钟，依然没有停止的迹象，很多人的手掌都失去了知觉，但依然努力地拍着，就连前排的校领导们，也都没能幸免。

　　所有人的眼眶里都泛着泪光，他们看着自己钟爱的偶像，一言不发，拼命鼓掌。

　　孟星辉和靳羽绯也被这情绪感染，他们只有再次微微鞠躬，再次谢幕，孟星辉站在话筒前，动情地说道：“中海的同学们，各位老师，你们的鼓励我实在是很感动，说白了我也就只是个刚上路的歌者，何德何能获得诸位如此厚爱？唯有埋头努力，做出更好的音乐来回馈所有的朋友。我是中海人，永远是中海人，我会因为自己曾经在中海生活过四年而自豪，希望大家也一样！”

　　“我们是中海人，永远是中海人……”

　　“孟星辉学长，我们因为你而感到骄傲！”

　　“孟星辉，孟星辉，孟星辉……”

　　“巨星，巨星，巨星，巨星……”

　　“……”

　　现场掌声不息，又加入了山呼海啸般的欢呼。

　　“中海的朋友，你们好吗？我是靳羽绯！”孟星辉退到一边，靳仙子站在话筒前，说道：“有幸应我的好友孟星辉的邀请，前来参加中海大学的迎新晚会，我真的很开心，这是我第一次参加综艺类的晚会，谢谢大家给我留下了一个难忘而又美丽的夜晚，我会永远记得你们的！”

　　“嗷……神仙妹妹好美啊！”

　　“永远圣洁，永远美丽！”

　　“我们爱你！”

　　“靳羽绯，靳羽绯，靳羽绯……”

　　“……”

　　在巨大的欢呼声和掌声中，孟靳二人一边微笑和观众挥手致意，一边往后台走，直到他们的身影隐入幕后，观众们依然双眼紧盯舞台，也许他们期盼奇迹出现，孟星辉和靳羽绯能够去而复返……

　　应该说，中海大学的学生歌迷影迷素质相对还是比较高的，即便是现场没有保安维持秩序，他们也没有冲上舞台，跟自己的偶像索要签名，要求合影，他们知道，这么多的人一起围过去，会给偶像带来困扰，也许会在拥挤中造成误伤，所以他们都很守秩序，只是用目光目送偶像的离去。

　　尽管他们其实很想那样做，但他们最终还是没有。

　　“这样的演出实在是太美了，我没想到校园级别的晚会居然能欣赏到世界级的演出，烟儿，太感谢你了，如果不是你非要霸着我来，我肯定就错过了，那绝对是遗憾终生的事。”戴紫嫣拭了拭眼角的泪珠，拍了拍林淡烟的肩膀，说道：“你这个从来都不看综艺晚会的人，怎么会心血来潮过来看迎新晚会的？”

　　林淡烟看着戴紫嫣那张好奇宝宝一样的脸，笑而不语。

　　“不对啊，有情况，我闻到了异样的气味，我走这几天是不是发生什么事情了？我错过什么好戏了吗？”戴紫嫣顽皮地耸了耸鼻翼。

　　“你是猎犬吗？还能闻到异样的味儿？”林淡烟睁大美眸。

　　戴紫嫣认真地打量了她一眼，肯定地说道：“肯定有猫腻，回去再好好审你。”

　　林淡烟抿嘴一笑，说道：“我没什么要跟你交代的，一切都很正常，正常得不得了。”

　　戴紫嫣撇了撇嘴，说道：“我看是非常不正常，不正常地不得了……”


第161章 优质偶像

　　当孟星辉和靳羽绯回到后台的时候，金戈第一个冲上来，给了他一个大大的熊抱，然后退后一步，重重地给了他一拳，当然，这种程度的打击不能给孟星辉造成什么影响，金戈兴奋地叫道：“三哥，你这家伙居然隐藏这么深啊，连兄弟也瞒着，有点不够意思了啊。”

　　孟星辉微笑道：“其实我一开始跟罗老二说了来着，只是这家伙死活不信，所以我也就不怎么积极了，早晚有一天都会知道的，不是吗？”

　　金戈点了点头，说道：“如果你开始就跟我说，可能我也很难相信，毕竟我们跟你太熟了，熟到了形成一定的思维定式，很难接受太大的改变。不过现在这样最好，你就像大话西游里的孙悟空一样，选择在一个万众瞩目的情形下驾着五彩祥云出现，这真的很酷。”

　　接着他就跟变戏法似的不知从哪里找来一个记事本，笑嘻嘻地凑到靳羽绯面前，说道：“靳大仙子，我从小看着你的戏长大的，没有你的教诲我肯定就成失足少年了，你就是我的苦海明灯，救命恩人……给我签个名吧。”

　　靳羽绯好笑地看着金戈，心道这家伙怎么跟辉哥一样，第一次见面就说看我的戏长大的，你们都比我大好不好。正所谓物以类聚，人以群分，看来他的兄弟也都和他一样那么搞笑。

　　她抿嘴一笑，拿过金戈递过来的签名笔和记事本，在扉页上签上自己的大名，有金戈开这个头，后台的演员们一下子围了上来，包括主持人朱京和许意涵都不例外，全都拿着小本子找靳羽绯签名。

　　靳羽绯在年轻人心目中的地位绝对是无与伦比的，她和娱乐圈很多靠炒作靠噱头上位的女星完全不同，她没有绯闻，很少参加综艺节目，也不常在公众场合出现，想要见到她，大多数人只能去看她的作品了，她是演艺圈里面为数不多的几位，不靠曝光率，依然能保证极高人气的明星之一，也正因为她带给人这种神秘感，使得年轻人对她愈发好奇。

　　她是真正意义上的优质偶像，即便她把自己包的严严实实，在公众场合回眸一笑，也远远比那些又是踩裙子又是透视装又是挤奶挤得青筋毕露的俗物们吸引眼球。

　　也正因为靳羽绯很少在公众场合出现，所以想拿到她的签名是非常困难的事，更别说要跟她合影了，后台的演员们绝对比前面的观众幸运，至少她们可以近距离地看到了真人版的神仙妹妹，并且有机会跟她要签名。

　　靳羽绯微笑着满足了他们的要求，一一在他们提供的纸张上面签上自己的名字，有个学生很搞笑，估计是没找着纸，硬是让靳羽绯签在他手背上，并且扬言三个月不洗手。

　　这些人围攻完靳羽绯，又开始围攻孟星辉，歌神啊，若说最近网络上有什么人物最具轰动效应，那无疑就是这个神秘的“歌坛灵魂帝”了，他的歌虽然数量比较少，但是首首经典，句句浪漫，一经上市立马万人哄抢，堪称红遍大江南北长城内外，很多媒体和狗仔队都非常想挖出这个人的真面目，但一直未能如愿，这也使得“歌坛灵魂帝”身份更加扑朔迷离，几千种版本的小道消息在网络上流传，但没有一个猜到了真相。

　　中海大学的学生谁也没想到，这个突然崛起的网络歌神居然就生活在自己身边，距离自己是如此之近。

　　这是多么让人感到幸福的事啊。

　　和靳羽绯一样，孟星辉完全满足学弟学妹们的要求，并且一边签名一边和他们说笑：“我就在你们身边，天天低头不见抬头见的，一点神秘感也没有，还签什么名啊……”

　　许意涵喜滋滋地收起了签名，听到他这么说跟着凑趣道：“你再想像以前那样隐藏在人群中绝对不可能了，我估计天天有人跟在你后边骚扰你，以后想找到这样的机会恐怕不多了。”

　　金戈也笑道：“三哥，你以后在洗手间坐马桶的时候都要提防针孔摄像机哦……”

　　孟星辉瑟缩了一下，笑骂道：“我靠，你要不要这么吓唬人啊？”

　　许意涵捂着小嘴格格笑了一阵，走过来跟孟星辉说道：“学长，王耀扬临走的时候跟我说了，他说愿赌服输，东西留给你们了，以后走着瞧什么的。”

　　孟星辉微笑着点了点头，说道：“谢谢你许学妹，麻烦你做仲裁了，那个分贝器呢？情况怎么样？”

　　许意涵笑道：“你一定想不到……爆了！好像超过极限值里面的某些元件就会自爆，我最后看到的是140分贝。”

　　孟星辉笑道：“哇，140分贝，咱们学校的学生嗓门真大。”

　　许意涵笑道：“那是你的演出精彩，把大家的内力逼出来了。”

　　孟星辉笑着指了指她的鼻子，说道：“小丫头，你这拍马屁的功力不错，我看好你哦。”

　　许意涵很无辜地睁大双眼，说道：“学长讨厌啦，人家是实话实说，哪里有拍马屁。”

　　孟星辉笑了笑，没再和她扯下去，一招手叫来了金戈，说道：“告诉兄弟们，王耀扬那票家伙的全套乐器都是咱们沸点的了。”

　　“耶！终于鸟枪换炮了！”金戈高兴地跳起来老高，随即抱住孟星辉的胳膊，嘟着嘴道：“三哥你帮了这么大忙，我该怎么感谢你呢？”

　　孟星辉照着他屁股踹了一脚，笑骂道：“滚蛋，我就烦大老爷们跟我撒娇，以后见一次踹一次。”

　　金戈捂着屁股蛋子咧嘴直笑，然后跟阿草他们吆喝一声：“弟兄们，准备搬东西，王耀扬他们那套乐器是咱们的了！”

　　沸点乐队几个成员顿时跟炸了锅似的，兴奋地手舞足蹈，这可是全套的进口乐器啊，有钱也买不到，那效果绝对刚刚的，放在王耀扬那帮人手里，真的有点屈才了，因为他们的水平实在是不咋地，三流的演奏水准却拥有超一流的乐器，真是有够操蛋的。

　　乐器在他们沸点人手里才能发挥出最大效用嘛。

　　王耀扬这家伙估计以后再见到沸点的人也得绕着墙根走了，不知道还会不会有勇气再上台演出，反正基本上是被孟星辉给揍趴下了。

　　孟星辉和靳羽绯从后门出来的时候，门口有不少同学正在和看门的俩校警扯皮，估计是从礼堂内转移过来地观众，他们的目标肯定是靳羽绯和孟星辉，好在那两个校警还算尽责，无论是那些牲口怎么厚脸皮，甚至公然贿赂，都没有放他们进去。

　　趁着众人不注意，孟星辉牵着靳羽绯的手，从花丛后的一条小道隐入校园的夜幕中。

　　待在孟星辉身边，靳羽绯感到特别安全，甚至比在燕京的时候，被老爸派上几名警卫保护的时候还要安全，这是一种难以解释的感觉，而女人往往最信任的就是这种感觉。

　　孟星辉当然有能力保护靳羽绯的安全，别说是这几百名学生，就是在千军万马之中，他也有信心将靳羽绯安全带出危险之地，不过面对粉丝毕竟和面对敌人是不同的，你总不能对他们出手不是吗？

　　“辉哥，你带我在校园里散散步吧，我很喜欢在校园里散步的感觉。”靳羽绯的眼眸在黑暗之中看起来，璀璨如星辰。

　　“好啊，其实我也很喜欢在校园里散步，马上就要毕业了，以后的日子可能没有现在这么闲适，能享受就好好享受，偷得浮生半日闲嘛。”孟星辉不着痕迹地握住了靳羽绯的小手，而靳羽绯也没有任何反抗的意思，任由他握着，只是眼神中略微浮现了一抹羞涩，她很快将这一抹羞涩掩饰了，装作若无其事的样子。

　　他们不是第一次牵手，但是在这样的夜晚，空气中氤氲着暧昧难明的气氛，两个年轻人相携走在校园林荫道上，心脏都忍不住“砰砰”跳得欢腾，体内涌动着一种叫做情愫的东西，它调动人们的荷尔蒙，让人心头如小鹿乱撞，让人羞涩，让人甜蜜，让人莫名其妙地兴奋。

　　“辉哥，我真羡慕你，拥有完整的大学生涯，而我一直为这事遗憾着，如果我不是提早走上了演艺的道路，说不定现在也和你一样，在读大学，其实我很憧憬上大学的生活呢。”靳羽绯语气中有一种难言的遗憾。

　　“你不是在电影学院进修过吗？”孟星辉问道。

　　“是的，但因为我的通告多啦，时间安排地紧，所以绝大多数时间我都在上表演课，上完课就匆匆离开，根本没有时间感受一下大学生活。”靳羽绯皱了皱眉，有点委屈的样子。

　　“那你跟我一样，我前面三年，除了上课就是打工，也没有时间感受大学生活，也就是这段时间才开始有机会感受。”

　　靳羽绯盯着孟星辉的脸看了半晌，说道：“辉哥，其实你一直是你，只不过以前你的才华没有被发掘出来，所以才活得比较窘迫，是金子就一定会发光，现在的你，已经有点耀眼了，连我都要仰视了呢。”

　　孟星辉看着靳羽绯那如诗如画的容颜，听着她软语温柔的赞美，一时间情难自已，轻轻地将靳仙子圈在自己臂弯里，她的身体很轻很软，像羽毛一般，他的头颅慢慢压迫过去，往她的樱唇上吻去……


第162章 那一吻的风情

　　靳羽绯背靠一株桂花树，被孟星辉紧紧抱在怀里，感受到他强壮的身躯，鼻中萦绕着强烈的男性气息，不由得一阵意乱神迷，今晚的一切都太美好，孟星辉的情歌让人刻骨铭心，荡气回肠，他们俩在舞台上擦出的火花依然在熊熊燃烧，校园里的环境太美好，月凉如水，树影婆娑，就连空气中的桂花清香，都那么让人陶醉……

　　在这样的氛围中，孟星辉的吻是那么自然，仿佛一切都水到渠成，没有给靳羽绯带来任何突兀的感觉，她没有回避，没有躲闪，只是略带紧张和好奇，迎接她生命中神圣的初吻……

　　靳羽绯的樱唇是那么柔软，柔软地让孟星辉感觉，自己只要稍微用力，便可以将之融化一般，所以他的动作很轻柔，这跟和洛冰接吻是完全不一样地感受，和洛冰一起的时候，他的吻是迅猛而狂暴的，那个尤物就是有那样的魅力，可以将男人体内的雄性激素瞬间激发开来，让人忍不住想揉碎她，侵略她，但是靳羽绯却不同，她浑身上下洋溢着圣洁的气息，仿佛稍微暴虐一点，都是对她的亵渎。

　　孟星辉那携带巨大热力的嘴唇贴上来之后，靳羽绯浑身颤抖了一下，她的大脑轰地一声，仿佛有什么东西爆炸开来，眼前出现了很多颜色，有白色有蓝色有紫色有绿色有橙色，这些颜色混合在一起变幻无穷，融合成诸多美丽的画面，靳羽绯只觉得自己如在梦中，浑身软绵绵的，各种美好的感觉纷至沓来……

　　这就是初吻的滋味吗？她以前看过不少小说描写初吻的，虽然作者们描写地很细致，但是她依然无法体会那是怎样一种感觉，现在终于轮到自己亲身体验了，如果让她用语言形容，她也可以写出一大堆，但让她具体说是什么感觉，她依然觉得，还是说不清……

　　孟星辉已经不满足单纯只是唇与唇之间的摩擦，他伸出舌头向靳仙子的檀口中探去，奈何神仙妹妹没有丝毫经验，不知道他的意图，牙齿咬得紧紧地撬都未必撬地开，所以孟星辉使了个小花招，大手在她柔软的娇臀上拍了一记，靳羽绯猝不及防，张嘴发出“呀”地一声惊呼，孟星辉的舌头趁机长驱直入，攻城掠地……

　　被孟星辉攻占了领地之后，靳羽绯不敢再咬牙，害怕将孟星辉的舌头咬伤，她如棉絮一般轻柔的身子温柔似水，缠绕在孟星辉怀里，檀口打开，接受着孟星辉的侵略和挑逗……

　　孟星辉轻易地捉到了靳羽绯的香舌，挑逗似的在她舌尖上轻咬了一下，然后长舌和她的丁香搅在了一起，靳羽绯娇喘细细，被她撩拨地连心尖都跟着颤抖起来……

　　见神仙妹妹躺在自己怀里软瘫如泥，城池大开任由自己予取予求，心理上的快感远远大于生理上的快感，这个高洁若雪，飘逸入仙的女子，她终于是我的了，这一吻是定情，也是烙印，将孟星辉三个字牢牢刻在她的心中……

　　一番长吻过后，孟星辉缓缓离开靳羽绯的唇，神仙妹妹慢慢睁开眼睛，见孟星辉那灼灼目光正盯着她看，她“嘤咛”一声将脑袋埋在他的怀中，害羞地不肯敢跟孟星辉对视……

　　这般小女儿的风情让孟大官人再度食指打动，想扭过她的身子再来一次深吻，电话铃声忽然响了，在静夜中特别响亮，特别刺耳……

　　孟星辉现在哪有什么心情接电话，一下子将电话挂断，继续扳靳羽绯的娇躯，结果刚刚把她的脑袋给转过来，还没来得及将嘴唇往上凑呢，电话铃声又响了，靳羽绯“噗嗤”一声娇笑，用脑袋顶一下他的胸脯，柔声说道：“你先接电话呗，我就在这里，难道还能飞了不成？”

　　孟星辉恨恨地咕哝了几声，接通了电话，没好气地说道：“你哪坨啊，半夜三更的打什么电话？有本早奏，无本卷帘退朝。”

　　估计所有欲求不满的男人对于打扰人好事的家伙都没什么好态度。

　　“哟呵，怎么了老三？你不会是刚刚正准备办事吧？这么大火气？”耳边传来的是罗胖子的声音。

　　“咳咳……”孟星辉猛烈地咳嗽了几声，暗道尼玛这死胖子也太神棍了吧，这都能猜得到？不过哥只是打个Kiss而已，没他想得那么龌龊。

　　“这么晚了你找我有事啊？”见是自己兄弟，孟星辉放缓了语气。

　　“你小子是不是欠揍啊，居然隐瞒了我们这么久？我现在和张老大金小四他们在一起，准备对你兴师问罪呢，我告你今晚不交代清楚你丫别想睡觉，即便你正和哪个美女在一起肉搏我也要把你从被窝里提溜出来……”罗胖子越说越愤怒唾沫星子飙出去老远。

　　“你这么大怨气干啥跟个怨妇似的，就你那张破嘴大喇叭我要是跟你说了你还不得满世界嚷嚷去啊，那我低调闲适的校园生活不全都被你破坏了……再说了，我跟你说了你会相信吗？肯定又跟我打赌说如果你是谁谁谁哥就跟齐思涛一样穿三点式裸奔之类的……”孟星辉跟罗胖子对吼。

　　“也是哦……”罗胖子想一想也确实是这样，上次孟星辉说自己就是《武破天惊》作者，他不还赌咒发誓地不信了吗？等等，难道《武破天惊》的作者真是老三？越想越觉得可能，急忙说道：“不管怎么说，今晚你必须给兄弟一个交代，我们就在学校大门口等你……”

　　孟星辉叹了一口气，挂了电话。

　　靳羽绯看着他的脸，眨巴了几下眼睛，问道：“是不是你们宿舍的人找你算账啊？嘿嘿，谁让你故意装神秘，现在穿帮了招来后患了吧。”

　　孟星辉斜睨着她，佯装生气道：“小妞，你这是在幸灾乐祸吗？”

　　靳羽绯急忙摇了摇小手，说道：“没有没有，绝对没有，我是站在你这一边的哦……”

　　孟星辉故意皱了皱眉，说道：“我现在有点不开心。”

　　靳羽绯小心翼翼地从他怀里探出小脑袋，说道：“那你怎么才能开心？”

　　孟星辉指了指自己的脸颊，说道：“你亲我一下，我就开心了。”

　　靳羽绯狐疑地盯着他，说道：“这样就可以了？”

　　孟星辉点了点头，说道：“应该可以。”

　　靳羽绯像是放下什么心事似的，说道：“这样的话就简单了。”说着就将自己的小嘴往孟星辉的脸颊凑了过去，谁知道堪堪要接触到的时候，孟星辉猛一转头，本该贴在他面颊上的嘴唇却意外地贴上了他火热发烫的唇，趁她发愣的刹那，孟大官人的长舌再度钻入她的小嘴中，欢快地和她的丁香纠缠不休……

　　“讨厌，坏死了……”靳羽绯鼻腔中呜呜连声，小拳头在他的胸前无力地捶打着，只打了几下，便改为圈住他的脖子了……

　　连月亮都似乎都被这样的情景羞红了脸，躲进了附近的云层中消失不见，除了路灯的光芒，四周一片漆黑，桂花树下，两个身影纠缠在一起，难舍难分，缠绵缱绻……

　　当孟星辉和靳羽绯联袂出现在校门口的时候，张劲松，肥罗和金戈三个人正在门边东张西望，一个个探长了脖子跟天鹅似的。

　　“嗨嗨，往哪儿看呢我在这儿。”孟星辉在肥罗背后一拍，吓得他一哆嗦。

　　“我靠这大半夜的不带吓人的，我还想多活几年呢。”肥罗捂着胸部转过头来抱怨，但他一看见靳羽绯，那张怨妇脸立刻眉花眼笑，凑上来说道：“那个……你长得真跟靳羽绯一模一样，不是，我的意思是……你真像她本人……不是，我是想说，我第一次看见活的神仙妹妹……”

　　孟星辉用手指敲了敲他的大脑壳，佯怒道：“胡说什么呢，会不会聊天啊？什么叫第一次看见活的？”

　　靳羽绯见肥罗语无伦次囧得不得了，抿嘴笑了笑，说道：“没关系没关系，我理解你的意思，我跟辉哥是好朋友，你们是他的朋友，那也就是我的朋友，不需要拘束呢。”

　　哇，没想到高高在上的仙子一旦近距离接触，是如此的善解人意而且这么亲切，没有丝毫大明星的架子，肥罗和张劲松立刻充满好感，看向孟星辉的目光满是羡慕，心道这个老三真是艳福滔天啊，身边出现的女人一个比一个妖孽了。

　　“你好靳小姐，我是星辉的大哥，张劲松。”张劲松没有肥罗那么不堪，神态自若地介绍了一下自己，他当然也很哈靳羽绯，这个世界上还有年轻男人不哈她的吗？但是张劲松很理智，他要给孟星辉撑面子，如果他的兄弟见到人家都表现得跟没见过世面的土鳖似的，他怕孟星辉会被连带着看轻。

　　“你好张大哥，别叫我靳小姐了，都是自己人，你叫我羽绯吧。”靳羽绯微笑着对张劲松点了点头。

　　“那我就恭敬不如从命，不跟你客气了啊羽绯。”张劲松笑道。

　　“不用客气不用客气，这样最好。”靳羽绯说道。

　　“我们走吧。”初次见面的客套寒暄过后，孟星辉说道。

　　“去哪里啊？”肥罗愣愣地问他。

　　“去我家啊，大半夜的难道站大街上哪。”孟星辉微笑道：“你们等我一下，我去取车，我车就停附近呢。”


第163章 三个大女人和一个小女人

　　金戈是狂热的车迷，做梦都想拥有属于自己的一辆车，听说孟星辉有车，两眼发光，说道：“三哥，你都有车啦？是自己的车吗什么牌子多少钱买的？”

　　孟星辉笑而不语，跟他们做了个手势在原地等着，然后快步走到拐角处停车的地方，将他的保时捷开了过来，当车子无声无息地停在几个人面前，肥罗他们的眼睛还在往别的地方看呢。

　　“咦，孟老三取个车也要这么久，不会是临阵脱逃，把我们丢大马路上了吧？”肥罗一边伸长脖子往马路上看，一边自言自语。

　　张劲松在他脑袋上敲了一记，说道：“你脑子抽筋啦？羽绯还在这儿呢他就跑了？再说老三也不是遇到事情只知道躲避的那种孩纸。”

　　金戈看到线条流畅造型拉风的保时捷GT3，哈拉子差点流了出来，眼珠子死死地盯着车窗，他心里已经有点预感但又不敢确定，只觉得喉咙里干的厉害：不是吧，这难道是三哥的车？要不要这么夸张啊？

　　没让他猜测多久，靳羽绯对他们微笑一下，说道：“上车吧。”

　　自己拉开副驾驶这边的车门，坐了进去。

　　金戈的动作快的跟中了箭的兔子似的，“刷”一声打开车门，“哧溜”一声钻了进去，肥罗愣愣地说道：“这啥情况？我靠这不会是老三的座驾吧？”

　　张劲松推了他一把说道你赶紧进去啊，你就接受这个现实吧老三可是网络歌神那几首歌卖的那么好开辆飞机也没啥好奇怪的。

　　肥罗被张劲松硬是塞进了后排座的中间，坐进了车里仍然有点做梦一般。

　　“三哥你太牛逼了，居然开上跑车了，以前记得你连一辆自行车也舍不得买，这步子跨得有点大啊一下子就从贫农直接升级成富豪了。”金戈爱不释手地抚摸着车里的内饰，一边感叹这车的豪华一边跟孟星辉打趣。

　　“我说这辆车其实一分钱没有花你们信不信？”孟星辉发动车子，快速地往雅韵小筑的方向驶去，现在已经是夜里十点以后，路上的车也不是很多。

　　“吓？这不可能吧？这么豪华的跑车一分钱不花，到哪里弄去啊？”金戈觉得很不可思议，将两只眼睛睁得比牛蛋还大。

　　“绯绯，你来跟他们说。”孟星辉笑道。

　　靳羽绯就微笑着将上次去买房子顺便抽到这辆保时捷的事情跟他们说了一遍，她软语呢喃，口才便给，将这段本来没什么大起大落的经历说得倒也动听，让这三个家伙再度唏嘘了一番。

　　“老三看来是前二十多年积累的人品一下子爆发了啊，运气居然这么逆天，买房子也能顺便抽辆豪车，唉，老三这还没毕业都有房子有车有美妞了，可怜哥哥我貌美如花，我见犹怜，咋就这么没人待见呢？”肥罗唉声叹气，假装擦了擦眼角那悲情的泪花。

　　“貌美如花，我见犹怜……我靠，你长得真像如花啊……”孟星辉等三个人倒抽一口凉气，还伴随着金戈无良的干呕声。

　　靳羽绯捂着小嘴笑得花枝乱颤。

　　中海大学距离雅韵小筑近得不得了，很快他们就进入了小区，孟星辉将车子停在地下停车场，然后大家乘着电梯上了楼。

　　见同住三年的兄弟突然间开豪车，住豪华公寓楼，张劲松等三个人一时间有点转不过来弯，以前说十年河东十年河西，现在这个社会节奏快，改成三年河东三年河西比较贴切，形容人的命运起伏变化很大，高峰和低谷，富裕和贫穷都是在不断转换的，但孟星辉这变化也太快了，人家用三年，他只用了一个暑假。

　　也难怪这些知根知底的老兄弟脑子有点反应不过来。

　　孟星辉开了门，发觉客厅里灯火通明，转过入门处的屏风一看，张薇和庄瑾正坐在茶几边闲聊呢，不知道说了什么事，两个人笑得前仰后附，庄小萌坐在沙发上摆弄自己最喜欢的积木游戏。

　　看见当先走进家门的孟星辉，庄瑾和张薇急忙站了起来，几乎是异口同声地说道：“你回来啦？”然后两个人相视一眼，都有点不好意思。

　　张薇接着说道：“没经你同意就跟庄老师来你家，你别生气啊，我是有几个业务上的难题来找庄老师请教。”

　　孟星辉微笑道：“不生气不生气，我怎么会生气呢，我这个人喜欢热闹，以后你经常来家里玩，不要客气。”

　　孟星辉进来之后，靳羽绯，张劲松，金戈，可怜的肥罗因为身躯肥胖被挤到了最后，他们也都跟着进了家门。

　　靳羽绯看到庄瑾和张薇，明显怔了一下，她看了一眼孟星辉，眼神中满是询问之色，她不知道这两个女人为什么会出现在孟星辉家里，不得不说，这让她心里起了一丝微微的波澜，有那么几分不舒服。

　　但她并不傻，从孟星辉和张薇的对话中可以知道，至少她和孟星辉的关系并没有熟到可以不拘礼的程度，而那个年纪大一点的美女，才是这房子真正的房客，只是看她身边还有个孩子，应该也不至于和孟星辉之间有什么猫腻，虽然只是电光石火的一瞬间，冰雪聪明的靳仙子已经将眼前的形势分析了一遍，认为她们还不至于对自己造成什么威胁。

　　“辉哥，你不给我介绍一下吗？家里来了客人你也不提前跟我说一声。”她笑靥如花，依偎在了孟星辉身边，摆出了一副女主人的架势。

　　“哇哦……靳羽绯唉！真的是靳羽绯！”张薇兴奋地叫了起来，她之所以跟着庄瑾来孟星辉家里，除了认认门之外，另外一个目的就是看在这里能不能碰见自己的偶像，因为她知道靳羽绯应该是和孟星辉在一起的，没想到目的果然达到了，她真的在这里碰见了神仙妹妹。

　　靳羽绯矜持地笑了笑，说道：“你好，我是靳羽绯。”

　　张薇见到偶像的兴奋劲暂时超过了醋意，她急忙说道：“我叫张薇，是孟星辉的同班同学兼同桌，没想到这次能沾他的光见到我的偶像，真是太开心了。”

　　靳羽绯感受到了张薇的真诚，伸出小手跟她握了握，微笑道：“是辉哥的朋友那就是我的朋友，以后可以经常见面的。”

　　张薇如同小鸡啄米一般点头，说道：“那太好了，我们整个宿舍的人都喜欢羽绯你啊，本人真的比电视上还要有气质呢。”

　　靳羽绯笑道：“谢谢夸奖。”

　　庄瑾自然也是认识靳羽绯的，估计华夏国人不认识神仙妹妹的还真不多，就连庄小萌都停下了书中的游戏，愣愣地盯着靳羽绯，奶声奶气地说道：“妈妈，这位是小龙女姐姐，我在电视上见过的……”

　　庄瑾也过来，拉着靳羽绯的手，亲切地说“久仰久仰”之类的话，她的这声“久仰”却不是客套，而是真的对靳羽绯久仰大名，神仙妹妹的大名对于任何一个华夏国人来说，那都算是如雷贯耳的。

　　靳羽绯的外形气质非常高洁清冷，让人觉得很难接近，但是一旦她觉得你是自己人，属于可以交往的范畴，那么你就丝毫感受不到她的巨星架子了，反而会觉得她很纯真，很亲切。

　　能够进入到孟星辉家里来的，在靳羽绯心里，那都是和孟星辉关系非常不错的人了，和孟星辉关系不错的人，对于靳羽绯来说，那就会立马被划到可以交往的范畴，所以她很快就融入到张庄二女之中，和她们讨论一些只有女人才感兴趣的外星话题。

　　三个大女人和一个小女孩凑在一起叽叽喳喳你一句我一句，很快就亲热地跟几十年没见过面的老朋友一般，让现场的大老爷们不禁慨叹了一番女人这种动物的神奇之处。

　　肥罗他们三个都认识张薇和庄瑾，张薇是孟星辉他们法学院的系花，庄瑾又是他们法学院的首席美女老师，或者说是中海大学的首席美女老师，对于中海的牲口来说，考试挂科没人笑话你，你要是不能将系花校花美女老师烂熟于胸，那你出门真不好意思跟人打招呼。

　　这下子三个人立马震精了，傻叉了，心道老三这也太牛逼了吧，不声不响地把中海第一美女老师弄到家里金屋藏娇了，而且看情形神仙妹妹以及张薇都对他有意思，关系暧昧兮兮，这下三个女人碰在一起，搁一般人早就后院起火世界大战了，再看老三依然老神在在，跟个没事人似的，女人们之间也没有发生火星撞地球的惨烈状况，相互间客气得很。

　　高人啊，实在是高人，怎么以前就没发现他居然还是一花丛圣手呢？这乾坤大挪移的功夫实在是比张无忌还厉害啊。

　　趁着女人们聊开了兴致，肥罗拉着金戈和张劲松在这幢雅致地有点不像话的大房子里四处参观，摸摸这个看看那个，嘴里边不停地发出感叹，有钱就是好啊，住的地方都这么奢侈，在申海这种寸土寸金的国际大都市，又是在大学城附近的黄金地段，能够拥有这么大一幢复式房，简直令人发指啊。

　　回想起孟星辉以前拿窘迫的模样，再看看他现在的成就，三个兄弟忍不住都有一种做梦般的不真实感。


第164章 爸爸，我要向你表白

　　三个女人在一起叽叽喳喳，另外三个男人跟没见过世面的土包子一样楼上楼下一个劲地疯跑，孟星辉反而无人问津了，他摸了摸鼻子，一屁股坐在沙发上，用遥控器打开电视找节目看。

　　庄小萌悄悄从女人堆里溜了出来，蹑手蹑脚地凑到了沙发边，手脚并用爬到孟星辉怀里，双臂牢牢圈住了他的脖子，娇嫩的小脸亲昵地跟孟星辉贴到一块儿，在他耳边悄悄说道：“爸爸，她们说的我听不懂，所以我来陪你玩。”

　　虽然庄瑾不允许庄小萌叫孟星辉爸爸，她当着妈妈的面不敢叫，私底下却依然不肯改口，孟星辉也没表示反对，像庄小萌这么可爱到爆的天使肯抱着你叫你爸爸，无论哪个男人都不会反对的。

　　孟星辉眨了眨眼，低声问道：“她们都在聊什么呢？”

　　庄小萌歪着小脑袋想了想，说道：“雅诗兰黛……毒药香水……米兰……比基尼……爸爸，这些都是什么？”

　　孟星辉翻了翻白眼，心道这群败家娘们，怎么也对这些东西感兴趣呢，不过想象到如果靳羽绯，庄瑾，张薇，一起穿上比基尼站在他面前，该是一副什么样的景象，身体禁不住有些发热。

　　见庄小萌还在等他的回答，便随口说道：“这些你长大了就会明白了，现在没必要知道，小孩子整天关注这个就会变成坏小朋友。”

　　庄小萌“哦”了一声，然后又趴在孟星辉耳边问道：“爸爸，那个小龙女姐姐是你女朋友吗？”

　　孟星辉愣了一下，将庄小萌的脸拉到面前，看着她漆黑如点墨的眼眸，诧异地说道：“萌萌，你知道女朋友是什么意思？拜托你才三岁好不好。”

　　庄小萌给了他一个你很落伍的表情，细声细气地说道：“我怎么会不知道，电视上每天都演，我们幼儿园的男生都有女朋友呢。”

　　“那你有男朋友没？”孟星辉越来越惊奇了。

　　“我没有，”庄小萌像个骄傲的天鹅一样扬起了脖子，说道：“我看不上他们，都太幼稚，不成熟。”

　　孟星辉刚刚喝了一口矿泉水，闻言差点喷了出来，他好容易将水咽了下去，呛得咳嗽了好几声，说道：“萌萌，你现在已经觉得同龄的小朋友幼稚啦？那什么样的才算是成熟？”

　　庄小萌略微有些害羞地看了他一眼，然后低下头去，低声说道：“他们都说，要男生向女生表白，女生不能向男生表白。”

　　孟星辉忍住了笑意，一本正经地说道：“没有这样的规矩，喜欢一个人就要勇敢地说出来。”

　　庄小萌眼睛一下子亮了起来，趴在孟星辉耳边，悄悄说道：“爸爸我要向你表白，我喜欢你，你比成小冬，丁中易成熟。”

　　成小冬，丁中易应该是她的同学了，孟星辉咧了咧嘴，想笑又不敢笑，怕伤害到庄小萌那脆弱的小心灵，他一堂堂成年男子，居然被萌萌拿来跟三岁的小屁孩比成熟，真是很欢乐啊。

　　也不知道庄老师是怎么教育的，咋就感觉萌萌比同龄人多知道这么多事呢？才三岁就能分得清男人是成熟还是幼稚，简直太妖了，在萌萌身上，孟星辉终于知道什么叫爱情跟年龄无关跟国界无关跟性别无关甚至跟物种都无关这句话是什么意思了。

　　“嗯，我也喜欢萌萌。”孟星辉笑道。

　　“真的？那我的表白成功了喽？”庄小萌很雀跃的样子。

　　“嗯，你表白成功了，不过呢现在你还小，等你长大了我们再来谈这个问题。”孟星辉循循善诱：“不过表白这个东西呢，如果经常做这种事就不灵了，尤其是好女孩，要学会矜持，所以不能喜欢上一个男孩就跟人家表白，懂不懂？”

　　谁知道庄小萌很严肃地板着小脸说道：“我是很专一的，既然跟爸爸表白了，就会一生一世爱你一个人，不会移情别恋。”

　　孟星辉顿时一个脑袋三个大，他惊恐地看着面前的庄小萌，心道这年头流行穿越，难道这个小女孩身体里面住着一个二十岁的灵魂？你听听这话像是一个三岁小女孩说的吗？还知道专一，还能说得出移情别恋这样的成语……

　　太妖了太妖了，简直超出了孟星辉对于小孩子的认知。

　　不过庄小萌的下一句话马上暴露出她的小屁孩本质：“爸爸，如果那个小龙女姐姐不是你的女朋友，那你找我妈妈做你女朋友好吗？”

　　孟星辉吁了一口气，还好，这话还像一个乱不靠谱的小孩说的，心道我这不刚答应你的表白了嘛，再找你妈妈做女朋友，这算怎么一笔烂帐啊？

　　他笑着问道：“萌萌，你爸爸呢？他对你妈妈不好吗？”

　　“爸爸？你是说那个住在我家的男人？”庄小萌往庄瑾的位置瞄了一眼，然后偷偷凑到孟星辉耳边，悄悄说道：“萌萌跟你说个秘密，你不要跟别人说哦，妈妈从来没跟那个人一间房睡过觉，都是萌萌陪着她睡。”

　　孟星辉的好奇心一下子被吊了起来，他也看了一眼正谈笑风生的庄瑾，低声问道：“不在一间房睡？那你是怎么出生的？”

　　他问出这句话就有点后悔了，萌萌这么小的孩子怎么可能懂这种事，他记得自己三岁的时候被妈妈骗，说是从屋子后面捡来的呢。

　　没想到萌萌还真的懂，她的脸色一下子就黯了下来，瘪了瘪嘴，委屈地说道：“家里那个爸爸不喜欢我，从来都不抱我，妈妈虽然没有说过，但是我觉得萌萌可能不是他亲生的。”

　　见萌萌瘪着嘴巴要哭的样子，急忙将她抱在怀里，拍了拍她的后背，说道：“没事啊萌萌，你这小脑袋瓜子整天想什么呢，妈妈是爱你的不是吗？哥哥也是爱你的不是吗？大家都很喜欢你，萌萌是世界上最可爱的小天使。”

　　“妈妈因为我总是和爸爸吵架，这次爸爸生了很大的气，让我们从家里搬出来，我已经很努力了，他还是不喜欢我，萌萌不知道该怎么办了。”萌萌趴在孟星辉肩膀上，声音闷闷的：“萌萌想让你做萌萌爸爸，你去跟妈妈说，让她跟你结婚。”

　　孟星辉尴尬地咳嗽了几声，急中生智说道：“萌萌，你不是刚刚跟我表白了？我也答应了你的表白，就不能再跟你妈妈结婚了啊。”

　　谁知道萌萌根本不为所动，脆生生地说道：“不要紧啊，你先跟妈妈结婚，等我长大了你再跟我结婚，不就行了？我们可以一辈子生活在一起。”

　　孟星辉差一点从沙发背上翻过去，心道这孩子讲话怎么总是这么石破天惊的，先娶妈妈，等女儿长大了再娶女儿，这种惊世骇俗的事情她居然就这么轻描淡写地说了出来，童言无忌啊童言无忌。

　　这个时候张劲松等三人从楼梯上下来，坐在孟星辉对面，眼巴巴地瞅着他。

　　孟星辉双手抱胸上身往后撤了撤，说道：“我靠，你们这么看着我干啥？”

　　庄小萌从孟星辉怀里探出了小脑袋，跟他们三个人打了个招呼：“叔叔们好。”

　　三个人也眉花眼笑地跟她问了声好。

　　肥罗说道：“老三，怎样，你该跟我们交个底了吧，到底这个暑假你身上发生了什么事，还有哪些是我们不知道的，现在可以说了吧。”

　　孟星辉摊了摊手，说道：“你想知道什么，你问，我答，这样比较快。”

　　三个人交换了一下眼神，肥罗举手说道：“那我先问。你上次跟我说你是《武破天惊》的作者，这事儿是不是真的？”

　　孟星辉点了点头，说道：“没错，《武破天惊》是我写的。”

　　肥罗再度被震到了，越想越觉得孟星辉这变化太不可思议，不仅是网络歌神，还是新晋的网络文学大神，偶卖瓜的，他还能做出多少惊天动地的大事？

　　张劲松扶了扶鼻梁上的眼镜，显然他也被震得不轻，只是勉强还能维持镇定，接着问道：“老三，我听说你是跟一个世外高人学习了一些东西，是不是你因为这个你才突然改变这么大？”

　　孟星辉说道：“应该算是吧，我的这个师傅他会一种很神奇的功夫，他能用真气帮人疏通脉络，开发脑域，自从他帮我疏通了一次，我就觉得比以前聪明多了，而且文学音乐艺术等素养也提升很快，我现在取得的成就，跟这个有很大关系。”

　　娱乐之神的秘密不能说出来，这样的理由倒也不错，而且对于孟星辉来说，娱乐之神确实是算是他的老师。他也不算是完全撒谎。

　　张劲松点了点头，完全接受了这样的说法，他拍了拍孟星辉的肩膀，笑道：“老三，恭喜你，大哥真的为你感到高兴。”

　　孟星辉捶了他一拳，笑道：“好兄弟。”两个人哈哈大笑。

　　最后轮到金戈了，他抓了抓脑门，说道：“三哥，我就想问你一件事，上次你跟我说你有一个朋友要开娱乐公司，旗下急需艺人，你可以介绍我们乐队跟他们签约，这事儿靠不靠谱？”


第165章 兄弟同心，其利断金

　　孟星辉微笑着看了他片刻，没有说话，他高声对着那三个谈性正浓的女人叫道：“绯绯，庄老师，张薇，你们三个到这边来坐吧，今天晚上大家难得碰头，咱们开个会。”

　　三个女人袅袅婷婷走过来，在侧边的沙发上坐成一排，个个如花似玉，横看成岭侧成峰，看上去真的非常养眼。

　　“把我们叫过来什么事啊辉哥？”靳羽绯跟孟星辉比较熟络一点，不像其余两个女人相对还有点拘束。

　　“你们几个是我最信任的那一拨人了，以后咱们这些人将是娱乐星空最核心的力量，所以我们今晚算是非正式的一次碰头，”孟星辉微笑说道：“张老大，罗老二，金小四，我还有一件重要的事情要告诉你们，我开了一家娱乐公司，名字叫做星空娱乐有限公司，很快就要开始经营了，事实上，数字星空原创音乐网已经成为我们公司的一个分部门，现在已经开始运作了，并且早已经盈利，其余的部门，也很快就会开始营业，现在坐在你们边上这三个美女，她们都已经被我绑在了星空娱乐这架战车上，羽绯呢是我们公司签约的第一个大牌艺人，庄老师是我们公司法律事务部的总监，张薇是她的助理。你们三个是我的兄弟，所以你们必须到公司来帮我，这是政治任务，不能拒绝。”

　　张劲松等三人被太多的惊喜给弄得免疫力明显加强，所以孟星辉的这个消息并没有让他们表现得过于震惊，三个人都能勉强维持镇定。

　　“三哥，你都开公司啦？你上次说的朋友开的公司什么的，其实就是你的公司吧？”金戈开心地咧嘴直笑。

　　孟星辉点了点头，说道：“没错，上次怕吓着你，没跟你说，现在说也不晚。我们公司决定签的第二拨艺人，就是你们沸点乐队，放心，我会花费巨资将你们打造成亚洲最有影响力的青春组合，没有之一。”

　　金戈一把抓住孟星辉的胳膊，笑眯眯的说道：“三哥，你对我太好了，如果你需要的话我就以身相许吧。”

　　孟星辉一把将他甩开老远，笑骂道：“这儿还有小孩呢，别说限制级的浑话，我也不是完全看在相熟的面子上，而是看中了你们身上潜在的市场价值，如果你们是王耀扬那样的烂泥，我怎么扶也是上不了墙的。所以说关键还是你们自己有才华有潜力，我只是负责提供一个供你们发挥的平台。”

　　金戈眉花眼笑，说道：“不知道有多少人挤破头想找这个平台也抢不上呢，反正认识三哥就是我们的幸运。”

　　这个时候肥罗忍不住了，一脸幽怨地说道：“老三你就是偏心，小四都给整成什么亚洲天团了，那我咋办啊？要不我进军影视界吧，拿几个影帝也不错，或者做导演也不错，可以潜规则女明星啊嘎嘎嘎……”

　　金戈白了他一眼，说道：“你就不能想点靠谱的，就你这身肥膘还想拿影帝，当着羽绯的面说什么潜规则，再胡说八道就把你拉出去人道毁灭。”

　　肥罗立刻惶恐地转向靳羽绯，说道：“对不起啊羽绯，我不是故意的……”

　　靳羽绯大度一笑，说道：“没关系，你说的也是行业内存在一些丑陋现象，其实任何行业都有这样的现象，只是娱乐圈比较受关注，很容易被曝光而已，人活世上，只能保证自己行得正走得端，至于别人怎么做，那是别人的事。”

　　肥罗点头如小鸡啄米，讪笑道：“说的是，说的是，神仙妹妹出淤泥而不染，濯清涟而不妖……”

　　孟星辉摆手制止了他的阿谀之词，说道：“老二，导演影帝什么的你就别惦记了，你的特长是计算机软件技术，所以你就待在技术研发部好好研究你的技术，你不喜欢打游戏吗？以后等我们公司游戏制作部成立，你也可以调到游戏制作部去，你看怎样？”

　　肥罗满意地点了点头，小眼睛都眯成一条缝了，他说什么导演影帝啥的也不过是随口胡扯，事实上现在工作这么难找，很多大学生毕业之后就面临失业，或者为了生存从事跟自己专业毫不对口的职业，像他这样刚进入大四就解决职业问题，还能够研究他最爱地软件技术，这已经是天大的幸事了，还有什么不满足的？

　　安排好肥罗的事，孟星辉转向了张劲松，还没说话，张劲松就摊了摊手，说道：“我肯定是要跟兄弟们一起并肩作战的，你只要告诉我具体做什么事就行了，我不要求职位，只要能学到东西就行。”

　　孟星辉微笑着点了点头，说道：“老大你是你经管系的高材生，自然还是要进入公司管理层，当然由于你没有市场操作的经验，开始不能直接就负责一个部门，等梅姐黄艺韵李杰他们上任了，我会安排你做他们其中一个的副手，一开始你要跟他们学东西，老大，我看好你，有朝一日你一定能够独挡一面的，我期待那一天。”

　　张劲松笑道：“那太好了，是不是管理层我无所谓，哪怕是助手也行，只要能跟业界的大拿学到东西，我就是打杂也认了，老三，你不能因为我们是你兄弟，就开后门特殊照顾，那样会影响公司的正常运转，我们不能给自己兄弟拖后腿，好的位置，德才兼备者才能居之，如果我们真的不合格，你要毫不犹豫地把我们撤下来才行。不要顾及情面，顾及情面的话你就不是个合格的掌舵人。”

　　孟星辉最欣赏的就是张劲松这一点，也正因为这一点，他才相信张劲松绝对不是池中物，早晚有一天，他一定会成为星空娱乐开疆拓土的肱骨之臣，闻言孟星辉哈哈一笑，说道：“公司有公司的规章制度，我还是那句话，我给兄弟们提供一个良好的平台，最后到达什么程度只能靠自己努力，我最多能帮着做的，就是给你找一个好一点的老师带着。”

　　张劲松笑道：“这就已经足够了。就像小四说的，老三，认识你真是我们这辈子最幸运的事。”

　　孟星辉摆了摆手，说道：“能跟自己的兄弟一起并肩作战，打下一片大大的疆土，才是我这辈子最幸运的事，都是自己人，别跟我整虚的，俗语说一个好汉三个帮，没有几个称心如意的帮手，我就是大闹天宫的齐天大圣，最后也翻不起什么大浪，所以你们每一个人，对我来说都很重要。”

　　“兄弟同心，其利断金！”四个人将拳头搭在一起，异口同声地吆喝。

　　对于孟星辉来说，要想做成大事，身边必须有一批知根知底的死忠，像张劲松，肥罗，金戈这三个人，孟星辉深知他们的秉性，都是可以托付身家性命的好哥们，这种从学生时代就培养出来的感情，特别能经得起考验，所以他们几个忠诚度绝对没有问题，而且他们都很聪明，如果不聪明也考不进国内数一数二的名牌大学了，像这样的人，只要放在市场上摸爬滚打几年，再加上有名师在一边指点，很快就可以成为独当一面的干将。

　　像今天晚上在这个房间里的这些人，都将是星空娱乐最最重要最最核心的力量，即便以后公司遭遇什么困境，只要这些核心力量还在，就不愁没有东山再起的机会，孟星辉绝对相信，坐在他面前的这些人，无论出现什么情况，都会陪着他一起度过的，这就是信任，这就是情分，这和依靠制度管理并不冲突。

　　“明天是周末，那我们明天就开始工作吧，我特想去看看自己未来要卖命的地方是什么样子。”张劲松已经有点迫不及待了。

　　“不需要明天，我们现在就可以开始工作。”庄瑾笑道：“正好我们现在正制定公司的规章制度，管理模式，可以拿出来大家讨论一下，三个臭皮匠赛过诸葛亮，何况各位都是年青一代中的天之骄子，集合大家的智慧，一定可以让一切更合理，更完美。”

　　“那太好了，赶紧的庄老师，”肥罗眼冒火花，说道：“把你们的计划和想法说出来，我们看看有啥要补充的，就给点意见。”

　　张薇马上将庄瑾的公文包拿过来，把她们在公司已经草拟好的文件拿出来，摊在桌面上。

　　孟星辉说道：“张薇，你就将大体的思路说出来，然后逐一将条例读出来，我们看看还有没有什么不太合理的地方，或者需要补充的地方，你就记录下来，明天回公司修改。”

　　庄小萌已经躺在沙发上睡着了，庄瑾便将她抱进房中，放在床上让她好好睡，然后回到客厅，说道：“我拿点点心，水果，饮料，大家一边吃夜宵一边工作。”

　　肥罗摸了摸肚皮，说道：“那敢情好啊庄老师，我正好饿了。”

　　金戈笑着说道：“让你一天吃八顿你也会喊饿。”

　　庄瑾将点心，蜜饯，水果和饮料一盘一盘放在茶几上，几个人帮忙摆好，然后大家也兴高采烈地讨论公司的管理模式和规章制度。


第166章 收获1000点娱乐指数

　　年轻人的热情是无限的，尤其是对于创业上的热情，一旦他们过剩的精力有了值得喷射的对象，那么他们所有的潜力将会被激发开来，即便是一向猥琐的肥罗，在讨论起正经事的时候也无比踊跃，还真给他想出了几个不错的建议，其余几个人也都积极思考，踊跃发言，他们都不知道的是，这貌似家庭会议的一次讨论，炮制出了未来让世界震惊的娱乐航母，经济财团，孟星辉家这间客厅，和上个世纪嘉兴南湖上那艘游船何其相像，不同的是，在那艘游船上诞生了一个颠覆了华夏秩序，改变世界格局的政党，而在这间客厅里，诞生了一个改变世界娱乐秩序，经济格局的财富集团。

　　事实上，孟星辉这家星空娱乐公司，与市面上任何娱乐公司都是不一样的，涉及的项目之广泛，规模之大，是前所未见的，如果他没有娱乐之神这种超级大杀器傍身，将摊子铺这么大绝对是找死行为，任何一个企业老总在创业之初都不会这么做，但有了娱乐之神，他就有了将这么庞大的一家公司撑起来的本钱。

　　还是他此前分析过的，无论是影视，音乐还是动漫游戏，一家娱乐公司的核心价值就是作品，对于孟星辉来说，作品根本就不是问题，他之所以要铺这么大摊子，吸引这么多人才，就是为了构架一个可以将他手里的作品顺利制造出来，然后推向市场，最大限度实现作品价值的平台，这个平台一旦搭建成功，那么星空娱乐将成为一个让世界瞩目的巨型摇钱树。

　　音乐不赚钱吗？在盗版的冲击下，很多音乐公司纷纷倒闭，大家都说这个行业进入了寒冬，但是孟星辉的音乐作品在网络上的销售神话已经证明，音乐市场没有丝毫的衰退，能消费得起的歌迷不仅没有减少，反而增加了不少，就看你能不能做出让他们心甘情愿掏钱的作品了，不容置疑的是，歌迷的欣赏水平的确比以前高出不少，这就对创作者提出了更高的要求，这样不可避免会淘汰一些不适应市场潮流，水准低下的从业人员，但从行业的存续和发展的眼光来看，这是好事。而星空音乐，将成为引领世界音乐潮流的新巨头。

　　电影不赚钱吗？估计除了毒品和军火，世界上最赚钱的行业就是电影业了，不然怎么会有那么多人利用电影来洗钱？电视剧不赚钱吗？看看韩国，光是依靠韩剧就带来多少收益，而华夏国更是电视剧消费大户，动漫和游戏就更不用说了，现在的年轻人如果你不看几部经典的动漫，不玩几个大热的游戏，出门都不好意思跟人打招呼。

　　当然任何行业都是一样，只有极少数人能赚到钱，而孟星辉坚信星空娱乐绝对就是这极少数赚钱的公司之中的佼佼者。

　　星空娱乐的运作模式，也和目前国内的娱乐公司运作模式不同，而是部分借鉴了好莱坞各大电影公司的运作模式，再加上孟星辉本人的一点构想，毕竟华夏和美国文化精髓不同，国情也不同，有些东西不能照搬照抄。

　　关于音乐这一块，星空娱乐采用网络和实体齐头并进的策略，音乐作品的成品出来之后，先是挂在网站上积累人气，然后制作唱片上市，当然还有演唱会和其他形式的商演，这个都交给唱片部的人负责。

　　关于影视这一块，星空娱乐某种程度上参考了好莱坞的电影制作模式，从前期筹备，到剧本，到拍摄，到剪辑合成，到最后的上市营销，采用流水线作业的方式，全部由星空娱乐一条龙负责到底。

　　这样做就避免了制作和营销出现断层，或者营销者根本就不了解自己营销的产品是什么东西而制定错误决策。

　　国内电影其实最头疼的是后期合成问题，很多国产大片最后的特效制作，都要拿到国外的公司去进行，一般会去日本，钱多烧的会去好莱坞，大把大把的银子送给外国人，但是星空娱乐却完全不要担心这个问题，有了娱乐之神这样领先300多年的技术，以后的什么特效制作，3D制作，全部都是浮云，星空娱乐将会拥有全世界最先进的特效技术，连好莱坞都望尘莫及，以后星空娱乐技术部不仅仅会给自己的作品做特效，还将对外扩张业务，他相信有一天，连好莱坞的电影巨头们，都会捧着大把的美刀，上门来求他做后期。

　　你可以不来求我，但观众看到过星空娱乐那样的震撼效果，还肯再去看你那种垃圾特效吗？当人的眼球被惯到一定程度，绝对是很挑剔的，就像现在看惯高清画质的观众，你再让他回头去看模糊的VCD，他还乐意吗？

　　这就是技术歧视啊，赤果果的技术歧视，不服不行。

　　当然，现在孟星辉还没有升到第三级权限，还无法从娱乐之神软件库中得到未来影视制作技术这样的宝藏，但他相信这一天为时不远。

　　至于动漫和游戏，孟星辉是一定要搞的，他不仅要拍精品的电视剧阻击韩剧，还要搞一系列经典的动漫来叫板日本动漫市场，再拍一系列史诗般的电影来轰杀好莱坞，这是他的野望，也是他的计划。

　　要做，就要做全世界最好的。

　　在座的几个人都被孟星辉这宏大的构想刺激地有些热血沸腾，他们在具体细节的操作上给了不少意见，张薇一边倾听一边忙碌的记录着，凡是大家觉得有价值的内容，或者孟星辉决定采纳的意见，她统统记录在案。现在她虽然只是法务部的总监助理，但是没办法，不属于自己分内的事情也得做一些，谁让公司现在缺人呢，连孟星辉这个大老板都没有配秘书。

　　星空娱乐因为其独特的规模，所以有独特的运作模式，至于日常的管理，基本参照了现代大型跨国公司的管理模式，张劲松是中海大学经管系的高材生，理论基础扎实得很，所以对于公司管理上的条条框框，他给了很多比较专业的建议，而孟星辉以后要做的，就是将这些专业的理论运用到实际管理中去了。

　　他们一直讨论到凌晨三点多，才将主要的问题梳理完毕，接下来的问题就是将这些条条框框整理成条文，以文件的形式固定下来，作为公司日常管理时的铁律。这个任务，当然是交给庄瑾和张薇了。

　　中海大学十一点就关门了，这个时间回去肯定进不去了，所以孟星辉就让他们在这里留宿，反正地方大房子多，不愁没地方睡觉。

　　靳羽绯本来就有自己的一间房，张薇和庄瑾住一间房，孟星辉还是睡他的主卧，肥罗，金戈和张劲松睡另外一间客房，反正客房里的那张床足够宽足够大，别说是他们三个，再来两个也滚得下。

　　孟星辉洗刷完毕，盘腿坐在床上修炼太乙炼神决，无论他有多么忙，每天都会抽出一段时间来练习，这个习惯雷打不动，风雨无阻。

　　真气运行七周天过后，脑海中响起了欢欢那略带金属质感的独特声音：“尊敬的主人，本次练习您增加了20点精神灵力，另外，今天晚上您的演出让现场的观众获得了强烈的愉悦感，这么快乐的情绪体验反馈到您的脑海中，已经被您的精神灵力吸收，由于现场人数超过1000人，所以您得到的娱乐点数是1000点，现在您已经拥有3560点精神灵力，和2800点娱乐指数，而第二级升到第三级需要10000点精神灵力和10000点娱乐指数，主人，您应该加油了。”

　　由于他勤奋不辍的修炼，所以精神灵力的增长速度明显快于娱乐指数的增加，今晚这样一场演出居然增加了1000点娱乐指数，这让孟星辉觉得欣喜，看来他的努力也并没有白白浪费啊，校园里的演出虽然没有增加他的收益，也没有增加影响力，但是娱乐指数一下子增了这么多啊，这对于孟星辉来说也是个大收获了，他很想看看，升到第三级权限之后，能从娱乐之神中得到什么样的惊喜。

　　要知道光是第二级权限中的娱乐技能学习，就够他横行世界了，第三级的权限肯定比第二级更加高级，那么欢欢将会给他带来什么样宝藏呢？

　　只不过这10000点的精神灵力和10000点娱乐指数并不是那么容易获得的，精神灵力他还能依靠坚持不懈的修炼得来，娱乐指数就比较被动了，必须近距离地让欣赏你作品的人产生愉悦的情绪体验，才能够大量获得娱乐指数，平时依靠学习娱乐技能，增长的速度是很慢的，尤其是在娱乐技能学习空间里，学会一个娱乐技能根本就不加分。

　　都教你东西了还再给你加分，哪里有这么好的事情，娱乐之神是很人性化的软件，你想要得到精神灵力和娱乐指数，必须要靠自己的努力争取。

　　所以孟星辉在考虑，是不是多参加几次这样的演出，或者开个演唱会之类的，这样才能加快娱乐指数的增长。


第167章 孟大老板的野望

　　这一周的生活对于孟星辉他们来说，过得忙碌而充实，有重要的专业课他们就会去上课，当然也有部分可有可无的鸡肋课，或者上课的时候教授拿着教材逐字阅读混日子那种课，他们是毅然决然要翘掉的，绝大部分精力，当然是花费在星空娱乐的前期筹备上。

　　庄瑾和张薇就不用说了，公司的重要章程以及相关文件都要靠她们去整理去制订，幸好庄瑾在申海法律界赫赫有名，人缘也很好，这么短的时间内居然靠着她的号召力硬是又拖进来4名资深律师，三男一女，年纪都在三十五岁到四十五岁之间，正是年富力强，经验丰富的黄金年龄，这样一来，法律事务部就有了6名工作人员，人手一下子宽裕了不少，做起事情来更加快捷。

　　梅若华只用了两天就解决了和中谊的解约问题，连靳羽绯都走了，中谊的领导层也没有挽留她的必要了，尽管梅若华的才华能力都是最顶尖的，但中谊毕竟财大气粗，骄傲惯了，即便他们觉得流失这样的大将非常可惜，但也没有尽全力去挽留，这也使得她的走人非常顺利。

　　不仅仅是这样，梅若华也和庄瑾一样，在娱乐圈人缘好，口碑佳，以前她带过的不少学生，合作过的不少伙伴，只要是在现在职位上做的不开心，被人排挤或者郁郁不得志的，她全部都给打了电话，跟他们说明她即将要为一家新开的娱乐公司效力的消息，然后再大略说明了一下新公司的情况，以及加盟之后他们的待遇，结果可想而知，他联系的这些人最起码有七成都辞去了现在的职务，决心要跟随梅若华南下。

　　与其在现在的职位上被人排挤，最终扫地出门，还不如去一个新环境拼搏一番，这一点很多职场精英都知道该怎么选择，再加上他们对于梅若华是非常信任的，信任她的能力，信任她的眼光，看看她旗下带出来那么多耀眼的巨星和金牌经纪人就知道了，梅姐拍胸脯担保的公司，那前景还会错的了吗？

　　最关键的是，那家创造了网络原创音乐销售神话的网站，居然就是这家新公司一个部门啊，虽然是短短时间，但是“数字星空原创音乐网”的大名早已经在业界如雷贯耳，圈内的人早就传遍了，甚至每家娱乐公司都在成立专门的调研小组研究数字星空的成功之道，以期能从中学到点什么，从而在网络营销这块大蛋糕中分得一份。

　　对于圈内的人来说，他们的嗅觉都是非常敏感的，像数字星空原创音乐网这样的运作模式，绝对开创了业界一种崭新的局面，网络这个平台具有多么巨大的商业价值这个很多人都知道，但是只有数字星空一家真的将这种潜在价值最大限度商业化了，并赚取了第一桶金，这样的公司是具有辉煌前景的，是在蓬勃发展的，让他们加入到这样的公司工作，除了那些特别胆小保守的人，谁会拒绝呢？

　　所以当梅若华回到申海的时候，她的身边，跟着二十一个人，有男有女，过多半都是充满朝气和活力的年轻人。

　　这份惊喜对于孟星辉来说实在有点大，从梅若华的介绍中得知，这二十一个人实在是娱乐圈内地精英分子啊，而且他们和在业界摸爬滚打很多年的老油子不同，还有对职业理想的渴望，还有一份正气，他们只想踏踏实实工作实现自己的价值，而不是一门心思钻营升职加薪，欺上瞒下拍领导马屁压榨下属，也正因为如此，他们才会在原来公司待的不开心，在华夏国这样的地方，你不和领导搞好关系，单纯依靠自己能力打拼，哪里能容得下你？你不是想踏实干好工作吗？那好，我不给你工作干，你能怎样？

　　但对于孟星辉来说这些人正符合星空娱乐的要求，对于一家新成立的企业来说，不需要那种只会溜须拍马的官油子，需要的正是这种想踏实工作实现自己职业理想的人，只要他们想做事能做事，孟星辉绝对会给他们大把的机会，而不是愚蠢地进行打压。

　　他们见到孟星辉本人之后，听着他妙语如珠的言词，感受到他的野心和才华，再参观了星空娱乐的办公地点，无不为自己的决定感到雀跃，最起码，他们感受到了新老板的野心和才华，而这将是公司升空的助推器。

　　李杰和黄艺韵也带来了好消息，公司同意他们的辞职申请，并允许他们带走几个得力的助手，前提是一定要把“智能反盗版追踪程序”的使用授权给搞到手，这对于孟星辉来说，根本不是什么问题，他可以先将这个程序的使用授权出售给他们，这程序不仅能适应网络音乐影视游戏文件，还可以刻进光盘，保护正版音乐影视游戏碟不受盗版商的侵扰。

　　他打算先让华纳和滚石试用一段时间，然后将这个程序在业界推广开来，他相信，再过一段时间，全世界都会感受到“智能反盗版追踪程序”的威力，包括像好莱坞的电影公司，全球的音像制品公司，各大游戏公司，甚至微软思科这样的软件公司，都会闻风而来，跟他购买这款软件的。

　　等公司正式开业的那一天，他会在媒体面前高调和华纳和滚石签约，出售“智能反盗版追踪程序”使用授权，并且公告天下，这款软件是开放的，想要可以，拿钞票来吧。这不仅可以增加星空娱乐的一项业务，还能迅速打开星空娱乐的知名度，实在是一举两得，一箭双雕的事情。

　　智能反盗版追踪程序只是星空娱乐带给这个世界的第一个惊喜，接下来，孟星辉将会从娱乐之神中捣鼓出来更多领先于世界的技术，一举改变华夏国技术落后的局面，让那些曾经凭借技术优势大把大把从华夏国赚钞票的豺狼们，尝一尝被技术歧视的滋味，他要将以前这些强盗们赚取的巨额财富一分不剩地全吐出来，不仅要吐出来，还要付出更多代价。

　　利用技术优势赚取巨额财富，然后用这些财富来拍电影，拍电视剧，拍动漫，搞音乐，搞游戏，让财富继续翻倍的同时还要对日韩美国进行文化反侵略，让全世界的人们都看华夏电影，看华夏电视剧，看华夏动漫，玩华夏游戏，取得价值观领域的话语权，这就是星空娱乐以后的运营思路。

　　这些话孟星辉自然没有和这些新加入的成员去说，梅若华带来的圈内精英再加上李杰和黄艺韵带来的得力干将，已经至少可以撑起音乐制作部，艺人管理部和影视制作部三个部门了，这些人将被安排在中层干部的岗位上，有了这些中流砥柱，他们下属的工作人员就可以从人才市场上招收或者到各大院校的毕业生中挑选了。

　　孟星辉的佣人思路就是这样，既要用行业内有经验的精英，又要培养属于星空娱乐自己的人才，若干年过后，这帮一开始就在星空娱乐成长起来的人才，自然会成为中流砥柱，而他们对于公司的忠诚度和公司文化的认同程度，都会比半路出家的人要高很多。

　　至于这些人的岗位安置问题，孟星辉全权交给了黄艺韵，李杰，梅若华处理，他们对于自己带来的人肯定比孟星辉更加了解，所以就由他们自己决定，星空娱乐的人事任命制度采取的是等级之间的层层负责制，孟星辉是老总，由他来任命各部门的总监，这些总监对他负责，而总监任命的下级只对总监负责，除了副总裁和副总监这样的职位，孟星辉不会对总监们的人事任免指手划脚，当然，如果你任命的人不合适或者出了问题，那么就唯你试问了。

　　这样的人事管理制度不仅给了总监们极大的主权，激发了他们的积极性，同时又让孟星辉用最省力也最聪明的方式掌控了公司的大权。

　　公司的营业执照已经办下来了，所以现在星空娱乐已经可以和员工签署劳动合同，在庄瑾和法务部的工作人员努力下，很快和新加盟的工作人员签署了合约，人事任命安排如下：

　　庄瑾，法律事务部总监

　　张薇，法律事务部总监助理

　　其余四名律师为法律事务部专员

　　梅若华，艺人管理部总监

　　章明启，影视制作部总监

　　这个人是梅若华从中谊挖过来的一名副总监，年轻有为，才华横溢，参与过《集结号》《唐山大地震》《非诚勿扰》等多部卖座大片以及《士兵突击》《我的团长我的团》《生死线》等知名电视剧的筹备发行与营销等事务，具有丰富的经验，他本来在中谊干的好好的，这次之所以能被梅若华挖来，原因很简单，他是梅若华的倾慕者之一。

　　孟星辉觉得他完全有能力胜任影视部总监的职位，所以就给了他机会。

　　张劲松，影视制作部总监助理。

　　孟星辉之所以将张劲松放在章明启身边，一方面是要张劲松跟他学习业务，另一方面，也有监视和制衡的意思，虽然说用人不疑，疑人不用，但这句话并不是放之四海而皆准的铁律，不然那些活跃在各大公司的商业间谍怎么防范？他倒不是怀疑章明启是商业间谍，不过开始的时候小心点总是好的，诸葛一生唯谨慎啊，谨慎不会出大错。

　　康璇，广告公关部总监

　　这个只有28岁的白骨精也是梅若华带来的人才，她原来就在一家影视公司担任广告总监，负责影视作品的广告业务。小妮子为人八面玲珑，口才便给，广告公关部地总监非她莫属。

　　她挑选的助理是梅若华此前带过的一名学生，很机灵的小姑娘。

　　黄艺韵，音乐制作部唱片总监

　　她的助手依然用自己从华纳带来的人。

　　李杰，市场营销部总监

　　李杰原来在滚石最擅长的就是营销这一块，唱片部有黄艺韵导，就没必要再放一个李杰过去，这是资源的浪费，所以孟星辉便让他负责自己最擅长的一块，制作部门只负责制作作品，像前期的筹备，拍摄，制作，后期，都由自己部门负责，但是营销的问题便交给市场营销部统一负责，不仅包括作品本身，还包括由作品衍生出来的相关产品，比如动漫作品中的玩偶，影视作品的光碟等等。

　　他的助手还是他带来的小姑娘。

　　这五个总监就在他们带来的人员之中挑选自己的中层干部，四个部门将这些行业经营一扫而空，安排地妥妥当当。

　　靳羽绯，星空娱乐签约艺人，隶属艺人管理部管辖。

　　沸点乐队成员，星空娱乐签约艺人，隶属艺人管理部管辖。

　　罗旭，技术研发部技术专员，暂时无人管辖，肥罗表示鸭梨不大。他还在想最好技术研发部一直就他自己，那他就可以将那间总监办公室据为己有，堂而皇之地做起部门老大，尽管手下连一个兵都没有。

　　不过想想也就只是想想，技术研发部是星空娱乐最核心的一个部门，以后这里随时都可以捣鼓出令世界震惊的先进技术，孟星辉当然不会交给他瞎搞，而是要牢牢控制在自己手中，只要有了技术，无论情况如何糟糕，他都拥有一张东山再起的底牌。

　　当然，孟星辉给了肥罗一个任务，就是在他们计算机系看看，有没有比较牛叉的计算机天才，最好带进星空娱乐的技术研发部来。

　　这些人的合约搞定之后，星空娱乐的框架基本搭建起来了，像各个部门的人才缺口，就让各个部门的总监去想办法，你去抢也罢，去挖墙角也罢，去人才招聘会也罢，反正把人给搞来就行了。

　　现在的人事管理部的事务是由庄瑾兼着的，以后人多了，她和张薇可吃不消这么繁杂的工作量，所以人事管理部的总监还是要去人才市场招，这个任务孟星辉交给了庄瑾。

　　孟大爷自然是做甩手掌柜，不然花钱请人干啥？


第168章 这美女是谁

　　孟星辉他们这一周几乎都泡在公司里，很少回学校，所以对中海大学发生的状况茫然不知。

　　经过那天晚上的迎新晚会后，所有中海人都知道了那个一直很神秘的网络歌神，歌坛灵魂帝，就是他们学校的一名学生，这个消息很快被发到校内网上，引起了全校师生的巨大轰动，要知道中海的师生的手机里几乎都存着孟星辉的那几首歌，人人奉为神曲，都对那个神秘的歌坛灵魂帝敬佩无比，惊为天人啊，突然得知这么一个超级神人就生活在自己身边，有哪个人能Hold住啊？

　　孟星辉他们班的教室门口，以及4号楼205宿舍门口，天天围着一帮人，尤其以女生居多，也幸亏孟星辉基本没有出现过，否则肯定被一大帮人围追堵截。

　　这件事情，比前段时间副校长公子齐衙内穿着三点式裸奔的新闻轰动了100倍，很快有人发现，这两件事情的主角压根就是一个人，齐思涛是孟星辉斗败的，而这个孟星辉就是网络歌神。

　　不仅是原创音乐之神，还是嫉恶如仇惩罚大反派的校园英雄，孟星辉的人气一下子升到前所未有的高度，中海大学建校一百余年，还没有另外一个人比他更拉风。

　　对于孟星辉来说，一周下来基本将前期筹备的问题弄得差不多了，至于那几个已成立部门的人才招聘问题，就交给梅若华黄艺韵等几名总监去操作了，星期一他和宿舍的三个兄弟以及张薇都回到了学校。

　　孟星辉知道他以后在学校的日子不可能再像以前一样闲适了，但他还是没有预料到他的受欢迎程度，他记得前段时间在新闻上看到，说姚明从NBA退役后去交大读书，身边的同学不是都挺淡定吗，同桌那个淡定的小伙子还因此而在网络上走红了呢，他想着即便是自己显露真身，同学们应该也会很淡定吧，毕竟他现在就算是再有名，那也没有姚明有名啊。

　　谁知道他们几个刚进校园，就有路过的美眉发现了孟星辉，典型的动作是：先是不可置信地睁大眼睛，捂住嘴巴，然后发出一声尖叫：孟星辉，我看见孟星辉了！最后全部都是饿虎扑食的姿势向这边扑过来，吓得几个人生生往后退了好几步。

　　这场面，着实是有点惊悚啊，如果不是他们对这个校园太过熟悉，还以为来到了精神病院了呢，这些妇女的表现的确也太夸张了点。

　　几声尖叫的穿透力是惊人的，在校园里传出老远的距离，很多学生听到有人喊“见到孟星辉”了，就急急忙忙往声音的来源跑，最多两三分钟的功夫，孟星辉他们就被几百个同学围了起来。

　　幸好粉丝们毕竟是受过高等教育的大学生，还算守秩序，他们只是站在原地静静地看着孟星辉，目光中满含崇敬，热爱，仰慕各种感情，并没有冲上来拉拉扯扯要求这要求那。

　　张薇伸了伸舌头，微笑道：“辉哥，你以后出门恐怕也要学羽绯那样戴帽子和遮阳镜了，大明星待遇啊。”

　　她跟孟星辉他们一帮人混的熟了，也跟着靳羽绯一起叫辉哥了。

　　肥罗说道：“他本来就是大明星啊……唉，既是老板又是大明星，这身份可真够拉风的。”

　　张劲松说道：“老三，看样子你一下子也脱不了身，怎么办，总得做点啥吧。”

　　金戈倒是很淡定，一边嚼着口香糖一边往无所谓地往四周看，他在校园内也是明星，虽然没受过这么狂热的追捧，但毕竟也是有人追捧的，也算是见过大场面了，所以能保持镇定。

　　孟星辉笑了笑，跟围观的同学们挥了挥手，说道：“各位学弟学妹，感谢你们的厚爱，不过我待会还要上课，你们也还要上课，这么站着也不是个办法，这么着吧，你们想让我做什么，说出来看看，如果我能做到的，咱就把它做了，好不好？然后该做什么就做什么。”

　　“孟星辉学长，我爱你。”

　　“孟星辉学长，我喜欢你的音乐。”

　　“我们爱你，你是我们的骄傲。”

　　“我们就想看看你，跟你说这个，其他的，你什么也不用做。”

　　“……”

　　人群自动从中间让开一条道路，让他们一行人通过，直到孟星辉他们走出很远回头看，那帮男孩女孩们依然用目光注视着他离开。

　　“唉，这帮孩纸，真让人感动啊。”肥罗忍不住抹了抹眼角。

　　“辉哥的歌迷素质真高。”张薇忍不住感叹。

　　“看来你以后要成为中海人的新图腾了。”张劲松微笑道。

　　“唉，我要是有这么懂事的歌迷就好了。”金戈忍不住羡慕。

　　“你们几个说相声哪，”孟星辉笑道：“一个接一个的还挺连贯，别忘了我现在可是你们老板，谁惹我不开心了我就扣谁工资。”

　　“拍你马屁你还不开心啊？”金戈笑嘻嘻地说道。

　　“我们星空娱乐决不能助涨此不正之风，”孟星辉假装一本正经地：“你们几个扣掉半个月薪水以儆效尤。”

　　“这个万恶的周扒皮，兄弟们，跟他拼了！”肥罗吆喝一声，几个人笑闹成一团。

　　“对了老三，你上午不是没课嘛，那你跟我去我们系旁听吧，正好技术研发部需要人才，你到我们系现场调研一下，看看谁比较合适你就直接钦点，肯定将他嘴巴都乐歪，要说跟人骂架或者PK游戏还成，但要说看人，我还真没这眼光。”肥罗说道。

　　孟星辉略作沉思，就点了点头，说道：“行，反正我上午还真没事，就跟你去你们系看看。”

　　孟星辉和肥罗两个人去上课，张薇告辞回宿舍，她自从上周五住在孟星辉家以后就没有回来过，怕再不回去宿舍人该报警了，张劲松和金戈各自都有课，几个人就在图书馆门前分别，各干各的事情。

　　由于途中遇到了不少认出孟星辉的同学，所以耽搁了一点时间，等他们走进肥罗他们班教室的时候，预备铃都已经响了，一名女老师站在讲台上，背对着学生，正在黑板上写着一堆孟星辉看不懂的鬼画符，从背影看，这女教师窈窕而美丽，浅紫色的短袖洋装，白色曳地长裙，让她整个人的气质显得很优雅，很飘逸，即便是单看背影，也能给人一种绝佳的审美享受，如果正面和背影一个水准，那绝对是祸水级的妖孽了。

　　孟星辉总觉得这个女人有点熟悉，但又想不起来是谁，话说，计算机系什么时候来了一名美女教师了？


第169章 原来你才是孟星辉

　　肥罗和孟星辉刚找了个位子坐下，上课的铃声就响了。

　　那个背影很妖孽的美女教师这个时候也转过头来，下面的牲口集体倒吸了一口凉气，包括孟星辉这种最近老在美女堆里厮混的家伙也觉得眼前一亮。

　　女孩看上去非常年轻，也就20岁左右的模样，乌黑亮丽的长发披散在肩膀上，额前挑染了一绺紫色，肤色雪白如玉，衬托的那绺紫发愈发娇艳灵动，紫色这种颜色一般女孩子是不敢穿的，如果你气质稍逊，肤色稍黑，那么这种颜色会让你显得非常土，但是这个女孩穿紫色却相得益彰，将她那堪比紫罗兰的一般高贵清幽的气质衬托得淋漓尽致。

　　肥罗眼睛死死地盯住这个女孩的脸，结结巴巴地说道：“我认识她……她到我们宿舍去过……”

　　孟星辉诧异地转过头，问道：“她到我们宿舍去过？干什么的？”

　　他此刻当然已经认出了这个女孩是谁，她就是在枫树林被自己救下的美女，也是他买电脑的时候帮助解决过那款天蝎病毒的那个女孩。

　　他一直认为这个女孩是中海大学哪个系的新生呢，因为她看起来实在是太年轻了些，没想到她居然是计算机系新来的老师。

　　这时候肥罗低声说道：“我也不知道去干什么的，进去坐了会就走了。”

　　孟星辉略一思索就明白了，这女孩肯定是想去205看看“舌战群乳”究竟是不是亵渎林淡烟的那个人，估计是看见肥罗和林淡烟描述的不像，所以就走了。

　　“不过……”肥罗眼睛里全都是红色的心形，色色地一笑：“没想到我们计算机系也有祸水级的美女教师了，老三，我以后不羡慕你们法学院有庄老师了，我们这老师绝对不比庄老师差啊。”

　　孟星辉微笑点头，说道：“嗯，是不比庄老师差，两个人各有千秋。”

　　见到讲台上美女老师的绝世姿容，计算机系三十多名学生无论是男生还是女生，全都屏息静气，被震住了，要说法学院女生水准差，那是跟艺术学院外语学院文学院比的，那要是比起计算机系来，法学院的牲口要幸福一千倍。

　　女生多半都是感性浪漫的动物，学点文学外语艺术那是相得益彰，要是让她们去钻研枯燥而又无聊的二进制数字方阵，你还不如拿把刀砍了她们，一般女孩都不肯做的事，美女就更不肯做了。

　　像台上这名妖孽级地美女，对于计算机系的男生来说，也不知道是前世敲穿了多少木鱼，翻烂了多少本金刚经，才修得善缘见到了一个。

　　所以大家都被震到了，惊到了，正因为现场鸦雀无声，肥罗和孟星辉的谈话声才显得那么突兀，即便是声音很低，还是被那名女老师听到。

　　她正在跟台下的学生介绍自己：“各位同学，大家好，我是你们新来的老师，这个学期教授你们高级编程语言这门课，我叫戴紫嫣，爱戴的戴，紫罗兰的紫，姹紫嫣红的嫣，以后，你们可以叫我戴老师……”

　　大多人都呆呆看着她，很安静，唯独一个小角落传来了窃窃私语的声音，她的眉头忍不住蹙了起来，往那个方向看去，肥罗是坐在外面的，所以戴紫嫣第一眼就看到了他，而孟星辉的脸被坐在前面一个大块头挡住了，所以成功躲过了戴紫嫣的侦查。

　　“孟星辉，你在干什么？上课还说话。”戴紫嫣略微有些怒气，她记得这个胖子，网名叫得那么猥琐，要不是他，自己也不会去后山枫树林，弄得差点小命都没了，最气人的是这小子压根就没去，你说气人不气人？

　　上次在205见过的，名字叫孟星辉，好像和那天迎新晚会上那个什么歌神同名。

　　她这么一叫，孟星辉也吓了一跳，心道她怎么认识我？我没跟她报过字号啊，从那个大块头的肩膀上望过去，却发现戴紫嫣并没有看他，目光一直停留在肥罗脸上，孟星辉释然一笑，想通了此中关节，看来肥罗用他的名字注册IP地址，让这个小妞误会了。

　　以为肥罗就是孟星辉呢。

　　听到美女老师叫孟星辉的名字，肥罗也觉得纳闷，但是他发觉戴老师的两道目光一直紧紧锁住自己那张大脸，于是犹疑地指了指自己的鼻子，说道：“戴老师是说我？”

　　“当然是你，难道你不是叫孟星辉吗？”戴紫嫣没好气地说道。

　　这时候一个男生站起来说话了：“戴老师，他不叫孟星辉，他叫罗旭，孟星辉是法学院的，不是我们系的，不过孟星辉跟他是一个宿舍的舍友。”

　　戴紫嫣急忙往讲台上的点名册上看去，发现这个班里果然没有叫孟星辉的学生，罗旭的大名却是排在倒数第三个，第一次上课就闹出了个乌龙，这让戴紫嫣的脸上有些挂不住，她又没办法解释这其中的缘由，真是哑巴吃黄连，有苦说不出，顿时将情绪全转移到肥罗身上了。

　　这小子咋就这么可恶呢，没事干嘛用别人的名字注册IP地址啊，害的她一超大个的美女当着全班人的面出丑，不给他点颜色瞧瞧，将来怎么压得住场面？

　　“罗旭，还有你身边那位同学，都站起来。”不得了了，美女老师发火了，肥罗苦着脸和孟星辉对视一眼，彼此都感到很无奈。

　　“这位老师，我能不站起来吗，我其实不是这个班的，我来旁听。”孟星辉苦笑着说道。

　　“不行，不管你是来旁听还是本来就是这个班的，只要你来听课那就得遵守课堂纪律，上课的时候讲话就是对别人不尊重，这是很不文明的行为。”戴紫嫣恼羞成怒，正在气头上，根本不准备放过他。

　　孟星辉和肥罗再度对视了一眼，然后两个人一脸悲壮地站了起来，颇有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的气概。

　　“你们两个……”戴紫嫣正准备发一通飙，杀鸡给猴看，让这帮淘气的孩纸搞清楚她这个老师虽然看起来年轻但并不是好惹的，但当她的目光移到孟星辉脸上之后，顿时愣住了。

　　“你……你是那个……”戴紫嫣指着孟星辉的脸，口中念念有词，她的脑海中迅速地回忆起这张熟悉的面孔，对了，他是迎新晚上那个掀起高潮的网络歌神，同时他还是……他还是自己一直苦苦寻找的计算机高手！

　　上次那个天蝎病毒，就是这个年轻人解决的，怪不得那天晚上在舞台上的时候就觉得他有点面熟，只是人在灯光下看跟白天看差别很大，她一时没有将两张脸合在一起，此刻这么近距离地仔细观察，终于将他认了出来。

　　太好了，她最近一段时间一直渴望找到两个人，一个就是这个拥有神级计算机技术的男人，另外一个就是那个救了她性命的飞刀高手，现在终于找到一个了！

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　这个时候班里的学生全部回头，也看到了站立起来的孟星辉，顿时有人发出一声惊呼：“啊！孟星辉！”

　　“孟星辉来我们班了！”

　　“歌神啊歌神！”

　　“我不是在做梦吧……”

　　“……”

　　本来还算安静的教室因为孟星辉的出现一下子沸腾起来，如果不是意识到现在还在上课，而且台上的美女老师魅力也不是一般的大，这帮家伙估计全都扑过来了。

　　“安静安静，”戴紫嫣举起双臂虚空往下一按，示意同学们安静，随即笑吟吟地说道：“没事了，你们两个可以坐下了。”

　　她找到了一直要找的人，心情好的不得了，刚刚因为乌龙事件积累起来地怨气消失地无影无踪，自然不会再去训斥他们。

　　原来他才是真正的孟星辉，既是一名才华横溢的网络歌神，又是一名隐藏在民间的顶尖黑客，这还真是个很不一般的人。

　　她已经打定主意要和这个孟星辉交朋友，反正现在已经知道了他就在中海，所以她也不急在一时了，还怕他突然飞了不成？先上课，上完课再说。

　　在她的镇压下，学生们都逐渐安静下来，毕竟他们都是受过高等教育的大学生，克制能力远比一般歌迷强，这要是在大街上碰到粉丝，别说一美女老师，就是几十个武警也拦不住啊。

　　有孟星辉在场，戴紫嫣讲课讲得很卖力，也很认真，生怕被这个大行家耻笑，所以打起了十二分精神，力求做到尽善尽美，她不知道的是，孟星辉根本不是什么大行家，对她那写满一黑板的鬼画符只有干瞪眼的份。

　　她的博学在孟星辉面前算是对牛弹琴，但是却深深震住了肥罗班上的同学，他们没想到这个美女老师居然这么专业，讲得这么透彻，是谁说美貌和智慧并重的女人是不存在的？纯粹扯淡，这不就有一现成的？

　　前面有美得丧尽天良，大智若妖的美女老师，后面坐着中海风头最劲的超级偶像，学生们一边听课，一边还忍不住往后面瞄，这一堂课过得既分裂又刺激。

　　好不容易捱到下课铃声敲响，孟星辉急忙从座位上站起来，起身就往外走，他有点后悔跟肥罗到这儿来了，不仅被戴紫嫣这个麻烦认了出来，还跟二傻子似的听了一节课天书。

　　戴紫嫣见孟星辉要走，急忙从讲台上冲了下来，匆匆地追了出去，猴急的模样让包括肥罗在内的牲口们都感到纳闷：难道美女老师也追星？


第170章 被美女围追堵截的日子

　　“喂喂，孟星辉，你别走挖，你等等我……我快跟不上你了……”见孟星辉那两条长腿越迈越快，戴紫嫣得小跑着才能勉强不被他甩得太远。

　　孟星辉本来想一走了之，将这个小妞甩开，但偶尔回头看见她跑得气喘吁吁但依然认真往前追的劲头，不由叹了口气，停住了脚步。

　　唉，面对美女自己还是有点心软啊。

　　“戴老师，你好像还有一节课吧，不在教室里上课追着我干吗？我说了我不是这个班的学生，我走了不算翘课哦……”孟星辉耸了耸肩说道。

　　戴紫嫣跑到他面前停住，双手扶住腰，气喘吁吁，胸前那两团凸起随着她的呼吸剧烈起伏，晃得孟星辉眼晕。

　　据说有些个中行家将女人的胸分为几种类型，有馒头型，有圆锥型，有苹果型，有竹笋型，孟星辉以前还专门研究了一番，据他的目测，戴紫嫣的胸型应该是属于那种最让人爱不释手的竹笋型。

　　戴紫嫣见他的目光有意无意在自己胸前打转，急忙双手抱住，嗔道：“你往哪瞄呢？男人怎么都这个德行。”

　　孟星辉偷瞄被人发现，不以为耻反以为荣，笑眯眯地说道：“不能怪男人眼光色，要怪只能怪上帝把女人造得太美，亚里士多德曾经说过，黑夜给了男人黑色的眼睛，就是用它来看白花花的女体……这句话你没听说过吗？”

　　戴紫嫣瞪大眼睛，说道：“亚里士多德说过这样的话吗？是你自己鬼扯的吧？”

　　孟星辉嘿嘿笑道：“被你发现了。”

　　戴紫嫣给了他一个白眼，娇嗔道：“你这个人……你不大明星嘛，怎么也流氓兮兮的……”

　　孟星辉摊了摊手，说道：“我首先是个男人，不管脑门上挂着什么光环，都不能掩盖这个事实，在生活中我和普通男人没什么两样，好色，嘴贫，爱偷瞄女人好看的地方，我劝你还是离我远点，不然你会吃亏的。”

　　戴紫嫣先是看了他片刻，随即噗嗤一笑，说道：“你别想用这种手段把我吓走，上次在电脑城被你跑掉那是我的疏忽，以后绝对不会了。”

　　孟星辉无奈地摸了摸脑袋，他就知道被这个小妞缠上不会那么容易脱身，于是说道：“那你也得回去上课啊，当老师可得敬业哪，不能误人子弟，说走人就走人。”

　　戴紫嫣摆了摆手说道：“我第一堂课讲的已经够多了，把两节课的内容都讲了，我已经将作业写在黑板上了，这节课他们自习，消化消化我讲的内容。主要是在你这个大行家面前，我不敢露怯啊，将准备的内容一股脑儿都倒出来了。”

　　孟星辉尴尬地摸了摸鼻子，苦笑道：“我哪里是什么行家啊，我若说你写在黑板上那些东西我一个字符都看不懂，你信不信？”

　　孟星辉本来想装作说她认错人了，上次那个解决病毒的家伙不是他，但想了一想还是算了，这种话骗骗一般女孩子还行，对于戴紫嫣这么高智商的，估计也没什么作用，还是实话实说吧，绝了她的念想，这样好些，不然她以后有了什么难题，肯定还是要找他。

　　戴紫嫣白了他一眼，说道：“谦虚过分就等于骄傲啊，连天蝎病毒都能解决，怎么可能什么都不懂。”

　　孟星辉摊了摊手，说道：“我基本算是一个计算机小白，除了能用下微软的窗口操作界面，连装个系统都要求人……你眼睛别睁这么大，我是说真的，其实你可以很容易查到我的档案，我就是一文科生，上大学之后才开始接触电脑，而且大多数时候还是用别人的，哪里有机会学计算机技术？”

　　戴紫嫣不能置信地死死盯住他，喃喃说道：“不可能啊，天蝎病毒是多么厉害的病毒，一个计算机白丁怎么可能解决得了？你不要跟我说是瞎猫碰上死耗子，这种情形绝对不可能出现，计算机语言不是单纯的数字，没有扎实的基础，即便是瞎碰也无从碰起。”

　　“其实吧，我有一个老师，上次那个病毒是我一老师让我去解决的，我也就是照葫芦画瓢，一点技术含量也没有。”每当别人需要解释的时候，孟星辉就只好搬出这个莫须有的老师，其实也不能说莫须有，娱乐之神确实算得上他的老师，只是别人不会知道他的老师其实就是一款来自未来的智能软件而已。

　　“你有老师？他是做什么地，我能见见吗？”戴紫嫣本来有些黯淡的眼神一下子又活了起来，她本来以为找到了梦寐以求的民间高手，有点兴奋，结果孟星辉这么一说，她其实已经相信了八成，因为孟星辉没有必要在履历上骗她，这个她只要略微一查就查到了。

　　剩下那二成就是怀疑孟星辉一个计算机小白是怎么做到那一切的，听到他说是有一个老师指点的，本来已经冷却下来的心脏又重新跳动起来。

　　“很遗憾，我也不知道他在哪里，有一次我上网，突然收到一份邮件，邮件里的文件就是我那天使用的天蝎病毒专杀，奇怪的是没有发件人地址显示，这封邮件就像是突然出现在我邮箱里一样，那个人还说，现在网络上已经出现了叫天蝎的病毒，大多数人还没意识到它的危害，让我尽快用这款专杀将其解决掉，这款专杀具有自动追踪功能，只要投放在网上，就会自动追踪锁定天蝎，然后将之消灭，那天我在电脑城看见你们在杀的病毒正是天蝎，就出手帮了一把。”孟星辉说道：“我也不知道这个人是谁，究竟是干什么的，为什么偏偏把邮件发到我邮箱，所以你的要求我无法满足。”

　　戴紫嫣用疑问的目光盯着他，歪着脑袋说道：“你说的是真的吗？我怎么觉得这事儿这么玄乎啊。”

　　孟星辉摊开双手，无奈笑道：“你要是不相信，我也没办法，反正我是真的对计算机技术一窍不通。”

　　戴紫嫣静默了半晌，突然展颜一笑，说道：“没关系，这个人既然找到了你，我相信以后还是会和你联系的，像这种具有正义感的技术神人，再遇到类似事件，还是会出手的，他不想自己出面，一定是有苦衷的，我敢肯定，他以后还是会找你，所以我想拜托你一件事，如果他下次再找你的话，你能告诉我一声吗？哦，我没有恶意的，我就是想跟他拜师学艺。”

　　孟星辉大方地说道：“这个肯定没问题，如果他真跟我联系，我一定告诉你。或者干脆让他跟你联系也行，毕竟你是这方面的行家，交流起来也比较方便不是。”作出这个承诺他一点压力也没有，哪里有什么神秘高人啊那就是他自己，他说不出现那么这个人就永远不会再出现，答应她又何妨？

　　“矮油孟星辉同学，你还真是上道挖，”戴紫嫣闻言开心地拍了拍他的肩膀，笑道：“这事就这么定了。”

　　这个时候两个人已经不知不觉走到学校门口的公交站点，这时候一辆公交车停在了他们面前，孟星辉见戴紫嫣还跟着他，不由摸了摸鼻子，说道：“戴老师，我要上车回家了，再见。”

　　他本来也没想上车，回家那么点距离压根就不需要坐车，之所以这么做就是要摆脱这个粘人的姑娘，谁知道他从前门上车之后，发现戴紫嫣也笑嘻嘻地跟着上来，弄得他无奈地翻了翻白眼，心道这个美女咋跟狼狗似的一口咬住自己就不放了呢。

　　“戴老师，你怎么也上来啦？”孟星辉咧嘴一笑，这个笑容显得很无奈。

　　戴紫嫣没心没肺地笑道：“我还没跟你说拜拜，你怎么自己就走了呢，这么说吧，虽然上次你是帮别人代劳的，但那毕竟帮我解决了一个大麻烦，所以我还是很感谢你，你待会应该也没课不是吗，所以我决定了，请你吃大餐，作为酬谢。”

　　孟星辉摸了摸鼻子，苦笑道：“现在还没到饭点呢，吃什么大餐。”

　　戴紫嫣理直气壮：“我可以陪你玩一会啊，压压马路啊遛遛弯啊到饭点了再去吃饭不就行了？”

　　孟星辉指了指自己，说道：“你？陪我压马路遛弯？这要是被你的学生看到了，还以为我们有啥特殊关系呢，你不怕别人指着你脊梁骨说你搞师生恋之类的啊？”

　　戴紫嫣那双美丽的大眼睛迅速的眨巴了几下，说道：“你这小子，乱说什么呢哈哈，我是你老师唉，比你大这么多，谁会这么以为啊脑子有问题。”

　　孟星辉没理她，然后转向身边一个看上去很面善的大婶，微笑着问道：“阿姨，我能问你一个问题吗，你觉得我和她我们俩谁年龄大？”

　　那阿姨打量了他们一眼，不耐烦地说道：“当然是你大了这还用问。”

　　孟星辉摊了摊手，对戴紫嫣说道：“你听见了？就你这个脸嫩的模样，我跟人家说你是我们老师人家相信吗？”

　　戴紫嫣嘻嘻一笑，说道：“我才不管人家说什么，活在别人眼光里的人都是白痴，我就是要和你一起玩，谁爱说说去。”


第171章 给我滚，立刻，马上！

　　孟星辉翻了翻白眼，心道我咋这倒霉啊，居然被这个妞给缠上了。如果公交车里的男人要是知道他的想法，非得掐死他不可，被这么一个美得丧尽天良的妖孽缠上，任何一个男人都会甘之如饴吧，偏偏他还在这装逼，你说气人不气人？

　　自从孟星辉和戴紫嫣一上车，就吸引了车上绝大多数人的目光，即便是在申海这样的时尚都市，像这样养眼的男女也不多见，男的身材高峻挺拔，五官深邃而英俊，女的眉目如画，美如秋天里的一首诗，两个人站在一起，真是一对俊雅登对的璧人。

　　自从精神灵力修炼至第二层，孟星辉的精神感应力远比一般人灵敏，别说是这么多道目光肆无忌惮地盯着他，即便是50米开外有人躲在暗处偷窥，都能被他灵敏地捕捉到，当他感觉到这么多人在看他之后，丝毫没有什么心理压力，而是将所有看他的人打量了一遍。

　　虽然这个时间段不是什么上下班高峰，但申海的公交车一向拥挤，所以车里依然满座，有一部分人是站着的，孟星辉这么一打量，就看到了一个让他很生气的情况：中间靠车窗的部分，有两个座位的颜色是和其他座位不同的，其他座位是蓝色，这两个座位是黄色，而且就在座位上端的公示牌上，明明写着“老弱病残孕专座”，但这两个座位上偏偏就坐着俩不懂事的大老爷们，其中一个座位旁边，就站着一名身穿墨绿色长裙的女郎，从侧面看她正蹙着眉，右手捂住腹部，脸色苍白，似乎正在忍受极大的痛苦。而坐在座位上的那个男人眼睛看向窗外，对这一切装作没看见。

　　孟星辉的表情一下子森冷下来，这个世界上让人看不过眼的事情实在太多，他孟星辉不是救世主不是超人也不是蜘蛛侠，拯救地球维护世界和平从来都不是他的理想，但是对于发生在他眼前的操蛋事，只要力所能及，他也从来不会视若无睹。

　　谁知道他还刚准备发话，戴紫嫣已经提前一步冲了过去，一手叉腰，一手指着那个戴着眼睛，穿衬衫打领带一副白领模样的青年男人喝道：“你这人怎么回事啊？第一次坐公交车不懂规矩吗？如果你不认识字那我念给你听，‘老弱病残孕专座’，听明白了没？请问你是老呢还是病呢还是弱呢还是残呢还是怀孕了啊？”

　　那个青年听到有人训斥他，转过头来不耐烦地说道：“你怎么说话呢，我爱坐哪儿坐哪儿你管得着吗？乡下人真没素质。”

　　戴紫嫣气急反笑：“嘿嘿，我乡下人没素质？好吧，就算我是乡下人，可我们乡下人知道坐车给老人孩子生病的女同胞让座，我如果早知道城里人都像你这样，四肢健全的大男人霸占老弱病残专座还好意思骂别人没素质，那我宁愿这辈子没进过城。”

　　孟星辉暗中竖起大拇指，心道戴老师可以啊，看上去跟紫罗兰小花朵似的，没想到发起飙来倒像是一颗小辣椒，他又一次感受了什么叫人不可貌相，女人的外表最会骗人。

　　不过他很喜欢女孩子这种性格，只有内心强大的女孩子，不把自己看成弱者的女孩子，才有信心和胆略去管这种不平事。

　　“不想进城你就待在乡下啊，跑来我们城里干什么？”那个极品男居然还在理直气壮地跟戴紫嫣争吵。

　　那位一直捂着腹部的女郎本来并没有参与说什么，见这个白领模样的男子实在是有点过分了，忍不住开口说道：“这位同志，申海是国际都市，都开放这么多年了，你怎么还有这种城乡差别，地域歧视的落后观念呢？俗语说海纳百川，有容乃大，如果我们申海人没有这种海纳天下的胸怀，这个城市终归格局有限，始终难以摆脱骨子里的小家子气，看你年轻也挺轻的，观念别那么陈旧，好吧？”

　　孟星辉见这女郎声音虽然温婉动听，但说出来的话却雍容大气，而且话语中有一种让人难以忽略的威严，这种威严绝对不是一般老百姓所能拥有的，倒像是久居上位的人才能培养出来的气度。不由仔细打量了这女郎一眼，虽然只是看到侧面，但也让孟星辉眼前一亮。

　　墨绿色的长裙将她修长的身材衬托得袅袅婷婷，虽然裸露出来的皮肤很少，但肤质是那么的白皙，如牛奶一般嫩滑，在墨绿色衣裙的映衬下，如同大块翡翠中镶嵌着羊脂白玉，此时那女郎恰好无意识转过头来，和孟星辉打了个照面，看到她的五官之后，孟星辉顿时觉得头脑“嗡”地一声，这女郎实在是太美了，虽然说单论相貌身材，未必就比靳羽绯林淡烟戴紫嫣等人更美，但她身上那种犹若实质的淡淡威严，那高贵雍容的典雅气质，都是那么地独具一格，让人见之难忘。

　　这种女人，一定是具有极高的社会地位，所以才能养成那种上位者的威严大气，征服这样的女人，心理上的快感应该远远大于生理上的快感，但是傻叉也能看得明白，这样的女人征服起来的难度绝对不亚于徒手攀登珠穆朗玛峰。

　　那个一直理直气壮的恶心男人似乎也被这个女郎那种气度给镇住了，没有再大声争辩，只是低声咕哝：“以为自己是申海市长呢，说话上纲上线的……”

　　孟星辉觉得对付这种人，跟他罗嗦个半天毛用没有，和压根就不讲道理的极品去讲道理，跟对驴吹笛子有什么区别？他走上前去，居高临下地对那个极品男冷冷说道：“给我滚，立刻，马上！”

　　那男的刚想说什么，但抬眼看到孟星辉那两道目光仿佛能将人刺穿一般锋利无匹，不由瑟缩了一下，将头转向窗外，低声说道：“懒得跟你们一般见识。”

　　孟星辉一般揪起他的衣领，像老鹰抓小鸡一般将他提溜在半空中，随手往过道上一扔，这家伙在空中划过一道美丽的弧线，然后“呱唧”一声摔倒在过道上，这一下摔得不轻，这极品男眼白往上乱翻，差点抽过去。

　　其实孟星辉控制了力道，不然想将他摔死也是很简单的事情，不过这种行为虽然可恶，但罪不至死，孟星辉也只是略施惩戒而已，所以这人调整了几下，很快恢复了正常，想站起来去和孟星辉拼命，但人家刚刚那双大手好像铁钳一般，掐的他到现在身体还有点麻，他一百多斤的重量，在人家手里跟扔破麻袋似的就扔了出来，要是冲上去单挑，估计能被打成猪头，他也很想报警，都说申海警察就是市民的老娘舅，有点鸡毛蒜皮的小事也报警处理，但他知道今儿这事是他做的不地道，估计把警察叫来也得批评他一顿。想起来站着吧，但又害怕车里的人嘲笑，丢不起那人，最后干脆躺在地上装死，不起来了，到了下一站站点，“腾”一声从地上弹起来，一溜烟窜了下去。

　　当前面座位上的极品男被孟星辉扔出去之后，坐在后面的男子慌忙站了起来，将座位让给旁边一个上了年纪的阿姨，车上的其他人如果看见身边有老弱病残孕那一范畴的，也纷纷将座位让出来，一时间车上一片谦让感谢之声，五讲四美贯彻地特别彻底。

　　“这位姐姐，你赶紧坐吧，我看你身体挺不舒服的。”戴紫嫣急忙扶着那女郎，让她落座。

　　“谢谢你们啊，”女郎微笑着，两颊的酒窝仿佛能醉死人一般，深不见底：“没想到我说了半天道理，最终还不如拳头管用，真是惭愧。”

　　孟星辉对着女郎很有好感，闻言笑道：“对付讲道理的人讲道理才能管用，对付这种不讲道理的人拳头更加有效。”

　　那女郎点了点头，说道：“现代人的素质的确还没有到讲讲道理就能改掉陋习的程度，所谓‘以德治国’也只是一句口号而已，暴力机关依然不可或缺，‘依法治国’才是最根本的出路。”

　　孟星辉玩味地看着她，说道：“你思考的角度和一般人不同啊，我猜你应该是在其位谋其政吧，按理说像你这样的人不应该坐公交车啊，干嘛要跟这么多人一起凑热闹？”

　　那女郎敏锐地看了孟星辉一眼，她并没有正面回答孟星辉的问题，轻描淡写地说道：“没有调查就没有发言权。”

　　孟星辉点了点头，他知道这女郎多半是官了，而且位置一定不会低，她说没有调查就没有发言权的意思，估计交通这一块归她分管，这是微服私访来了。那女郎知道他听懂了，也跟着点了点头，双方不再说什么，聪明人说话，点到即止。

　　戴紫嫣不知道他们之间打什么哑谜，关切地问那女郎：“这位姐姐，刚才看你挺难受的，现在还疼吗？”

　　那女郎脸一红，凑过去在戴紫嫣耳边低语一句，戴紫嫣先是一愣，随即也脸一红。

　　“什么情况啊？你们俩怎么怪怪的？”孟星辉一头雾水。

　　“女人的事儿你少问。”戴紫嫣给了她一个卫生眼，那女郎目光故意转向窗外，但孟星辉能看到她脖子后的红云。

　　他略一思索，就明白了，这女郎大概是痛经吧。他在想如果用太乙真气给这女郎推血过宫，能不能治疗她的痛经，想到上次给洛冰推血过宫时发生的旖旎，他的脸也有点红红的，不过不是因为害羞，而是身体发热蒸的。


第172章 校花喜欢你

　　车子经过了两站，那女郎跟孟戴两人说了声再见，然后就下了车，孟星辉留意到她下了车之后，路边停着的一辆白色奥迪轿车内有人出来给她打开车门，让她上了车。

　　孟星辉对绝大多数只知道往口袋里捞钱，不知道老百姓疾苦的贪官污吏没有任何好感，记得有人说过，现在的官员，一竿子全部打死肯定有冤枉的，让他们站成一排，隔一个枪毙一个肯定有人漏网，韩寒甚至干脆放话，华夏已经进入无官不贪时代。孟星辉虽然觉得韩寒说的话未必就是金科玉律，但至少还是有七八分靠谱的。现在的华夏官场已经进入逆向淘汰时代，真心想为老百姓做点好事的，想为官一处造福一方的好官，会被绝大多数贪官庸官奸官排挤，最后遭淘汰。

　　但孟星辉却对这个女郎非常有好感，她的眼神很清澈，很坦然，还有一种义无反顾的决然，孟星辉觉得，她应该就是属于那种有理想，为官一处造福一方的好官，她的生存环境一定很险恶，好官的生存环境都很险恶，但她一定能坚持下去，孟星辉从她的表情和眼神中看到了百折不挠的坚毅。

　　他相信以后一定还会和这个女郎有交集，未来星空娱乐将会成长为申海本土最大的财富集团，并且从这里走向国际，任何主政官员都不可能会忽视这样的经济航母，孟星辉决定，如果以后那个女郎需要帮助，他一定会伸以援手的，当然，在华夏这块神奇的土地上，做企业的如果没有官场上的大拿庇护，最后会被各路大鳄吞地连渣都不剩，他给予这个女郎帮助的同时，也要跟她形成紧密的利益关系，合则两利，分则两害。

　　“喂，孟星辉，你接下来要去哪里啊？”戴紫嫣的声音将他从思考中拉回现实。

　　“前面就是人民广场，就在这一站下车吧。”孟星辉其实本来没想来市里，他上公交车只是为了甩掉戴紫嫣，没想到她也跟着上来，反正今天也没什么事，就跟她聊聊也挺好的，这个姑娘在公交车上的勇敢一下子激起了他的好感，让他没有了继续逃离她的念头。

　　想想反正也没啥好逃的不是吗？他最怕的就是戴紫嫣缠着他要学计算机技术，但他已经将情况说清楚了，搞个莫须有的神秘老师做挡箭牌，她要找的话推说联系不上就一切OK。

　　下了车之后，孟星辉在一幢商厦里面找了间茶座，寻了个靠窗的位置，点了两杯蜂蜜柚子茶，和戴紫嫣对坐聊天。

　　戴紫嫣貌似是第一次和男孩子来这种地方，兴奋地往四周乱瞄，孟星辉很难将面前这个好奇宝宝跟站大学讲坛的博学教授联系在一起，他无意识地用小勺在杯子里搅拌，说道：“我能冒昧问一下你的年龄吗？”

　　戴紫嫣闻言回过头看着他，眨巴了几下大眼睛，说道：“问我年龄干啥？”

　　孟星辉笑了笑，说道：“我想看看你的心理年龄跟实际年龄相差多大。”

　　戴紫嫣笑道：“对于大多数女人来说，年龄是最大的秘密，对于我来说不是，我可以坦诚地告诉你，我今年24岁。”

　　孟星辉点了点头，说道：“你看上去最多20岁，心理年龄差不多16岁左右。”

　　戴紫嫣眨了眨眼，说道：“您这是夸我呢还是埋汰我呢？”

　　孟星辉笑道：“也没有特意夸，更没有特意埋汰，我只是说出我的感觉。”

　　戴紫嫣无所谓地耸了耸肩，说道：“我从小就知道读书，埋头钻研计算机软件技术，生命中大多数精力和时间都泡在学习上了，很小的时候就上了少年科技大，后来到麻省理工一直读到博士，几乎就没离开过学校没离开过电脑，所以人比较单纯，你如果把我卖了估计我还得给你数钱呢。”

　　“我看起来像是人贩子吗？”孟星辉喝了一口茶，说道：“不过你这样挺好的，就像一汪没有被世俗污染过的清泉，让人观之忘俗。”

　　戴紫嫣呆呆地看了他半晌，说道：“哇哦，你们文科生真是好会说话，怪不得以前我们系的女生多半都被你们文科生追去了呢。”

　　孟星辉笑道：“我们文科的女生最后还多半都嫁给你们理科男生了呢。”

　　戴紫嫣歪着脑袋想了一想，点了点头，说道：“文科生懂情趣，会搞浪漫，但是不太靠谱，所以做情人行，做老公就差了点，理科生无趣，虽然讷于言但是敏于行，比较踏实可靠，确实可以让女人将下半辈子放心托付。”

　　孟星辉眼睛一亮，说道：“可以啊，你懂得挺多嘛。难道有过这方面经历？”

　　戴紫嫣说道：“什么经历啊？你是指恋爱？不不，我没有，这么多年我的心思都扑在科研上了，只要分一点心，我也不可能在24岁的年纪完成麻省理工的博士课程，有些事情不需要亲自经历就知道了，你可以把这看做天分，嘻嘻，我是天才。”

　　“24岁的老处女，啧啧，真是现代活化石啊……”孟星辉无限唏嘘。

　　戴紫嫣白了他一眼，想说几句奚落他的话，突然想到什么，话风一改，说道：“对了，我看你这人不像是流氓兮兮的人啊，你怎么会做出那种事的？”

　　孟星辉诧异地抬头，问道：“什么事啊？”

　　戴紫嫣气呼呼地说道：“袭胸啊，林淡烟可是我最好的闺蜜，我还打算给她报仇呢，没想到这个人居然是你，而你又帮过我的大忙，所以我也不知道该怎么做了……”

　　经过和齐思涛那一战，全校的人都知道他孟星辉就是亵渎林妹妹的抓奶哥了，校内网上到处是这样的消息，对于戴紫嫣这种电脑不离手，视网络为第二生命的人来说，不知道那才有鬼。

　　他也没有丝毫尴尬，反正做都做了，这个时候也没必要矫情。

　　“这个不能怪我，是她自找的，我只是给她一个教训，别以为自己长得漂亮被万人追捧就觉得自己可以为所欲为，孟哥我可是很金贵的，哪能谁想亲就亲的？总要付出点代价。”

　　戴紫嫣睁大了眼珠子瞪着她，孟星辉勇敢地和她对视，半晌，戴紫嫣终于在这种对峙中败下阵来，率先开口道：“你知不知道她是什么样的女孩子啊？我这样跟你说吧，她虽然生在现代，但是魂儿都活在古籍里呢，骨子里跟古代的大家闺秀没什么区别，你这么当众占她便宜，比杀了她还残忍。”

　　孟星辉反驳道：“那她就可以当众占我便宜啊？”

　　戴紫嫣给了他一个卫生眼，说道：“你讨厌啊你，你是男孩子，干嘛这么小气。”

　　孟星辉摊了摊双手说道：“你看看你，我从你的话音里明显能听出来，我们男孩子被占点便宜就没什么，你们女孩子被占点便宜就是大事，既然男孩子的贞操这么廉价，那你们婚后还要求老公忠诚干啥？反正被占点便宜也没啥损失。”

　　戴紫嫣愣了一下，摆手道：“反正我说不过你，但是……我能给你个建议吗？不是要求……”

　　孟星辉好奇道：“什么建议？”

　　戴紫嫣双手托腮，说道：“自从上次你们在操场一起整治齐思涛，回去后我就觉得我那个傻妹妹怪怪的，后来她邀我一起去看迎新晚会，我就更觉得奇怪，因为她从来都是书本比天大，向来对这种综艺晚会嗤之以鼻，但这次却破天荒去看迎新晚会，我就觉得纳闷，后来看见你出场她那个反应，我才有点明白了，这个傻姑娘，我看八成是喜欢上你了。要不，你就去追追她？我跟你说我们家烟儿可好了，你有了这样的女朋友不知道要羡慕死多少男人。”

　　孟星辉刚喝的一口柚子茶差点喷了出来，他咳嗽几声，说道：“你说什么？林大校花喜欢上我？你是不是搞错了，我可是让她感到奇耻大辱的仇人唉，虽然上次我们是一起并肩作战，她可能也原谅了我，但是原谅和喜欢之间，相隔着比银河还宽的鸿沟。你自己都没恋爱经验，乱点什么鸳鸯谱啊真是的。”

　　戴紫嫣急道：“不是的你听我说……”她还想再说什么，突然“砰”一声巨响，吓得她差一点将手中的杯子扔在了地上。

　　“什么声音啊，谁在商场里炸炮竹啦？”戴紫嫣一脸迷惘。

　　“不是炮竹，是枪响。”孟星辉脸色有点凝重，他的听力远胜一般人，虽然他没玩过枪，但是电影电视也不知道看过多少遍了，枪声还是能分辨出来的。在商厦里出现了枪声，那可不是什么好事情，这座商厦里有银行，有金铺，有奢侈品名店，真有人在这里面开枪的话，无疑是抢劫来的。

　　要搁以前，孟星辉肯定和其他大多数人一样，听到枪响就捂住脑袋，钻到桌子底下躲着先，但如今的他可没有多少惧怕之意，身上带着飞刀呢，有了这个大杀器，一般的枪手他根本不怕。

　　“你在这里等着，别四处乱跑，我出去看看。”孟星辉摆手示意戴紫嫣原地等待，他大踏步走出了茶座，往枪声的来源奔去。


第173章 心有灵犀一点通

　　他们所在的茶座是在商厦的第三层，这一层有两家金铺和一家名表店，在过道的另外一头，孟星辉刚出茶座的门，就看见三个头上套着西游记人物面具的魁梧大汉从一家金店里退了出来，中间一个套着孙悟空面具，手持一把大口径手枪，孟星辉对枪械不熟悉，不知道那是什么型号，反正看起来威力很大的样子，两外两个劫匪一个套着猪八戒面具，一个套着沙僧面具，肩膀上都扛着装得满满的黑色旅行包，手里都有枪。

　　华夏国的枪支管理是非常严格的，这三名劫匪居然拥有大口径的手枪，那绝对不是一般的劫匪，一般的劫匪不可能弄到这么好的武器，像这种武器在国内是弄不到的，肯定来自国外走私的军火商，能从这些人手里弄到私货，那就有点来头了。

　　“师兄弟”三人从容退出了金店，“二师弟”和“三师弟”走在前面，大师兄背对着他们，举着枪朝着金店的方向警戒，这个时候有两名保安从金店里冲出来，一边往外冲一边叫喊：“抢劫啦，抢劫啦，快截住他们。”

　　孟星辉叹了口气，这样的保安大概是太平日子过久了，遇到这种场面慌神了，这伙劫匪敢光天化日抢劫金店，手里都有威力强大的武器，你这么叫喊有个P用，哪个白痴活得不耐烦了敢上去拦截他们？即便是有胆大的，那还不是送死？

　　再看看这一层的人，无论是顾客还是员工，看到这种情况全部都抱着脑袋蹲了下去，有遮挡的地方就钻到遮挡物下面，没有遮挡物的就地卧倒，顾头不顾腚地趴在地上瑟瑟发抖，大脑便秘了才上去拦截呢。

　　那大师兄见两个保安冲出来，毫不犹豫地扣动扳机，“砰砰”两声枪响，随后就是子弹射入身体的“噗噗”声，以及两名保安临死前发出的闷哼。

　　全部都是胸膛中弹，一枪一个大血洞，鲜血狂野地往外飙。

　　枪声引发了商场内新一轮的尖叫，人们都被吓坏了，尤其是女人。

　　“他奶奶滴，谁再鬼叫老子毙了她，没用的娘们！”那大师兄重重地啐了一口唾沫，然后回过头来跟上了前面两位同伴的步伐。

　　这个时候外面传来警笛声，虽然听起来暂时距离这边还很远，但声音越来越响，明显就是冲着这个方向来的，看来还是有人报了警。而申海警察的反应一向是以快速出了名的。

　　“我草，那群驴日的居然敢报警，让我回去将他们全部杀光！”头戴猪八戒面具的劫匪粗大的嗓门怒吼着。

　　“老二，不要冲动，目前第一件要紧的事不是出口气，而是尽快脱身，”大师兄说道：“我们坐电梯从这里下到地下停车场，然后驾着车冲出去。”

　　“大哥，要不要劫个人质，万一被警察包围，我们还有回旋余地。”头戴沙僧面具的劫匪问道。

　　“不要节外生枝，我计算了一下时间，我们可以在警察到来之前冲出去，稍微一耽搁可能就会贻误战机，走！”

　　另外两名劫匪答应一声，三个人迅速向电梯靠近，尽管这三名劫匪说话的声音很低，但根本瞒不过孟星辉的耳朵，他正犹豫是现在将他们全部解决掉，还是将他们留给警方，这个时候电梯的指示灯亮了，门向两边滑开，从电梯里走出来一名身穿墨绿长裙的女郎，长发披肩，明眸雪肤。

　　孟星辉心里“咯噔”一声，这女郎正是在公交车上遇到的那位，无巧不巧的被她遇上了这么糟糕的局面，孟星辉笃定，这群劫匪绝对不会放过送上门来的人质。

　　他的猜测没有错，为首的大哥看见女郎从电梯里走出来，一个箭步冲过去，粗壮的大手握住了她细长白皙的脖子，将她拖进了电梯，跟另外两名劫匪说道：“快点进来，真是连老天都帮忙，还给我们送来个人质。”

　　孟星辉卯足全力冲向电梯门，但是他所处的位置距离电梯口较远，眼睁睁地看着电梯门逐渐向中间合拢，他从两扇门之间越来越小的空隙中，视线和那女郎的目光对上了，虽然遭逢巨变，但她似乎没有预料中的慌张，没有尖叫，没有恐惧，她好像也认出了孟星辉，那双美丽的大眼睛内浮现了一抹悲伤，但是她的嘴角却露出了一丝微笑。

　　孟星辉来不及品位女郎悲伤的微笑背后蕴含的深意，在电梯门合拢之后，他第一时间转向楼梯口，然后在人们恐惧的嚎哭和尖叫声中冲进楼梯，几乎是飞一般往下狂奔，从三层到地下二层，五层楼的楼梯他几乎只是用了一眨眼的功夫就搞定，即便是身具绝顶轻功，这样的速度也太夸张了些，依他平时的水准是不可能做到的，但是他今天偏偏就做到了！

　　如果有人将他这段狂奔的镜头记录下来，一定会吃惊到爆，因为这完全超出了地球人的认知，什么吉尼斯世界纪录统统都他妈浮云！

　　孟星辉只有一个念头，那就是要赶在电梯到达之前先一步到达地下二层，他要杀了那三个狗日的，他要救那个女郎！

　　他的脑海中满是那女郎高贵雍容的身姿，悲伤而又美丽的微笑。如果这样的女子在他眼皮底下受到伤害或者死亡，他一辈子也无法原谅自己。

　　当他赶到地下二层的电梯门前，还好，电梯刚刚到了一层，他没有时间惊异于自己的速度是如此之快，而是迅速地调动体内的太乙真气，他闭上了眼睛，用气机锁定电梯的位置，短短时间内，他便进入了一个玄妙的境界，尽管他闭上了眼睛，但是周围的一切完全在他的感知之中，甚至比用眼睛看到的更为真切。

　　孟秋荻被为首的劫匪掐住脖子，动也不能动，她眼珠子转了一圈，看见三个大汉头上的面具，内心竟然觉得有些滑稽，抢劫杀人，做着如此凶残的事，居然戴着这样很有童趣的面具，的确是非常不搭调。

　　“大哥，我觉得这妞好像不是一般人，盘儿亮条子顺不说，刚刚她还看着我笑嗨，”戴着二师兄面具的劫匪瓮声瓮气地说道：“一般的娘们遇到这样的情况早吓得尿了。”

　　“大师兄”忍不住往女郎脸上看了一眼，这一看忍不住愣了，说道我靠，怎么不小心弄个这么漂亮的人质？到了关键时刻我还真不忍心下手了。

　　“三师弟”献媚道：“大哥，要不然把这娘们一并带走吧，给你当压寨夫人。”

　　那“大师兄”踢了他一脚，说道：“你小子少出馊主意，不管多么漂亮的娘们也没有自己的小命重要，如果我们有命把这些货带出去，尽快找阎四换成现金，那哥几个这辈子就什么都不用做了，只要兜里有钱，什么样的娘们找不到？你少他娘的精虫上脑，见美妞就迈不动步。”

　　“三师弟”嘿嘿干笑几声，讪讪地退了回去，眼珠子往孟秋荻那绝美的容颜不舍地看了一眼，见她的表情依然从容，心里觉得有点奇怪，不知道这个女人怎么会这么大胆子。

　　孟秋荻没有做任何刺激他们的举动，在这种时候，这几个劫匪的心情一定非常暴虐而且紧张，如果她挣扎，尖叫或者威胁，都极有可能激发他们的负面情绪，说不定当场就把她杀了。

　　人生在世固有一死，但是无声无息地死在一群劫匪手里，实在没有任何价值，她不愿意选择这么个死法。

　　从小到大，她一直被保护地很好，这样的场面也是生平第一次见，但是一直以来养成的气度和自信让她保持了镇定，她脑海中迅速转着各种念头，她必须要从这群劫匪的手中安全逃离出去，但凭借她一个人的力量显然很难，也只有期待警察的速度能快一些，在劫匪逃离这座商厦之前赶来将他们包围，那样她的安全才能最大限度得到保证。

　　奇怪的是，即便是在这样险恶的环境中，她的脑海中依然有一张脸不停闪现，就是在公交车上遇到的那名英俊的年轻人，为什么他刚刚会在电梯门口出现呢？他的眼神明显是有含义的，他在向我传递什么信息呢？难道，他是要救我？但是，在三个手持大口径手枪的劫匪面前，他有什么办法呢？

　　孟秋荻对这个小伙子很有好感，在公交车上，他单凭只言片语就琢磨出了自己的身份，而且自己稍一点拨，他似乎就明白了自己的意思，用心有灵犀来形容，似乎也不为过。孟秋荻这么多年，从来就没有遇到过一个如此睿智，如此懂她的异性，尽管这个小伙子年纪很轻，但还是让她产生了一点异样的情绪。

　　她不希望他赶来救他，她不希望他出事。

　　所以当电梯在地下二层停住，两扇门缓缓打开的时候，孟秋荻内心在祈祷，那个小伙子千万不要出现。

　　不知道是不是她平时很少祈祷的原因，诸天神佛根本不买她的账，电梯门完全打开的时候，她还是看到了那个小伙子。

　　他高峻挺拔的身躯就那么立在那儿，距离电梯口大约5米的距离，他本来闭着的眼睛缓缓张开，冲着孟秋荻调皮地眨眨眼睛，嘴角露出了一丝诡异的笑容……


第174章 原来你就是飞刀高手

　　戴紫嫣见孟星辉听到枪声就冲了出去，她急忙挥手将服务员叫了过来，付了钱买了单，然后也跟着跑了出去。

　　出门就看见过道尽头的一家金店门口围着很多人，她急忙跑过去，从人群的缝隙当中看到两名身穿保安制服的中年男子躺在地上，胸前的衣服已经被鲜血染红，她脑子“嗡”一声，不是因为害怕，而是开始担心孟星辉的安全。

　　这个混小子，这么危险的事怎么跟个二愣子似的拼命往上凑？万一出了什么意外她回去怎么跟烟儿妹妹交代啊，这么多年烟儿可是难得喜欢上一个男生啊，虽然林淡烟什么也没说但是戴紫嫣看得出来，她肯定对这混小子有好感。

　　她急忙从人群中拽出来一个小伙子，问道：“你好，我想问一下你有没有看见一位个子高高长得很帅的男生到哪里去了？”

　　那小伙子正看热闹被人打扰本来很不耐烦，回头看见拉住自己居然是个绝世美女，愠怒的脸色立刻变得谄媚，笑道：“个子高高长得很帅，那不就是说我吗？美女，你找我有什么事啊？”

　　“神经病。”戴紫嫣懒得理他，这个时候旁边有一个身穿职业套裙的中年女人说道：“我看见一个小伙子急急忙忙顺着楼梯往下追了，那帮天杀的强盗也乘着电梯下去了，这么危险，这小伙子真不错啊，可别出什么意外才好……”

　　戴紫嫣二话没说，快速地冲进了楼梯口，顺着楼梯往下跑。

　　“怎么……现在的年轻人都这么不怕死吗？”那中年女人自言自语道。

　　“唉，这么漂亮一妞，可惜了，与其被劫匪打死，还不如便宜哥们我啊，怎么想的呢，怪不得都说女人的漂亮程度和智商成反比……”那无聊的年轻人嘟囔了一句，中年女人狠狠瞪了他一眼，心说同样都是年轻人，这差距咋就这么大涅？

　　电梯门一打开，几名劫匪发现外面站着一名年轻人，正对着他们微笑，三个人齐齐举起手中的枪，在这一刻他们的念头惊人一致，那就是将这个年轻人毙了，妈的敢挡老子的路，找死！

　　只是他们的手臂还刚刚抬到中途，孟星辉就出手了！

　　他出刀的速度非常快，快到肉眼根本看不见的程度，几个人好像看到了他的双手动了一下，又仿佛没动，然后就看见刀光一闪！

　　没有人能形容刀的速度！

　　即使是孟秋荻瞪大眼睛，努力想看清前面的一切，但依然不知道发生了什么事，她只记得电梯门打开后，她看到了那年轻人微笑的脸庞，然后就是一片耀眼的刀光，如同日出时的万朵朝霞，美丽而绚烂！

　　忽然觉得钳住她脖子的大手松了开去，下意识地往几名劫匪看去，不看不要紧，一看忍不住捂住了小嘴，差点惊呼出声！

　　只见那三名劫匪的额头，咽喉，胸口，各钉着一把飞刀，刀身全部深入体内，只剩下刀柄留在外面，每个人持枪的右手上，也各钉着一把飞刀，刀身将手腕穿了个透心凉！

　　这几名劫匪眼睛全部都瞪得滚圆，要害上遭此重创，他们已经死的不能再死，但是临死前他们根本没明白这一切是怎么发生的，也不知道射中他们的是什么武器，居然比他们手中的枪还要快？

　　死不瞑目啊死不瞑目！

　　孟秋荻的目光迅速向那名年轻人看去，只是在一眨眼的功夫，不，也许是百分之一眨眼的功夫，这年轻人已经发出了十二柄飞刀，并且全部命中目标，即便是最高明的枪手，手持世界上最先进的枪械，在一瞬间要完成这么多动作，而且保证电梯内的人质不受任何伤害，那也是极为困难的事，何况还只是用飞刀？

　　“你……你是怎么做到的？”孟秋荻忍不住问了一句。

　　“对不起，让你受惊了，”孟星辉微笑着往前迎了上去，说道：“我应该在三楼就将他们干掉，那样的话你就不会落入到他们手中了。”

　　“哦？那你为什么不在三楼将他们干掉呢？”孟秋荻挑了挑眉毛。

　　“其实我是个低调的人，我只想过平凡的日子，上上课泡泡妞偷看一下女老师的大腿，你看看，我这么一手耍出来，还能低调得了吗？”孟星辉无奈地摊了摊双手，叹道：“我在想，接下来我会不会被‘有关部门’抓去做人体解剖，研究研究我是不是外星人。”

　　孟秋荻忍不住“噗嗤”一笑，斜睨了他一眼，说道：“没想到你还挺能贫的嘛。”

　　他们两个，一个站在电梯门外，一个站在电梯内，一里一外这么侃着，似乎忘记了身边还有三位死不瞑目的倒霉鬼，电梯的门几次要合上，都被“二师兄”那伸出门外的大粗腿给挡了回去。

　　“唉我说，你怎么还站在里边，你就不怕哪个家伙冤魂不散，突然站起来抱着你不放啊？”孟星辉笑嘻嘻地说道。

　　孟秋荻扫了一眼那几个死相极其难看的劫匪，撇了撇嘴说道：“活的我都不怕，死的就更不怕了，只要胸中浩气长存，那便不怕恶人，更不怕恶鬼。”

　　孟星辉突然睁大眼睛，指着她脚下说道：“哎哟，他怎么又动了！”他的表情极其逼真，孟秋荻猝不及防，吓得“啊呀”一声惊呼，然后几步窜了出来，一头撞在孟星辉怀里，抱住他的腰不肯松手！

　　“嘿嘿，你不是说胸中浩气长存，不怕恶人不怕恶鬼的嘛，现在是怎么回事啊？”孟星辉美人入怀，只觉得软玉温香沁人心脾，笑得那叫一个贼。

　　孟秋荻本能的反应过后，现在也明白过来，这小家伙在逗她呢，小拳头轻轻捶了他一下，嗔道：“讨厌啊你。”然后白了他一眼，从他身边撤开。

　　虽然这女郎具体的年纪孟星辉看不出来，有些女人就是这么妖孽，即便是58了看上去也只有18，面前这个女郎无疑就是这么一类型的人，从她的气度和神情看，她至少也三十岁开外了，但是看她的皮肤身材，绝对也就是二十上下的小姑娘。这么奇妙的反差让她身上有一种难以言喻的独特魅力，尤其是当她偶尔露出这种小儿女的风情时，即便是孟大官人这种泡在美人堆里的老狼，也不觉心中一荡。

　　那女郎整理了一下略微有些散乱的秀发，说道：“没想到一天之内居然两次遇到你，一次是帮了我忙一次是救了我命，真是不知道该怎么感谢你，冒昧问一句，我可以知道的你的名字吗？”

　　孟星辉正要答话，突然楼梯口传来几声疾呼：“孟星辉，你去哪里了你个混小子……”然后就看见戴紫嫣从楼梯口跑出来，一张小脸满是惶急之色。

　　“嗨，我在这儿呢你大呼小叫的干什么？不是让你留在原地等我吗，这孩纸怎么这么不乖呢，不听大人话。”孟星辉笑眯眯地冲着她挥了挥手。

　　戴紫嫣发现了她，脸上的表情立马多云转晴，开心地往这边跑来。

　　“你……你叫孟星辉？”孟秋荻这下子真是被惊到了，没想到这小家伙就是《武破天惊》的作者，就是那个一怒之下将洛衙内的双腿打残，就是那个在QQ上跟她聊了好几次天的人。

　　“是啊，我是叫孟星辉，难道你认识我？你不会也是我的歌迷吧？”孟星辉转向孟秋荻，诧异地问道。

　　“歌迷？”孟秋荻沉吟了一下，好像是想起了什么，说道：“那个什么网络歌神，也叫孟星辉，不会也是你吧？”

　　孟星辉微笑着摆了摆手，说道：“什么网络歌神啊，都是别人抬举我的，也就是唱了几首流行歌曲而已，上不了台面的。”

　　话虽然谦虚，但是炫耀之情溢于言表，在这个女郎面前，孟星辉也变得像十五六岁的小男生一样，在女生面前忍不住炫耀自己的厉害之处。

　　那女郎似乎洞悉了一切，忍不住白了他一眼，抿嘴笑道：“谦虚过分就有点傲娇了啊，在我看来你还是很了不起的。”

　　“有吗？呵呵呵。”孟星辉摸了摸脑袋傻乐，被这个女郎称赞真让他有点兴奋的感觉，见那女郎肯定地点了点头，他笑得更开心了。

　　“姐姐原来你也在这里啊……”戴紫嫣在他们俩身边停住了，跟孟秋荻打了个招呼后，用小拳头捶了孟星辉一下，嗔道：“喂，这么危险你乱跑什么？被那几个劫匪遇到你小命不保……”

　　孟星辉向电梯里驽了驽嘴，说道：“喏，劫匪都在那儿呢，他们自己先小命不保了。”

　　戴紫嫣闻声回头往电梯里看，不看不要紧，一看头皮差点炸了，她捂着嘴巴就往垃圾桶边上跑，一边跑一边死命地干呕……

　　看见戴紫嫣蹲在垃圾桶边几乎将胆汁都吐了出来，孟秋荻忍不住敲了一下孟星辉的脑袋，责怪道：“你怎么这么坏啊，女孩子胆儿都小，你还总吓唬人，你女朋友不错，要懂得珍惜。”

　　孟星辉摸了摸下巴，说道：“奇怪，这么不经吓啊……唉？她不是我女朋友，她是我们学校的老师……”

　　“她是你们老师？”孟秋荻忍不住提高了声音，指着戴紫嫣的背影，说道：“我看她年纪比你还小，怎么可能是你老师？你讲笑的吧？”

　　孟星辉没说话，拉着她的身体来到一面玻璃前面，虽然不是镜子但可以清晰地照出人影，他说道：“这世上有些女人的外表看起来和年龄根本不搭界，不相信你照照自己，就知道她是怎么回事了。你看看你，跟人家说20岁也不会有人怀疑，但你真的只有20岁吗？”

　　孟秋荻脸有点微红，转身从玻璃跟前走开，淡淡说道：“别拿我和小姑娘比较，我已经老了。”事实上，听到孟星辉夸赞她长的年轻，还是内心觉得一阵窃喜。

　　女人啊，无论你身居高位还是不食人间烟火，唯一不变的是对美的追求。

　　戴紫嫣吐啊吐啊的吐习惯了，突然想起了什么，像是打了鸡血似的从地上弹起来，跑到电梯门口又往里面观察了几眼，然后旋风般地跑回来，一把抱住孟星辉的胳膊，急切地问道：“是谁干的？是谁干的？里面几个人渣是谁杀的？”

　　孟星辉还没说话，孟秋荻便微笑道：“妹子，你看看这地下停车场里空荡荡的，除了我们三个还有别人吗？”

　　“没有别人？”戴紫嫣在孟秋荻脸上上下打量了几圈，吃吃地说道：“姐姐，难道……是你干的？”

　　孟秋荻摇了摇头，笑道：“不是我。”

　　戴紫嫣说道：“那是谁啊……哎呀，姐姐你快说啊，急死我了。”

　　孟秋荻说道：“远在天边，近在眼前。”

　　戴紫嫣脑袋慢慢转向孟星辉，结结巴巴地说道：“不……不会……是你干的吧？”

　　孟星辉摸了摸鼻子，苦笑道：“我是不是太凶残了，吓着你了？”

　　“耶！万岁！”戴紫嫣举起孟星辉的一条胳膊，围着他雀跃地转圈，一边转一边高兴地叫道：“我终于找到飞刀高手了！飞刀高手啊哈哈……”

　　孟星辉眨了眨眼，见孟秋荻正一脸好笑地看着他们，急忙解释道：“我们学校老师都挺正常的，她这是蝎子拉屎独一份，这孩纸……今天没吃药就放出来了，真可怜……”

　　“你才要吃药呢，”戴紫嫣突然停下来，说道：“上次在后山枫树林，也是你干的吧，你别说不是啊，肯定就是你……”

　　孟星辉迎着她的目光勇敢地和她对视，本能地想否认来着，后来一想我干吗要否认咧，以前是害怕她缠着我教她什么劳什子黑客技术才遁走的，现在这方面的担心没了我干嘛要当做好事不留名的雷锋啊，谁爱当谁当去，巴不得这些大美女都欠我一堆人情才好，关键是，这些大美女都不是花瓶啊，本事都大得很，以后指不定就能帮上大忙。

　　“我没说不是我啊，”孟星辉摊了摊双手，说道：“你啊以后少到那种地方去，上次要不是我恰好在你麻烦就大了。”

　　戴紫嫣见他承认了，最后一丝疑虑也消失了，脸红红地似乎能滴出血来，兴奋地不知道说什么好了。

　　孟秋荻的目光在他们之间转来转去，终于忍不住问道：“你们在说什么，我咋一句也没听懂。”

　　孟星辉说道没事没事，以前我帮过她一点忙，然后就走进电梯，将飞刀从这几个倒霉鬼身上拔了下来，这还是他长这么大第一次杀人，虽然杀的是十恶不赦的恶人，但依然觉得很不舒服，所以他拔下了飞刀之后赶紧退了出去。

　　他去洗手间将刀身上的血迹冲了个干净，又用洗手液消了消毒，才用纸巾擦拭干净，重新装回了皮套中，这些飞刀得来不易，他可不想留给警方，那多浪费。

　　见他从洗手间里出来，孟秋荻说道：“你的那些刀都收起来了？那可是证据啊。”

　　孟星辉说道：“证什么据啊，这案子又没有什么悬疑，杀人抢劫，死罪一条，我只是替天行道而已，反而替警方省了很多麻烦，我不是跟你说了嘛，我就是个低调滴银，难不成你真想看着我被人逮到什么研究所活体解剖啊？”

　　孟秋荻抿嘴笑道：“哪有你说的那么夸张，武林高手嘛，国家保护还来不及，哪里舍得将你剖了。只是，你这份高明的身手，如果为非作歹的话，那为祸可就大了去了，希望你好自为之，别偏离了方向。”

　　孟星辉笑道：“你看看你，一听你说话就知道你代表谁了，你们这些人啊，就不能看老百姓有本事，有点本事了就上纲上线，要么就是能力越大责任越大把人忽悠过去给你们卖命，要么就是能力大了为祸也大想办法把人控制住，其实要真说为非作歹，还有比贪官污吏更甚的吗？出卖国家利益，侵吞国有财产，鱼肉百姓，摧残民族花骨朵……不都是这票人干的么？”

　　孟秋荻皱了皱眉说道：“前面的罪行罗列地还有点靠谱，那个摧残民族花骨朵是怎么回事啊？”

　　孟星辉振振有词地说道：“现在哪个贪官没有几十个情妇啊，一把年纪了搞的都是如花似玉的小姑娘，不是摧残民族花骨朵是什么？”

　　孟秋荻和戴紫嫣齐齐啐了他一口：“啊呸，没个正经。”

　　这时候警笛的声音越来越近了，都能听到警车在商厦前面停车时轮子摩擦地面的吱嘎声，孟星辉说道：“我可不想去警察局喝茶，你们走不走？你们不走我走了啊。”

　　“赶紧走赶紧走，留在这儿渗的慌。”戴紫嫣抱着孟星辉的胳膊就跑。

　　孟秋荻犹豫了一下，也跟着走了，孟星辉说的对，这案子又不是什么悬疑案件，不需要他们来提供线索，几名穷凶恶极的劫匪死有余辜，直接结案就是了，她也不需要留在这里作证，找个机会打个电话给石国辉说明一下情况就行了，当然，务必要跟他说，没事多关照一下孟星辉，这小伙子现在已经不仅仅是她的偶像了，还是救命的大恩人哪。

　　当警察们赶到现场的时候，看到电梯里三名劫匪的惨状，无不倒抽了一口凉气，领队的正是市局刑警队长石国辉，他惊诧地说道：“我靠，这是玩杂耍啊？不过，如果我没看错的话，这三个劫匪就是公安部悬赏了九个月的通缉犯，弟兄们，我们发达了……”

　　这么大案子，当然也不会缺了洛冰的身影，她一看到劫匪身上那些飞刀伤口，就朝天翻了翻白眼，没有悬念了，肯定是孟星辉那个冤家干的，怎么到哪里都有他啊……


第175章 我就叫你阿荻吧

　　警察们在现场一片忙碌，法医们负责拍照，记录现场情况，洛冰悄悄退到一个角落，给孟星辉打了个电话。

　　“喂，是洛大警官啊，最近怎么不来找我按摩了？”孟星辉的声音依然是那么欠扁。

　　“啊呸，我正在上班呢你别不正经啊，”洛冰啐了一口，说道：“你现在应该还在世纪大厦里边吧？”

　　“咦，你怎么知道咧，洛大警官啥时候成半仙啦？”

　　“废话，我就在地下二层的案发现场，那三具尸体还冒着热气呢，你能走多远？我说孟大侠，你现在都成了申城的守护神了哈，哪里有犯罪分子哪里就有你的飞刀。”

　　“我就知道瞒得过谁也瞒不过你，你别给我捅出去啊，这方面的风头我一点也不想出，更加不想跟警察打交道，还和上次一样，你就装作什么也不知道。”

　　“你这是强人所难嘛，我明明知道，怎么装作不知道？上一次只是伤了犯罪嫌疑人的手臂，这一次整整三条人命，不查出来是谁干的很难向上头交代。我跟你说你可别杀人杀得上瘾了啊，我可不想有一天亲手给你戴上手铐。”

　　“去去去，你以为我想杀人啊，劫匪手里有人质，而且他们在三楼已经杀了两名保安，我如果不出手，人质随时都会有生命危险，我这是见义勇为，不仅无罪反而有功，戴什么手铐啊戴你个大头鬼。”

　　听着孟星辉的吼叫，洛冰将手机撤得离自己耳朵远了一些，攥起小拳头对着手机虚空比划了几下，自言自语道：“讨厌鬼，就会对人家乱吼，人家是关心你嘛。”

　　“就这样啦，不跟你说了，记得没事多来找我按摩啊。”孟星辉嘻嘻一笑，挂了电话。

　　“喂，你跟谁讲电话？”戴紫嫣在一边好奇地问道。

　　“哦，跟一位警察姐姐，你应该认识吧？上次你那案子她也去咱们学校了。”孟星辉微笑道：“我跟她有点交情。”

　　“啊……你说的是那个美得冒泡的警察姐姐啊，对对对，我见过她，”戴紫嫣点头如小鸡啄米，随即疑惑地问道：“可是，找你按摩是怎么回事？”

　　“吓？”孟星辉一惊回头，瞪大眼睛说道：“还为人师表咧，干嘛偷听别人讲电话？”

　　“这怎么能算偷听呢？我就站在你边上声音往我耳朵里钻我能阻止得了吗？”戴紫嫣无辜地说道。

　　“也是，”孟星辉接受了她的解释，说道：“按摩嘛……就是我有一门神奇的按摩秘法，可以治疗很多疾病，这位警察姐姐最近闪了腰，所以我给她治治。”

　　“哟，没看出来你还会治病啊？你这会的也太多了吧。”戴紫嫣咋舌道。

　　“我是习武之人嘛，修习华夏古武的高手，多半都算半个中医，对于跌打损伤尤其在行，黄飞鸿你知道吧？他既是武学大宗师也是杏林高手。”孟星辉随口吹嘘：“我的功夫基本出自于黄飞鸿门下。”

　　“哇，真的吗？那你会不会佛山无影脚？”戴紫嫣兴奋地小脸通红，不过随即一脸疑惑地问道：“可是黄飞鸿不会飞刀啊，飞刀不是小李探花的吗？”

　　孟星辉敲了一下她的脑门，说道：“你武侠小说看多了吧，哪里有什么小李探花，我是说我的功夫基本出自黄飞鸿门下，又没说都是出自他门下，飞刀是跟另外的人学的。”

　　戴紫嫣抗议道：“你怎么能敲我脑袋，我是你老师唉。”

　　“是哦，你是我老师，”孟星辉先是一副内疚的表情，随即又在她脑门上弹了一个爆栗，笑道：“我弹的就是老师。”

　　戴紫嫣气鼓鼓地嘟起了小嘴，举起小拳头追着他打，两个人围着孟秋荻追逐打闹不亦乐乎。

　　孟秋荻好笑地看着这两个顽童一样的年轻人，说道：“好啦好啦，你们俩悠着点吧，都多大了还跟小孩子似的淘气。”

　　孟星辉做了个暂停的手势，说道：“打住打住，公众场合注意点影响啊，你出来可是代表我们中海大学所有的教职员工，别给他们抹黑。”

　　戴紫嫣对着他挥了挥小拳头，呲牙咧嘴地说道：“哼，看你还敢不敢再惹我，再惹我我揍扁你。”

　　他们在世纪大厦的第七层，逛商场的人们并没有受到第三层金铺抢劫案的影响，人来人往的热闹非常，当他们经过孟星辉三人身边的时候，无一例外地都会用诧异的眼神看着他们，关键是这一男两女外型气质实在是太养眼了，这么英俊有型的帅哥带着两个绝世美女，这样的组合即便是在申海也极少看到。甚至有不少人走出去很远还频频回头观看，一个青年男子臂弯里挎着女朋友，眼神就没从孟秋荻和戴紫嫣身上离开过，气得他臂弯里那姑娘狠狠掐了他一把。

　　“你瞧，这么多人都看着你，你的恶形恶状大白于天下，我看你将来怎么嫁得出去。”孟星辉嘿嘿直笑。

　　“切，谁稀罕嫁给你们这些不靠谱的男人，一个人来得自在逍遥。”戴紫嫣对嫁人论嗤之以鼻，还不忘拉拢孟秋荻：“你说是吧姐姐。”

　　孟秋荻微笑不语，她看了看表，说道：“午饭的时间到了，我请你们吃大餐吧。这一层都是餐厅，中式的西式的日本的韩国的泰国的餐厅都有，说说看，你们俩喜欢吃什么口味的。”

　　孟星辉摆手说道：“哪能让女孩子请客呢，在我这儿没这规矩，要请也是我请。”

　　孟秋荻微笑看着他，说道：“没看出来你年纪轻轻的，还有点大男子主义呢，女孩子怎么就不能请客了？”

　　孟星辉笑道：“这怎么是大男子主义呢，这是出于对女同胞的尊重，也是社交场合约定俗成的规则，咱们几个出去吃饭，如果不是我埋单而是你们俩中任何一个埋单，别人铁定把我当成吃软饭的小白脸你们信不信？”

　　戴紫嫣啐了一口，说道：“啊呸，我就是包小白脸也不包你这样的啊，不乖不听话还喜欢欺负人，那不花钱找罪受吗？”

　　孟秋荻抿嘴笑了笑，说道：“你说的有道理，好吧，我请客你埋单，这么说你的大男子尊严得到满足了没？”

　　“对对，这么说我就开心了，这样多好，大家各取所需，”孟星辉眉开眼笑地看了孟秋荻一眼，说道：“哦对了，我还不知道你叫什么名字呢，可以告诉我吗？”

　　“那有什么问题，以后大家就是朋友，怎么能不知道彼此姓名呢，”孟秋荻笑道：“我叫孟秋荻，跟你一个孟，秋天的秋，芦荻的荻。”

　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟，秋荻，好有意境的名字啊，”孟星辉感叹了一声，说道：“没想到咱俩五百年前还是一家子。”

　　孟秋荻诧异地看了他一眼，说道：“我父亲当年给我取这个名字，确实是从白居易的《琵琶行》中得来的灵感，没想到你也知道这句词。”

　　孟星辉笑道：“我也是碰巧看到的，看来孟伯父也是个雅人啊，秋荻，秋荻，真是好名字，我以后就叫你阿荻吧，好吗？”

　　戴紫嫣忍不住用肩膀顶了他一下，说道：“喂，你应该叫姐姐好不好？”

　　孟秋荻脸色出现了数秒钟的黯然之色，喃喃道：“阿荻，这样的称呼很久没有人叫了，真是亲切啊……”随即恢复了正常，说道：“还是不要这么叫了吧，你年纪这么小，我听着怪怪的。”

　　“我知道了，阿荻。”孟星辉一本正经地说道。

　　“都说了不要这么叫了啊，你没听到咩……”

　　“我听到了，阿荻。”

　　“你怎么老这样啊，就不能乖一点吗？”

　　“好的，阿荻。”孟星辉依然是一副一本正经的模样。

　　孟秋荻捂着额头呻吟两声，实在是被这个惫懒的家伙干败了，摆了摆手说道：“好吧好吧，你爱怎么叫怎么叫吧，快点快点，赶紧想想去哪儿吃饭。”

　　“还是吃中餐吧，你们意下如何？”孟星辉指了指距离他们不远的一家中餐馆，说道：“我看这家不错。”

　　两女都点了点头，没什么意见，三个人就进了那家名为“江枫渔火”的餐厅。

　　当孟星辉他们进入餐厅的时候，石国辉和洛冰正在大厦的监控室看一段录像，录像是监控室的安保人员提供的，拍下了从案发到三名劫匪死亡的全过程，包括他们在金店里如何抢劫，怎么打死两名保安，劫持人质，乘着电梯下楼，以及在地下二层的电梯口被一个年轻男子瞬间射杀的经过。

　　因为楼梯上方没有安装摄像头，所以孟星辉从三楼楼梯跑到地下二层影像没有，其余所有影像都有，包括劫匪在电梯内的活动都一清二楚。

　　石国辉和洛冰看清楚劫匪劫持的人质是谁后，两个人的表情一下子凝重了起来，虽然明知道劫匪最后被射杀，她应该没受到什么伤害，但是他们俩依然觉得很揪心，直到孟星辉出现在电梯口射杀三名劫匪，两个人才松了一口气。

　　要是这个人真的在劫匪手里受到了伤害或者危及生命，那他们刑警队将首当其冲，成为被问责和追究的对象，要知道这可是个跺一跺脚申海都会抖三抖的大人物啊，如果她出了什么事，那申海的官场绝对会发生超级大地震……

　　幸好，幸好孟星辉这小子及时出现，他可真是个福将啊，无论是石国辉还是洛冰，都觉得孟星辉出现得好，出现的妙，对于他那手堪比光速的飞刀神技反而不是那么关注了，关注的是他救下这个人质的绝好结果。

　　石国辉和洛冰对视了一眼，然后就将录像的内容拷了下来，将他们的存档完全删除，对于孟秋荻被劫的事情，绝对是不能向外界公布的，这个案子将迅速结案，具体案情只能作为内部存档资料，不能公之于众。

　　还好看录像的时候监控室只有他们两个人，其余闲杂人等都被清了场，在这之前石国辉曾经问过监控室的工作人员，案发的时候他们并没有看到这一层的情况，毕竟世纪大厦这么大，他们不可能照顾到每一个角落。

　　“孟星辉这小家伙，还真是了不得啊，”石国辉一边删除监控室电脑上的视频文件，一边对着洛冰说道：“对于这件事你怎么看，我们该不该给他发见义勇为奖，以现在的社会风气，也的确应该树立这么几个典型人物，起到标杆的作用。”

　　洛冰皱着眉头思索了一下，说道：“我觉得你还是应该征求一下孟副市长的意见，她是案发过程中的受害者之一，如果我们给孟星辉发见义勇为奖，那么不可避免地要宣传他的事迹，如此一来孟副市长被劫一事，是公布还是不公布呢？公布了，影响一定不小，不公布，似乎有掩盖真相的嫌疑。”

　　此前孟星辉已经跟她说过，说他不想出这个风头，洛冰本来并不想向石国辉报告这件事，没想到监控室的录像已经将他暴露出去，她现在也不知道该怎么帮他隐瞒了。

　　仔细想想也没什么好隐瞒的，这小子运气真的很好，居然无意间救了孟副市长，成了这位大人物的救命恩人，以后谁再想欺负他，那可真要好好掂量掂量自己几斤几两了。

　　孟副市长不仅在申海官场能量巨大，而且京城那边还有极深厚的背景，属于那种典型的自身素质过硬，背后还有强大靠山的强势政客，看看她作为一个中央空降到申海的外来户，短短两年就已经站稳脚跟获得极耀眼的政绩，就知道她的前途是多么远大。

　　除了市长张庆元，她俨然已经是申海市政府的二号人物，即便是放眼整个申海官场，除了市委书记季震刚和党群副书记卢震华，也没有人比她威望更高了，即便是势力在申海盘根错节的地头蛇，政法委书记洛红兵，也在和她的斗争中没有占丝毫便宜。

　　孟星辉不出手则已，一出手就救了申海官场的第四号人物，实在是运气好到逆天。


第176章 奇妙的心事

　　这个中饭对于孟星辉来说，吃的极为愉悦，常言说“秀色可餐”，对于任何男人来说，身边坐着两位倾国倾城的超级美女，不仅养眼而且下饭。

　　戴紫嫣天真烂漫，孟秋荻雍容华贵，虽然气质截然不同，但是有一点完全相同，那就是吃相都极为优雅斯文，显示出了良好的教养。

　　孟星辉喜欢吃辣的食物，每顿饭无辣不欢，所以他点了两道很辣的菜，一道是剁椒鱼头，属于比较有名的湘菜，还有一道辣子鸡，他没想到的是两个美女吃起辣椒来比他还凶，小嘴巴都辣的红彤彤的但没有表现出任何不适。

　　“咦喂，不是说辛辣的食物对皮肤不好吗？你们这么两大只美女居然还这么能吃辣？？”孟星辉张口结舌。

　　“你才论只的呢。”戴紫嫣一边斯文地对付剁椒鱼头，一边跟他娇嗔。

　　“我可不是什么美女，都快成老太婆了，”孟秋荻抿嘴一笑，说道：“因为我们家老爷子喜欢吃辣，我从小跟着他，被训练出来了。”

　　“如果老太婆都长成你这样，那我估计小姑娘们的行情就差了，大家都争着抢着娶老太婆去了，”孟星辉笑道：“你们家老爷子是谁啊？是伯父吗？”

　　“不是，”孟秋荻的眼神有一丝伤感，声音低沉了下来：“我父母在我很小的时候就去世了，我说的老爷子，是我爷爷。”

　　“对不起啊，阿荻，”孟星辉有点尴尬地说道：“不小心触动了你的伤心事。”

　　“没关系的，你不要在意，事情已经过去很多年，我早就已经习以为常了，”孟秋荻微笑，腮边两个深深的梨窝：“爷爷对我很好，家里人也都很疼我，所以我并不觉得生活中很缺爱。”

　　孟星辉点了点头，没有再说什么，生怕再说错什么话。

　　不知怎么回事，孟星辉特别希望能在孟秋荻面前留下好印象，哪怕一丝一毫负面的印象最好也不要有，这个是以前从没有过的情况，即便是在神仙妹妹靳羽绯面前，他也是潇洒自如，非常具有侵略性的，但是在这个不怒自威，气度雍容的女郎面前，他第一次有了拘谨的感觉。

　　以他的胆气，不可能是因为受对方身份所迫，即便是市委书记坐在对面，他自问也能做到不卑不亢，平常心待之，那么面对孟秋荻时这份拘谨，就很耐人寻味了。

　　虽然他明知道孟秋荻的年龄可能会比他大上很多，但依然对她产生了难以言喻的好感，打从在公交车上看到她第一眼，他就觉得心跳有些加速。

　　他一边吃饭，一边在问自己，是不是对这个女郎一见钟情了，有人说男人在遇到自己真正爱的女人之前，是不会明白自己究竟喜欢哪种型的，此前孟星辉一直以为自己喜欢靳羽绯这种类型，但是见到孟秋荻之后，他开始对自己一直以来的认知产生了怀疑，但是撇开孟秋荻单独去想靳羽绯，他依然有一种微醺的醉意，甘醇的甜蜜，这就让他感到困惑了。

　　到底自己是喜欢靳仙子那样圣洁如仙的，还是喜欢孟秋荻这样雍容华贵的，或者是喜欢洛冰那种狂野性感的，抑或者是喜欢庄瑾那种媚态天成的，还有林淡烟的古典娴雅，戴紫嫣的精致清幽，张薇的小家碧玉，他自己都有点闹不清楚。

　　可能他以前没有见过孟秋荻这类型的女性，所以感觉强烈了些，他也只能给自己这个解释。

　　难道自己也是个御姐控？孟星辉一边埋头吃东西，一边有些好笑地想。

　　孟秋荻的心中并没有她表现出来的那么淡然，事实上在公交车上的时候她就对这个小伙子印象很好，只是当时根本没想到他就是《武破天惊》的作者孟星辉，所以并没有结交的打算，毕竟以她现在的身份地位，绝对不能像普通人那样可以自由地结交朋友。

　　虽然在外人面前她是手握重权的副市长，但在自己的私人空间里，她的精神是自由的，和其他爱做梦的女人没什么两样，她也有自己的偶像，也酷爱发呆和幻想，不过唯一和大多数女人不同的习惯是，她还喜欢看武侠小说，看网文而已。

　　以前她痴迷于金庸和古龙的武侠小说，后来传统武侠逐渐式微，她开始看网文，尽管网文鸿篇巨著不少，但她已经逐渐找不到以前看金古名作的那种感觉，直到孟星辉的《武破天惊》横空出世。

　　孟秋荻认为，《武破天惊》是唯一在情感描写上可以达到金庸作品那种水准的网文，无论是想象力，文字，情节布局，还是人物刻画，《武破天惊》都甩开了时下那些所谓网文十七八条街，你甚至可以不将它跟网文划上等号，只是借助了网络这个平台发布的一部旷世名作。

　　也难怪《武破天惊》会在网络上这么火，孟秋荻作为资深“梦工厂”的粉丝，一直追看到现在，只觉得这部小说情节如煮开水，越煮越沸，虽然每天更新两万字但字字珠玑，绝不掺水，无论是宏观布局还是细节都处理地异常精彩，每个人物也都跃然纸上，栩栩如生。

　　她愈发惊异于作者孟星辉那浩瀚如海的大才，脑海中对他的形象进行过无数次的勾勒描绘，她虽然知道自己的下属石国辉见过孟星辉，但她并没有去询问孟星辉的长相，如果她这么问了，石国辉一定会非常奇怪。

　　她有想过孟星辉像金庸那样一派斯文，宗师气度，也有想过他像古龙那样头大如斗，奇形怪状，但惟独没想过他有一张堪比约翰尼·德普那样妖孽的俊脸。

　　以前有看网文的姑娘说过，看到偶像那优美到让人心碎的文字，以为他不说帅过金城武，最起码也堪比刘德华，哪想到视频之后，屏幕上却出现一张吴孟达的脸。

　　珍惜生命，远离视频，几乎所有看过网文作者的美眉们都这么说。

　　都说理想要远远高于现实，但对于孟秋荻来说，情况却恰恰相反。

　　现实中的孟星辉远比她想象的更加耀眼。


第177章 新戏筹拍

　　更让她意料不到的是，孟星辉不仅是金庸之后的新武侠宗师，还是网络流行音乐之神，并且还是神秘的华夏古武高手，最神奇的是，居然一不小心成了她的救命恩人。

　　武侠宗师，武林高手，音乐之神，超级帅哥，当这几个词汇聚集在同一个人身上之后，产生的效果是极为惊人的。

　　就连孟秋荻这种久居上位，阅人无数的人精，都没见过任何一个年轻男子比孟星辉更妖孽的。

　　他不知道在现代社会这种教育环境下，是什么样的家庭才能培养出孟星辉这种鬼才？

　　不管怎么说，对于和孟星辉在这样的一种情形下会面，得知对方是这样一名优秀的青年，她内心是欣喜的，是雀跃的，但作为一个高明的政客，她非常善于在人前掩饰自己的情绪，所以从外表上看，她波澜不惊，她淡然处之，然而事实上，她的每一根汗毛孔里都往外喷发喜意。

　　如果在网络上，她肯定像时下很多小姑娘一样和孟星辉神侃，会表达对他的仰慕崇敬之情，甚至依然可以说得出“我是胸大屁股翘的美女市长”这种麻辣的话，但在人前，她却是另外一个孟秋荻。

　　如果孟星辉要是知道网络上那个说话麻辣无比的“执戈者”就是面前这个雍容大气的美丽女郎，眼珠子估计能掉出来。

　　戴紫嫣的为人虽然单纯，但心思转得却不慢，见身边两个人同时陷入了沉默，偶尔视线相对，又装作若无其事地转开去，她的目光在孟星辉和孟秋荻之间转来转去，想发现点蛛丝马迹，但最终什么也没发现。

　　她本能地觉得这两个人之间有些不对劲，但是问她哪里不对劲，她又说不上来，要说对付网络病毒她绝对是世界一流，若说对付男女关系，她也就幼儿园小班的水准，她只是凭借女性天生的第六感，敏锐地感觉孟星辉和孟秋荻之间的气氛有点异样，但她还无法像一些目光如炬的人精一样，看得出真正的问题所在。

　　其实她心里也有自己的问题，本来她觉得孟星辉既然是林淡烟看上的男人，她作为姐姐，根本没打算有什么想法，谁知道这家伙居然就是那天晚上救她的飞刀高手，这个问题可严重了。

　　她永远能够记得，当时她是多么绝望，都准备碰石自尽了，但是一道如同彩虹般绚烂的刀光闪过，然后她就得救了，她的心情一下子从地狱升到天堂，那个男人的背影带给她强烈的安全感，她很难描述地清这种感觉，但她知道，自己迫切地想找到那个人，想看看他的脸，想倾尽自己所有来感谢人家。

　　她有时候甚至在想，如果那个男人提出让她嫁给他，她估计也会同意的，没有他，连小命都没了，还有什么是比命更重要的？也许戴紫嫣很单纯，所以她的人生哲学也很单纯，受人点水之恩当涌泉相报，何况是救命大恩？

　　虽然她也显得很淡定，但她的心中早就乐开了花，因为她终于找到了飞刀高手，原来那个人真的像校内网上的同学猜测的那样，就生活在中海大学校园内，只不过不是大家猜测的园丁，看门大叔，食堂的厨子，而是和他们一样是名学生。

　　这个秘密她当然不准备告诉别人，只要她自己知道就好了，跟别人有什么关系呢？而且她现在都有些犹豫，要不要告诉林淡烟这个消息了。

　　因为她以前在林淡烟面前明确说过，如果找到飞刀高手，她做他的女朋友都愿意，但是在她不知道孟星辉这个身份以前，孟星辉却先和林淡烟有了一点苗头。

　　虽然林淡烟是她最好的朋友，最好的闺蜜，如果孟星辉不是她的救命恩人，她一定会想办法撮合他们两个。

　　但是在这一刻，她却犹豫了，她也不知道自己对孟星辉是怎样的感觉，只知道，她无法再坦荡地劝说孟星辉去追求林淡烟了。

　　三个人都在想着自己的心事，气氛出现了短暂的沉默，在这个时候，孟星辉的手机突然响了起来。

　　“喂，是绯绯啊，”孟星辉看了一眼来电显示，见是靳羽绯，急忙摁了接通键，说道：“怎么这个时间打电话过来，出什么事了吗？”

　　“辉哥，现在有一个好消息一个坏消息，你先听哪一个？”靳羽绯的声音无喜无悲，听不出是好事还是坏事。

　　“先听坏消息吧，”孟星辉笑了笑，说道：“我习惯先抑后扬。”

　　“坏消息是你写的那部电视剧投资没谈成，”靳羽绯言语中不无遗憾，说道：“好消息是赵保刚导演来申海，想见你一面。”

　　听到是这样的消息，孟星辉不仅没失望，反而有点兴奋的感觉，太好了，投资没谈成最好，你们不投资我自己投资啊，正好作为我们星空娱乐进军电视界的第一部戏，不赚个盘满钵满，就对不住这套阵容。

　　“赵导来申海了啊？那你们现在人在哪儿？我们见个面吧，我正在人民广场和朋友吃饭呢。”

　　“啊？你在人民广场哪？我刚和梅姐去给赵导接了机，现在我们的车子距离人民广场不远，你在什么地方？我们去找你。”

　　“世纪大厦七楼‘江枫渔火’餐厅，我去大门口接你们吧，嗯，就这样。”孟星辉挂了电话，跟孟秋荻和戴紫嫣说道：“有几个朋友正好过来，大家一起吃个饭不介意吧？”

　　“不介意啊，一起来吧。”孟秋荻微笑说道。

　　“没关系，人多热闹嘛。”戴紫嫣也抬头给了他一个笑容。

　　孟星辉点了点头，说道：“不介意那我就去接他们上来，相信你们应该会认识他们。”

　　他顺着楼梯下到了一楼，在门口等了约莫有七八分钟，才看见梅若华那辆白色沃尔沃，开车的人是梅若华，副驾驶上坐的是戴着墨镜的靳羽绯，看见孟星辉还跟对着他挥了挥手，孟星辉跟她微笑了一下。

　　自从那晚在校园激情一吻后，两个人的关系基本上就算确定下来了，不过他们谁也没有将话挑明，靳羽绯不说自然是因为女孩子的矜持，孟星辉不说是因为他是个行动主义者，事情说出来往往没有做出来更具效果，况且他还和洛冰保持着“按摩”的关系，所以不知道该怎么跟靳羽绯说。

　　梅若华将车子停在门前，三个人从车上下来，后面车门下来的中年男子斯文儒雅，不是赵保刚是谁？

　　泊车小弟将车子开走，孟星辉迎上一步，笑着伸出了手，说道：“赵导，别来无恙啊。”

　　赵保刚脸上略有倦容，但精神还算不错，笑吟吟地和孟星辉握了握手，说道：“星辉，见到你很惭愧啊，这么长时间都没搞定新剧的投资。”

　　孟星辉笑道：“赵导哪里的话，走，咱们上去再谈吧，这儿也不是个谈话的地方。你们应该没吃饭吧？我们一起吃吧，给赵导接风洗尘。”

　　“那敢情好啊，正好大家都没吃。”梅若华说道。

　　孟星辉和赵保刚在前，靳羽绯和梅若华两女在后，四个人一边闲话家常一边乘着电梯上了七楼，进了那间名为“陶然居”的包间。

　　靳羽绯看见座位上坐着两名美女，先是愣了一下，当视线停在孟秋荻脸上，她一下子摘掉了墨镜，不能置信地说道：“秋荻姐姐……你怎么在这里？”

　　孟秋荻看见靳羽绯，也吃了一惊，随即站了起来，说道：“羽绯，是你啊，你怎么也到申海来了？”

　　孟星辉诧异地打量了一下她们两个，说道：“你们俩认识啊？”

　　靳羽绯看起来是真的很开心，她赶紧坐到孟秋荻身边，很亲热地抱着后者的胳膊，回头跟孟星辉说道：“我们当然认识啊，爷爷跟孟爷爷是老战友，两家经常来往的，秋荻姐姐我打小就认识，她对我可好了。”

　　孟秋荻跟梅若华和赵保刚也打了声招呼，虽然她认识赵保刚，但并没有表现地太过关注，毕竟以她的身份地位，已经不需要对人表现得太热情了。

　　戴紫嫣在国外待的年多，刚回国不久，对于国内的娱乐圈还真是不怎么熟悉，靳羽绯和赵保刚尽管都是娱乐圈的大牌，但她一个都不认识，所以也并没有表现得太意外，只是礼貌地招呼了一声。

　　几个人分宾主坐定之后，孟星辉又叫来服务生，重新更换了菜单，加了不少菜，顺便叫了两瓶红酒。

　　“羽绯，你来申海怎么不跟姐姐我说一声，我都不知道呢，知道了也好招待招待你啊。”孟秋荻略微有些责怪的语气。

　　“秋荻姐姐，这个你可要原谅我，我是真不知道你在申海，以前我听爸爸说过，说你到地方任职了，但他并没有告诉我你去了哪儿，所以我是真的不清楚，知道的话少不得要上门打扰。”靳羽绯大概是和故友久别重逢，所以非常开心。

　　“好吧，不知者不罪，”孟秋荻笑着摸了摸她的脑袋，说道：“你是来申海做什么呢？拍戏？”

　　靳羽绯摇了摇头，笑道：“我以后可能要长居申海了，因为我已经签了这边一家娱乐公司，跳槽了。”

　　赵保刚一听愣了一下，说道：“前段时间听圈内的人说你没有和中谊续约，跳到别的公司去，我还有点不相信，看来这事是真的了，羽绯，你现在签了哪儿？，没听说申海有比中谊实力更强的公司啊。”

　　靳羽绯笑而不语，盯着孟星辉看，孟星辉苦笑着摸了摸鼻子说道：“她签的就是我的公司，即将开业的星空娱乐有限公司。”

　　赵保刚，孟秋荻，戴紫嫣，三双眼睛都钉在了他身上，目光中都有些难以置信的意思，不会吧，他才多大，大学还没毕业吧，就敢开娱乐公司？

　　“赵导，继续我们刚才的话题，我听羽绯说了你没拉到投资的事情，是什么情况，您能给我说一下吗？”

　　“我们自己的影视投资公司本来想投拍这部戏，但是目前资金已经砸在另外一部戏上了，还没收回来，所以就无法投这部戏，我拿着本子找别的投资人，谁知道他们说目前荧屏上大火的是宫斗剧，都不太愿意投这种题材，怕收不回成本，所以就暂时搁浅了，所以我想亲自来找你商量商量，看看是等我们公司的资金到位之后再拍还是想别的法子。”

　　“不用等了，赵导，这部戏就由我们星空娱乐来投拍，三千万资金，赵导觉得够不够？如果不够，我可以再追加。”孟星辉微笑道。

　　“三千万？那太好了啊，我是真看好这个剧本，想将他尽快拍出来，我坚信这部剧一定能大卖的，拖一天都是损失啊。”赵保刚眉开眼笑。

　　戴紫嫣傻傻地问道：“三千万……你一个学生从哪儿弄那么多钱啊？”

　　孟星辉看了她一眼，说道：“赚的啊，难不成是抢的？”

　　戴紫嫣嘟哝道：“怎么赚啊，钱这么好赚吗？”

　　孟星辉笑道：“就是写几首歌，没事唱唱，往网上一挂，然后就坐在家里数钱了。”

　　戴紫嫣嘟了嘟嘴，说道：“我现在觉得自己读那么多书一点用都没有，这三千万我这辈子也赚不到啊。”

　　梅若华见这个姑娘这么可爱，笑着说道：“也不是所有唱歌的人都能赚三千万的，他是个特例。”

　　孟星辉笑道：“既然赵导同意，那这事就这么定下来了，这部戏的阵容不变，导演还是赵导您，阿德哥给你做副手，我来演男一号，绯绯演女一号，至于其他演员，我想通过海选进行，网络和现实中都举办演员征集活动，您看如何？”

　　赵保刚点头微笑道：“不得不说，这是一个很好的方式，既为新戏的前期宣传做了很好的广告，又能够迅速打响你们星空娱乐的知名度，真是一举两得啊。这年头，没有什么比海选更能迅速调动起大家围观的积极性了。”

　　“马上就到国庆节了，我们公司将在10月1号正式营业，到时候会一并公布海选的消息，有赵保刚和靳羽绯这两块金字招牌，我相信想参加海选的人一定很多。”孟星辉端起酒杯，说道：“来，为了这部戏能够成功筹拍，我们干一杯！”

　　“叮”，杯子碰在一起的声音很清脆，每个人的脸上都挂着笑容。

　　孟秋荻看着孟星辉的眼神，饱含探究的意味，这个年轻人一次又一次给她带来惊喜，他的身份实在也太多了些。


第178章 孟星辉，你牛逼的真是时候

　　作为一个刚进《娱乐周刊》一年的新人，赵天悦在单位里混得并不如意，在华夏国做任何职业都讲究论资排辈，对于一个刚毕业一年的新人来说，他也很难得到上司的器重，尽管他是国内数一数二的名校，中海大学新闻系毕业的。

　　他曾经的理想是做华夏最伟大的新闻记者，挖掘所有新闻背后的真相，他很看不惯现在的媒体，除了歌功颂德就是一些无聊的娱乐新闻，没有起到舆论监督的作用，甚至根本没有真相。

　　他的理想很伟大，但是毕业之后，却只能在一家娱乐八卦周刊做一名实习记者，幸亏主编见他好歹是名校毕业，正宗科班出身，没有让他去做狗仔，如果让他没事背个相机，去做跟踪明星，挖掘他们隐私这样的工作，那赵天悦不知道能不能撑的下去。

　　这一天早晨，赵天悦进了公司之后，发觉同事们一个个都噤若寒蝉，生怕做错什么事情，最近这段时间公司的气压挺低的，原因就是主编大人不满意了，他一不满意，那所有的员工都甭想满意。

　　说起来也难怪主编大人不满意，娱乐周刊虽然是申海老牌的八卦周刊，但现在互联网的强势崛起，传统媒介受到的冲击是巨大的，无论是做报纸还是做周刊的，生存都面临严重威胁，再加上他们好歹算是招牌比较响亮的正规媒体，所以有些太过无耻太过出位的报导也不能出，和互联网很多网站爆出的“很黄很暴力”的新闻相比，缺少了吸引眼球的噱头，所以他们的周刊销量是王小二过年，一年不如一年。

　　这不，主编大人拿到了上一周的销量报表，顿时脸都绿了，将做报表的人臭骂一顿，接着又将全体工作人员全体打击了一遍，废柴，狗屎，什么难听的话都爆出口了，就差没派人将这票家伙拉出去人道毁灭。

　　赵天悦赶到的时候，主编大人正咆哮着将办公桌上的物件一股脑儿地摔在地上，茶杯和地板碰撞传出的碎裂声吓得赵天悦一哆嗦，他实在是不想这个时候进主编的办公室，但他又不能不进去，因为主编上周交给他的任务，他并没有完成。

　　这个任务几乎在单位的每一个记者手中转悠了一遍，每个人都像是扔烫手山芋似的使尽浑身解数往外扔，最后扔在了实习记者赵天悦同学手上，他其实也很想扔，但是他最后发现他根本没办法推辞，因为他已经是娱乐周刊资格最新的菜鸟，没有更新的了。

　　在办公室里混，有时候连偷奸耍滑，都是需要论资排辈的。

　　大家之所以对这个任务闻风色变，是因为这几乎就是个无法完成的任务，主编大人说了，要找出网络上最近新崛起的歌坛灵魂帝究竟是何方神圣，并对他进行一次面对面的采访，挖到他的第一手资料。

　　网络歌神最近火透半边天，不知道多少家媒体都想找到他，连那些最善于挖掘明星隐私的超级狗仔都没办法将他找出来，何况他们这种正规的娱乐媒体？主编大人给的这个任务，可不就等于让人大海捞针吗？

　　赵天悦努力了一个星期，实在是没有一点收获，这个网络歌神就像是诚心想玩神秘，根本就没有任何资料流传出来，除了名字和他一个学弟没有区别之外，没有任何线索。

　　他当然不可能是那个学弟，赵天悦毕业的时候还将自己的吉他半卖半送给了那个叫孟星辉的学弟，那个时候孟星辉还是个连吉他六线谱都不认识的乐盲，除了会唱几首流行歌曲外，没有任何音乐基础，自然不可能在一年之内成为歌神。

　　所以赵天悦想压根也没往孟星辉身上想。

　　主编大人余怒未息，摔完办公桌上的物件又开始砸茶几上的东西，害的赵天悦在门口踌躇了半天，还是不敢敲门，他不知道自己这么一进去，还能不能活着爬出来。

　　就在这个时候，他听到了手机收到短信的铃声，拿出来一看，短信内容是这样的：天悦学长，你知道吗？那个网络歌神就是孟星辉耶，就是住在你们宿舍隔壁那个家伙，整天缠着跟你学弹吉他的那个。

　　看到这条消息，赵天悦的手一哆嗦，手机差点飞了出去，还好他反应敏捷，没有将手机丢出去，现在实习期1200块的工资，除了吃住基本就没了，换个手机绝对是很奢侈的开支，他也没时间回短信了，直接就拨了这个女生的电话，女生是他老乡，比他低两届。

　　电话响了三声那女孩子就接了：“学长，找我有事啊？我正准备去上课呢。”

　　“你刚给我发的短信……是真的？”赵天悦的声音忍不住有点颤抖。

　　“是真的啊，网络歌神就是孟星辉，以前跟你学琴的那个，前段时间我们学校的迎新晚会，他还上去表演了，轰动死了，咱们学校大礼堂的屋顶差一点被掀翻了，我们也是那天晚上才知道他的身份的，你猜他请的表演嘉宾是谁？居然是靳羽绯唉……神仙妹妹啊……孟星辉现在真的是厉害了，士别三日刮目相看哦……”

　　“那个……小琴，你能确定这个消息是真实的吗？没骗赵哥吧？”

　　“学长瞧你说的，我骗你干嘛啊，现在整个中海大学都知道这个消息了，不信你再打电话问问别的同学。”

　　“不用打了，我相信你，就是一时不太敢相信孟星辉这小子怎么会进步这么大，人才啊……小琴，这个消息你别跟社会上的其他人说，暂时保密行吗？”

　　“行啊，但是我能保密不代表其他人也会保密啊，如果消息泄露出去那你可别怪我啊。学长，我今天就是突然想起来你在报社工作，想着这个消息能不能对你有所帮助才给你发信息的。”

　　“谢谢你啊小琴，谢谢你告诉我这个消息，我先挂了啊，找时间回母校去看你。”挂了电话，赵天悦的眼泪差点下来了，他的胸膛被一种叫做“幸福感”的东西瞬间填满，终于不用今天早上就被主编掐死了，终于可以捡回一条小命了，甚至，也许他马上就可以转正，不再做职位朝不保夕遭人呼来喝去的“实习记者”，工资可以翻番了，奖金可以翻倍了，赵哥像狗一样的人生，终于看到了一丝曙光。

　　孟星辉，你个狗日的，牛逼得真是时候啊，不枉哥对你的一番“栽培”。

　　“是谁在门口，给我滚进来！”主编似乎发现了在门口探头探脑的赵天悦，一声怒吼。

　　赵天悦很从容地推开主编办公室的门，胸有成竹地走了进去。

　　“你进来干什么？没看我正不爽吗？是不是想让我掐着你的脖子把你扔楼下去？”主编那张肥硕的脸都有点发青了，眼睛闪烁着寒光，赵天悦见他手里还拿着烟灰缸，怕他不分青红皂白就往自己脑袋上招呼，急忙说道：“我是来跟主编您汇报工作的，报告您一件好消息，您交给我的任务，有眉目了。”

　　“什么狗屁任务，我叫你任务……”主编抡起手上的烟灰缸就要往赵天悦脑门上砸，突然浑身一激灵，收住了动作，说道：“你说什么，你再说一遍，什么任务？”

　　“您让我寻找网络歌神的任务，已经有眉目了。”赵天悦大声地回答，他怕自己如果说的慢了，下一分钟就该打120了：“我已经找到他了。”

　　主编呆呆地停顿了一下，然后突然扑了过来，肥硕的身子居然变得敏捷异常，最起码赵天悦就没有来得及躲避，被他一把抓个正着：“你是说你找到网络歌神了，他是谁家住哪儿干什么的，愿不愿意接受我们报社的采访？”

　　赵天悦被主编掐的差点没喘过气来，他咳嗽了几声，主编急忙将手松开，赵天悦喘了口气，说道：“我也是刚刚得到的消息，所以先跟您汇报一下，我想，今天我的工作就是争取和他见上一面，然后再谈谈有关采访的事宜。”

　　主编紧张地问道：“消息可靠吗？会不会是假消息？”也难怪主编紧张，此前有太多关于网络歌神的消息，但最后都证明都是假的，主编已经失望了太多次，生怕这一次也会失望。

　　“消息是我一个老乡提供的，绝对可靠，我可以跟您立下军令状，”赵天悦趁机抬高价码，说道：“如果我弄到了网络歌神的第一手资料，并对他进行一次专访，我希望主编能让我马上转正，工资奖金参照在报社工作了三年以上的资深记者，如果我没有完成任务，立即辞职走人。”

　　主编那张本来铁青的脸立马变得红光满面，笑嘻嘻地说道：“小赵，好样的啊，行，我答应你，如果你完成对网络歌神的采访任务，你所有的待遇参照资深记者标准，将成为我们娱乐周刊的一名正式员工！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两只大手握在了一起，眼神中都饱含兴奋之意，因为他们都意识到，如果真能完成这个任务，报社很可能因为这一桩爆炸性的新闻起死回生，夺回公众的关注度。


第179章 深谋远虑

　　自从那天中午敲定下来新戏由星空娱乐投资，赵保刚就留在了申海，和孟星辉他们一起筹备新戏，现在资金到位，剧本到位，导演和男一号女一号都已经就位，正所谓万事俱备只欠东风，只要将其余演员召集到位，随时都可以开机。

　　孟星辉和赵保刚的意思是一样的，整个演员阵容里面就靳羽绯一个大牌足矣，女二号和男二号等几个很重要的角色都采用新人，赵保刚一向以善于挖掘新人著称，陈坤陆毅李小冉甚至孙红雷，全部都因为赵保刚的那部《像雾像雨又像风》而出位或者更加红，娱乐圈并不缺有潜力的新人，缺的是给他们搭建的平台，而赵保刚正是搭建平台的高手。

　　至于还有一些比较重要的配角，那就需要一些有实力的老戏骨来担纲了，有时候即便是青春时尚的偶像剧里面如果有演技扎实的老戏骨坐镇，整部剧就会让人觉得不至于发飘，既有养眼的俊男靓女保证“可看性”，又要有演技精湛的老演员保证“耐看性”，以老带新，是不错的做法。

　　赵保刚已经通过自己的关系，和那些剧情需要的老演员都联系了一遍，确定好档期，他们听说是赵导的戏，只要是有档期的，没有一个推辞的，全部答应签约，赵保刚这块金字招牌在圈子里是有名的。

　　至于海选的角色，自然就是女二号，男二号，女三号，男三号，反派一号和反派二号这几个重要角色了，按照孟星辉的计划，要在全国范围内发动海选，无论你是专业院校毕业的，还是在工地上打工的社会闲散人员，只要对演艺事业有热情，就可以报名参加，当然，这样的海选跟芒果台那种选秀节目还是有区别的，战线不会拉那么长，时间也不会这么久，第一关是在网络上审核资料，年龄，相貌，气质不符合要求的先刷掉一批，然后剩下一批符合要求的进入到第二轮，第二轮则全部要到星空娱乐来参与试镜了，这一关再刷掉一批，剩下的，进入到最后的决战，这也将是决定最终角色归属的关键一关。

　　孟星辉之所以一定要海选，有三个目的，第一，就像赵保刚所说的，尽快打响星空娱乐的知名度，赵保刚导演亲执导筒，靳羽绯从仙女到凡人的转型之作，网络歌神第一次荧屏触电，这些噱头已经足够吸引人，想一想能出现在赵保刚的戏里，和神仙妹妹一起工作，亲眼见到网络歌神本人，这些都是多么让年轻人向往的事情，可以让全国各地热衷演艺圈的年轻人蜂拥而至，各大媒体也会争相报道，这样，星空娱乐就能以最快的速度走入观众的视野，第二，海选是最好的前期宣传方式，不需要你做任何广告，全国观众立刻就对这部戏产生了期待，他们会持续关注自己喜欢的选手，也会关注这些选手在新戏中的表现，很有可能造成未播先热的局面，第三，最终的目的当然是选到最合适的演员，有时候导演和投资方喜欢的演员不一定就是观众喜欢的演员，通过海选的方式，观众的投票可以有一半的决定权，人气高的选手即便是最后得不到他想要的角色，也将会进入剧组，另外安排角色，最后一个目的，那就是通过海选，发现一些有潜力的新人，然后签入公司进行培养，星空娱乐一定要有自己的艺人培育体系，打造出属于他们自己的人才。

　　整个海选的过程会通过视频直播，保证公正公开透明，绝不会像以前那什么“红楼梦中人”那样，最后变成一场闹剧，充斥着各种黑幕各种后门各种坑爹的结果，最后气得导演干脆辞职了。

　　当然，所有的这一切都必须在星空娱乐正式开业之后才能进行，所以这几天开业的筹备工作也在紧锣密鼓地进行，经过各位总监的努力，人才的招聘问题基本上已经到位，重要的岗位上全部都有了经验丰富年富力强的人担任，星空娱乐是个很年轻的集体，年纪最大的员工也只在40岁上下，大多数骨干只有二十五六岁，要经验有经验，要理想有理想，要干劲有干劲。

　　还剩下的岗位都是普通的职工实习生之类，孟星辉准备将机会留给自己母校的毕业生，这也算是他为中海大学做点贡献吧，再说了，这帮人以后肯定会成长起来，成为公司的中流砥柱，大家同为中海人，对于他这个中海出身的老板肯定更有认同感，会紧紧团结在他身边，围绕着他的指挥棒披荆斩棘，忠诚度肯定也比外面招来的员工更高。

　　他带着一个关于和中海大学进行人才引进和培养机制的计划书，率先找到了戴紫嫣，没有戴紫嫣居中介绍，他想见到戴校长还真不是件容易的事，毕竟中海的校长也算日理万机，如果随便一个学生想见校长就能见到，那也太不符合华夏国国情了。

　　自从那天认识了孟星辉，戴紫嫣就和他联系地很频繁，虽然很少见面，但是电话短信的没少互相骚扰，孟星辉已经知道了戴紫嫣就是校长戴敬松的独生女儿。他找戴紫嫣除了居中介绍他和戴校长认识之外，还有另外一个目的，他要送给戴校长一份大礼。

　　“怎么样，找我有什么事？”戴紫嫣如约而至，两个人在大学生活动中心的咖啡厅见了面，跟地下党的工作人员接头似的坐在了一个角落，因为是白天，所以来咖啡厅消费的客人并不多，也没有人发现他们俩的异常。

　　“找你来有两件事，”孟星辉笑道：“第一件事是好事，我们星空娱乐准备和咱们学校达成一个长期的人才引进协议，并且委托学校帮我们定向培养专业人才，我们承诺，只要通过我们的考核，一律优先录用。这件事是大事，其他人做不了主，我必须和戴校长面谈，所以你是最佳的中介人选。”

　　戴紫嫣笑嘻嘻地一拍巴掌，说道：“好啊，这下我老爸可高兴坏了，他每年都要为毕业生的就业状况愁地多几根白头发。这是好事是好事，那另外一件事呢？难道不是好事？”

　　孟星辉摸了摸鼻子，说道：“第二件事也不能说是坏事，关键看你怎么想，咱们俩算是好朋友了吧？”

　　戴紫嫣点了点头，说道：“什么算啊，咱们就是好朋友，很铁的那种。”

　　孟星辉说道：“既然是好朋友，那咱们就打开天窗说亮话，既然你是计算机高手，那一定懂黑客技术是吧，我知道你们黑客其实都挺注意隐蔽的，你放心，要相信我的人品，我不会跟别人说的，我呢就想请你帮一忙。”

　　戴紫嫣不置可否，说道：“你先说让我帮什么忙。”

　　孟星辉说道：“齐副校长你知道吧，我想让你入侵他的电脑，察看察看有没有什么作奸犯科的证据，这个人是我们学校领导层中的一个毒瘤，有他存在一天，中海大学的风气就好不了。”

　　戴紫嫣瞪大眼睛，说道：“你要查齐叔叔？为什么啊？他有什么问题吗？”

　　孟星辉说道：“我只要跟你说一件事，你就明白了。”于是他就将齐书群压住庄瑾的副教授职称申请，并以此为要挟，要求庄瑾做他情妇的事情仔细讲述了一遍，他口才本来极好，将这件本来就让人听着上火的事情说得曲折动人，庄瑾更是成了叫天天不应叫地地不灵的旧社会被欺凌的妇女，而齐书群的嘴脸比黄世仁还要丑恶，戴紫嫣一听就炸了，小手“啪”一声在桌子上一拍，说道：“我本来还觉得他这人挺不错，怎么能做出这种禽兽行为呢？我爸也真是的，居然让这样的人渣身居高位。”

　　孟星辉叹息一声，说道：“君子可欺之以方，戴校长是个文人，他耿直，儒雅，有一腔热血，但是若说官场上欺上瞒下这种伎俩，他怎么会是齐书群这种小人的对手呢？”

　　戴紫嫣斩钉截铁地说道：“行，我帮你，你跟我去我家，正好一起在家里等我爸爸，他陪我妈妈出去散步了，待会就会回家。”

　　孟星辉打了个OK的手势，跟着戴紫嫣来到了戴家，他们家在市里也有房子，但是戴校长他们一家依然住在学校家属院这幢老房子里，一方面距离上班的地方近，另一方面，这是他们待了很多年的地方，保留有很多美好的回忆。

　　戴校长夫妇不在，家里没有人，孟星辉跟着戴紫嫣进了她的闺房，说是闺房，其实没有时下很多女孩子那样具有明显的性别特征，比如说布置得很梦幻的环境，比如说众多可爱的洋娃娃，她房间里都没有，不过就是比男生们的猪窝简洁干净了些，唯一证明她女孩子身份的，是散落在床头的那个黑色蕾丝的小罩罩。


第180章 谁说人家是B罩，人家明明是C罩

　　戴紫嫣和孟星辉同时发现了这个小罩罩，她的脸“腾”地一下红得像晚霞，因为她的房间从来没有男人来过包括她老爸在内12岁以后也不进她的闺房了，所以她对于这些细节很少注意，没想到第一次带男孩子进自己闺房就遭遇这种糗事，她敏捷地将那个扎眼的罩罩往被单下面一塞，回头看了孟星辉一眼，见他正似笑非笑地盯着自己，那副表情相当欠扁。

　　“你这人怎么这样啊，这种时候你不应该假装没看见或者是将注意力分散到别的事情上的吗？也不知道给人家女孩子留点面子。”戴紫嫣生气地嘟起了小嘴，嘴唇红彤彤的十分可爱。

　　“这有什么嘛，大家都是成年人又不是情窦初开的小毛孩，有什么好害羞的，”孟星辉摸了摸鼻子，说道：“没想到你还挺有料的哈，据我目测至少是B罩杯啊。”

　　“谁跟你说是B罩啦，人家明明是C罩，”戴紫嫣本能地反驳他的错误认知，随即明白过来这个问题是不好跟男生讨论的，急忙啐了一口，说道：“啊呸，我看你就是个色迷迷的坏蛋。”

　　孟星辉见戴紫嫣明显有要暴走的迹象，急忙说道：“我到你家来是有重大政治任务的，咱不谈风月，抓紧办正事。”

　　“去死，谁要跟你谈风月。”戴紫嫣给了他一个卫生眼，自己坐到电脑前，孟星辉只见她那修长的十指在键盘上一阵眼花缭乱的操作，没过多长时间，她就打了个响指，说道：“咱们运气不错，没想到齐叔……齐书群的电脑居然在线，如果他关机断网，那我还真没辙。”

　　孟星辉喜道：“这老家伙末日到了，我敢肯定，这货肯定不是个规规矩矩的主，而且他的电脑上一定会留存有他犯错误的证据，一切就看你了。”

　　其实这种事他本来也可以启动娱乐之神的追踪程序去搞定，但那要消耗大量的精神灵力值，影响以后的升级，为了个人渣付出这种代价有点不值，正好戴紫嫣是这方面高手，又欠着自己人情，反正像这种技术难度的活对她来说只是举手之劳而已。

　　入侵一台防御指数像豆腐渣一般的私人电脑，对于戴紫嫣这种顶尖高手来说，真的只是举手之劳，可笑的是像齐书群那种计算机小白，以为花钱买个正版的防火墙就万事大吉，结果这防火墙被戴紫嫣只是用一分半钟的时间就找到了漏洞，绕了过去，然后就将齐书群办公室的那台电脑完全控制。

　　浏览了一下电脑上的文件，大多数都很正常，其中有两个文件夹引起了戴紫嫣的注意，两个文件夹都在E盘，一个文件夹名为“个人绝密资料”，另一个文件夹名为“私人绝密视频”，这两个文件夹都是加了密的，但在戴紫嫣面前这种程度的加密那就是渣，轻易地破解了他的密码，然后打开了文件夹，粗略浏览了一遍之后，戴紫嫣的眼睛一下子亮了起来。

　　“齐叔……这老家伙果然有问题，你来看看，这文件夹里面记录的都是他干坏事的证据，有收受贿赂的，有侵吞学校财产的，还有帮人走后门办事的，一件一条的记得可真详细，时间，地点，当事人是谁，为了什么事情，完全清清楚楚。”戴紫嫣顿时义愤填膺，这个人完全就是中海大学的蛀虫嘛，这么些年瞒着父亲不知道做了多少违法乱纪的事情，可恨的是父亲对他还颇为倚重，很多的事情都交给他来办。

　　孟星辉靠近了电脑，和戴紫嫣的头颅几乎凑在了一起，往屏幕上看去，他只是粗略地看了几条，嘴角就露出了一丝嘲弄的笑意：2010年8月1日，学校新实验楼招标，收受XX建筑公司总经理孙XX十五万元，将工程交给他们来做；2011年4月8日，挪用学校贫困生补助8万元；2011年6月20日，因为毕业论文的事情，潜了一名女研究生，嗯，身材够辣，滋味不错；2011年9月3号，压下了法学院讲师庄瑾的副教授职称申请，我看她怎么逃出我的手掌心，哼哼……

　　这几条还只是最近一段时间的记录，其他年代稍微久远一些的加在一起林林总总上百条，齐书群这家伙还真是个人才，对于部分比较得意的事情还加上了自己的评语，真是让人哭笑不得。

　　“把这些都拷到你电脑上吧，刻成光盘作为证据，就可以将这个大蛀虫送进监狱了。”孟星辉笑眯眯地说道。

　　戴紫嫣答应了一声，将这个文件夹都拷到了自己电脑上，然后放了一张空白光盘在光驱里，一会儿工夫，就将文件刻在了光盘上。

　　“大功告成，待会等我爸回来，就把这张光盘交给他，哼哼，我看这个大坏蛋还怎么在学校逍遥。”戴紫嫣恨得牙痒痒的，没想到平时一脸正经，爸爸口中“能办事的老齐”，居然是这么个满肚子男盗女娼的混账东西。

　　“有时候我实在是不明白这些人的脑子里都想些什么，明明知道这些东西一旦被人发现就足以让他们前途尽毁身败名裂，为什么还将这些证据保存下来呢？而且还敢保存在电脑上，对于你们这些计算机高手来说，只要是连上网的电脑，不就跟自家后花园一样吗？想什么时候逛什么时候逛。”孟星辉嘲弄地说道：“最近几年不少贪官因为这些私人记录泄密下马了，可惜这些家伙不懂前车之鉴的道理，一个一个前仆后继啊，真是笨贼年年有，没有今年多。”

　　“不是说有技术就可以随便入侵别人电脑的，我们有自己的职业操守，”戴紫嫣说道：“不过对于齐书群这种人，入侵他的电脑我一点心理负担也没有，我还得感谢他将这些证据记录了下来，不然要想抓住这个老狐狸的把柄还真的很困难。”

　　孟星辉说道：“咦，这个文件夹全部都是视频，难道齐书群这家伙将这些作奸犯科的过程都录了下来？不会这么变态吧？来来，点开看看。”

　　戴紫嫣喜滋滋地说道：“好的好的。”顺手点开了这个文件夹，打开了其中一个视频文件，开始她还是笑容满面的，不过几分钟过后，她的笑容僵在了脸上。


第181章 那些年，陪你一起看A片的女孩

　　这个视频一开始倒还正常，入画的是两个人，一男一女，男的自然就是齐书群，女的是一名年约二十四五岁的女郎，皮肤白白的戴副眼镜，很斯文清秀的模样，两个人一开始在聊天，说的什么内容听得不是很清楚，反正就是关于论文之类的，这个年轻女郎的身份应该是齐书群带的一个研究生，两个人聊了一会后，齐书群就凑上去对这个女郎动手动脚的，并且撕扯她的衣裙，开始女郎还是很抗拒的，但是齐书群说了一句：“如果你不同意，那你就别想顺利毕业。”那女郎才慢慢停止了挣扎，虽然当齐书群的大手解她的衣扣时仍然伸手推拒，但反抗明显没有开始那么剧烈了，在这个女郎半推半拒之下，齐书群很快就得手了……

　　戴紫嫣傻掉了，她的生活圈子比较单纯，满脑子都是二进制符号，也没交过什么不良损友，像这样的场面还真的从没见过。

　　一段视频结束之后，戴紫嫣忍不住向孟星辉的方向转过了头，没想到孟星辉这个时候也转向了她，两个人的嘴唇不小心碰到了一起，初次触电的戴紫嫣觉得浑身像被一道天雷劈中，惊得她大幅度地向后撤开身子，由于动作幅度过大，她整个人都从凳子上翻了过去，孟星辉急忙伸出双手，想要将她救回来，但是冷不防脚下被一根插线拌了一下，也跟着倒了下去。

　　还好戴紫嫣座位的旁边就是床，她只是仰躺着摔在了床上，而孟星辉就这样，无巧不巧地压在了她身上……

　　戴紫嫣的身体非常软，趴在上面软绵绵的如同趴在一堆棉花糖上，孟星辉看到她红扑扑的脸蛋如同可以拧出水来的红苹果，就在嘴边不远的地方仿佛等着他咬上一口，她本来清澈如水的美眸中此刻竟然也出现了平时绝不多见的媚态，孟星辉整个人压在她身上没有起来的意思，而戴紫嫣静静地躺在床上也没有推拒的意愿，时间在这一刻停止，两个人都觉得有点担心但又有点期待……

　　戴敬松和夫人林玉娇回到家里的时候，看见门口有一双男人穿的咖啡色透气板鞋，彼此对视了一眼，都从对方眼中看到了惊诧之意，从这双板鞋的款式看，非常时尚有型，应该属于年轻人所有，但是他们俩都知道，戴紫嫣从来没有交过男朋友，更别说带陌生的男孩回家了，那么这双鞋是谁的呢？

　　带着惊奇的情绪，夫妻俩进了家门，见戴紫嫣的闺房的门虚掩着，房间里传来若有若无的奇怪的声音。

　　“这什么声音啊，怎么感觉怪怪的？”林玉娇回头问老公。

　　戴敬松指着戴紫嫣的房门，示意林玉娇去看看，自从戴紫嫣12岁以后，戴敬松就不去她的房间了，有什么事都是她这个做母亲的前去关心，于是林玉娇便蹑手蹑脚地靠近了戴紫嫣的房门，支起耳朵倾听。

　　只听到从房间里面传来一阵奇怪的声音，她是过来人，一听就知道是怎么回事了，吃惊地用一只手捂住了嘴巴，难道……难道女儿竟然带一个男人在家里做这种事？

　　她忍不住从虚掩的门缝中往房间里边看，看到一个男人趴在女儿身上，从这个角度只能看到他们两个的头颅，身体的部位看不到，即便是这样，戴母也立马明白了里面正上演什么样的画面了，她只觉得脑袋“轰”一声，又慌乱又害怕又有点愤怒，女儿从来没跟自己说过她交了男朋友的事，就这么突然带一个男人回家，而且就在家里做这种事……

　　这让还将女儿视为不懂事的小女孩的戴母有些接受不了，她急忙回过神，三步并两步跑到戴敬松身边，捂着自己心脏的部位，上气不接下气地跟戴敬松说道：“不得了了，老公，嫣儿房间里有个男人，在做那种事……”

　　戴敬松皱了皱眉，说道：“怎么说话呢这是，不要胡扯，嫣儿不是随便的女孩子，怎么可能第一次带男孩子回家就做什么出格的事……”

　　“不是啊，老公，你听听里边这声音，还有那个男孩子正压在咱们女儿身上……”

　　戴敬松摆手制止了她，也竖起耳朵倾听戴紫嫣房间里的声音，越听眉头皱的越紧，他又不是傻瓜，怎么会听不明白里边那些靡靡之音是怎么回事？他愤怒之下忍不住拍了一下茶几，提高声音叫道：“戴紫嫣，你在搞什么名堂，马上给我出来！”

　　戴紫嫣感受孟星辉身体的火热，她知道接下来可能要发生点什么，说实话她有点害怕，但并没有很抗拒，还有点好奇，正沉浸在这种患得患失的情绪中，忽然听到老爸在客厅里一声怒喝，顿时清醒了过来，说道：“哎呀，估计是我爸爸妈妈回来了，不会是看到了什么了吧？惨了惨了，这下要被老戴同志训了。”

　　孟星辉从她身上弹起来，摸了摸鼻子，说道：“就算是没有看到什么，估计也听到了什么。”说着往电脑屏幕的方向驽了驽嘴，戴紫嫣一看，合着电脑上的视频已经自动播放了下一段，动作片男主角齐书群正和另外一个女孩在一起妖精打架呢。

　　“咦，这个女的我认识啊，不是外语学院的老师吗？脱了衣服果然跟穿着衣服不太一样啊，好看多了……”孟星辉跟发现新大陆似的指着屏幕。

　　“哎呀，你这个人都什么时候了你还贫，赶紧关上，我爸妈还在外面等着我们呢。”戴紫嫣急忙坐起来，一下子将视频关掉。

　　孟星辉苦笑道：“这一下想不被戴校长误会都不行了，我在想他待会会不会打110将我这个勾引他女儿的大色狼给抓走。”

　　“啊呸，你就是没个正经，”戴紫嫣啐了他一口，说道：“走吧，出去见见我爸妈。”

　　戴敬松夫妇坐在沙发上，视线一直没有离开戴紫嫣的房间，他们本来以为两个年轻人毕竟要穿一下衣服什么，要耽搁一会才能出来，没想到在戴敬松怒吼一声过后，不到一分钟的时间两个人就走出来了，连林玉娇都纳闷，现在的年轻人咋穿衣服比脱衣服还快？

　　戴敬松看到走在戴紫嫣身后的男孩第一眼，就感觉有点诧异，这个年轻人他认识，迎新晚会那天晚上表演的节目非常精彩，戴敬松在现场近距离地感受到了音乐的魅力，他应该就是最近老师们都在谈论的那个法学院的音乐才子孟星辉吧？他什么时候跟嫣儿扯在一起了，怎么没听女儿说过啊？

　　林玉娇到没想那么多，她只是以一个丈母娘的目光审视了一下孟星辉，第一眼就对这个准女婿很中意，至少从外表上看，这年轻人的俊朗程度完全可以和嫣儿匹配，而且看他的眼神不像是那种人品很坏的孩子，只不过这孩子就是长得太帅了啊，身边肯定有不少优秀的女孩子围绕，不知道女儿能不能霸得住啊。

　　以前她对于女儿的相貌气质非常自信，认为这世上没有自己女儿配不上的男人，但是见到孟星辉之后，她第一次开始为女儿担心了。

　　“戴校长好，师母好。”孟星辉微笑着跟戴校长夫妇打了个招呼，非常有礼貌，也没有给人拘谨卑微的感觉。

　　“嗯，我认识你，你叫孟星辉是吧，法学院08级本科班的，你最近很红啊，老师们都在谈论你，”孟星辉不卑不亢的从容气度让戴敬松很欣赏，他指了指对面的沙发，笑吟吟地说道：“坐吧，玉娇，你给客人沏杯茶。”

　　林玉娇答应一声，前去沏茶了。

　　孟星辉称了一声谢，坐在了戴敬松对面。

　　“你们两个，是什么时候开始的？孟星辉同学，如果我没搞错的话你今年大四吧，我想问一下你将来会不会和嫣儿结婚，我和你师母都是传统的人，既然你们的关系已经进展到这一步，我希望你能负起男人的责任来，嫣儿虽然年纪比你大两岁，但相差也不是很大，不至于委屈了你，当然，我也没有强迫你们马上结婚的意思，毕竟你现在还在读书，我只是想要一个承诺，一个属于男人的承诺。”戴敬松的有一种儒雅深沉的气质，此刻这么一番话说出来，自有一股堂皇的气度，他目光紧紧盯着孟星辉的脸，想看看这个年轻人对这件事是什么反应，如果他有一丁点懊悔或者勉强的意思，那么坚决要将女儿和他拆开，他戴敬松的女儿金贵得很，绝不可能做别人爱情路上的驿站，趁着年轻有资本在一起玩玩，或者贪图女孩子美色沉沦于床第之欢，根本没有想过对彼此将来负责，这是戴敬松最深恶痛绝的事。

　　孟星辉既没有懊悔，也没有勉强，先是愣了一下，随即微笑道：“戴校长，您是不是误会了，我跟紫嫣不是您想的那种关系，我们是很好的朋友，非关男女之情。”

　　这个时候林玉娇沏好了几杯茶，用托盘端着，放在了茶几上，听到孟星辉这么说，她皱着眉头说道：“年轻人说话要实事求是，刚刚你们在房间里……那个声音……我们都听到了……”

　　戴紫嫣脸色一红，拉了母亲的胳膊一把，嗔道：“妈，你们误会了啦，根本就不是你想的那么回事。”

　　戴敬松还以为是年轻人脸皮薄，当着长辈的面不好意思承认，急忙调整了一下表情，让自己显得放松一点，至少不是那么严肃。


第182章 真相大白

　　“你们两个，是什么时候开始的？孟星辉同学，如果我没搞错的话你今年大四吧，我想问一下你将来会不会和嫣儿结婚，我和你师母都是传统的人，既然你们的关系已经进展到这一步，我希望你能负起男人的责任来，嫣儿虽然年纪比你大两岁，但相差也不是很大，不至于委屈了你，当然，我也没有强迫你们马上结婚的意思，毕竟你现在还在读书，我只是想要一个承诺，一个属于男人的承诺。”戴敬松的有一种儒雅深沉的气质，此刻这么一番话说出来，自有一股堂皇的气度，他目光紧紧盯着孟星辉的脸，想看看这个年轻人对这件事是什么反应，如果他有一丁点懊悔或者勉强的意思，那么坚决要将女儿和他拆开，他戴敬松的女儿金贵得很，绝不可能做别人爱情路上的驿站，趁着年轻有资本在一起玩玩，或者贪图女孩子美色沉沦于床第之欢，根本没有想过对彼此将来负责，这是戴敬松最深恶痛绝的事。

　　孟星辉既没有懊悔，也没有勉强，先是愣了一下，随即微笑道：“戴校长，您是不是误会了，我跟紫嫣不是您想的那种关系，我们是很好的朋友，非关男女之情。”

　　这个时候林玉娇沏好了几杯茶，用托盘端着，放在了茶几上，听到孟星辉这么说，她皱着眉头说道：“年轻人说话要实事求是，刚刚你们在房间里……那个声音……我们都听到了……”

　　戴紫嫣脸色一红，拉了母亲的胳膊一把，嗔道：“妈，你们误会了啦，根本就不是你想的那么回事。”

　　戴敬松还以为是年轻人脸皮薄，当着长辈的面不好意思承认，急忙调整了一下表情，让自己显得放松一点，至少不是那么严肃，微笑道：“其实呢，我和你师母只是传统了一点，并不是保守，其实我们还是比较开明的，虽然对于婚前性行为不是很赞同，但既然一切都发生了，也不会去追究谁的错误，我的意思就是，希望你作为一个男人，要对自己的所作所为负责，如果压根就没准备负责，那我可以明确地表示我的态度，那就是，我不同意你们继续交往下去。”

　　孟星辉和戴紫嫣对视了一眼，然后都有点心虚地转过了头，要是说他们俩之间什么都没发生完全清白，那也是鬼扯，刚刚如果不是戴校长夫妇回来，他们俩真有可能干柴烈火熊熊燃烧了。

　　可问题是，他们毕竟还没来得及燃烧啊就被戴家二老给打断了，他这还没得手呢然后非得被冤枉已经得手，就此认罪伏法那实在是有点冤啊。

　　“戴校长，这事儿您真误会了，您听我解释。”孟星辉就将齐书群给抖落出来，从他压着庄老师的副教授职称申请胁迫她做情妇的由头讲起，说到平时学校师生对他那些评价，孟星辉觉得他有问题，于是和戴紫嫣两个想办法搜集他作奸犯科的证据，刚刚他们听到的声音，其实是齐副校长潜规则女教师女学生时候的视频。

　　戴敬松诧异地说道：“什么？你说我们学校有潜规则？而且是老齐搞出来的？不太可能吧，老齐这个人我还是了解的，他为人是圆滑了点，但人品没这么不堪啊。”

　　戴紫嫣翻了翻白眼，说道：“老爸，你什么都好，就是太容易相信人，真不知道你这个校长职位是怎么弄到手的。”

　　戴敬松斥道：“什么叫怎么弄到手的？就是努力做学问，踏踏实实做人，组织上自然就能看到你的表现。”

　　孟星辉叹息一声，如果努力做学问老老实实做人就能青云直上，那么华夏的官场也不至于像现在这样乌烟瘴气了，不得不说，戴校长那个时代，环境还没现在这么糟糕，像他这种德高望重的优秀人才，上位的还是很多的，但那个时候选拔干部也有个误区，就像学生以成绩为标杆一样，他们就以科研成果为标杆，事实上，懂得做学问的人才不一定就适合做官，像戴校长这样，在位这么久居然对于自己副手的所作所为茫然无知，你能说他是个合格的领导吗？

　　他是个好人，但不能说是个好官，最起码他没有上位者的领导智慧。

　　“紫嫣，你把你的电脑拿到客厅里来吧，对于戴校长这种忠厚长者来说，没有证据，他不会轻易怀疑自己的同事的。”孟星辉淡淡说道，戴紫嫣打了个OK的手势，进去自己闺房将笔记本搬了出来，放在戴敬松面前。

　　“老爸，先给你看看这个。”戴紫嫣将那个记录着齐书群作奸犯科证据的文件夹打开来，给戴敬松看。

　　戴敬松一看里面的内容，顿时傻眼了，里面的记载极其详细，时间地点当事人是谁办的什么事，而且这些事情的确都是齐书群负责，这个戴敬松是很清楚的，如果说是别人捏造，那对中间的也内幕太熟悉了，看着看着，他心里已经有七分相信了，因为这实在不像是做假捏造的证据。

　　齐书群毕竟是跟他一起工作了这么多年的老伙伴，他内心深处还是有一点期盼他并没有干这些事，如果这一切都是真的，他这个直属上司居然被蒙在鼓里，不能说他无能吧至少也是没有识人之明。

　　“如果戴校长还有怀疑，那么您就看看这个吧。”他示意戴紫嫣将那些视频打开，文件可以造假照片也可以PS，但视频总该没办法造假了吧？

　　戴紫嫣点了点头，又将齐书群倾情主演的那些动作教学片打开，自己坐到一边去，和孟星辉躲在小黑屋里看看这些视频还有点刺激，当着父母的面再去看那就一点美感都没有了，说不定还会被训斥，所以戴紫嫣自动自觉地转移了视线。

　　戴敬松只看了几分钟，看到齐书群将学校某女教师剥光摁在沙发上的那一刻起，就果断关掉了视频，然后大手在茶几上重重一拍，喝道：“齐书群这个老东西真是为老不尊，都说娱乐圈才有潜规则，没想到被人们称为象牙塔的大学校园，也有人搞这种乌烟瘴气的把戏，真可怕啊，这种丑陋的事情居然就发生我自己身边，枉我还一直以我们中海校风正学风好为豪，估计我每次在教职工大会上宣称我们学校风气是多么正的时候，这些被齐书群胁迫的女孩子心里都在骂我吧，唉，真是让人情何以堪啊。”

　　孟星辉说道：“戴校长也不用太过自责，任何集体中都难免会有害群之马，现在主要的问题不是自我批评，而是将这种蛀虫彻底赶出中海校园，让他知道国法的森严，正义的力量。”

　　戴校长肃容道：“你说得没错，这件事情要交给警方处理，以他做的这些事情的性质，足够他把共和国的牢底坐穿了，糊涂啊，老齐这个人真的糊涂，国家培养他这么个知识分子容易吗，到头来居然拖党的后腿，给知识分子抹黑，真是一失足成千古恨啊。”

　　孟星辉没有反驳戴敬松的话，对于齐书群这种品行低劣的人渣来说，压根就不是什么一时糊涂或者失足成恨，他这种人无论放到任何岗位上，他都会做坏事的，这是本性使然，戴敬松为人还是过于宽厚了，总是愿意把人往好处想。

　　对于孟星辉来说，他的目的已经达到了，只要戴敬松知道了真相，那么齐书群的末日就已经到了，等待他将是党纪国法的严惩，至于戴敬松是什么想法，性格中有哪些缺点，跟他就没有半毛钱的关系了。

　　“戴校长，你可以将这些证据提供给警方，别说是我和紫嫣给你的，因为我们得到证据的途径也不是那么光明正大，不太适合曝光，您就说不知道什么人将这些文件发到你邮箱，属于匿名举报性质，这样就可以了。”孟星辉微笑道。

　　“嗯，这样也好。今天这事还得谢谢你啊，如果没有你提供的证据，齐书群这个人还会继续在学校为非作歹，将会给我们学校带来难以估量的损失，你这是为民除害，大功一件啊。星辉，我刚刚误会你和嫣儿了，不要放在心上，我们做父母的，对儿女有时候确实是关心过度啊。”戴敬松有点抱歉地说道。

　　“没关系的校长，刚刚那情况也确实容易误会，我能理解。”孟星辉笑眯眯地说道：“我之所以这么做，其实出发点是为我们法学院的庄老师打抱不平，她无论是授课能力，还是科研能力，以及资历，申请副教授职称根本就不是问题，但就是因为齐书群的百般阻挠，生生推迟了差不多一年，这多让人寒心啊，这种事情多了，教师们对于中海还能剩下几分认同感？”

　　戴敬松叹息道：“是啊，对于庄瑾老师所遭受的不公正待遇，我个人深表遗憾，并且保证，会亲自过问这件事情，力求在最快的时间内还庄老师一个副教授职称。”

　　孟星辉笑道：“那就多谢戴校长费心了啊。”

　　戴敬松摆摆手说道：“这是我分内的事。”

　　林玉娇狐疑的目光在他和戴紫嫣之间来回逡巡，心道就算是你们没做那事儿吧，但也不能证明你们就是清白的，我明明看见你趴在嫣儿身上，真是好朋友的话怎么可能亲热到这种程度？嫣儿这孩子又不傻，会白白给人占这种便宜？两个人之间肯定还是有问题的，但她现在也没准备提醒自己老公，这事儿还是稍后慢慢审自己女儿吧。


第183章 你要我女儿，我也舍得给你

　　戴紫嫣见老妈的目光在她脸上来回逡巡，跟探照灯似的照得她心里有点发慌，不知道她是不是发现了点什么，生怕老妈问出什么难以回答的问题来，急忙转移话题，说道：“老爸，今天孟星辉来找你有两件大事，齐书群的事儿解决了，还有一件事情呢，这件可是对于中海益处多多的好事哦。”

　　戴敬松眼睛一亮，说道：“星辉，嫣儿说的是真的吗？”

　　孟星辉摸了摸鼻子，说道：“嗯，我找您的第二个目的，是想和您谈谈关于我们公司和中海大学毕业生的人才引进事宜。”

　　“你们公司？”戴敬松诧异地说道：“什么公司？难道你的工作已经找好啦？”

　　戴紫嫣抿嘴笑道：“老爸，人家孟星辉不需要找工作，他这是给别人提供工作机会，您还不知道吧，您的这位学生可了不起了，已经是一家大型娱乐公司的老板了，现在正招兵买马呢，所谓肥水不流外人田，这不就把这个大馅饼砸在您这个大校长头上了嘛。”

　　戴敬松吃惊地说道：“你？孟星辉？已经开始开公司了啊？这可是件天大的好消息，咱们中海虽然不乏创业成功的，但那都是毕业以后的事儿了，还是在校生的时候就成为一家公司的老总，你可算是前无古人后也难有来者了啊。”

　　孟星辉淡然一笑，说道：“校长您先别忙夸我，开公司和经营一家成功的公司是两码事，我的公司还只是在筹备阶段，以后能发展成什么样还不好说呢，最起码目前这一关就难倒我了，这不跟校长您求救来了嘛。公司现在人才缺口很大，您救救学生吧。”

　　戴敬松认真地看了孟星辉一眼，然后心领神会地颔了颔首，要知道现在大学毕业生的就业问题已经成了各大高校的老大难，即便是中海这种国内数一数二的名校，就业问题也不容乐观，在毕业生多如狗的华夏国，别的都缺，唯独人才不缺，缺的是工作机会啊，孟星辉送上门来提供就业岗位，这不是来求救，而是送爱心来了，这是个念旧的孩子啊，即便是中海大学并没有给他过什么恩惠，他依然将这种好机会留给了自己的母校，说是求救，其实是来救戴校长来了。

　　“星辉，你真是个好孩子啊，我以中海大学能教出你这样优秀的学生为荣，以后你也别叫我校长了，如果你不嫌弃，就叫我一声戴伯伯吧，这每年到了毕业生要找工作的时间，戴伯伯我就急啊，眼看着一批批优秀的年轻人培养出来，可就是找不到好的工作岗位，我这心里难过啊，你说我们这个社会到底是怎么了，为什么优秀的年轻人找不到施展抱负的地方，反而是那些整天胡混瞎玩的学生，毕业之前家里人就把工作给找好了，而且还全是肥的流油的岗位，我看着心里不舒服啊，但我对这种现象也无能为力，这个社会确实是病了，也不知道什么时候才能痊愈，关键是，有没有人下决心去治。”戴敬松谈到这个问题，脸色明显有些凝重，但他随即从这种情绪中脱离开来，摆了摆手说道：“扯远了哈，扯远了，还是谈谈你的事情吧。”

　　无论戴敬松有多少性格上的缺点，或者说他性格上并无缺点，只是作为一个领导者来看，有些不太适合，但戴敬松无疑是一个正直的校长，一个很关心自己学生未来命运的校长，单凭这一点，孟星辉就觉得他值得所有人尊敬。

　　“戴伯伯，我以后就叫你戴伯伯了，”孟星辉笑着将随身携带的公文包打开，然后将计划书和劳动合同递到了戴敬松面前，说道：“我们星空娱乐有限公司目前空缺的岗位我都写在计划书上了，当然，我需要说明的是，这些岗位都不是管理层的岗位，而是最基层的岗位，毕竟在校的学生没有任何实际操作经验，把他们放在关键的位置根本不现实，但是我能够保证的是，公司会给他们的升迁提供一个良好的平台，只要在工作中表现出色，能够通过公司的考核，那么他们的级别会逐渐提升，我希望两三年过后，这批中海大学出来的校友能成长为我们公司的中流砥柱。”

　　戴敬松认真地打开了孟星辉提供的计划书，几乎是逐字逐句地阅读，越读眼睛里的神彩就越亮，最后拍了拍孟星辉的肩膀，呵呵笑道：“小辉啊，我本来以为你也就小打小闹，没想到你公司的规模这么大，需要这么多人才啊，我对你的计划非常满意，戴伯伯觉得，你跟时下很多好高骛远的年轻人不一样，你是真的想做出一番事业来的，所以对于未来你有一个详细的规划，你放心，我会将这一批毕业生中最优秀的人才，都交给你栽培，将他们交到你手里，我绝对放心。”

　　孟星辉笑道：“那我就谢谢戴伯伯了，不过我们公司的招聘也和其他公司一样，采取双向选择的方式，首先要毕业生们自愿选择加盟，而我们也要对他们进行考核，只有符合我们公司用人条件的人才，我们才会与之签约，对于加盟星空娱乐的人才来说，首要的基本条件就是，他们必须对我们公司的文化和宗旨有高度的认同，抱着骑驴找马目的或者是实在没有其他选择了，为生活所迫才加盟的学生，我们不要。”

　　戴敬松说道：“这个没问题，你放心，戴伯伯不会因为就业率数字好看就把塞不出去的学生强行塞给你，我说过，我会给你最好的。”

　　孟星辉点了点头，说道：“不仅仅是这样，我们公司以后的规模还将持续扩大，人才的需求会一直持续下去，我想跟戴伯伯签订一个长期的人才引进合作协议，以后我们公司只要出现人才需求，会优先选择和中海大学的学生签约，并且我还有一个定向专业人才的培养计划，举个例子，比如说我们公司在‘动画制作’这一块需要人才，那么我们公司就会出资，而中海大学提供师资，场地和对此感兴趣的学生进行专业的培养，只要学员在学业期满通过我们公司的考核，我们也会与之签约。”

　　这下不仅是戴敬松，连戴紫嫣都跟着叫了起来，说道：“孟星辉同学，你这个计划实在是太好了，请问我能不能参与这个计划呢？”

　　戴敬松更是眉花眼笑，连连点头，说道：“小辉啊，我没想到你对于学校会有这么高的认同感，有你这样的学生我真是老怀堪慰啊，你可真是帮了戴伯伯大忙了，无形之中，又为我们学校创造了不少就业机会啊，你说我该怎么谢你呢，以你的作为，你就是跟我要我的宝贝女儿，我也肯定毫不犹豫地把你紫嫣姐姐送给你做媳妇。”

　　孟星辉摸了摸鼻子，苦笑道：“我可没有这么大胃口。”

　　戴紫嫣顿时扭着身子不依了，翻了翻白眼说道：“妈妈，你看看我老爸，人家给点好处就叛变，这么容易就将自己女儿卖了。”

　　这一次林玉娇却没有出言反驳，说真的，她个人对于孟星辉是越看越满意，这个小伙子不仅仅是外型养眼，还是个有才华有抱负的潜力股啊，最关键的是人品还这么好，人品不好的话能对自己的母校这么照顾吗？

　　如果孟星辉真跟他们要戴紫嫣的话，她肯定也是举双手同意的，像这样优质的好女婿到哪里找去？虽然这世界上肯定会有比孟星辉更有钱，更有权势的年轻人，但那些人能不能有他这么厚道，有他这么顺眼，那就要打个问号了。

　　别说戴敬松叛变了，其实她的内心也跟着叛变了，如果现在孟星辉求婚，她肯定第一次跳出来同意。

　　戴紫嫣见自己的抱怨没有换来母亲预期的声援，不由诧异地看了林玉娇一眼，低声说道：“妈妈，不会连你也叛变了吧？”

　　林玉娇笑而不语。

　　戴紫嫣捂着脑门呻吟一声，喃喃道：“这什么世界啊，太没有安全感了，随时都会被扫地出门啊……”

　　戴敬松没想到自己的一句玩笑话居然引起了一点小波澜，说道：“都是自己人，开开玩笑没得关系，小辉啊，你说的这个人才培养计划准备什么时候开始啊？”

　　孟星辉沉吟了一下，说道：“我们公司现在急需的专业人才，有游戏制作，3D动画制作，影视后期制作等等，其实这些专业市场缺口挺大的，虽然有些大学里已经设置了这方面的课程，但是具体教学成果怎样很难说，各种职业培训学校基本都是以捞钱为主，不能指望他们那里能出什么可堪大用的人才，所以我希望我们学校能进行这方面的专门教学，课程呢我会亲自设置，保证这些课程都是实用性很强，学生学成以后立即就可以上岗的，至于师资呢，我想戴伯伯得想想办法，看有没有合适的人选。”

　　戴紫嫣立刻指着自己的鼻子说道：“我啊，虽然我的主要专业是软件编程，但是我读书的时候选修课学的就是动画制作，不是我吹牛，即便是国内最顶尖的专业人才，水平都未必比我高，我制作的3D影视特效在美国获过大奖呢，还被好莱坞的电影公司买去了版权。”

　　戴敬松点了点头说道：“确实有这事。”


第184章 出来混，迟早要还

　　孟星辉笑道：“那就最好了，这件事，就交给紫嫣负责了，我们公司准备投资一千万资金，给你们购买设备，因为我要求他们成为业内最顶尖的人才，所以所有东西都要用最好的，这一点，不必给我省钱，如果资金不够，还可以跟我联系，我再拨。”

　　出手就是1000万，这让戴家三口忍不住咋舌，心说这小家伙，到底哪里赚的这么多钱啊，现在的孩纸真是不得了啊。

　　孟星辉来戴家的任务至此全部完成，星空娱乐和中海大学之间的人才交流合作自今日起就正式启动，双方就一些注意事项上进行友好的交流，最后达成了统一的共识，宾主皆露欢颜。

　　然后孟星辉又和戴敬松闲聊一番，戴校长对于孟星辉涉猎的领域之广泛感到非常佩服，不知道他小小年纪怎么会懂那么多东西，而且对于很多事物的看法都颇有一番见地，并不是一味的人云亦云或者为了别具一格而标新立异，而是用自己独特的视角去剖析事物的本质，得出的结论往往令学富五车的戴校长都耳目一新。

　　他是越来越欣赏自己的这个学生了，所以称呼上也从孟星辉同学，孟星辉，星辉，小辉这样极快地过度，双方都觉得特别自然，没有任何突兀的感觉。

　　很快到了吃饭的时间，孟星辉想要告辞，但在戴家三口人的热情挽留下盛情难却，还是留在戴家吃了一顿饭，林玉娇施展浑身解数，将自己最拿手的几道菜全部上了桌，乐得戴敬松都裂开了嘴说道：“不错嘛，这是我们家过年时的伙食啊。”

　　吃饭的时候林玉娇频频给孟星辉夹菜，对他殷勤得不得了，真像是伺候上门女婿似的，看的戴敬松一头雾水，即便是她亲侄子上门，也没见她这么贴心啊，这老伴儿难道真想认这个女婿？那还要看人家孟星辉愿不愿意哦。他们这女儿是挺优秀的，但架不住人家孟星辉更加优秀啊。

　　孟星辉和戴紫嫣被林玉娇那个暧昧的眼神看得浑身都不自在，他们相信，林玉娇可能看见了他趴在戴紫嫣身上的镜头了，认定了他们俩有关系。

　　直到孟星辉告辞出门，还能感觉到林玉娇的目光刺在他背上，火辣辣的灼人。

　　没走出多远，孟星辉就看见齐书群这老货提着一袋水果，急匆匆地往戴家的方向赶，两个人迎面擦肩而过，装作互相没看见对方，孟星辉知道，这个禽兽已经蹦跶不了几天了，所以懒得理他，而齐书群是心里有鬼，他今天来找戴校长，就是准备告孟星辉的黑状的，自己的宝贝儿子齐思涛被孟星辉给整的，到现在还没脸来学校上课呢，他要找到戴校长，想办法进几句谗言，把孟星辉开除掉，即便是孟星辉本人没有犯什么校规，但要说诬陷人，背后耍阴招，那不是他齐书群的拿手好戏吗？

　　只是他没想到的是，这一次，他已经没有机会了。

　　等他赶到戴敬松家，发现本来对他很亲热的戴家三口表情都怪怪的，戴紫嫣也不像往日那样称呼他齐叔叔，林玉娇也没有像平常那样给他沏茶，嘘寒问暖，娘儿俩齐齐给了他一个鄙视的眼神，然后相携着回屋去了。

　　齐书群本能地感觉到事情有些不对劲，但他马上明白是怎么回事了，刚刚在来时的路上遇到孟星辉那小子，大概他也是从戴校长家里出去，肯定是打自己的小报告了，他望着有些严肃的戴敬松，坐在了他对面的沙发上，说道：“老戴啊，我觉得今天这气氛有点不对啊，咱俩多少年的老同事了，还有什么事是不能明言的？”

　　戴敬松若有所思地看了他一眼，说道：“你今天来找我，有什么事吗？”

　　齐书群犹豫了一下，但他马上做了决定，看来确实是孟星辉这小子说自己坏话了，不然戴敬松一家对自己不可能是这个态度，他必须扳回这一局，以其人之道还治其人之身，先发制人后发制于人，于是他马上换上一副很气愤的表情，说道：“老戴啊，我今天来是跟你反映一个学生的情况的，他的名字叫孟星辉，是法学院08级本科班的，这个学生目无尊长，公然侮辱校领导不说，还胁迫其他同学在校内裸奔，造成极坏的影响，甚至有一个篮球队的主力球员，还因为这件事情住进了医院，到现在还没出院呢，老戴，像这样的学生，品行道德很有问题，我觉得中海大学决不能助涨此类学生的嚣张气焰，应该严肃处理，我的意见是将他开除，你的意思呢？”

　　心里暗暗得意，以前打我老齐小报告的人还少吗？可是为什么我这么久一直安然无事呢？以我跟老戴这么多年的交情，他会信我还是信一些他根本就不认识的人呢？这简直就毫无悬念嘛。

　　谁知道这一次戴敬松没有如以往那样听信他的话，而是默默地点上了一支烟，抽了两口，整个人氤氲在烟雾中，让齐书群有些看不清楚。

　　“老齐，咱们俩这么多年交情，我戴敬松一直对你信任有加，因为我相信一个老党员，老派知识分子的品性，但我没想到，你一直拿我的信任当筹码，将我老戴玩弄于鼓掌之间，这是背叛，是亵渎，你明白吗？你说的这些事情，我都知道，那个在学校里裸奔的学生，是你齐书群的儿子，是吧？他此前一直去挑衅孟星辉，逼着人家跟他打赌，结果赌输了，丢了人，你这个做老子的就要为儿子出头了，至于你说的那个篮球队队员，据我所知早就出院了，身体压根就没什么问题，就因为这，就要将人家好好的孩子开除，老齐，你家的孩子是孩子，别人家的孩子就不是孩子？人家考上大学容易嘛，家里培养出一个大学生不知道要付出多少精力和代价，就被你一句话打发回去？老齐，记得你年轻的时候也是一名热血耿直的有为青年，为什么现在日子过好了，社会地位也高了，你的心胸却越来越狭隘，手段越来越卑劣了？你是把中海大学当做你家私人开的幼儿园了吗？老齐，我对你很失望，也很痛心，今天我不想跟你说什么，你做的那些事儿，我也全都知道了，回去吧，等着接受处理。”

　　齐书群身上的冷汗哗啦一下全下来了，后背的衣服瞬间湿透，他结结巴巴地说道：“老戴……我做什么事情了，没证据的事儿，可别听小人乱嚼舌根啊。”

　　戴敬松狠狠地瞪了他一眼，怒道：“小人，小人，谁是小人？你还好意思说别人是小人？你还好意思在我面前批判人家的道德品行？齐书群，你根本就不配！我今天不想跟你说什么，你回去吧，每个人都要为自己的行为付出代价，你也不能例外！若要人不知，除非己莫为！”

　　齐书群嘴唇嗫嚅着，还想再说什么，但是看到戴敬松铁青的脸，他知道一切已经不可挽回了，他知道戴敬松这个人，极为念旧，脾气品行皆好，如果不是对他深恶痛绝，绝不会当着他的面说的这么绝情，他一定是掌握什么证据了，会是什么呢？难道是那些吃过我亏的人全都跑他这儿来告黑状了？

　　齐书群失魂落魄地从戴敬松家里出来，他到现在还没意识到，有人像逛自家后花园一样，逛了他的电脑，将他自认为最机密的文件，都给拷贝了出去。

　　齐书群回去以后心情忐忑不安，说如坐针毡一点也不夸张，他在想如何才能度过这次信任危机，在他想来也只是戴敬松听了一些教职员工的举报之类的，现在正在气头上，等他气消了，自己再去发动发动友情攻势，最多被他骂几句，以后还是舞照跳妞照泡，他太了解戴敬松这个人了，待人宽厚是他最大的缺点，当然，在这个时候，那就是天大的优点了。

　　只是他没想到的是，他没等来转机，等来的是警察那冰冷的手铐，开始他还以为警察搞错了，但是当警察将他的那些文件记录和动作片视频给他看时，他彻底崩溃了，他知道，这一次他栽了，永无翻身之日，只是他在此后的生涯中，有一件事情百思不得其解，那就是他的那些自认为绝密的资料，是如何泄露出去的，究竟是谁想整他，他想破了脑袋，也没往孟星辉身上想，因为他不相信一个还在学校读书的学生，一个从农村考出来的穷学生，能有这么大的本事……

　　中海大学党委副书记，常务副校长齐书群，被撤销党内外一切职务，并被检察院以贪污罪，受贿罪，职务侵占罪，强奸罪提起公诉，等待他的将是冰冷的铁窗生涯，消息传出之后，中海大学师生奔走相告，欢呼声响彻校园，甚至还有人专门放起了鞭炮庆祝。

　　齐副校长倒台之后，曾经名噪一时的齐衙内在不久后就被劝退，没有了父亲的庇护，他在中海大学根本混不下去，以他每次考试全部挂科的履历，哪个大学也容不下他。况且他也不敢在学校出现，以前被他打过的，骂过的，羞辱过的，撬过女朋友的，勒索过钱财的同学，哪一个不恨他入骨，他那次去学校办退学手续，只冒了个面，就被人堵着打了三顿，如果要长期在这上学，小命也保不住啊。

　　正所谓出来混，迟早要还，不是不报，时候未到。


第185章 一切都因为他而不同

　　赵天悦也不知道孟星辉的电话，所以他干脆赶回了中海大学，去4号楼205等他，除了孟星辉，宿舍里的其余三个人都在，围着电脑正兴致勃勃地看肥罗新下载的“岛国动作片”。

　　“哥几个都在呢？”赵天悦敲了敲门，笑吟吟地说道。

　　三个人一回头发现是赵天悦，急忙都迎了上来，张劲松说道：“天悦哥，瞧你这身行头，衬衫领带笔挺西裤锃亮皮鞋，一看就是成功人士的派头啊。”

　　肥罗睁大眼睛说道：“西装革履风生水起啊我K。”

　　金戈说道：“天悦哥，像你这么日理万机的大忙人，怎么有空回母校来游玩啦？还能想到来看兄弟们，小弟甚为感激啊。”

　　赵天悦他们没毕业之前宿舍就住205隔壁，所以两帮人极为熟稔，经常到周末的时候凑一起出去腐败，彼此之间讲话也没有什么顾忌。

　　赵天悦将手中提着的水果饮料放在桌子上，笑道：“好久没回来，空着手也不好意思，买点水果给哥几个打打牙祭。”

　　张劲松指着他的鼻子，撇嘴说道：“天悦哥，到社会上混了一年，虚伪了啊，能来看看哥几个就已经很好了，还买什么东西啊。”

　　肥罗从手提袋里取出一个又红又大的苹果，咔嚓一口咬下半边，一边吃一边说道：“就是啊，我们又不是小孩子，买啥东西嘛。”

　　金戈鄙视地看了他一眼，说道：“全国的小孩子脸皮加起来也没有你的厚。”

　　张劲松说道：“天悦哥甭理会这俩货，心理年龄加起来也就四岁左右，来来，进来坐会，咱哥俩好好聊聊，听说你成了大报社的记者了，怎么样，一定过得很滋润吧？”

　　赵天悦叹了口气，往张劲松的床铺上一坐，苦笑道：“什么他妈大报社记者，就是一八卦周刊的娱记，要多无聊有多无聊，在生存面前，你就是个婊子，现实想怎么日你，就怎么日你，还不给嫖资。”

　　肥罗眨巴眨巴小眼睛，说道：“天悦哥，你咋就被生活给日了呢？”

　　赵天悦圆睁双目，说道：“我也想做个‘抗日’英雄，我也想实现当初做华夏最伟大新闻记者的梦想，为新闻自由，为展现给公众真相而努力，但是现实就是这样，哪家正规报社都不肯要我，他们的人员编制都是满的，不知道还有多少领导的亲戚子侄安排不过来呢，连根针也插不进去，别说一个大活人了，现实的情况是，如果我不做娱记，就得回家啃老，你说我不屈服能行吗？啃老族不是爷们该干的事情，我丢不起那良心。我这还算好的，申海娱乐周刊好歹还算是正规娱乐报社，我有不少同学都在做狗仔呢，就是那种拿个针孔摄像机跟踪明星，挖人隐私偷拍照片的那种，新闻系的高材生都在做这种勾当，真尼玛够操蛋的！”

　　张劲松三个人面面相觑，为赵天悦感到辛酸的同时，也为自己感到庆幸，如果不是认识了孟星辉这个兄弟，他们的命运和赵天悦不会有什么差别吧，找不到合适的工作，为了生存勉强自己做不愿意做的事情，狗一样地在社会上挣扎飘零。

　　四个人之间出现了短暂的沉默，正在这个时候孟星辉一脸笑意地从外面走进来，赵天悦回头看见了孟星辉，说道：“你谁啊，怎么看起来这么面熟呢？”

　　孟星辉看见了赵天悦，急忙走上前来，捶了他一下肩膀，笑道：“天悦哥，才刚走几天啊，就不认识兄弟了，我孟星辉啊。”

　　赵天悦吃惊地站了起来，上下左右打量了他一番，不可置信地说道：“我靠，你这变化也太狂野了点吧，要不要这么夸张啊。”

　　肥罗凑上来说道：“别说是你，我们也算是跟他朝夕相处，连他有几根毛都清清楚楚了吧，暑假开学第一次见他都不敢认。”

　　赵天悦双手扶住他肩膀，仔细地打量了一番，笑道：“嗯不错不错，五官是没怎么变化，但是个儿高了点，也强壮了不少，学会穿着打扮了，整个人也自信了，这是好的变化啊。”

　　孟星辉笑吟吟地看着他，说道：“天悦哥，如果我没猜错，你今儿是来找我的吧，是不是得到什么消息了？”

　　赵天悦申请明显愣了一下，他正不知道如何开口呢，以前都是兄弟，感情很好，如果说明来意，别人会不会觉得自己有功利的嫌疑？没想到孟星辉抢先将事情挑明了，他心里对孟星辉多了三分感激，觉得小孟这家伙确实比以往通透了很多，处理人际关系也更睿智了。

　　赵天悦笑了笑，说道：“既然兄弟你都这么说了，哥哥我也不拐弯抹角了，没错，我今儿主要目的确实是来找你的，但是，我也确实挺想念和哥几个在一起的生活，所以顺道过来看看你们，我这可没玩虚的，说的都是实话。”

　　张劲松笑道：“放心，天悦哥是自己人，我们没把你当外人，老三现在是娱乐圈明星，你是娱乐圈名记，你们以后肯定能尿到一壶里去，他有什么好消息肯定第一个交给你，所谓肥水不流外人田，难道还便宜别人？”

　　赵天悦闻言显得很兴奋，他捶了孟星辉一下，说道：“星辉啊星辉，你小子可以啊，这才一年多不见，你就突然灵魂开窍了，没想到歌坛灵魂帝就是你，你不知道我们那是一通好找啊，差点把申海给掘地三尺，哥哥要早知道是你哪还用费这么大劲儿啊，直接上门不就什么都有了。”

　　金戈拍了拍赵天悦的肩膀，说道：“天悦哥，你只知其一，不知其二，老三不仅仅是新崛起的网络歌神这么简单，他还是星空娱乐有限公司的创始人，公司马上就要开业了，开业之后要有大动作，很多第一手的猛料，都可以提供给你，这下你发达了。”

　　赵天悦闻言，盯着孟星辉的眼睛，说道：“星辉，金戈说的是真的吗？你要开娱乐公司？”

　　孟星辉说道：“坐下吧，坐下聊。”

　　几个人再度坐了下来，金戈倒过来几杯开水，摆在桌子上。

　　孟星辉微笑说道：“天悦哥，我早就听说你在一家娱乐报社做娱记，只是不知道在哪家，自从毕业后也没有你的消息，不然我肯定会跟你联系的，做娱乐业的人离不开媒体，媒体也离不开我们，这是个相互依存的关系，也是鱼儿和水的关系，所以你能主动回来找我，真是一件可喜可贺的事情，不然我真不知道如何找你，如果你晚回来几天，可能我真的就把很多猛料爆给别的娱记也说不定，因为我们公司定在国庆节那天开业，需要媒体朋友在这之前给我们宣传造势，而我们也会给你们提供一些足够让你们的报刊销量激增的猛料。”

　　赵天悦顿时倒抽一口凉气，心里边对自己的老乡小琴感激万分，如果不是她心血来潮给自己发了个信息，他可能真就错过了这件大事，网络歌神要开娱乐公司，这本身就是个爆炸性的新闻，如果再有些其余内幕，那么可以预计他们这一期的娱乐周刊的销量将会呈几何级数增长，而他赵天悦的前途也会如同坐火箭一般蹿升。

　　“哥哥真是没有白走这一趟啊，我也不瞒你，我们报社其实生存状况很成问题，销量是越来越差，如果再没有什么起色，关门大吉是迟早的事，这个寻找网络歌神，嗯，也就是你哈，这个任务是主编交给我的，我一直没什么头绪，所以今天早上我进主编办公室之前，已经做好被辞退准备的，谁知道进去之前接到了一学妹的信息，说网络歌神就是你，不怕你笑话，哥哥当时差点疯了，这种从地狱一下子到天堂的感觉实在是太刺激了，所以哥哥是带着军令状来的，如果我完不成主编交代的任务，回去也就是拎包走人的下场。”赵天悦的话让几个人笑作一团，气氛轻松至极。

　　孟星辉说道：“你们主编都交给你什么具体任务啊？”

　　赵天悦说道：“挖到网络歌神的真实身份，对他进行一次专访。”

　　孟星辉笑道：“那我可以肯定地告诉你，你可以超额完成任务了，我的身份你已经知道了，事实上现在全学校的师生也都知道，就是媒体还不知道，也许有些媒体已经知道了，毕竟咱们学校里的学生肯定会跟外界有联系的，爆料也不稀奇，但是说到专访，那我肯定满足你，并且会给你一些意料之外的好消息。”

　　赵天悦眨了眨眼，说道：“什么意料之外的好消息？”

　　孟星辉笑道：“比如说，靳羽绯小姐已经加盟星空娱乐，比如说我们要和赵保刚导演合作一部电视剧，比如说，在公司成立之日，要宣布全国海选演员的消息……”

　　赵天悦差点从椅子上翻了下去，虽然他只是个实习娱记，但是在这个圈子里也熏陶了一年，对于新闻爆点的甄别已经眼光不凡，孟星辉说的这几条，每一条都是重磅消息，如果由他们娱乐周刊独家报导，那岂不是石破天惊？


第186章 坐地起价

　　赵天悦回到报社的时候，他的表情非常平静，以至于当他走进主编王世德的办公室时，主编以为他没有完成任务，那张比脸盆还大的大胖脸一下子从南极拉到北极。

　　“小赵啊，你知道你们这一代大学生最大的毛病是什么吗？就是好高骛远，语言的巨人行动的侏儒，平时你们总抱怨自己怀才不遇，单位没有给你们应有的重视，你看看，一旦将重要的任务交给你们，的确就是不给力啊。”王大主编从鼻子里哼出声来：“你走之前是立下军令状的吧？”

　　赵天悦摸了摸鼻子，这个动作是他跟孟星辉学的，觉得挺有型所以就下意识地模仿了来，他微笑说道：“没错啊，我是立了军令状走的。”

　　王世德冷笑道：“那你能不能重复下你自己的话呢？”

　　赵天悦说道：“如果我不能完成任务，就立马辞职走人，如果我能完成任务，那么不仅能够马上转正，还能够升职加薪。”

　　王世德的脸色更加阴冷：“那你完成任务了没有？”

　　他本来也没对赵天悦此行报以太大希望，那么多资深记者都做不成的事，他一个实习娱记怎么可能做成？只是本来还抱有一点侥幸心理，但见到赵天悦那平静的表情，就知道肯定没戏了，像这种没有什么人生阅历的年轻人，如果真的完成任务，那还不乐得眼睛都找不到啊，怎么可能这么平静呢。

　　所以王大总编的意思是，等着赵天悦回答，然后臭骂他一顿，撵他滚蛋。

　　赵天悦笑道：“我完成任务了啊，不仅完成了，还超额了呢。”

　　“既然没完成任务，那你赶紧收拾东西给我滚蛋，立刻，马上……”王世德不假思索脱口而出，话音刚落，他才觉得不对劲，诧异地问道：“你……刚说什么？你完成任务了？还超额？”

　　赵天悦慢条斯理地坐在了王大主编会客室的沙发上，没有正面回答他的话，说道：“天气太热了，口渴地很啊。”

　　王世德马上屁颠屁颠地给他倒了一杯水，送到他手里，赔笑道：“小赵啊，你看，最近我压力也很大，如果咱们报刊销量再没什么起色的话，我们都得一起卷铺盖走人啊，所以呢态度也差了点，希望你能原谅你王哥我哈……那啥，我刚刚没有听清楚，你是不是说，你超额完成任务了？”

　　赵天悦微笑不语，王世德急的拍了拍自己脑门，说道：“哎哟我的祖宗哎，您能不这么吊老哥哥胃口行吗？是不是还有什么条件啊，尽管提，只要老哥哥能满足你的，绝对不跟你含糊！”

　　赵天悦之所以这么笃定，是因为他清楚自己手中握有的筹码是多么惊人，他如果将这些猛料卖给别的报刊或者门户网站，收入不会低于6位数，如果将这些新闻交给娱乐周刊首发，绝对可以刺激销量，而且究竟会火到什么程度无法预计。

　　想想一年多来在单位所受的窝囊气，如果他不懂得坐地起价的道理，那未免也白瞎了在社会上这一年的熏陶。

　　“没错，我确实完成了任务，而且比你想象中获得的猛料更多，所以，我在出门之前跟您说的条件要改一改了，”赵天悦云淡风轻地说道：“当然，您也可以不答应，毕竟您是领导嘛。”

　　王世德指了指赵天悦的鼻子，似笑非笑，说道：“你小子啊，整个就一奸商，怎么刚毕业没多久就学会这套了啊，跟老哥哥我谈起生意来了。”

　　赵天悦丝毫不为所动，临来前孟星辉跟他说了，以后星空娱乐有什么劲爆消息，赵天悦将是他第一个爆料的对象，他们之间会形成坚固的同盟关系，星空娱乐需要一家关系最好的媒体做喉舌，而赵天悦也需要第一手的猛料，他们算是一拍即合，娱乐周刊也算是申海老牌的娱乐媒体，虽然最近有些今不如昔，但口碑还是不错的，最起码他们从来不会报导一些低俗和虚假地离谱的江湖八卦，也很少挖人隐私，伤害艺人名誉，这一点是孟星辉比较看重的。

　　虽然说报刊现在影响力不如以往，但那有什么关系呢？只要有足够的第一手消息来源，很快可以令一家媒体起死回生。

　　孟星辉相信，星空娱乐会有足够的话题性，只要他们一推向市场，就会持续不断地引爆人们眼球，有这么强大的消息来源作后盾，娱乐周刊何愁不火？

　　孟星辉的意思是，赵天悦必须懂得利用自己手中的筹码，让报社足够重视他，至少以后很多方面的合作，他必须能做的了主才行，如果他还是报社底层的小实习记者，那么即便是孟星辉给了他第一手猛料，最后的好处也会被他的上司们层层盘剥，为他人做嫁衣而已，这一点，是孟星辉不愿意看到的。

　　赵天悦也是他的好兄弟，虽然不能把他拉进星空娱乐共同奋斗，那是因为星空娱乐的确需要和自己比较信得过的媒体人合作，而赵天悦是最好的人选。既然这样，孟星辉就要帮助赵天悦获得更高的社会地位，有更大的话语权，这样才能为以后的合作减少阻力，铺平道路，同时，他也希望自己的兄弟过得越来越好，至少在事业上越来越好。

　　坐地起价对于赵天悦来说也没有什么心理负担，如果你手中握有一副好牌而不知道实现利益最大化，那你才是最大的傻瓜，在这个时代，只有跟自己人才讲感情，跟社会上的人，利益才是永恒的主题。

　　“这些消息如果在我们报社首发，我敢保证，不仅娱乐周刊能重现昔日辉煌，甚至一举超越申海所有娱乐媒体独占鳌头都不是奢望，”赵天悦筹码在手，说话也牛气十足：“当然，我有我的条件，那就是，您身边那个副主编的位子，我希望能留给我。”

　　“什么？副主编？”王世德眼睛睁得比牛蛋还大，高声说道：“从一个实习记者一下子提到副主编？你怎么不说让你做老总呢？”

　　“有多大锅就下多少米，我觉得我手里的消息值一个副主编的位置，如果您不同意的话，您就当我没完成任务好了，我依然会遵照承诺，辞职走人。”赵天悦淡淡说道，一点也不着急。

　　“小赵，你看看，你好歹也在我们娱乐周刊工作了这么久不是？人都是有感情的动物，让你走大家也舍不得是不是？只不过副主编这职务我确实做不了主，这是由总部任命的，一个版面的责任编辑，我倒是可以做主的。”

　　赵天悦冷笑一声，心说什么叫让我走大家舍不得，如果我没有完成任务被你赶出去，我敢保证外面那帮同事绝不会有任何人挽留，反而会背后骂我是傻逼，背黑锅的十三点。

　　职场上就是这么冷酷现实，办公室政治哪有什么人情可讲。

　　“不行，必须是副主编的位置，这个没得商量，”赵天悦表情非常严肃，说道：“你可以向总部请示，我有足够的耐心可以等，不过，大家都是搞媒体的，都知道新闻价值是有时效性的，如果因为您的耽搁犹豫错过了独家报道的机会，被别的媒体抢先，那么这一切损失你自己承担。”

　　王世德擦了擦脑门上的冷汗，心说这个乳臭未干的小毛孩怎么变得这么厉害了，以前在我面前唯唯诺诺跟狗一样想怎么收拾怎么收拾，现在反过来威胁老子了，麻痹的什么玩意儿，不过他也是在社会上打滚几十年的老油条了，深知形势比人强的道理，现在娱乐周刊确实已经到了很危险的境地，急需拯救啊，而赵天悦手里的所谓有价值的新闻，很可能就是拯救娱乐周刊的猛药，只有娱乐周刊存在，他才能继续生活得这么滋润，如果娱乐周刊倒了，他就要和别的职场新人一样被丢向人才市场，几十岁的人了还要重新找工作，一把年纪了伤不起啊。

　　所以他就给总部的老板打了个电话，说明了这里的情况，说这不太合规矩，从实习记者一下子升副主编，怕别人不服啊，结果被老板兜头一顿臭骂，说王世德你是不是老糊涂了，如果他真的有网络歌神的独家采访资料，别说是要副主编的位子，就是要主编的位子，你王世德也要给我收拾东西给他让位，报社都到生死关头了还他妈什么规矩，谁不服让他自己去找网络歌神，找不到的话就统统给我闭嘴，自己没能耐还不服别人，谁不服立马炒掉！

　　王世德被骂得狗血淋头，放下电话之后说道：“小赵，你可以将你的采访资料贡献出来了吧？如果你所说属实，我一定会召集全体员工，当众宣布你就任副主编的消息。”

　　赵天悦微笑着点了点头，表面上云淡风轻，其实内心已经乐开了花，从一个实习记者一跃升为副主编，短短时间久走完了很多人一辈子也没走成的路，这蹿升速度比坐火箭还快啊，他也只是个刚出校门的菜鸟而已，说不开心那是骗鬼。

　　没想到孟星辉跟他说的策略这么管用啊，即便是他内心有点虚但还是硬扛了下来，谁知道平时跟恶魔一样的老王同学居然先一步崩溃了，不得不让赵天悦感到非常神奇，对孟星辉的佩服又增加了几分。

　　赵天悦将自己对孟星辉的专访资料拿出来给王世德看，有现场录音，有文字记录，还有照片和视频，消息之详尽，内容之劲爆，让王世德眉花眼笑。

　　发达了，发达了，娱乐周刊终于有救了！于是他立马召集所有员工到会议室开会，在所有人震惊至死的目光中，当场宣布赵天悦为娱乐周刊副主编，并且命令所有部门，立刻紧锣密鼓投入工作状态，尽快出最新一期的报刊！


第187章 网络歌神第一次专访引发的轰动效应

　　网络歌神终于肯在公众场合露面了，他终于接受媒体采访了！这个重磅消息随着《申海娱乐周刊》新一期报刊的发行迅速从申海向全国蔓延，关于孟星辉的消息整整占据了报刊的两个版面，他的巨幅照片登在了首页第一版，赵天悦的拍摄技术相当好，将他那深邃五官，略带沧桑的眼神，修长健硕的身材和霸气外露的气质都淋漓尽致地展现了出来。

　　歌迷们最想知道的一些信息都在赵天悦的专访中体现了出来，比如说他的身份，他是干什么的，有些什么兴趣，怎么会想到在网络上写歌，将来会不会进军娱乐圈，未来有什么规划等等，赵天悦都有问到，而孟星辉都有正面的回答，摘录一段采访的内容：

　　记者赵天悦（以下简称赵）：你好孟星辉，我是申海娱乐周刊记者赵天悦，很高兴能采访你。

　　歌神孟星辉（一下简称孟）：你好赵记者，我是孟星辉，我也很荣幸能和你坐在一起聊天。

　　赵：此前你从不在公众场合露面，是不是有什么特别的原因呢？网上有很多人说你是在玩神秘，是炒作自己的一种必要手段，你对这种说法怎么看？

　　孟：（微笑）我觉得我没必要炒作自己，《大漠孤烟》和情歌三部曲的销量摆在那儿，这不是用炒作就可以得来的成绩，合理的炒作可以让你引来足够的关注度，但是想要歌迷心甘情愿地掏钱，那就不是炒作能做到的事，要用作品的硬实力说话。之所以一直不在公众场合露面，是因为我想尽可能地多享受一下平静低调的生活，你知道的，这篇专访你报导出去后，我还能像以往一样生活吗？（两个人一起大笑）

　　赵：那你能不能跟我们说说，为什么现在又想在媒体上露面了？其中有没有什么特别的原因？

　　孟：原因只有一个，因为你找到了我。（两个人会心一笑。）

　　赵：众所周知，你现在网络上拥有亿万歌迷，不仅是国内，甚至整个东南亚还有欧美都有你的粉丝，大家都觉得能写出那样的歌曲一定有很特别的生活经历，这方面你有没有什么可以跟大家分享的？

　　孟：其实没有什么值得大书特书的经历，我和大家一样，只是芸芸众生中的一个小人物，有梦想，但也会因为生存搁置梦想，会痛苦，会悲伤，会喜悦，会愤怒，渴望美好的爱情，也希望能实现自己的人生价值，如果一定要说有什么跟大家不一样的地方，那就是我穷，我特别穷，所以我不能像很多同学那样上上课泡泡妞潇洒挥霍青春，我大多数时间都在赶场，不是赶场去唱歌，而是去打工，建筑工人，送奶工，清洁工，麦当劳服务生，救生员，家教……我几乎做遍了你能想到的任何一个行业，我可以骄傲地说：我大学期间所有的学费生活费，都是自己赚来的，没有花父母一分钱。

　　赵（鼓掌）：怪不得你的眼神看起来比同龄人要深邃，看来真是蕴含了很多故事，不得不说，这是我今年听到的最佳励志故事，现在别说是大学生，就是毕业了许久的年轻人，也有很大一部分在啃老，而你能在读大学的时候就能做到自给自足，已经是相当了不起的成就了。我想问一下，当你特别累的时候，你会不会觉得上天不公平，觉得愤懑呢？

　　孟：如果我跟你说我乐在其中，从来不会觉得不公平，一直裂开大嘴乐观地生活，那我就是个缺心眼的二杆子。这不符合地球人的本性嘛。我自然会觉得不公平，也会愤懑，凭什么别的人就能活的那么潇洒而我却这么苦逼，凭什么别人就那么有钱而我却这么穷，我跟你说我好几次还因为恼火放了别人轿车轮胎的气（两个人哈哈大笑）……不过现在回头想想，也许就是因为那段丰富的经历，让我比同龄人对生活本身体会地更加透彻，其实大家听我的歌之所以会觉得感动，会觉得心有戚戚，恰恰是因为我创作的灵感来源于生活中那些琐碎的小事，是每个人曾经经历过的，或者曾经体会到的，只是我把它们捕捉了下来融入我的作品中，所以当你听到这些歌时，才觉得似曾相识，才觉得触动了你最柔软的那根神经，因为那本来就是你自己曾经有过的情绪，我只是借助作品把它们唤醒而已。所以说只有植根于生活的文艺作品，才能真正具有永久的生命力，曲高和寡无病呻吟早晚会被大家抛弃。

　　赵：说的好！很多网友都对你的音乐才华惊为天人，我想代大家问一下，你是正宗的音乐科班出身吗？怎么会想到写歌的？

　　孟：我不是音乐科班出身，事实上我的专业是法学。但这并不影响我对音乐的兴趣，你可以认为我是自学成才，就像很多伟大的作家根本不是中文系出身一样，我不是音乐系出身，这也不奇怪。事实上我的兴趣非常广泛，不仅仅是音乐，我对很多领域都有涉猎，以后大家就会慢慢知道。

　　赵：我这里集中了很多歌迷最想知道的几个问题，其中有一个是想问你，你是怎么会决定在网络上发歌的？凭你这几首歌的质量，相信任何唱片公司都不会拒绝，如果有唱片公司的专业运作，说不定你现在已经是一代天王了，为什么要选择网络这个平台呢？

　　孟（微笑）：难道我现在不是一代天王吗？

　　赵（愣了一下）：何止是一代天王，简直就是新一代流行音乐之神！

　　孟：流行音乐之神什么这种称呼，那是网友的抬爱，我自己可不敢以神自居。事实上我想说的是，很多人低估了互联网平台的传播作用，尤其是对于音乐这种形式，网络绝对是最适合的传播平台，试问还有什么别的平台，可以让你一夜之间被全世界的人熟知的？只是因为盗版的肆虐和一些消费观念的问题，导致创作者对于网络这个平台不太重视，而我正是看到了互联网作为音乐平台的潜力。所以我就这么做了。

　　赵：你不仅做了，你还成功了。事实上数字星空原创音乐网的营销模式，已经成为业内争相研究的新类型。听说您已经是数字星空原创音乐网的老板，是这样的吗？

　　孟：成功？我还刚上路呢。嗯，你说得没错，我现在是数字星空原创音乐网的老板，不过呢，我说重视网络这个平台，并不是说放弃唱片了，网络和实体，两手都要抓，两手都要硬，这是必须滴。

　　赵：你的意思说以后还会出专辑吗？那你的歌迷听着可要开心了，毕竟还是有不少歌迷喜欢购买专辑收藏的。那你能告诉大家，你会选择和哪家唱片公司合作吗？

　　孟：星空娱乐有限公司。

　　赵：星空娱乐有限公司？好像没听说过啊。

　　孟（微笑）：你当然没听说过，因为这是我即将要开业的新公司。

　　赵：啊？你要开娱乐公司？能跟我们详细说说吗？比如说具体什么时候开业，经营哪些项目什么的，还有你做了老板以后还会不会给大家写歌……

　　孟：嗯，无论我以后做什么事，都不会放弃音乐创作，因为我首先是一个音乐人，所以我的歌迷不用担心，你们会一直不间断的听到打上孟氏烙印的音乐。关于开公司的事情，我可以跟大家说说我的规划，星空娱乐有限公司将会在十月一日上午九点正式开业，公司总部设在申海，经营的项目不仅仅是音乐，还有影视，动漫，游戏，目前我们已经邀请到国内最具人气的巨星靳羽绯小姐加盟，当然，也希望业内的朋友们，在看到娱乐周刊公布的消息之后，前来和我们洽谈加盟事宜，不管你是搞音乐的，搞影视的，还是做动漫的，做游戏的，是台前的，还是幕后的，都可以跟我们联系，电话号码XXX—XXXXXXXX，也可以登录www.，进入我们的人才招聘页面进行联系，只要是符合我们公司招聘条件的，我们会择优录取，待遇一定会让你满意。

　　赵：偶卖瓜的，你是说靳羽绯小姐加盟星空娱乐了吗？我们以后可以在申海经常看到她了？前段时间听说她从中谊跳槽，但去向不明，不少人传说她被好莱坞的经纪公司挖走了，没想到是加盟星空娱乐了啊，这实在是一个重磅新闻，孟先生果然喜欢制造惊喜。

　　孟（微笑）：你都这么说了，那我就再给你几个惊喜吧，事实上，我们公司已经决定和赵保刚导演合作，筹拍一部新戏，这部戏的女主角，就是靳羽绯小姐，而这部戏的男主角，就是——我，其他的几个重要角色，我们将会采用全国海选的方式，征集合适的演员，不管是各大艺术院校专业学表演的科班生，还是有拍戏经验的专业演员，或者说压根不是专业演员，只是对做演员有兴趣，都可以报名参加我们的海选，具体方式请登录我们的官网www.，首页上有具体的活动说明，想参加的都可以报名。

　　网络歌神在媒体面前现身，本身就是让亿万人趋之若鹜的爆点新闻，单单这一条就足以掀起滔天巨浪，更何况孟星辉还连续抛出几个猛料，比如说网络歌神要开娱乐公司，比如说神仙妹妹靳羽绯的加盟，比如说网络歌神首次荧屏触电，要和靳羽绯演荧屏情侣，比如说和赵保刚导演的合作会擦出什么样的火花，当然还有全国海选演员的大活动……

　　这一个个爆点新闻重磅出击，申海娱乐周刊首印的二十万份很快就被抢购一空，然后就是拼命的加印，加印……以前申海娱乐周刊的销量在全国市场已经萎缩，只能在华东等几个城市还能勉强维持，但是这一刊上市之后，全国的销售渠道立刻被激活，短短5个小时就创下了上千万销量，并且增长的势头越来越猛，疯了，所有人都疯了，印刷厂的工人疯了，娱乐周刊总部疯了，王大主编疯了，赵天悦疯了，各大售报亭疯了，买报纸的人也疯了！

　　此前被猜测可能奇丑无比的网络歌神，居然是个帅得丧尽天良祸国殃民的妖孽级型男，实在是让那些喜欢听孟氏情歌的小姑娘们发癫发狂，他不仅是长得妖孽，在采访中妙语连珠，尽显聪颖幽默，而且他的那些经历是那么撼人心魄，迅速成为新的励志偶像，有不少人将报纸上那张照片剪下来贴在自己房间，当作海报来看，事实上，很多小姑娘后来买报纸，纯粹就是为了那张照片了！

　　从来没有任何一个娱乐明星，会造成这么大的轰动，几乎引起了全民围观的风潮，现在走在大街上，如果你说你还没看过新版的娱乐周刊，还不知道孟星辉是谁，那你绝对OUT了，会被众人一起鄙视的。

　　正是因为此前一直的低调神秘，将大家的胃口逐渐吊了起来，然后诸多话题诸多猜测，将所有人的好奇心和八卦之火全部点燃，所以才能在释放的一刹那引起这么剧烈的反应，一份娱乐报纸居然能火到这个程度，绝对是千古奇观，很多人都是不经意间看到，和周围的人吹嘘，然后口口相传，越来越多的人知道了这个消息，跑到售报亭去购买，甚至有不少售报亭出现了排着长队买娱乐周刊的奇景，不注意看的话还以为是春运时后买火车票呢，谁也不会想到那么长的队伍就是为了买一份娱乐报纸。

　　这种轰动效应像是滚雪球一样，关注的人越多就越轰动，越轰动就关注的人越多，以至于后来大家都不知道这份报纸到底是如何火起来的了，反正就是火，很火，非常火，火的快要爆了！

　　随之而来的是包括互联网各大门户网站以及现实媒体的转载风潮，当然这些转载都是有偿转载，会付给娱乐周刊报酬的，赵天悦将手中的谈话录音和视频卖给了诸如土豆，优酷这样的视频网站，这些视频和谈话录音上传之后，立刻就被网友疯狂点击，短短时间内就达到上千万次，服务器都被搞瘫痪了！

　　随着这些新闻的火爆，代之而来的就是孟星辉本人的人气暴涨，甚至几首歌在网络上的销量再度猛增，再度刮来一股吸金热潮，而星空娱乐有限公司这个名字，也在短时间内很快被观众所熟知。

　　所有人都想知道，网络歌神和神仙妹妹的第一次荧屏之旅将会是什么样子，也都想知道，在音乐上堪称鬼斧神工的孟星辉，在演戏上是不是也能带给人同样的惊喜，他们一个绝世型男，一个下凡的仙子，和赵保刚导演能擦出什么样的火花，还有，这到底是一部什么样的戏，还需要些什么样的角色。

　　不得不说，孟星辉和赵天悦实现了双赢，赵天悦因为这次成功的采访获得了他想要的一切，名声，社会地位，金钱，还有不可限量的前途，因为他，娱乐周刊也起死回生，重新恢复了昔日的荣耀，或者说，远远超过他们曾经的巅峰时期。而对于孟星辉和星空娱乐来说，因为新闻的火爆，他们成功地走进了观众视野，让星空娱乐这四个大字牢牢刻在大家心上。

　　这是最成功的广告，是最自然最不着痕迹的炒作，直接导致了星空娱乐迅速成为最受关注的娱乐公司，也导致了他们这部新戏出现了还未拍就先热的局面，因为大家都想知道这部戏究竟是什么类型的戏，网络歌神和仙子专业户要扮演什么样的角色，他们俩将会在剧中擦出什么样的火花，还有究竟还需要些什么样的角色。

　　孟星辉在采访时留下的电话几乎都被打爆了，有询问招聘事宜的，有询问海选报名事宜的，官网更是在一天之内浏览量过千万，注册会员超200万，很多人已经迫不及待地报了名，要参加海选。

　　这段时间，星空娱乐的每个工作人员都忙得焦头烂额，忙着筹备开业事宜，忙着接受海选报名，忙着给新来的人才面试，忙着接待从全国各地赶来的媒体记者，自从曝光以后，孟星辉的生活再也不能像以前那样逍遥自在，无论他到哪个犄角旮旯，都能迅速地被人认出来，然后冲上来签名合照，怪只怪他这段时间的曝光率实在是太高了，网络，报纸，电视台，都有他那副巨幅照片，人家想认不出来也不行。还好他并没有在媒体上披露他的家庭住址和学校名称，不然他回家或者上学也别想安生了。

　　所以他只好和靳羽绯一样，出门都戴上墨镜了。一边享受万人追捧，一边感叹，以前那些低调闲适的日子，怕是一去不复返了，凡事都要付出代价啊，有得必有失，看你怎么去想了。


第188章 女人不喝醉，男人没机会

　　这一天，孟星辉和靳羽绯忙里偷闲去看了一下大洋海底世界，他和靳羽绯的感情进度虽然缓慢，但是发展的势头却很好，自从那天晚上的热吻过后，他们彼此都恋上了这种感觉，只要一有机会，孟大官人就会拖着靳仙子找个地方熟悉彼此的嘴唇，温故而知新。

　　晚上回到家里的时候，发现客厅里的灯全亮着，餐桌上摆满了佳肴，足足有八道之多，看上去就让人食指大动，边上还放着一瓶红酒。

　　庄瑾穿着围裙，正在从厨房往餐厅端一盘沙拉，看见孟星辉进门，给了他一个灿烂至极的微笑。不得不说，像庄瑾这种媚骨天生，风情万种的绝色少妇，穿上围裙的样子有一种别样的视觉冲击力，妩媚和贤惠两种特质在同一个女人身上矛盾地融合时，产生的效果是非常惊人的。

　　在这种时候，庄瑾美，非常美，美到爆。

　　庄小萌正端坐在沙发上，跟个小大人似的看《喜洋洋与灰太狼》，听到门响回头，看见孟星辉进来，小脸上立刻布满笑容，从沙发上跳下来，飞快地跑到孟星辉身边，一把抱住了他的腿，仰脸问道：“爸爸你去哪儿啦？我跟妈妈等你很久了。”

　　庄瑾听到了庄小萌的称呼，但却破天荒地没有纠正她，反正纠正也没有用，大多数时候她都叫哥哥，但是有时候她情绪激动了，爸爸两个字依然会脱口而出，所以有时候庄瑾也就装作没听到。

　　孟星辉看了庄瑾一眼，见庄小萌的称呼没有引起她的注意，低声说道：“妈妈今天怎么做这么多菜？难道今天是萌萌的生日？”

　　庄小萌细声细气地说道：“人家的生日不是今天，是元月八号。”

　　孟星辉笑着刮了刮她微皱的小鼻子，说道：“萌萌真棒，居然能记得自己的生日。”

　　庄小萌给了他一个“你很落伍”的眼神，说道：“这有什么，萌萌记得住很多东西。”

　　孟星辉拎着她的小手，走进餐厅，笑道：“庄老师，今儿个是什么日子啊，怎么做这么多菜？有什么值得庆贺的事儿吗？”

　　庄瑾展颜一笑，说道：“不是什么特别的日子，就是想做点好吃的犒劳犒劳你，我这做下属的，和老板住在同一屋檐下，近水楼台先得月，拍马屁的机会自然比别人多，我要是不好好利用，岂不很傻？”

　　孟星辉笑嘻嘻地坐在椅子上，庄小萌也在他身边坐下，很熟练地在自己身上铺了一块餐巾布，还帮孟星辉也铺上，俨然又一个贤惠的小女人。

　　孟星辉笑道：“庄老师，你还需要拍我马屁？没有你我这公司开业的筹备工作简直玩不转啊，我得拍你马屁才对。”

　　庄瑾笑道：“行了，咱俩也别互相吹捧了，赶紧坐下开吃吧，我估计你也饿了，来来来，我给你倒一杯红酒。”

　　孟星辉称了声谢，将那杯红酒端了过来，往面前一放，正色道：“庄老师，你是不是有什么事情要跟我说？”

　　庄瑾端起了红酒，眼圈微红，动情地说道：“星辉，今天我接到了戴校长的电话，他跟我说副教授职称申请的事情已经办妥了，基本没什么问题，而且对于校方工作上的失误向我道歉，他肯定了我的工作表现和科研成果，说如果不是因为他们的失误，我一年前就已经晋升副教授职称了，他还特别提到了你，说如果不是你积极为此事奔走，齐书群那个大蛀虫依然还会在中海作威作福，我的副教授职称还不知道拖到猴年马月，他说我教出了个好学生啊，这么维护老师的权益，让我再接再厉，多教出你这样的学生……星辉，我也觉得，能够成为你的老师，是我这辈子最大的幸运，这学期开学以后，你一而再再而三地帮我的忙，为了我不惜和副校长顶牛，还让出房子解决我的困难，还给了我一份本来一辈子也难以想象的好工作，现在又为了我出头，扳倒了齐书群那个衣冠禽兽，让我出了一口恶气，想想前段时间我们母女俩相依为命，遭人欺凌的惨淡，再看看如今，小萌有了你这个这么疼她的哥哥，又健康又快乐又自信，以前我总担心这孩子心里担着太多事儿，会影响她的成长，现在我一点也不担心了，还有我，不仅副教授职称顺利得到，还能和你们这一帮有理想有抱负的年轻人一起创业，虽然每天都很忙，忙得要飞起来，但是我真的觉得前所未有的充实，每一天都让我觉得干劲十足，觉得没有虚度，觉得很有意义，而这一切，都是你给我的，我很清楚这一点。今天接完戴校长的电话，我哭了，你别笑话我，这么大年纪的女人了还哭鼻子，但我真的很感动，想想你为我做的每一件事，我都很感动，都说师恩深重，但我很惭愧，因为我实在没有为你付出过什么，而你回报的却太多太多，在我这里，是学恩深重，我想了一整天，实在是不知道该怎么报答你，我唯一能拿得出手的也就是可以烧几个好菜了，所以就做了你爱吃的菜，向你表达我的感激之情，当然，我以后一定会努力工作的，和你们一起把娱乐星空做大做强！”

　　孟星辉摸了摸鼻子，苦笑道：“庄老师，你这是诚心让我吃不下饭，太客气了啊，我哪有为你做多少事，只要是个正常人遇到这种事都会帮忙的好不？齐书群那个禽兽谁见到了都想上去踹两脚，你能拿副教授职称是你自己有水平，我让给你房子住是因为我一个人住这么大房子太寂寞，至于给你工作，我的老师哎，我这是压榨你的剩余价值唉，我就是一资本家比黄世仁还坏，你还感谢我哪？”

　　庄瑾捂着小嘴格格娇笑，说道：“你这孩子，别人恨不得将金子全贴自己脸上，哪有你这样诋毁自己的，你要是比黄世仁还坏，这世上可就真没好人了。”

　　孟星辉抗议道：“庄老师，过了哈，你才比我大几岁啊就称呼我孩子，我已经是个成熟的男人了好不。”

　　庄瑾白了他一眼，说道：“再成熟你也是我学生，低我一辈，我叫你孩子有什么错啦？”

　　孟星辉被这个风情万种的卫生眼给扫地心里一荡，笑吟吟地说道：“庄老师，你这话我可不爱听了，师生之间可跟辈分没关系啊，我以前做家教的时候教过一四十多岁的老外中文，我是他老师，但是难道能说我是他长辈？你可别以长辈自居啊，咱们平辈论交，平辈论交哈。”

　　庄瑾眨巴了几下大眼睛，说道：“你说的倒是有道理……可是我咋觉得有点不对劲呢？老师和学生之间不就是两辈人吗？”

　　孟星辉摇头说道：“不是不是，现在都什么时代了，哪里有那么多封建残余，对于学生来说老师就是传到授业解惑的益友，别硬生生地划出一道鸿沟，我以后就叫你姐姐了哈，别整的真成了我长辈似的。”

　　庄瑾本能地摇头，说道：“老师就是老师，哪能叫姐姐呢，这不太合适。”

　　孟星辉笑嘻嘻地说道：“那你不妨想想，如果是我的亲姐姐做我的老师，难道我就不能叫她姐姐了吗？”

　　庄瑾长长的睫毛忽闪忽闪地，盯着孟星辉，说道：“我咋觉得自己一成名已久的大律师，到你这儿就哑口无言了呢？你什么时候变这么能忽悠的？”

　　孟星辉笑道：“那是因为我说的有道理，是吧姐姐？”

　　庄瑾奇道：“嘿，你是属猴的呀，顺着杆子就爬上来了？还真叫上姐姐了。”

　　庄小萌拽了拽孟星辉的衣袖，甜甜地说道：“爸爸，我饿了，我们吃饭吧。”

　　庄瑾脑门立刻出现三道黑线，心道这辈分全乱了，算了算了，管不了了，这两个不省心的小猴子，随他们怎么叫去吧。

　　“萌萌，你吃吧，喜欢吃什么就吃什么。”孟星辉给庄小萌下了随便开吃的命令，然后举起酒杯，笑道：“庄瑾姐姐，来吧，咱们碰一个。”

　　庄瑾给了他一个充满妩媚风情的卫生眼，不过这一次她没有反对孟星辉的称呼，说道：“来，我敬你一杯。”

　　孟星辉笑着跟她碰了一下，两只玻璃杯相撞发出清脆的声音，其间还夹杂着庄瑾银铃般的笑声。

　　“星辉，感谢你为我们娘俩所作做的一切，我真不知道说什么好，我以前从来不喝酒的，今天就陪你喝一点，谨以此表达我的感激之情。”庄瑾举起酒杯一饮而尽，脸色刹那间涌起了一抹嫣红，明艳绝伦。

　　孟星辉笑着摇了摇头，心说不知道庄老师酒量怎么样，别看红酒入口甘甜，但后劲儿极大，她第一次喝就敢这么豪爽，待会别扛不住才好，只是，都说女人不喝醉，男人没机会，想想这个媚骨天生的绝代美妇喝醉了酒，脸色酡红媚眼撩人的风情，他的心不由得有些热了起来。


第189章 酒后吐真言

　　时针已经指向了九点，庄小萌吃完饭玩了一会就上床睡觉了，孟星辉和庄瑾还在继续喝酒聊天。

　　一开始庄瑾觉得红酒跟饮料差不了多少，心想所谓喝酒也不过如此嘛，这种东西怎么会醉人呢？所以也就逐渐放开了量去饮，不过，连续三杯下肚之后，她就感觉有些不对劲了，浑身发热，脑子也越来越不清醒，看周围的景物似乎都蒙上了一层梦幻的色彩。

　　庄瑾从来没有过这种经历，这种梦幻眩晕的感觉让她如踩云端，她只觉得平时很在意的那些东西，在这个时刻已经变成浮云，平时不敢说的话，不敢做的事，都不再是什么问题，她端着酒杯，脸色酡红不逊酒杯里的酒，秋波流转，媚眼如丝，不时地盯着孟星辉傻傻地笑。

　　孟星辉酒量要比庄瑾好的多，虽然有点微醺，但基本还没什么异样，见平素在人前很注重礼仪的庄老师醉态可掬，妩媚风流，心里难免痒了一痒。

　　“姐姐哎，我看你喝的差不多了，要不咱别喝了成不？”孟星辉微笑着说道。

　　“谁喝醉了啊？你才喝醉了呢，”庄瑾娇嗔道：“我酒量好的很，来，接着喝，谁不喝谁是小狗。”

　　孟星辉暗中汗了一下，心说这还不是喝醉？酒桌上的经验他远比庄瑾丰富，基本上谁要是嚷嚷自己没喝醉，酒量好，那么八成就是醉了。

　　他还没来得及说什么，庄瑾又一次将杯中的酒一饮而尽，还很豪爽地将杯子倒了过来，说道：“你看，姐姐我已经喝完了，连一滴都没剩，你也要喝哦，不喝的话你就是小狗。”说完还打了一个可爱至极的酒嗝。

　　“姐姐你都喝了，我还能耍赖不成？那也太不是爷们了。”孟星辉好笑地将杯中红酒一饮而尽。

　　“来，姐姐给你倒。”刚刚那瓶红酒早就被两个人干光了，庄瑾又开了一瓶，她摇摇晃晃站了起来，想往孟星辉这边走，只是腿脚已经不像平时那么听她使唤，挣扎两下，又一屁股坐回了远处。

　　孟星辉急忙站起来，说道：“我的姐喂，你还行不行啊，不行的话就别喝了，好不好？”

　　“行，谁说我不行？”庄瑾不服输地用一只手撑在椅子上，用力站了起来，踉踉跄跄地走到了孟星辉身边，给他倒了一杯酒，然后回眸笑道：“你看看，姐姐厉害吧，一滴也没洒出来，所以跟你说我压根就没喝醉。”

　　话音还没落，身体往一边整个倒了下去，孟星辉轻舒猿臂，一把将她圈在怀中，两个人一起跌坐在椅子上。

　　庄瑾的细腰被孟星辉圈住，仰面躺在孟星辉腿上，星眸半闭，吐气如兰，娇躯火热绵软，孟星辉只觉得心里那股压抑已久的小火苗腾地燃烧起来，但他毕竟不是一个被下半身掌控的俗物，他和别的男人一样好色，喜欢美女，他承认庄瑾对他的吸引力非常大，别说是他，整个中海大学的男生，哪个对庄瑾没点想法？如果可以和这名媚骨天生的绝色美妇发生点旖旎浪漫的事，孟星辉肯定甘之如饴，但他不想在这种情形下。

　　庄瑾百分之百是喝醉了，她现在并不知道自己在做什么，如果他此时向她求欢，相信她应该不会拒绝，或者说，即使内心想拒绝，她也没有了反抗的力气，但是酒总有醒的时候，等明天一早醒来，庄瑾该怎么看他这个趁人之危的学生？

　　以后大家还要在一起工作，还要住在同一屋檐下，低头不见抬头见，他不想因为一时把持不住弄得彼此很尴尬，甚至反目成仇。

　　所以他深吸一口气，硬生生压住了哪些很少儿不宜的念头。

　　他咬紧牙关，悲愤地仰望苍天，心道哥们本来就不是个立场坚定的人，抵抗诱惑的能力很差，为什么非要这么考验我呢？非得让我在禽兽还是禽兽不如之中纠结呢？拜托不要再考验我了，我快要疯了。

　　他脑海中各种念头纷至沓来，纠结彷徨各种痛苦，忽然听到庄瑾抽泣的声音，急忙低头一看，见这个美丽的女人在他怀中蜷缩成一团，捂着脸轻轻地哭泣。

　　“庄老师，你怎么啦？我……我真没占你便宜啊，我什么也没做，要不我送你回房歇息吧。”孟星辉一下子手足无措起来，心道别腥没吃到，反惹一身骚啊，庄老师现在不太清醒，别以为我真做了什么坏事就糟了。

　　“我也是个正常的女人啊……上天为什么要这么折磨我……”庄瑾的声音从指缝里传出来：“你知道吗，因为我的长相，所以从十来岁开始，就有很多男人跟着我，只要我义正言辞地拒绝，他们就骂我，长得就像个妖精，装他妈什么纯情少女啊，凭什么啊，我长成这样是我想的吗？长得像妖精就一定是妖精吗？我越来越讨厌男人，他们看着我的目光总是色迷迷的，很多男人跟我说他爱我，对我一见钟情，我又不傻，我从他们眼神中就知道他们想要什么，他们喜欢的只是我的美貌，我的身体，这让我更加厌恶……直到萌萌的爸爸出现，我们是大学时认识的，他很尊重我，我们在一起很长一段时间，他连我的手都没牵过……我觉得他和那些色狼不一样，所以毕业之后我就和他结婚……哈哈哈哈……命运这东西真是可笑……结了婚之后我才知道，根本就没有不色的男人，没有！他之所以从来不碰我，是因为他不行……他不是个男人，他没有男性的能力……骗子，都是骗子……好吧，既然这是我的命运，我也认了，没有性生活就没有好了，我相信只要有爱，无性婚姻也能很幸福，所以我和他继续过，他不喜欢孩子，但是我觉得没有孩子的家庭太冷清，所以我有了萌萌，没想到有了萌萌之后我们更不快乐，他不喜欢萌萌，说萌萌不是他亲生的，责问我为什么事先不征求他的同意，因为这个我们爆发了一次又一次争吵，我们娘儿俩，就这样被他赶出来了……这个混蛋，不是亲生的又有什么关系？一个男人，心胸怎么这么狭隘，我以前真是瞎了眼，怎么会觉得他好，我瞎了眼啊，瞎了眼……”

　　孟星辉没想到庄瑾心里压着这么多事，喝醉了之后全部都倒了出来，他一直觉得奇怪，为什么萌萌的爸爸从来没看过她们娘儿俩，也从来没听庄瑾提过自己的丈夫，原来是这么一回事，孟星辉心里叹息，正所谓红颜祸水，好像绝色美女的婚姻多半都不幸福，庄瑾从小到大遭受太多骚扰，以至于对于男人的观感很不好，好不容易碰到个颇有柳下惠遗风的好男人，以为自己找到了幸福，没想到这个男人压根就不是个男人，这经历还真够狗血的，也够讽刺，孟星辉也不禁为庄瑾感到悲哀。

　　他突然想到了什么，忍不住问道：“你说萌萌的爸爸从来没碰过你，那萌萌是怎么来的？”

　　庄瑾闻言放开蒙住脸的双手，泪眼婆娑地盯着他，嗔道：“讨厌，为什么你也这么问？跟他的口气一模一样，你也怀疑我红杏出墙吗？”

　　孟星辉急忙摆手道：“哪里哪里，我可没这么想，只是感到奇怪，看你的样子不像是圣母玛利亚啊，一个人就能生娃。”

　　庄瑾“噗嗤”一笑，梨花带雨，风情无限，说道：“你才是圣母玛利亚呢，小猴子……这是个秘密，我不告诉你……”

　　“你千万别跟我说‘秘密’两个字，不说这两个字还好，一说我更想知道了，”孟星辉摇了要庄瑾的身体，急切地说道：“告诉我吧，我肯定不会告诉别人的。”

　　庄瑾双目迷离地看了他一眼，喃喃说道：“什么秘密啊？你要我告诉你什么……嗯，眼皮好重，我要睡觉了。”

　　然后嘴里不知道嘟囔了几句什么，身体动了几下，调整了一个最舒适的姿势，趴在孟星辉怀里睡着了。

　　“我K，这样就睡着了？”孟星辉目瞪口呆地看着蜷缩在他怀中的美妇，有点搞不清状况，心道我的姐姐喂，你也太不拿村长当干部了，好歹我也是个血气方刚的成年男子，你就这样完全不设防地趴我怀里睡了？倒是挺相信我啊，可是我自己都不怎么相信自己，继续这么抱下去，哥们贞洁难保啊……

　　孟星辉叹息了一声，抱着庄瑾上楼，不时地打量熟睡中的美妇，只见她长长的睫毛跟扇子似的偶尔忽闪忽闪，漂亮得一塌糊涂，呼吸延绵悠长，嘴角还挂着一丝恬淡的微笑，孟星辉觉得，睡梦中的庄瑾和平日里见到的截然不同，真的就像一个婴儿一样，可爱又柔弱，孟星辉看着她的眼神逐渐浮现了爱怜之色。

　　将她抱进房间，庄小萌早已经睡着了，孟星辉刚要将庄瑾放在床上，她好像受了惊吓一般，双手牢牢圈住孟星辉的脖子，喃喃说道：“不要……不要离开我……”


第190章 舍得，舍得，有舍才有得

　　将她抱进房间，庄小萌早已经睡着了，孟星辉刚要将庄瑾放在床上，她好像受了惊吓一般，双手牢牢圈住孟星辉的脖子，喃喃说道：“不要……不要离开我……”

　　孟星辉一怔，看了看她的表情，见她并没有醒过来，只是眉心微蹙，似乎睡梦中经历了什么痛苦的事，此时的孟星辉也有了几分酒意，他略一思索，就抱着庄瑾回了自己房间，和衣往床上一躺，他倒是很想去浴室洗个澡，可是只要身体稍微一动，庄瑾抱着他的双臂就会缩紧几分，嘴里还会嘟哝几句听不清楚的梦话，搞得孟星辉哭笑不得，没想到这工作起来清爽干练的女强人，睡着了之后居然如此粘人，跟庄小萌有的一拼。

　　他抱着这具软腻火热的娇躯，不可抑制地涌上了熊熊邪火，有几次都想不管不顾地剥光这个女人的衣衫，为所欲为，但最终都忍了下来，因为他想起了庄瑾跟他说起的话，她是多么厌恶男人觊觎她的身体，从她的言谈中能清晰地了解，她其实也并不是多么喜欢自己的丈夫，就是因为他和那些色迷迷的男人不一样，对她足够尊重，所以她就毅然决然嫁给了他，可见她是多么希望有一个男人不是因为她的外貌和身体而接近她，可惜她的丈夫给了她另一种失望，失望的并不是他不能人道，而是因为他之所以尊重她，并不是因为他不色，而是没有了色的能力。

　　可以想见，庄瑾现在对男人是失望的，甚至是鄙夷的，也许她觉得全天下的男人都一个德行，全部都是下半身思考的动物，今晚如果孟星辉趁人之危将庄瑾办了，那么第二天醒来，她可能也不会拿他怎样，因为她自己也要负上一定责任，但是，只怕此后她对男人的观感会更坏。

　　一个比她年纪小这么多的学生，居然都经不起诱惑，对她落井下石，图谋她的身体，让她还怎么再相信这世上还有好男人？怎么再有勇气去寻找自己的幸福？

　　孟星辉不想在第二天醒来，面对庄瑾那鄙夷的目光，面对她绝望的眼神，不想给她本来就苦难的命运上再增加一个伤口，所以他忍了，他不能让亲爱的庄老师从此看不起男人，他要用实际行动告诉她，这世上并不是每一个男人都用下半身思考问题，懂得自律，洁身自好的男人一定是存在的，只是她没有遇到而已。

　　说真的，孟星辉觉得自己挺悲壮的，为了让庄老师恢复对男人的信心，他这牺牲得多大啊，经过这一次的囧状，估计庄瑾以后绝对不会再喝这么多酒，也绝不会再对他投怀送抱，毫不设防。

　　这千载难逢的好机会，就这么白白溜走了。

　　他只想很快就进入梦乡，度过这折磨人的漫漫长夜，只不过抱着庄瑾这样的绝代尤物，想那么快入睡也不是件容易的事，心猿意马在所难免了。于是他开始想庄瑾说的那个秘密，她都说了，现在的丈夫从来没碰过她，甚至连手都没牵过，那么庄老师到现在极有可能还是处女，这个消息爆出去，估计中海大学的牲口可能要疯掉了，自从得知庄瑾结婚的消息，不知道有多少人诅咒她老公木有小JJ，或者本来有小JJ，练辟邪剑谱给练没了……没想到他们的诅咒还真的成现实了，庄老师的丈夫，有小JJ跟没有小JJ也没什么区别。

　　关于庄小萌的来历，依孟星辉猜测应该有两种可能，一种可能是，萌萌是庄老师收养的，另一种可能就是人工受精，至于庄老师红杏出墙，找别的男人借种生孩子，这种可能性孟星辉认为基本为零，以庄老师的品行和节操，她绝对不会选择这条路。

　　至于究竟是收养还是人工受精，孟星辉还不能确定，萌萌虽然是个美人胚子，但相貌跟庄老师相似的地方不多，也很难肯定她就是庄瑾亲生的，但是女儿一般都像爸爸，从这一点也无法确定她们就没有血缘关系，何况现在萌萌还小，都说女大十八变，也许她长大了相貌会变呢？

　　红颜薄命啊，以庄瑾这种人品学历，婚姻生活竟然如此失败，实在让人唏嘘。

　　想着想着，酒劲泛了上来，眼皮逐渐沉重，最后总算进入了梦乡……

　　第二天早晨，当一缕阳光从窗帘的缝隙之中射到脸上的时候，庄瑾醒了，她睫毛扇了几下，缓缓睁开了眼睛，适应了一下室内光线之后，发现这间房子并不是自己的份卧室，尽管脑袋还有些晕乎，但她一下子就清醒过来……

　　怎么回事，自己怎么会到了他的房间，躺在人家怀里？他……他……不会是对我做了什么难以挽回的事了吧？

　　庄瑾大惊失色，急忙伸手往下面一探，顿时松了一口气，心道还好，衣服还在，看来没有发生什么可怕的事。

　　脑海中的记忆逐渐恢复，她记起了昨晚喝醉酒后发生的一切，她好像给他倒酒的时候摔倒在他怀里，然后就赖在人家身上再也没起来，然后发生什么了？嗯，好像趴在他怀里睡了，其实并没有睡得很深，他抱着自己回房，然后她贪恋这怀抱的温暖，不肯放开他，于是他没办法，将她抱回了他的房间，相拥而眠……

　　她知道，昨晚他有无数个机会可以占有她的身体，但他没有趁人之危，他没有强迫着和她发生点什么，这让庄瑾的心里竟然出现了一丝失望的情绪，但失望背后，更多的是对孟星辉的感激，是对他品行的极度肯定……

　　好吧，虽然他还是占了一点便宜，但庄瑾知道，这肯定是睡着以后的习惯性动作，在他睡着之前，什么也没有做，那个时候庄瑾还迷迷糊糊没有睡着，她能感觉得到……

　　这世上毕竟还是有不仅仅是垂涎于我身体的男人的，好男人还是存在的，身边躺着这个就是，他在这种状况下，依然能抑制住自己的欲望，该是多么了不起的事情，要知道，自己这块肥肉就放在他嘴边啊，只要一伸嘴就可以咬得到，但是他硬是没咬，他不是不饿而是饿得要命，他也不是没这个能力而是胃口很好，但是就在这样的情况下他都能忍得住，庄瑾觉得欣慰，觉得感动……

　　这世上，毕竟还是有男人没让她失望。

　　她笑了，眼中含着泪。

　　孟星辉如果知道他昨晚上的忍耐换来庄瑾全身心的敬服，并让她重拾了对男人的信心，对幸福的憧憬，一定会觉得自己的牺牲很值得，他的目的达到了。

　　“你醒了啊？”庄瑾急忙回头，脸上的红晕一直延绵到耳根。

　　“不管了。”孟星辉嘴唇凑过去就要往庄瑾樱唇上吻去，谁知道庄瑾如同泥鳅一般，突然从他怀中溜出，捂着嘴巴“格格”一阵娇笑，嗔道：“小猴子，昨晚上还挺老实的，早上起来就想使坏啊，这样可不乖了哦，姐姐不喜欢。”

　　她给了孟星辉风情万种的一瞥，然后整理了一下衣服，伸手到衣服里面将被推倒颈部的小罩罩重新回归原位，嘴里嘟囔：“坏蛋。”

　　在孟星辉幽怨的目光中，庄瑾抿着嘴娇笑着跑了出去。

　　“那些男人没说错，真是个妖精啊。”孟星辉用被蒙着脑袋，恨恨地嘟囔了几声。

　　吃早餐的时候，孟星辉和庄瑾的目光几次在空中相遇，但都有点不好意思地转向别处，虽然没有发生什么难以收拾的事情，但是毕竟相拥着睡了一夜，而且明显越过了师生该有的界限，两个人心中都有一种暧昧难明的情绪，不过这种情绪带来的不是彷徨害怕纠结这样的感觉，而是愉悦的，甜蜜的情绪体验，还有一点偷偷摸摸的小刺激……

　　庄小萌的目光一直在他们两个人之间逡巡，突然细声细气地说道：“妈妈，你昨天晚上是不是跟哥哥睡的？”

　　“噗嗤”一声，孟星辉和庄瑾口中的稀粥同时喷了出来。

　　“不是的不是的，妈妈自然是跟萌萌一起睡的，你瞎说什么呢。”庄瑾装作很生气的样子，其实心虚的不得了，她担心萌萌是不是看到了什么。

　　“是吗？”萌萌的眉头皱了起来，说道：“我早上起来的时候，摸了摸身边的被窝，发现是冷的，跟以前的不同，以前妈妈起床之后，被窝都还是暖的。”

　　庄瑾和孟星辉对视了一眼，都能对方眼中看到了惊奇，这个小丫头才几岁啊，就这么厉害了，这要长大了还得了？什么柯南什么福尔摩斯统统都是浮云啊。

　　庄瑾倒是放下心来，只要她没看到什么就不怕，纯粹推测的话没什么关系。

　　“昨晚和你阿辉哥哥喝了点酒，今天早上头有点疼，所以起得早了些，”庄瑾微笑道：“以后这种话不可以乱说哦，让别人听到了不好。”

　　“妈妈，我们是一家三口对吧？”庄小萌喝了一口牛奶，抬头问道。

　　庄瑾尴尬地看了一眼孟星辉，见他微笑着点了点头，于是说道：“嗯，我们是住在一个家里的三口人。”

　　她故意偷换了一下概念，要知道一家三口是一回事，住在一个家里的三口人又是另一回事，只不过庄小萌对这种事还没有辨别的能力，闻言很开心地说道：“我们班同学一家三口都是睡在一起的，妈妈，以后也让哥哥和我们睡在一起吧，这样等萌萌睡着的时候，你就可以搂着哥哥睡了，萌萌怕妈妈孤单。”

　　庄瑾闻言，先是怔了一下，随即大眼睛里氤氲出了泪花，萌萌真是个懂事的孩子，这么小就知道妈妈孤单了，她永远都不会后悔拥有萌萌。

　　“妈妈，你怎么哭了，是不是萌萌说错话了？”庄小萌一看妈妈眼泪都流出来了，吓得小嘴一瘪，也要哭起来。

　　“没事没事，你别哭啊宝贝，妈妈是高兴的，这人啊，高兴的时候偶尔也会流泪的，因为萌萌小宝贝你懂事，所以妈妈开心。”庄瑾急忙抱住了萌萌。

　　“这样啊，”萌萌破涕为笑，说道：“那妈妈就让哥哥和我们一起睡吧。”

　　“哥哥不能和我们一起睡哦，他不是萌萌的爸爸，只有萌萌的爸爸才能和我们一起睡。”庄瑾咽了一口唾液，她也不敢回头去看孟星辉，这种事真是尴尬，如果没有早上的事倒也没什么，童言无忌嘛，但偏偏昨夜他们的确是在一起睡的，而且早上还发生了点超友谊的小旖旎，这事情就值得玩味了。

　　萌萌这鬼精灵，似乎什么都知道了的样子，这个建议的时间拿捏地可真是准。

　　“妈妈骗人，爸爸从来没有和我们一起睡过，”庄小萌嘟起了小嘴，说道：“我决定了，就让哥哥做我爸爸不就好了吗？”

　　庄瑾有些害羞地看了孟星辉一眼，心想你决定了有什么用，这种事情如果是我们自己可以决定就好了，随即说道：“萌萌乖，快些吃饭，吃完饭妈妈送你去上学。”

　　“哦。”萌萌的注意力被成功转移，开始专心对付碗中的早餐。

　　洛冰将摩托车停在孟星辉家楼下，哼着小曲进了电梯，最近这段时间孟星辉在媒体上出现的频率实在是频繁了点，无论是平面媒体，电视媒体还是网络媒体，只要你还是现代人，每天关注下热点新闻，都能看到关于孟星辉和娱乐星空的报道，洛冰自然也不例外。

　　看着孟星辉在媒体上侃侃而谈，一派巨星风范，洛冰内心忍不住感到骄傲：嘿，这可是我洛冰的男人。其实她很想念孟星辉，奈何这段时间工作比较忙，所以也没有去找他，终于侯到了今天，有了休息的时间，就迫不及待地起了个大早，赶来看望他。

　　她本来兴冲冲的，还有点小羞涩，因为她知道孟星辉憋了这么久，肯定要和她“按摩”一番，但是当她打开门走进客厅的时候，心里咯噔一下。

　　她看到了一家三口其乐融融凑在一起吃早餐的画面，太和谐了，太有爱了，以至于让她忽然有一种错觉，自己是不是走错门了，孟星辉明明一个人住，怎么会突然多出来女人孩子？

　　但那个男子明明就是孟星辉啊，虽然是侧面看过去，但是洛冰对他这么熟悉，怎么会认不出来？不会吧，难道说她一不小心触发了平行时空的某个点，穿越到了未来，这是好多年后的孟星辉，那一大一小两个女人是他的老婆孩子？洛冰一时之间精神有点恍惚。

　　“爸爸爸爸，有个姐姐来我们家了，她是谁？”萌萌坐的位置刚好面对着门，所以她是第一个发现洛冰的。

　　洛冰顿时觉得心里堵地厉害，这个女孩果然叫他爸爸，难道我就这么一段时间没来，他不仅有了老婆，还有了孩子？都说这个世界变化快，但是也没有这么快的啊。

　　庄瑾急忙敲了敲庄小萌的小脑袋，说道：“跟你说了多少遍了要叫哥哥，下次不要乱叫哦。”庄小萌可怜兮兮地嘟起了小嘴，揉了揉被敲的地方，不敢说话了。

　　孟星辉回头看见洛冰绑着长长的马尾，黑色紧身背心外罩皮马甲，黑色皮短裤，黑色皮凉鞋，看上去又酷又性感，火爆的身材和那双修长白皙的玉腿让人想入非非，孟星辉愕然道：“咦喂，你怎么打扮得跟个未来战士似的这么科幻？”

　　洛冰皱了皱鼻子，说道：“这样打扮方便揍人，难道让我穿旗袍啊？”

　　孟星辉说道：“这儿有小孩子呢，不要宣扬暴力内容，我们家萌萌可是要当淑女培养的，你别教坏了她。”

　　洛冰略微有点生气，说道：“怎么着，嫌弃我不够淑女了啊？没办法，生来就这样，这辈子改不了了。”

　　庄瑾仔细打量了洛冰一番，不由暗地里发出一声叹息，孟星辉身边优秀的女孩子实在是太多了，靳羽绯就不用说了，无论放在哪个时代，都是祸国殃民级别的美女，张薇也是万里挑一的美人，这位杀上门来的女郎，浑身上下都洋溢着别样的狂野风情，庄瑾知道，只要是个男人，就很难抵抗住这种魅力。

　　性感的女人，永远是让男人甘之如饴的毒药。

　　虽然庄瑾实际上并没有真正的感情经历，但是她的阅历和智慧让她有足够的辨别能力，靳羽绯和孟星辉那股眉目传情的暧昧劲儿，就是个傻子也能看出来，张薇这小妮子对孟星辉那点心思，更是难以瞒得住庄瑾，看今天上门这姑娘的架势，跟孟星辉的渊源也浅不了，看来优秀的男人身边，确实能够吸引很多同样优秀的女孩子趋之若鹜啊。

　　如果在今天之前，她绝不会关心孟星辉身边的女人们，但是有了和孟星辉同床共枕负距离接触的经历后，她的内心却对于此很难平静下来，要知道这么多年来，孟星辉可是她第一个睡过的男人啊。

　　其实在这之前，她也不能说就对孟星辉没有好感，即便是年纪稍微大一些，成熟一点，但她依然还是个女人，是女人就渴望身边有一个强有力的男人出现，在她柔弱的时候，遭遇困境的时候，能够保护她，扶持她渡过难关，而孟星辉恰恰就在她最需要人帮助的时候，屡屡挺身而出，如果没有孟星辉三番五次的帮助，她很难想象现在的生活是什么样子，最起码副教授的职称不可能有，年薪50万的工作不可能有，这么大的房子不可能有，还要经常受齐书群那个老东西的要挟欺辱，哪怕只去想象那种生活，她都会打寒颤，而她现在所过的日子，就是身在天堂，这一切，正是孟星辉给她的。


第191章 你是我的妞

　　洛冰将摩托车停在孟星辉家楼下，哼着小曲进了电梯，最近这段时间孟星辉在媒体上出现的频率实在是频繁了点，无论是平面媒体，电视媒体还是网络媒体，只要你还是现代人，每天关注下热点新闻，都能看到关于孟星辉和娱乐星空的报道，洛冰自然也不例外。

　　看着孟星辉在媒体上侃侃而谈，一派巨星风范，洛冰内心忍不住感到骄傲：嘿，这可是我洛冰的男人。其实她很想念孟星辉，奈何这段时间工作比较忙，所以也没有去找他，终于侯到了今天，有了休息的时间，就迫不及待地起了个大早，赶来看望他。

　　她本来兴冲冲的，还有点小羞涩，因为她知道孟星辉憋了这么久，肯定要和她按摩一番，但是当她打开门走进客厅的时候，心里咯噔一下。

　　她看到了一家三口其乐融融凑在一起吃早餐的画面，太和谐了，太有爱了，以至于让她忽然有一种错觉，自己是不是走错门了，孟星辉明明一个人住，怎么会突然多出来女人孩子？

　　但那个男子明明就是孟星辉啊，虽然是侧面看过去，但是洛冰对他这么熟悉，怎么会认不出来？不会吧，难道说她一不小心触发了平行时空的某个点，穿越到了未来，这是好多年后的孟星辉，那一大一小两个女人是他的老婆孩子？洛冰一时之间精神有点恍惚。

　　“爸爸爸爸，有个姐姐来我们家了，她是谁？”萌萌坐的位置刚好面对着门，所以她是第一个发现洛冰的。

　　洛冰顿时觉得心里堵地厉害，这个女孩果然叫他爸爸，难道我就这么一段时间没来，他不仅有了老婆，还有了孩子？都说这个世界变化快，但是也没有这么快的啊。

　　庄瑾急忙敲了敲庄小萌的小脑袋，说道：“跟你说了多少遍了要叫哥哥，下次不要乱叫哦。”庄小萌可怜兮兮地嘟起了小嘴，揉了揉被敲的地方，不敢说话了。

　　孟星辉回头看见洛冰绑着长长的马尾，黑色紧身背心外罩皮马甲，黑色皮短裤，黑色皮凉鞋，看上去又酷又性感，火爆的身材和那双修长白皙的玉腿让人想入非非，孟星辉愕然道：“咦喂，你怎么打扮得跟个未来战士似的这么科幻？”

　　洛冰皱了皱鼻子，说道：“这样打扮方便揍人，难道让我穿旗袍啊？”

　　孟星辉说道：“这儿有小孩子呢，不要宣扬暴力内容，我们家萌萌可是要当淑女培养的，你别教坏了她。”

　　洛冰略微有点生气，说道：“怎么着，嫌弃我不够淑女了啊？没办法，生来就这样，这辈子改不了了。”

　　庄瑾仔细打量了洛冰一番，不由暗地里发出一声叹息，孟星辉身边优秀的女孩子实在是太多了，靳羽绯就不用说了，无论放在哪个时代，都是祸国殃民级别的美女，张薇也是万里挑一的美人，这位杀上门来的女郎，浑身上下都洋溢着别样的狂野风情，庄瑾知道，只要是个男人，就很难抵抗住这种魅力。

　　性感的女人，永远是让男人甘之如饴的毒药。

　　虽然庄瑾实际上并没有真正的感情经历，但是她的阅历和智慧让她有足够的辨别能力，靳羽绯和孟星辉那股眉目传情的暧昧劲儿，就是个傻子也能看出来，张薇这小妮子对孟星辉那点心思，更是难以瞒得住庄瑾，看今天上门这姑娘的架势，跟孟星辉的渊源也浅不了，看来优秀的男人身边，确实能够吸引很多同样优秀的女孩子趋之若鹜啊。

　　如果在今天之前，她绝不会关心孟星辉身边的女人们，但是有了和孟星辉同床共枕负距离接触的经历后，她的内心却对于此很难平静下来，要知道这么多年来，孟星辉可是她第一个睡过的男人啊。

　　其实在这之前，她也不能说就对孟星辉没有好感，即便是年纪稍微大一些，成熟一点，但她依然还是个女人，是女人就渴望身边有一个强有力的男人出现，在她柔弱的时候，遭遇困境的时候，能够保护她，扶持她渡过难关，而孟星辉恰恰就在她最需要人帮助的时候，屡屡挺身而出，如果没有孟星辉三番五次的帮助，她很难想象现在的生活是什么样子，最起码副教授的职称不可能有，年薪50万的工作不可能有，这么大的房子不可能有，还要经常受齐书群那个老东西的要挟欺辱，哪怕只去想象那种生活，她都会打寒颤，而她现在所过的日子，就是身在天堂，这一切，正是孟星辉给她的。

　　试问哪一个女人，能够忽略为你做这么多事的男人？有时候庄瑾就在叹息，我生君未生，君生我已老，相逢恨晚啊，如果自己年轻个五六岁，估计也会爱上孟星辉的，可惜现在人老珠黄，配不上人家。

　　但是经过昨天晚上的同眠之后，她的心思又开始活泛了，她感觉得到孟星辉对她的感情，这让她内心窃喜，原来在他眼里，自己也不是那么老，还有足够的魅力让他神魂颠倒，虽然她未必就是想和他发展什么固定的关系，但内心深处，忍不住有了一丝期盼。

　　但是看到洛冰这种将东方式的性感演绎到极致的绝色美女，庄瑾心里的这丝小期盼再度偃旗息鼓，他身边的女孩子无论是哪一个都不比自己差啊，何况还比自己年轻，拿什么跟人家竞争呢？

　　于是她的脸上浮现一丝苦涩的笑容，说道：“萌萌，走了，妈妈送你去上学。”

　　萌萌乖乖地答应了一声。

　　“你好，我是孟星辉的老师庄瑾，暂时住在这里，”庄瑾很大方地跟洛冰打了个招呼，说道：“你们聊，我送萌萌去上学。”

　　洛冰纵然心里不满，表面上的礼仪还是很到位，一脸灿烂地说道：“哦，是庄老师啊，我是星辉的朋友洛冰，很高兴认识你。”

　　虽然庄瑾说她是孟星辉的老师，但是作为女人，洛冰的第六感告诉她，不能对这个女人掉以轻心，因为这个庄老师实在是太有风情了，洛冰从来没见过这种一举一动风韵十足的绝色少妇，她知道很多男人就喜欢这种类型的女人，俗语说日久生情，她跟孟星辉同住一屋檐下，相处的机会比谁都多，时间久了不出问题才怪，无论是哪个男人，整天面对这样的女人，只怕也很难把持得住吧。

　　何况她又知道，孟星辉这家伙有多么色，多么恶趣味。

　　“洛小姐，你和星辉慢慢聊，我们走了，萌萌，跟姐姐说再见。”

　　庄小萌很可爱地挥了挥小手，甜甜地跟洛冰说了声姐姐再见。

　　“哎哟，萌萌真懂事，我还从来没见过这么可爱的小女孩。”洛冰真心地喜欢萌萌，别说是她，只要是个正常的人，没有几个能挡得住萌萌的魅力。

　　绝对能被她萌翻。

　　庄瑾牵着庄小萌的手出门，进了电梯之后，萌萌抬头问道：“妈妈，刚刚这个姐姐是谁啊？”

　　庄瑾叹了口气，悠悠说道：“可能是你阿辉哥哥的女朋友吧。”

　　庄小萌睁大了眼睛，说道：“那哥哥晚上不是要搂着她睡觉了？就不能搂我和妈妈睡觉了啊。妈妈，你跟哥哥说说，让他别要那个姐姐做女朋友，要你做女朋友好不好？”

　　庄瑾拍了拍庄小萌的小手，说道：“妈妈有萌萌就够了，咱们娘儿俩相依为命，我们不需要别人搂着睡。”

　　“哦。”庄小萌答应了一声，很快注意力又转到别的事情上去了。

　　庄瑾母女走后，洛冰似笑非笑地看着孟星辉，淡淡说道：“行啊孟星辉，我跟你央求了这么多次说要搬来住，你推三阻四的就是不肯，结果没过几天，就让她们娘俩搬进来，你到底安的什么心啊？可以给我一个解释吗？”

　　孟星辉笑嘻嘻地凑上来，一把将她抱在怀里，在她脖子上亲了一口，说道：“好香啊。”

　　洛冰一缩头，说道：“痒……哎呀，别不正经了，我在问你正事呢。”说着就忸怩地挣扎几下，但孟星辉的双臂如同铁钳一般，怎么可能挣脱地出去？好在她也没准备真的挣脱，只是女孩子家面皮薄，半推半就地意思意思而已。

　　孟星辉凑在她耳边说道：“解释什么啊，庄老师在学校里的房子被收了回去，可是校方又没有事先通知，新搬来的那对小夫妇都堵着门了才知道里面还有人没搬走，庄老师也很急，只是找房子这东西又不是别的，哪能一下子就找到合适的呢，正好我赶到了，就让她搬过来了，而且现在庄老师是我公司的高层管理人员，法律事务部总监，公司是要给她配房子的，但是公司的房子距离萌萌上学的地方太远，每天接送什么的不方便，所以就住在我家了，这相当于是公司给人家配的房子知道吗？所以你可别拿人家当寄居客看啊。”

　　经孟星辉这么一解释，洛冰的脸色好了很多，但她还是有一点不放心，说道：“你是看人家生得美，动了什么坏心思吧，我还不知道你这个家伙，如果没有点特别原因，哪个女人想住进这幢房子可不是件容易事。可怜的我，为你跑前跑后的没有功劳也有苦劳，到最后不也没有这个待遇嘛。”

　　孟星辉耸了耸鼻子，笑道：“我怎么闻着空气中一股醋酸的味道啊。”

　　洛冰用脑袋顶了顶他的胸膛，嗔道：“谁吃醋啦，我犯的着吃醋吗，你又不是我什么人。”

　　孟星辉一把将她摔在沙发上，一个饿虎扑食扑了上去，将这具充满活力的胴体压在身下，说道：“我不是你什么人？你再说一遍试试？”

　　洛冰知道接下来要发生什么，脸色有点羞红，但是却勇敢地和他对视，说道：“那你说我是你什么人？”

　　“你当然是我的妞，”孟星辉像电影里的恶少调戏民女一样挑起了洛冰的下巴，色迷迷地说道：“妞，来给大爷笑一个。”

　　洛冰啐了他一口，说道：“啊呸，什么你的妞，这么难听，你就不会说点好听的？”

　　“妞很好听啊，难道你非要逼着我说你是个男人？”孟星辉假装没听懂，顾左右而言他，他知道洛冰想让他承认她正牌女友的地位，但是那边还有个靳羽绯杵着呢，他如果给了洛冰承诺，那靳羽绯怎么办？好吧，他喜欢洛冰，但他也喜欢靳羽绯，都说女人如花，他为什么在喜欢玫瑰的同时，就不能再喜欢水仙了呢？没有道理嘛。

　　洛冰是他的女人，这一点早已经成既定事实，孟星辉骨子里是有点霸道的，一旦他认定了洛冰是他的女人，那么这辈子她就得做他的女人，什么当你找到喜欢的人我就放你走全都是P话，要霸占就霸占到底，谁也别想跑。

　　但他现在真的无法给出承诺，因为他是个重承诺的人，所以有些话，大家心照不宣，还是不要说出来的好。

　　洛冰叹息了一声，说道：“算了，我也不逼你，早知道像你这样的男人，不可能没女人惦记，但我也不是轻易服输的人，别指望我会安心做情妇之类的不光彩角色，门都没有，凭啥啊，本姑娘人见人爱花见花开车见车爆胎，凭什么要给你这个大色狼做小三？”

　　孟星辉笑道：“什么叫小三啊，你说的才难听，女人就是女人，跟小三有很大区别……我说，咱们久别重逢，俗话说小别胜新婚，能不能别说这些扫兴的话题，咱们温习温习功课好不？”

　　洛冰鼻子皱得像苦瓜，抗议道：“你能不能别这么直接啊？”

　　……

　　一切风平浪静后，孟星辉点上了一根烟，吐出一连串漂亮的烟圈，然后吹出一根烟箭，准确地穿进了这些烟圈当中，完成这高难度的技术活之后，他的嘴角浮现了一抹笑意，说道：“你怎么这么长时间不来找我啊。”

　　洛冰轻轻捶了他一下，说道：“我不来找你，你不会去找我呀，还是不是个男人，非得让人家主动，你不知道女孩子都是矜持的嘛。”


第192章 齐人之福不好享

　　一切风平浪静候，孟星辉点上了一根烟，吐出一连串漂亮的烟圈，然后吹出一根烟箭，准确地穿进了这些烟圈当中，完成这高难度的技术活之后，他的嘴角浮现了一抹笑意，说道：“你怎么这么长时间不来找我啊。”

　　洛冰轻轻捶了他一下，说道：“我不来找你，你不会去找我呀，还是不是个男人，非得让人家主动，你不知道女孩子都是矜持的嘛。”

　　“女孩子是矜持啊，”孟星辉慢条斯理地：“你又不是女孩子。”

　　“我K，竟然说我不是女孩子，”洛冰气呼呼地说道：“典型的忘恩负义，好了疮疤忘了疼。”

　　“你现在当然不是女孩子，你是少妇，还能称呼你女孩子啊？”孟星辉斜睨了她一眼，撇了撇嘴说道：“你将我变成了真正的男人，我也将你变成了真正的女人，所以你已经不再是女孩子，而是女人。”

　　洛冰大眼睛忽闪忽闪地眨巴了几下，难掩内心的喜意，低声说道：“我……真的是你第一个女人啊？”

　　孟星辉叹了一口气，说道：“在这个年代，22岁的老处男已经很丢人了，我没必要往自己脸上抹黑。”

　　洛冰轻轻拍了他一下，喜滋滋地说道：“这还差不多，你也不吃亏啊，人家还不是第一次，而且你第一次就遇到个条儿这么顺，盘儿这么亮的女人，你就满足吧……”

　　孟星辉笑道：“自打你从少女变成少妇之后，别的本事没见长，这脸皮倒是越来越厚了。”

　　洛冰脑袋一把抱住了他，格格笑道：“我脸皮就是厚了，你怎么着吧，我告诉你姐姐可是个专一的人，你也得对我负责，如果敢始乱终弃的话看我不拿把剪刀把你给剪了。”

　　“哟呵，还敢威胁我是吧？”孟星辉将烟蒂扔在烟灰缸里，一翻身将洛冰的娇躯压在身下，邪邪笑道：“大爷生平最痛恨别人威胁我，不给你点惩罚，你不知道孟王爷长几条腿。”

　　洛冰被她翻转着趴伏在沙发上，急忙求饶：“孟爷，大哥哥，求求你饶了小女子吧，真的不行了啊，再折腾下去非没命不可……”

　　洛冰如同一滩春水般瘫坐在孟星辉怀中，有气无力地说道：“你身边这么多女人……真的能憋住啊？”

　　孟星辉一本正经地：“你把我孟星辉当成什么人了，我是那种见着美女就要扑上去的色狼吗？”

　　洛冰马上回答：“你就是，不然为什么一见到我就扑上来？”

　　孟星辉给了她脑门上一记爆栗，说道：“你当然不同，咱们关系好嘛，一切水到渠成。”

　　“切，谁跟你关系好。”洛冰给了他一个卫生眼，虽然言辞在反驳，但内心的喜意却怎么掩藏也掩藏不住。

　　是啊，他身边是有很多女人，但能够上得了他孟星辉的大床的，不就是我洛冰吗？如果将这个消息爆出去，全国乃至全亚洲不知道有多少女孩子要心碎，要知道孟星辉现在的歌迷数量可是非常庞大的，尤以女性歌迷居多。

　　这个男人虽然和其他男人一样这么色，但好就好在他并不是个用下半身思考的俗物，他内心深处有自己的原则，不会随便乱来，光是这一点就令洛大小姐很满意，也很喜欢。

　　当警察的工作这么忙，而且又没什么规律性，因为犯罪分子不会一天只工作八小时，节假日一样休息，所以她们当警察的，尤其是刑警，就更不知道什么时候就会被一个命令叫出去，面对腥风血雨，她不能够时时刻刻陪在孟星辉身边，甚至根本就没有多少时间可以陪着他，所以内心深处时常会有一种不安感，担心孟星辉会被别的女人抢走，虽然表面上她很坚强，很干练，但其实她的感情世界是很脆弱的，长这么大，这是她第一次这么喜欢一个男人，如果这个男人移情别恋，抛弃了她，她都无法想象自己还能不能支撑下去。

　　两个人拥抱着坐了一会，洛冰爬起来往浴室走去。孟星辉的强壮和凶悍让她难以招架，刚刚那一通挞伐已经折腾掉了她半条小命，如果再来一次，她都不知道还能不能活着看见明天的太阳，三十六计，走为上策，鬼子太凶残，姐姐先躲了再说。

　　孟星辉见她逃跑的背影很狼狈也很搞笑，哈哈大笑了几声，虽然折腾了这么久，但这不仅没有让他感到疲惫，反而感到神清气爽，精神健旺地很。

　　不得不说，他对洛冰是极为满意的。

　　而且洛冰这妞很聪明，知道进退，从来没有逼他确认什么，或者给个名分之类的，偶尔扯到这方面，也不是很坚决，孟星辉稍微耍点花枪，就绕过去了，如果是以前，他能得到洛冰这样的女人，估计就会感觉到祖坟冒青烟了，肯定会供奉在家里当女神捧着，但是现在他已经达到了另外一个高度，身边的美女个个都是女神级的，若要他为了其中一个而放弃整片森林，那他肯定是不同意的。

　　虽然说很多女同胞听了要不高兴，但是目前人类社会依然是父系社会，男性为尊，只要是有本事的男人，身边都绝不会只有一个女人，比如说现在的很多官老爷们，哪一个不是情人满地走，小三多如狗啊，孟大官人将来要站在世界之巅的，女人少了岂不是很不拉风？

　　抽着事后烟，时不时嘿嘿地笑几声，正得意间，突然听到门响的声音，他急忙套上了背心和沙滩裤，不然被别人看见他赤身裸体的样子，无疑是很失礼的事情。

　　靳羽绯进了客厅之后，看见孟星辉正睁大眼睛看着他，莞尔一笑，说道：“怎么了，我事先没有打招呼就过来找你，是不是有点意外？”突然皱了皱眉，用一只小手在鼻翼下扇了扇，说道：“这什么味道，怎么怪怪的。”

　　孟星辉苦笑着摸了摸鼻子，心道真是太意外了，怎么会不意外，幸亏你晚来了一会儿，如果早来个十分钟，那可热闹了，估计要被捉奸在床，那还不知道是怎么混乱的一种情形。

　　看来如何在安全的状态下左右逢源，应该是孟大官人以后要重点研究的课题啊，这些姑娘哪个都不是省油的灯，如果醋海生了波澜可够他喝一壶的。

　　齐人之福，不是那么好享的。

　　“你说味道啊？”孟星辉举起了手中剩下的半截烟，说道：“我这不在抽烟吗？估计是烟味。”

　　“不是烟味，”靳羽绯吸了吸鼻子，说道：“我鼻子很灵的，这个味道很奇怪，以前从来没闻到过，但可以肯定绝不是烟味。”

　　“是吗？我也不知道，太久没打开窗子了，空气不新鲜，”孟星辉走了过去，装模作样地将窗子打开，然后走回来，微笑道：“喝什么饮料？我给你倒一杯。”

　　“谢啦，我不渴，”靳羽绯先是展颜一笑，随即走过来，将他夹在嘴边的半支烟取下来，嗔道：“不要抽太多烟，对身体不好，我记得你以前不抽烟的啊。”

　　孟星辉笑道：“我只是偶尔想耍帅的时候抽一抽，你不觉得我抽烟的样子特忧郁，特颓废，特有气质吗？”

　　靳羽绯白了他一眼，随即捂着小嘴咯咯笑道：“孟星辉同志，你越来越自恋了哦。”

　　孟星辉正要和她调笑两句，浴室的门突然开了，洛冰穿着一件浴袍走了出来，边捋着湿湿的秀发边说道：“喂，我洗好了，你也洗洗吧。”

　　洛冰注意力都放在自己的头发上，所以压根就没看孟星辉那个方向，等她说完这句话，发觉没有回应，才诧异地抬眼一看，只见孟星辉和一个身穿雪白衣裙的美女正睁大眼睛盯着她，正在梳理头发的手顿时在空中定格。

　　“她是谁啊？”洛冰和靳羽绯同时伸出手指着对方，异口同声地问孟星辉。

　　洛冰看着靳羽绯，觉得她有点面熟，虽然靳羽绯在娱乐圈中算是比较低调，曝光率很低的女星，但丝毫不影响她的人气，即便是洛大警官很少关注娱乐圈动态，但神仙妹妹这样的顶尖巨星她还是认识的，只是一时没往她身上想，因为她这个时候的注意力在捍卫领地方面了，不是认人。

　　凭借女人的直觉，她感觉到靳羽绯将是自己巨大的威胁，尽管此前见过的庄瑾容颜不逊色于她们，但洛冰并没有把她当做对手，毕竟有了孩子的母亲，魅力多多少少都是要打个折扣的，当然，不排除有部分重口味的猥琐男，就喜欢有孩子的母亲，但孟星辉显然不是这个序列的。

　　都说女人有很玄的第六感，情敌见面，即使什么都不说，用鼻子都能闻出不一样的味道来，很显然，这理论是正确的，至少对于洛冰来说是正确的，她已经感觉到孟星辉和靳羽绯之间有一种不一样的磁场。

　　虽然靳羽绯信得过孟星辉的品行，但是看见一个这么性感美丽的超级美女突然从他浴室里走出来，还要求他去洗澡，这就很值得玩味了，她虽然从未经历过情事，但她一样是女人，而且冰雪聪明，她也感觉到洛冰和孟星辉之间，关系有点不单纯。


第193章 要做一个有才华的流氓

　　洛冰注意力都放在自己的头发上，所以压根就没看孟星辉那个方向，等她说完这句话，发觉没有回应，才诧异地抬眼一看，只见孟星辉和一个身穿雪白衣裙的美女正睁大眼睛盯着她，正在梳理头发的手顿时在空中定格。

　　“她是谁啊？”洛冰和靳羽绯同时伸出手指着对方，异口同声地问孟星辉。

　　洛冰看着靳羽绯，觉得她有点面熟，虽然靳羽绯在娱乐圈中算是比较低调，曝光率很低的女星，但丝毫不影响她的人气，即便是洛大警官很少关注娱乐圈动态，但神仙妹妹这样的顶尖巨星她还是认识的，只是一时没往她身上想，因为她这个时候的注意力在捍卫领地方面了，不是认人。

　　凭借女人的直觉，她感觉到靳羽绯将是自己巨大的威胁，尽管此前见过的庄瑾容颜不逊色于她们，但洛冰并没有把她当做对手，毕竟有了孩子的母亲，魅力多多少少都是要打个折扣的，当然，不排除有部分重口味的猥琐男，就喜欢有孩子的母亲，但孟星辉显然不是这个序列的。

　　都说女人有很玄的第六感，情敌见面，即使什么都不说，用鼻子都能闻出不一样的味道来，很显然，这理论是正确的，至少对于洛冰来说是正确的，她已经感觉到孟星辉和靳羽绯之间有一种不一样的磁场。

　　虽然靳羽绯信得过孟星辉的品行，但是看见一个这么性感美丽的超级美女突然从他浴室里走出来，还要求他去洗澡，这就很值得玩味了，她虽然从未经历过情事，但她一样是女人，而且冰雪聪明，她也感觉到洛冰和孟星辉之间，关系有点不单纯。

　　看见两个女人询问的目光齐齐看着他，孟星辉的脑袋顿时比平时大了三倍，刚刚还抽着事后烟翘着大爷腿坐沙发上幻想齐人之福的美妙之处呢，没想到眼前报来得快啊，虽然他是个光明磊落的大丈夫，但是只要还有点智商的男人，就知道这种时候绝对不能在两个女人面前摊牌，而且打死不能承认。

　　承认了，可能就一个都没有了，这些女人都是人中龙凤，站在金字塔顶端的优秀女人，要相貌有相貌，要身材有身材，要学历有学历，要气质有气质，要家世还有家世，身后的追求者加起来估计能组成一个加强团，排队能从外滩排到虹桥机场，一个个比孔雀都还骄傲十倍，让她们和别的女人共享一个男人，那是绝对不可能的，至少目前这个阶段不可能，这种观念，需要慢慢调教，慢慢灌输，只有刨不倒的墙角，没有洗不了的大脑。问题是，洗脑需要时间和精力，但是目前火星马上就要撞地球了啊，十万火急，哪里会给他半点时间？

　　孟大官人灵机一动，展露了一个无比镇定的笑容，即便是靳羽绯这种专业演戏的明星，都没看出来孟星辉有掩饰的成分，他笑着说道：“我还琢磨着最近就让你们两个见面呢，没想到相请不如偶遇，猿粪啊，猿粪，我来介绍一下，这位就是享誉江湖，素有‘神仙妹妹’雅号的优质偶像靳羽绯小姐，你应该认识吧，国内不认识她的人可还真不多，现在她是我们星空娱乐的当家花旦……这位呢是申海市公安局刑警总队副队长，一级警督，洛冰洛大警官。”

　　“她真的是靳羽绯？”洛冰睁大了眼睛，说道：“难怪我刚刚觉得她很面熟，一时间也没往她身上想，没想到还真是啊。”

　　孟星辉摊了摊双手，说道：“你最近不会没看报纸吧，就算你没有看报纸的习惯，总上过网吧，无论是哪家门户网站，在首页上都会有狠显眼的板块，报导国内四小花旦之一的靳羽绯小姐已经加盟星空娱乐的新闻啊。”

　　洛冰斜睨了他一眼，心道谁说我没看报纸，报纸，电视上，网络上，只要是有关你的消息我都看了好几遍了，可是，我只关注你啊，谁会关注别的什么人。

　　但她表面上又不能这么说，所以就只好笑道：“嗯，最近是有点忙，还真的没时间看报纸。”

　　靳羽绯伸出手去，微笑道：“洛警官你好，我是靳羽绯，很高兴认识你。”

　　洛冰也很大方地伸出手去，和她握在了一起，笑道：“靳小姐，久仰你的大名，说如雷贯耳可一点也不算虚伪，没想到有一天真的可以面对面和你说话，我很荣幸。”

　　靳羽绯笑道：“我这算什么有名啊，大家只是职业不同，我的职业决定了我要站在台前，知道的人多了些，其实我很羡慕洛警官，人民的忠诚卫士，这样的职业很崇高，虽然大多数人不知道你们的名字，但你们真的是无名英雄。”

　　洛冰摆了摆手，说道：“也就一份差事而已，没你说的那么崇高，大家都是领工资干活，和其他行业一样。”

　　孟星辉笑道：“行了，你们俩别客套了，以后大家都是朋友，相处的机会多着呢。”

　　洛冰说道：“你们先聊着，我去换件衣服。”这还穿着浴袍呢，虽然在孟星辉家里穿着浴袍让她在靳羽绯面前有一种优越感，但这毕竟不合乎礼仪，所以她还是决定回去将衣服穿上。

　　等洛冰再度走进浴室，靳羽绯的小脸就凑了过来，似笑非笑地盯着孟星辉，说道：“孟星辉同学，这个洛警官跟你是什么关系啊？”

　　孟星辉一脸淡定地：“什么关系？很好的朋友，以前在看守所的时候就是她私自做主将我放出来的，为此还被他们局长处分了，下放到交警队做马路牙子呢。说她对我有恩也不为过。”

　　靳羽绯继续说道：“是喏，这样的大恩大德可得好好报答人家，怎么样，你是不是准备以身相许啊？”

　　孟星辉心道，什么准备以身相许啊，是已经许了好不好，许了好多次了，但是他当然不会傻到将这句话宣之于口，于是说道：“嗯，我本来不知道该如何报答她，你这么一说，以身相许我看行。”

　　靳羽绯小手准确地找到了他腰间的嫩肉，轻轻地掐起一块，脸上却天真甜美地笑着：“真的，你决定了？”

　　孟星辉点头道：“我对你向来是言听计从，你说的话，我当然奉为圣旨。”

　　靳羽绯掐着他嫩肉的小手轻轻一拧，挑了挑眉毛，说道：“你敢！”

　　虽然只是有一点点疼，但孟星辉还是夸张地惨叫一声：啊……

　　靳羽绯急忙松开小手，说道：“对不起对不起，我没用力啊，很疼吗？”

　　孟星辉呲牙咧嘴地揉着被拧过的地方，装出一副很疼的样子。

　　“可是人家真的很生气嘛，兴冲冲地来到你家找你，就想给你个惊喜，却突然看见你浴室里冒出来个美女，你让人家怎么想嘛。”靳羽绯嘟起小嘴，说道：“如果你去我家，发现我浴室里冒出来个男孩子，你会怎么想嘛。”

　　孟星辉一下子就将眼睛瞪大了，说道：“我肯定冲上去将他一刀砍了……不，至少砍个几百刀……”

　　靳羽绯先是吃惊地看了他一眼，随即抿嘴笑道：“你不会真的砍人吧。”

　　孟星辉严肃地：“哪天你红杏出墙，我真会砍人哦。”

　　靳羽绯白了他一眼，嗔道：“什么红杏出墙，说的真难听，我靳羽绯这辈子只要爱上一个人，铁定会从一而终。”

　　这句话有点表白心迹的意思了，孟星辉也有点感动地点了点头，说道：“我相信你。”

　　靳羽绯拽了拽他的一角，低声说道：“你还没有告诉我，她为什么会在你家洗澡嘛。”

　　孟星辉耸了耸肩，说道：“你看她那体格，浑身的肌肉棒子，就知道她喜欢运动了，她就是个运动狂人，随时随地都在运动，所以到我家的时候浑身汗，就要求到浴室洗个澡，我觉得大家都是朋友，没理由拒绝吧？难道我还怕她垂涎我的美色，趁这个机会强非礼我？”

　　靳羽绯捶了他一下，娇笑道：“什么肌肉棒子，人家哪有半点肌肉，身材不知道有多棒，还人家会垂涎你的美色，真不知道害臊……咯咯咯……”

　　孟星辉暗中吁了一口气，他知道这一关总算过了。

　　他们正在说话，洛冰的声音从浴室里传出来：“孟星辉，你过来一下，帮我找一下吹风机，我找不到。”

　　孟星辉看了一下靳羽绯，靳羽绯笑道：“快去吧，人家上门是客，你要照顾好人家。”

　　孟星辉点了点头，慢条斯理地走进了浴室，一进门，就发现洛冰手里拿着吹风机，正气鼓鼓地看着他。

　　孟星辉凑过去，低声说道：“你不找到吹风机了嘛，还叫我进来干什么？”

　　洛冰歪着脑袋看着他，淡淡说道：“你可以啊孟大爷，身边的妞还真不少，艳福不浅啊，好艳福，连神仙妹妹都上赶着往你家跑。”

　　孟星辉耸了耸鼻子，说道：“我咋闻着一股子山西老陈醋的味道呢。”

　　洛冰鄙夷地撇嘴，冷笑道：“我吃醋？我干嘛要吃她的醋？虽然她是个大明星，但我又不比她差，你说，我是脸蛋没她好看，还是身材没她辣？”

　　孟星辉做了一个公正的评价：“你有你的长处，她有她的气质，春兰秋菊，各擅其场。”

　　洛冰说道：“就是，我应该吃她的醋吗？”

　　孟星辉一把抱住了他，洛冰从他怀中挣扎出来，嗔道：“你干什么啊，客人还在外面呢。”

　　孟星辉稍微整理了一下衣服，笑道：“别吃醋了啊，要对自己有信心。”然后快步走了出去，洛冰举起小拳头对着他的背影呲牙咧嘴地挥动一番，心说谁说我对自己没信心啦，本姑娘有自信地很。

　　洛冰很快就穿好衣服走出来，往沙发上一坐，说道：“你刚刚说以前就想介绍我们认识，这话怎么说，有什么特别的事情吗？”

　　孟星辉笑道：“当然有事情，我们星空娱乐准备筹拍一部新戏，羽绯就是这部戏的女主角，而她演的角色，就是个像你一样的女警，她一直跟我说要找个地方体验生活，不然怕演不出那种感觉，我就想到了你，如果羽绯能跟你在一起生活一段时间，那么她一定能找到这个角色的细微感觉，怎么样，这个忙要不要帮？”

　　洛冰愣了一下，本能地抗拒道：“这不太好吧，我们警队有纪律的，就怕上面不允许啊。”

　　孟星辉说道：“只是让她去体验一下你们的工作状态，又不是让她参与你们的机密，也不让她破案，有什么违反纪律的，再说了，以你洛大警官在警局的地位，你说行，谁会有那个胆子说不行啊。”

　　洛冰想了想，说道：“好吧，谁让你是我朋友呢，这个忙我帮了。”

　　靳羽绯对这个提议也感到很开心，她第一次从仙女专业户转型演一个生活气息浓厚，内心戏丰富的女警，其实没有太大把握，常想着如果能去警局体验一下就好了，但她知道此事甚难，毕竟警局是国家机关，不是随便就能进去的，没想到自己只是在孟星辉面前提过几次，他就记在心上了，而且还给办妥了，不由有些感动。

　　而且她还有一点小心思，如果她跟洛冰在一起朝夕相处，就不用担心洛冰会跟孟星辉有什么偷偷往来的机会了，即使有，自己也是在场的，不会发生什么，她没想到的是，洛冰的想法跟她不谋而合。

　　见这两个姑娘开心地握手，各怀心思的模样，孟星辉潇洒地甩了甩头发，心道孟哥真是太他妈有才了，这样的招都想得出来，你说咱怎么就这么有才呢？

　　靳羽绯是个“戏疯子”，前些日子因为一直没办法体验生活，难免有些惆怅，但如今这个问题就这么被孟大老板轻松解决，她浑身的戏瘾立刻就上来了，跟洛冰商量着是不是现在就回警局，洛冰来这里的目的已经达到，虽然还是想在孟星辉身边待一会儿，但她觉得靳羽绯这个姑娘太危险，越早把他从孟星辉身边拖走越好，所以也就爽快地答应了。


第194章 你将成为这个时代最伟大的表演大师

　　靳羽绯是个“戏疯子”，前些日子因为一直没办法体验生活，难免有些惆怅，但如今这个问题就这么被孟大老板轻松解决，她浑身的戏瘾立刻就上来了，跟洛冰商量着是不是现在就回警局，洛冰来这里的目的已经达到，和孟星辉在一起过得很开心，很快乐，小别过后的相逢果然还是很美好的。虽然还是想在孟星辉身边待一会儿，但她觉得靳羽绯这个姑娘太危险，越早把他从孟星辉身边拖走越好，所以也就爽快地答应了。

　　看着两个初见面还有点敌意的姑娘跟亲姐妹似的相携出去了，临走的时候一人给了他一个只有他才能理解的秘密“媚眼”，他笑了。

　　他一点儿也不担心这两个姑娘的相处问题，他断定这两个人在单独相处的时候，绝对不会主动谈起“孟星辉”这三个字的，即使是不小心提到了，也会借故岔开话题，因为从她们的表现来看，这俩姑娘已经将对方视为最大的劲敌，所以她们会尽量少提他，甚至避免对方和他有见面的机会，认为这样才能防患于未然。

　　这俩傻姑娘，这只是防患于未然的手段，对于已经发生过的关系，怎么防呢？

　　不过，他并不担心自己的未来，只有刨不倒的墙角，哪有洗不了的人脑？你看看某国的伟大领袖，搞得子民日不聊生，每年有成千上万的人饿死，自己却消耗了百分之二十的国家收入去买奢侈品，生活极尽奢华，但是这老小子死后，还不是让不少老百姓哭到快断气？这洗脑工作做得，惊天地泣鬼神啊。

　　这些姑娘们的观念，要慢慢疏导，人家能做到的事情，他也一定能做到，他相信早晚有一天，他也会和韦小宝一样，拥有一个大大的后宫和彪悍牛B的人生的。

　　现在娱乐星空的工作人员忙得团团转，他突然发觉自己这个老板却没事可干了，因为所有的事情，都具体到了各个部门，现在每个部门各司其职，飞快运转，经过了初期的忙乱之后已经逐步找到了团队的化学反应，工作效率很高，而他这个老板只要遥控大局，基本不需要事必躬亲，这正是他在创立公司之初就想达到的效果，现在看来，他为了这个宗旨制定的一些具体执行手段都很好地达到了目的，这是一个很好的开端。

　　只是，他也有自己的事情要忙。

　　公司很快就会开业，开业之后的海选也不需要他去操心，当所有的角色都选出来之后，剧组就算搭建完毕，他很快就可以拍自己人生中第一部电视剧了，只是，他对于如何演戏却一窍不通，所以必须趁这段时间空闲，进娱乐技能学习空间去学习系统的表演，他希望当他学成出现在片场之后，能够给剧组带来最大的惊喜。

　　听着别人叫他“天才”的感觉，实在是好到爆哇。

　　进入超级娱乐技能学习空间之后，在欢欢的指引下，他进入了写有“表演”字样的那扇门。

　　他本来以为，表演那扇门后面应该是个多姿多彩的世界，因为表演嘛，理论上要演遍世间任何角色，以超级学习空间的虚拟技术，一定会给他虚拟出世间万象，让他逐一体验，谁知道进去之后发现，这只是一间空荡荡的白色房子，只有一张桌子，两张凳子，和一块大屏幕，大屏幕前面，站着一位银色头发，银色短须的老人，他戴着一副宽边金丝眼镜，一副儒雅睿智的范儿。

　　“你好小孟，我是斐尔·罗宾逊，24世纪新表演理论的集大成者，同时也是两届戛纳影帝，三界奥斯卡影帝得主。”斐尔·罗宾逊微笑着跟孟星辉打了个招呼。

　　孟星辉伸了伸舌头，说道：“你好斐尔，如果是在这个时代，拿到一个戛纳影帝或者一个奥斯卡影帝，就足以全球瞩目了，没想到你居然拿到了这么多，可见你不仅表演理论精湛，实践也是顶尖的啊。我很好奇的是，戛纳电影节和奥斯卡颁奖典礼到了24世纪依然存在吗？”

　　斐尔·罗宾逊点了点头，笑道：“是的，戛纳电影节和奥斯卡颁奖典礼会一直延续下去，到了24世纪，已经成为了全球电影人向往的圣殿，只不过彼此的定位并没有改变，戛纳依然是电影艺术的最高殿堂，而奥斯卡是商业片的颁奖礼，只不过在那个时候，两者的区别已经越来越小，因为你已经很难区分什么是单纯的艺术和单纯的商业，毕加索的画是伟大的艺术，但也要订价的，不是吗？”

　　孟星辉点头微笑道：“你说的对，单纯的艺术片和单纯的商业片其实都比较极端，前者曲高和寡，后者太过媚俗，我一直期望能看到能将艺术性和娱乐性结合地比较好的作品，但很遗憾，这一类作品总是很少。比如文学作品，我就最佩服金庸先生，你知道金庸吧？我们这个时代最出色的武侠小说大师，别人写武侠小说，多半都纯属娱乐，但是他硬是将武侠小说写成了艺术，写成了登堂入室的文学巨著，金庸之所以被称为一代宗师，就是因为他的小说将文学性和娱乐性结合地非常好，雅俗共赏，既不曲高和寡，也不下里巴人，无论是什么文化程度，哪个阶层的人，都能够从中找到共鸣，为什么电影就拍不出这样的作品呢？”

　　斐尔·罗宾逊颔首微笑，说道：“金庸我知道，是20世纪你们华人世界最有影响力的小说作家，我也读过他的作品，《笑傲江湖》，很棒的，虽然是武侠小说，其中对于政治的隐喻和剖析极为经典，被后来的很多政客奉为教科书研读呢。小孟，我觉得你说的非常好，你这种‘以人为本’的艺术创作观点非常值得电影人深思，实际上，24世纪的电影理论和创作就是朝着你这个方向去的，在我们那个时代，你真的很难找到纯粹的艺术电影或者纯粹的商业电影，电影就是电影，有类型的划分，没有艺术和商业的划分，将艺术性和娱乐性最大程度的融合，一直是我们努力的方向。”

　　孟星辉激动地拍了拍手，说道：“那太好了，将来我要拍电影，一定会以此为目标，拍出既叫好又叫座的电影来。既能让观众乐意掏钱买票去观影，又能让专业的电影人挑不出什么毛病。”

　　斐尔·罗宾逊说道：“很好，希望你能早日达成理想。那么我们今天就来迈出第一步吧，在成为一个伟大的电影人之前，你要先明白表演是怎么回事，从一些史料中我了解到，21世纪的电影理论，还远远未形成一个科学的体系，虽然有体验派，表现派，本色派，表演派等各种流派，其中以斯坦尼斯拉夫斯基的体验派理论体系影响最大，但有些地方也失之偏颇，到了24世纪，因为人类的精神灵力得到了开发，所以表演理论也得到了进一步的拓宽，逐渐形成了一整套科学的体系。我了解过你们这个时代的表演理论教学，表演专业的主干课程历来就是‘声形台表’，也就是声音，形体，台词，表情，既没有表演史的教学，也没有科学的表演理论体系的教学，这在其他学科是不可想象的事情。‘声形台表’诚然很重要，但是如果一门学科没有历史教学，没有科学的一整套理论体系，那么就不能算是一门现代科学，也不能算是高等教育。过于着重‘声形台表’，也很难培养出伟大的表演艺术家，只能培养出没有自主灵魂的技巧工匠。”

　　孟星辉点头道：“斐尔，你说的很有道理，就像我们国家的燕京电影学院，教学很有名的，全世界各国每一年都会派出不少专业电影人过来学习，甚至好莱坞的电影人都会来，但是我们自己却很少培养出电影表演的宗师级人物。”

　　斐尔·罗宾逊笑道：“我知道你们的电影学院，华夏人关起门来搞理论教学的能力向来是很厉害的，可是恕我直言，你们一旦实践起来，却又是另外一副模样。”

　　孟星辉摸着鼻子苦笑道：“我也很想知道为什么，可是我也不知道具体答案，这其中的原因很复杂，你可以把这称为‘华夏特色’，只不过，我相信从我开始，这一切都会改变，我要让全世界的电影人都对我们华夏电影刮目相看。”

　　斐尔·罗宾逊说道：“小孟，你当然能做到这一切，因为你拥有了‘娱乐之神’。我要跟你说的是，我这里的教学，要远比你们的电影学院教学先进得多，科学得多，你将受到即便拿到24世纪，也是最好的表演教育。”

　　孟星辉说道：“谢谢。我会认真学习的。”

　　斐尔·罗宾逊微笑道：“你不用客气，既然你是娱乐之神的主人，那么我们就会竭尽所能地帮助你。理论学习和学科历史的学习，系统会对你进行信息灌注，很快这些东西就会储存到你脑海中，并且被你消化理解，成为你自己的知识，不过消化和理解的过程需要一点时间，在这之前，我要指出24世纪的表演跟这个时代最大的区别。”

　　孟星辉问道：“那是什么？”

　　“精神灵力，”斐尔·罗宾逊眼睛里似乎散发出了异样的光彩，说道：“人类精神灵力的开发，是一次进化，其意义甚至不亚于当年从猿进化到人，精神灵力让人类具备了很多本来不具备的能力，而表演艺术只是其中一种。其实，无论是哪种表演理论，都要求演员要进入角色当中，这就要求演员要有比较强的假定情景的能力，或者说，自我催眠能力，演员越是能够让自己相信自己就是他所扮演的这个角色，那么他成功的可能性就越大，演的也会越自然，我举个例子，在你们这个时代有两个著名的演员，来自香港，一个名字叫做梁朝伟，一个名字叫做梁家辉，他们俩在表演之前的准备工作很有特点，也很有代表性，梁朝伟会将自己关起来，冥想半个小时或者更长时间，直到他觉得自己已经进入了状态，而梁家辉则是会用一个笔记本，记载有关角色的所有信息，包括长相，性格，教育程度，生存环境，喜欢吃什么食物，什么颜色，平时有什么兴趣，有些什么小习惯等等诸如此类，即便是剧本上没有的，他也会和编剧讨论，将其余信息补充上，这样，他在塑造角色的时候就会更加圆满，也更加能够融入进去。”

　　孟星辉笑道：“梁朝伟和梁家辉都是我非常喜欢的演员，他俩可是华语影坛宗师级的演技派明星啊。连你们这个时代的人都知道？”

　　斐尔·罗宾逊微笑道：“从我们24世纪的表演理论来看，梁朝伟是天才型的演员，他的自我催眠能力和信念感非常强，也就是说，他已经自发拥有了一些精神灵力，虽然这精神灵力应该不够强，并不能在其他方面改变他整个人的基因，但是单单用于表演，已经足够了，所以他可以通过一段时间的冥想，让自己迅速融入角色，找到这个角色的精髓，所以他的表演是充满灵气的，是有灵魂的，是无法复制的，而梁家辉先生，他没有梁朝伟先生这么强的信念感和自我催眠能力，但是他通过另外一种从外到内的方式，找到了融入角色的方法，他虽然精神灵力比较弱小，但也不失为一个天才。”

　　孟星辉指了指自己鼻子，笑道：“我拥有精神灵力，难道我也是个天才？”

　　斐尔·罗宾逊含笑点头，说道：“你的精神灵力已经修炼到第二重，远远超出这个时代的所有人，如果你动用精神灵力，你的自我催眠能力和信念感将会无比强大，那么无论是扮演什么样的角色，你甚至都不需要冥想，很快就可以和角色融为一体，浑然天成。我可以断言，你将成为这个时代最让人疯狂的演技派宗师，不可复制，不可替代，无人能望其项背。”

　　原来精神灵力还有这好处，孟星辉被斐尔·罗宾逊说的浑身热血沸腾，尼玛，一不小心又有幸成为绝顶天才了，成为这个时代最让人疯狂的演技派宗师，演谁像谁，演啥像啥，这是多么让人向往的事情！他震精了，傻叉了，豪气干云地说道：“那我们还等什么，现在开始吧。”

　　斐尔·罗宾逊说道：“好，我们开始。先学习表演理论史……”


第195章 我猜你就是市长

　　孟星辉和娱乐之神系统之间的信息是共享的，只要在他权限范围内，他需要什么信息，系统就可以将信息像从电脑的C盘拷到D盘一样复制到孟星辉脑海中储存起来，所以当斐尔·罗宾逊说了开始之后，孟星辉就觉得有大量的信息涌进脑海中，他知道，这是表演学的历史知识和理论体系，而他也开始浏览阅读存储在脑海中这些知识，有什么不懂的问题，立刻就像斐尔·罗宾逊发问，总能从他的嘴里得到自己想要的答案。

　　罗宾逊不愧是24世纪最博学的表演理论大师，似乎没有能难倒他的问题，在这样的名师指点下，孟星辉对于理论的掌握既快速又扎实，他本来就是基因优化过的新人类，精神灵力又无比强大，因此对于记忆，理解这方面特别擅长，哪怕是比较艰深的表演理论，他学习起来也很轻松，进度比看娱乐小说慢不了多少，说一目十行也不为过。

　　当然他们也不是一味地学习理论，斐尔·罗宾逊的课程安排是理论和实践联系齐头并进的，斐尔·罗宾逊教了他使用精神灵力的方法，从一开始就让他练习如何加强信念感，有些方法倒是和如今电影学院的教学相似，那就是“解放天性”，很多人想不通，为什么我们在平时的生活中，所有的事情都做的如此自然，一旦到了镜头下，就会变得洋相百出，生硬艰涩，那是因为，我们从小到大接受的教育，绝大多数都是压抑天性的，孩提时代，我们是自由的，是无拘无束的，是想哭就哭想笑就笑的，我们心中没有那么多的枷锁，我们由着自己本性生活，所以为什么你看到，有那么多的小孩子根本没学习过表演，但是他们演起戏来却那么生动自然，那么充满灵气，等到我们长大了，我们被告知，这样的事情不能做，那样的事情是有悖礼仪的，在人前你应该怎样，我们有了羞耻感，我们有了公众道德，我们懂礼仪，知荣辱，我们的文明程度更高了，只是，我们却失去了另外一件珍贵的东西——与生俱来的灵性。

　　如果一个普通人，在其他岗位上工作生活，那么天性泯灭也没什么大碍，最起码，他还是一个完整的社会人，但是，作为一个演员，天性泯灭就是很大的灾难，那就意味着，你没有办法融入另外一个角色，没有创造角色的能力，也无法在镜头的捕捉下完成生动自然的表演。

　　因为他心中有太多的束缚，太多的桎梏。

　　所谓“天性解放”，就是通过一些特殊的教学方法，让学生尽快将曾经抛弃的自由天性找回来，增强信念感，比如说，如果让你扮演一头大猩猩，你就要真的认为自己是一只大猩猩，抛弃羞耻感，抛弃道德束缚，单纯的，将大猩猩的特点全部展露出来。

　　当然，“解放天性”练习对于孟星辉来说是极为简单的，因为他拥有二级精神灵力，精神的力量强大，让他的信念感无与伦比，斐尔·罗宾逊只是略微跟他解释了一下方法，他很快就知道了运用精神灵力的诀窍，然后迅速催眠自己，让自己融入斐尔·罗宾逊所指定的角色之中。

　　无论是扮演动物，还是扮演一块石头，孟星辉很快就会进入角色，演的惟妙惟肖，当斐尔·罗宾逊在大屏幕上播放他表演的录像时，孟星辉自己都感到惊讶，为什么他可以很快从对表演一窍不通的门外汉，变成了一个演技精湛的专业人才。

　　斐尔·罗宾逊却并没有太多惊奇，只是淡淡说道：“其实原因很简单，就是因为你精神灵力强大，这种程度的表演，在24世纪，大街上随便拽一个人，可能都不会比你演的差，因为那个时代几乎每个人都拥有强大的精神力量，他们的信念感和自我催眠的能力都很强。”

　　孟星辉笑而不语，心道我又不跟24世纪的人比，我现在是活在21世纪啊，虽然说世界之大，无奇不有，肯定是有一些幸运的人，精神灵力天然觉醒，但可以肯定的是，这部分人数量绝不会多，而且他们也不懂得修炼精神灵力的方法，再厉害也只能停滞不前，而他孟大官人却是掌握着这个世界上最有价值的秘密，那就是可以增长精神灵力值的《太乙炼神决》。

　　长此以往，这个世界还有谁是他的敌手？

　　掌握了精神灵力在表演上的运用方法，孟星辉“天性解放”练习做的无比轻松，随后的声音，形体，台词，表情，这样的技巧性训练，对于他来说就更不是什么问题了，这种有声有形有规则可以系统练习的东西，远比那看不见摸不着的信念感更加容易掌握，但这最难的一步，对于精神灵力二级的孟星辉来说，恰恰是最简单的，所以接下来的技巧性学习，也就是个时间问题了。

　　斐尔·罗宾逊是个表演理论大师，同时也具有影帝级的演技实践水准，上他的课是不愁学不到东西的，他给孟星辉布置了很多小品，很多情景练习，都非常有趣而且发人深省，长长一场练习下来，他就会领悟许多东西，孟星辉觉得自己每时每刻都在进步，他像海绵吸水一般从斐尔·罗宾逊身上汲取养料，在名师的调教下，进境一日千里。

　　也不知过了多少时间，他感觉到饿了，才从超级娱乐学习空间里出来，到厨房弄了点吃的，然后上网浏览了一下新闻，登了QQ。

　　QQ上弹出了很多条留言，大多数都是垃圾信息，其中有一条引起了他的注意，因为那是《武破天惊》的第一个恩客，“执戈者”发过来的。

　　执戈者：孟星辉你好，还记得我吗？

　　孟星辉看了一下时间，这个消息是在7分钟之前发过来的，虽然对方的头像显示是黑的，但孟星辉觉得她应该隐身了，可能还在线的，于是就回了一个消息过去。

　　孟星辉：你好美女，我是孟星辉。

　　他的信息发过去后，执戈者的头像很快就亮了，并且有消息回过来。

　　执戈者：你怎么知道我是个美女？

　　孟星辉：你以前不是跟我说过吗？你是个胸大屁股翘的美女市长。

　　这个消息后面，加了一个坏笑的表情。

　　执戈者：你相信我说的话吗？

　　这段话后面是一个害羞的表情。

　　孟星辉：一开始我有点不相信，现在倒有点相信了。你能告诉我，你是哪个市的市长吗？

　　执戈者：为什么现在相信了？

　　孟星辉：不是只有女人才有第六感，男人的第六感也很强，虽然并不是每个男人都有，但还是有些人不一样。我的直觉告诉我，你真的就是市长。

　　执戈者：那你的直觉有没有告诉你，我是哪个市的市长呢？

　　孟星辉：直觉只是一种感觉，有时候灵，有时候不灵，如果能整得跟天气预报似的那么准，那我就是真神了。

　　孟星辉发了一个翻白眼的表情。

　　执戈者：你猜一下嘛。

　　孟星辉：这个还真不好猜，但我知道，你不太可能是申海市市长。

　　执戈者：为什么，说不定我就是申海市市长呢。

　　孟星辉：跟你聊了这么多次，虽然我觉得你不会太年轻，但也绝不会很老，以我们国家的官场惯例，像申海市长这种省部级高官，至少也都要年过半百了，而你绝对不会是这个岁数，况且，虽然我不是很关心政治，但对于申海市长这种大人物还是知道的，据我所知，他是个年近六十岁的老人。

　　执戈者：嘿嘿嘿……

　　发过来一个笑得贼贼的表情。

　　孟星辉：我咋觉得你笑得这么阴险呢，有问题……

　　执戈者：我得到消息，说《武破天惊》的作者孟星辉和网络歌神孟星辉是同一个人，这消息确实吧？

　　孟星辉：虽然这也并不算是什么国家机密，但我自问并未在公众场合透露过这个消息，你是从哪里知道的？还是你压根就是猜的？

　　他发了一个诧异的表情过去。

　　执戈者：若要人不知，除非己莫为。

　　孟星辉：这话说的，咋感觉好像我做了啥人神共愤的事儿？

　　执戈者：聪明如你，应该明白我的意思。

　　孟星辉：好吧，我要是说我不明白，岂不是显得我很愚蠢，嗯，既然你这么问了，我可以肯定地回答你，此孟星辉就是彼孟星辉，我们是同一个人。

　　执戈者：Wow，太棒了，既是流行音乐原创之神，又是网络文学原创之神，你也太有才了吧。

　　孟星辉：一般一般，世界第三，混口饭吃而已。

　　执戈者：如果你是网络歌神孟星辉的话，那么媒体报导说十月一号你的公司要开幕剪彩，消息确实吧？

　　孟星辉：嗯，这么大的事情没人会开玩笑的，的确有这事儿。

　　执戈者：公司的开业仪式你准备如何办，什么形式的？

　　孟星辉：剪彩仪式过后，我们公司会举办一个开业酒会，会邀请媒体的朋友，业内的朋友共同参加，虽然我并不喜欢应酬，但是办企业嘛，有时候也不能完全由着自己性子来，和一些人搞好关系，也是必要的手段。

　　执戈者：你的心态很好，我支持你这种观点。那我告诉你，我一定会出现在你们的开业典礼上的。

　　孟星辉：真的吗？那太好了，欢迎你。

　　执戈者：如果你看到衣襟上别着一朵紫荆花的人，那就是我。

　　孟星辉：干嘛啊，搞得像是地下组织接头似的。

　　执戈者：这样才好玩嘛。

　　孟星辉：你童心未泯哪，不过我喜欢。

　　执戈者：那就说好了，开业典礼见，不见不散。

　　孟星辉：（发过去一个OK的手势。）


第196章 她走光了

　　“气死我了气死我了，一群惹人厌的牲口。”戴紫嫣只穿了一件领口开的极低的丝质短款睡裙，在室内踱来踱去，晃得林淡烟眼晕，她端坐在窗前，从书本中抬起头来，看了戴紫嫣一眼，说道：“紫嫣姐姐，什么事让你这么生气啊？”

　　戴紫嫣双手叉腰，气呼呼的说道：“我最近不是负责一个项目嘛，是咱们学校和星空娱乐合作的，他们出资金，我们出师资，场地，学生，给他们培养人才。”

　　林淡烟眼睛一下子亮了起来，说道：“星空娱乐？是不是孟星辉要开的那家公司？”

　　戴紫嫣错愕地望着她，说道：“烟儿，你也知道孟星辉要开公司啊？”

　　要搁以前，她肯定要取笑林淡烟一番，但是现在，她怎么也无法拿林淡烟和孟星辉之间的事儿打趣了，其实她负责孟星辉公司和中海大学项目的事儿，本来也要告诉林淡烟的，但是她踌躇了几次，硬是没有说出口，她也不知道自己现在是怎么了，她也很不喜欢现在的自己，因为她总觉得自己好像是做了什么对不起烟儿的事情一样。

　　林淡烟抿嘴一笑，说道：“全校的师生都知道了，我没有理由不知道啊，孟星辉现在可是我们学校的风云人物，所有人的风头加起来也比不上他十分之一。”

　　戴紫嫣笑道：“他现在是中海大学古往今来第一校草，而你是中海大学古往今来第一校花，你们……”说到这里，她突然用小手捂住了嘴巴，心道本来不想这么说的，怎么就脱口而出了呢。

　　林淡烟眉头微蹙，这段时间对于她来说，虽然从表面上看，她还和以往一样，在中海大学的校园里飘然而来，飘然而去，除了上课就是看书，偶尔出去走走，一个人看一场电影，不怎么和别人交往，别人也甭想走进她的生活圈子，但是只有她自己知道，她的内心，已经没有了以往的安宁。

　　孟星辉的出现，就像是在平静的湖面上投入一颗小石子，激起了一圈一圈的涟漪，让她的生活再也回不到从前那种安静娴雅的状态，她时常在看书的时候突然想到孟星辉，在散步的时候呆呆地看路边不知名的野花，甚至在睡梦中，这个缠人的冤家也会时常出现。

　　她不知道这是怎么回事，其实她一共没和孟星辉在一起相处多长时间，第一次相遇是在小西湖边上的那件事，也就是从这件事开始，孟星辉那张冷峻的脸，深邃中略带三分沧桑的眼神，就已经在她脑海中留下了深刻的印象，第二次相处，就是修理齐思涛的那个赌局了，他们在一起说的话加起来也不会超过10句，也就比擦肩而过的路人甲多了那么一点交集，怎么就会留下这么深刻的印象呢？

　　她搞不清楚，她只知道，自己很想见到那个人，她甚至盼望他像曾经追求她的很多男生那样，主动过来找她，但她等了这么多天，始终没有见到那个人的影子。

　　活了20年，她终于知道了什么叫“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，什么叫“此情无计可消除，才下眉头，却上心头”，知道了什么叫惆怅，什么叫心酸，知道了什么叫一见钟情……

　　以前她在书上看到的句子，自己无法理解的，在这几天内统统体验了一遍。

　　此刻听到戴紫嫣这么说，她嘴角浮现了一丝微笑，这笑容怎么看都偶有点凄凉和无奈，淡淡说道：“我和他真没什么关系，什么第一校花的名头，我从来也没有在乎过。”

　　她现在真正想说的是，就算自己是首席校花又有什么用，人家根本不放在心上，看他对那个叫张薇的女孩，也比对自己亲近得多。

　　戴紫嫣感觉到了林淡烟的情绪有些不对，急忙岔开话题，说道：“我刚跟你说我负责了那项目是吧，你不知道有多气人，消息一公布，第一天还算正常，从第二天开始，同学们跟疯了一样跑过来报名。”

　　林淡烟果然被吸引了注意力，说道：“报名的人多你该高兴才对啊，干嘛还不开心？”

　　戴紫嫣说道：“你是只知其一，不知其二啊，我们报名表上的要求写的清清楚楚，至少是要有一点专业基础才行，可是很多人压根就对于3D制作或者美工一窍不通，甚至连计算机基础知识都不懂，也跑过来凑热闹，即便是考核可以将他们刷下去，但也无形中增大了我们的工作量，延缓了我们的开课时间啊，你说这些人不是帮倒忙吗？”

　　林淡烟眼珠子一转，微笑道：“报名的是不是男生居多啊？”

　　戴紫嫣气呼呼地说道：“是啊，绝大多数都是男生。”

　　林淡烟笑道：“不用想了，这帮人肯定是冲着你这个美女教师去的，我早就说过，你只要在我们学校出现，一定会极大程度地缓解我的压力，看来我预料地一点错也没有啊。”

　　戴紫嫣声音立马提高了8度，说道：“林淡烟同学，我怎么觉得你在幸灾乐祸呢？”

　　林淡烟正要答话，她们宿舍的门铃响了。

　　“有人来了，你要不要穿上衣服啊？”林淡烟说道。

　　戴紫嫣摆了摆手，说道：“8号楼的管理向来很严格，还没听说有男人被放进来的经历，怕什么。”

　　林淡烟点点头，走过去开门，门打开之后，一个高大的身影走了进来，满面笑容，林淡烟呆了一呆，随即内心升腾起一股喜悦，仿佛久旱逢甘露，焕发出勃勃生机……

　　孟星辉走到8号楼楼道口的时候，被看门的大婶给叫住了：“喂，这位同学，不知道女生宿舍不能随便进的吗？”

　　“我没随便进啊，”孟星辉一本正经滴说道：“我一朋友跟我说她电脑坏了，让我去给她修修，我这是助人为乐来了。”

　　大婶狐疑地盯着孟星辉，不知道他说的是真的还是假的，因为借修电脑为名想闯女生宿舍的男生太多了，对于这样的借口大婶已经免疫力很强了，但是面前这个男孩子一脸正气，看上去不是那种不靠谱的男生，况且这小伙子多帅啊，长成他这样想找姑娘的话什么样的找不到呢，犯不着来女生宿舍猎艳吧……

　　“哪个宿舍的学生让你上去的啊？”大婶问了一句。

　　“702啊，这个学期新搬来的那个女孩，姓戴的，你应该认识吧？要不然我给你电话，你打给她问问吧。”孟星辉装作做样地往口袋里掏手机。

　　大婶心里咯噔一下，戴校长的女儿平时都在702住她是知道的，只有周末才回家，听说这个小伙子是戴校长女儿的朋友，她橘子皮一样的脸上堆满了笑容，说道：“不用打了不用打了，你赶紧上去吧，别让人家姑娘等急了，这年头的孩纸，离开电脑还怎么活啊，赶紧的。”

　　才孟星辉笑了一下，转身进了电梯，心道这样就过关啦，把这一幢楼的女生的安危交到这么个人的手上还真是有点危险。

　　到了七楼，进了楼道，突然看见一间宿舍门前放着一个热水瓶，正在用热得快烧水，热得快顶端已经冒火了，屋里的女生还没有反应，孟星辉急忙走过去，将插头拔了下来，如果不是他凑巧发现，火势顺着电线烧上去，在这么封闭的空间，万一着起了大火，后果可就不堪设想了。

　　这间房是701，隔壁就是702，孟星辉敲了敲房门，没有人回应，他加大了敲门的力度，敲了大约两分钟左右，门才从里边打开了，一个女孩捂着嘴巴打哈欠，连看都没看孟星辉，说道：“叫什么啊，懂不懂礼貌，不知道打扰别人睡觉是缺德行为吗？”

　　孟星辉淡淡说道：“这位同学，你怎么能用热得快在走廊里烧水呢，学校不是三令五申强调过不能用热得快烧水吗？引起火灾的话你能付得起这个责任？”

　　那女生明显听不进去，说道：“哪有那么多火灾，你少在这儿装大头蒜，以为自己是宿管科科长啊？我爱在哪儿烧在哪儿烧，你管得着吗？”

　　说完就将暖瓶和热得快收了回去，用力将门一关，嘴里嘟哝：“有病。”

　　孟星辉摇了摇头，心道就这素质还大学生呢，真的给中海这块招牌抹黑，也懒得去跟她计较了，走到702门前，敲了敲门……

　　孟星辉走进702之后，戴紫嫣先是看了孟星辉一眼，无所谓地转过头去，转过去之后突然意识到不对，急忙双手抱在胸前，发出一声惨呼：“啊……”

　　“怎么了怎么了，什么情况？”孟星辉急忙说道。

　　他的眼睛多尖啊，刚进门就看到了只穿了一件很短的睡袍的戴紫嫣。

　　平时穿着衣服的时候，看着戴紫嫣感觉挺瘦啊，咋一穿成这样子，就觉得她这么凹凸有致呢。

　　“林淡烟，有男孩子进来你不会提醒我一下啊？”戴紫嫣急忙钻进自己的被窝里，抗议了一声。

　　“这个……对不起紫嫣姐姐……我一时没反应过来……”当孟星辉进来的时候，林淡烟真的感觉到很意外很惊喜，竟然将这茬忘了，所以她也觉得很不好意思。

　　“算了算了，你也不是故意的。”戴紫嫣心想这小妮子，看到心上人来了都乐傻了，连姐姐都顾不上了。

　　“你们……你们俩都到阳台上去，姐姐要换衣服，”戴紫嫣整个身体都缩在被窝里，只露出一双眼睛，她的脸红彤彤地，说道：“烟儿给我监督下，让这个色狼别偷看。”

　　孟星辉指着自己鼻子说道：“色狼？你是说我吗？”

　　戴紫嫣啐道：“啊呸，你们男人就没几个好东西，别以为我没发现你眼睛往哪儿瞄。”


第197章 北方有佳人，遗世而独立

　　“你们……你们俩都到阳台上去，姐姐要换衣服，”戴紫嫣整个身体都缩在被窝里，只露出一双眼睛，她的脸红彤彤地，说道：“烟儿给我监督下，让这个色狼别偷看。”

　　孟星辉指着自己鼻子说道：“色狼？你是说我吗？”

　　戴紫嫣啐道：“啊呸，你们男人就没几个好东西，别以为我没发现你眼睛往哪儿瞄。”

　　孟星辉一本正经地说道：“上天给我一双明亮的眼睛，就是让我欣赏世间美丽的风景的，难道美色当前，还非得强求我蒙上眼睛？这也太不人性化了吧。”

　　戴紫嫣瞪着他，孟星辉也勇敢地回瞪，两个人大眼瞪小眼对视了两分钟，戴紫嫣终于败下阵来，摆手说道：“好吧好吧，我说不过你，你有看的权利，我也有拒绝看的权利，现在本姑娘要穿衣服了，请回避。”

　　林淡烟说道：“我也要走啊？”

　　戴紫嫣说道：“当然，你要替我看住这个眼睛喜欢乱瞄的家伙。”

　　孟星辉翻了翻白眼，不过这次他没有反驳。

　　林淡烟莞尔一笑，说道：“不好意思啊，我们到阳台上去吧。”

　　孟星辉摸了摸鼻子，微笑道：“没关系，咱们走吧。”

　　两个人一前一后走上了阳台，林淡烟细心地将身后的窗帘关上，又把阳台上玻璃门拉上，这样阳台就成了一个封闭的，独立的空间了。

　　孟星辉笑道：“你不会以为我真的会偷看她换衣服吧？”

　　林淡烟看了他一眼，抿嘴一笑，说道：“我不太了解男孩子，但如果有美女换衣服这么旖旎的事，似乎大多数男孩子都不介意偷看两眼，我说的对吗？”

　　孟星辉愕然地盯着她，只见林淡烟看着他的表情似笑非笑，似乎有一种了然一切的超脱和睿智，他摇头叹息了两声，说道：“女孩子这么聪明可不是什么好事，古往今来大智若妖的奇女子，命运好像都不太好。”

　　林淡烟淡淡说道：“哦？不会连你也像大多数男人那样，喜欢愚蠢好糊弄的女人？我本以为你是和别人不同的。”

　　孟星辉苦笑道：“你这顶高帽子往我头上一卡，难道我还能说我也和大多数男人一样？好吧，我承认，我喜欢聪明的女孩子。”

　　林淡烟捂着小嘴“噗嗤”娇笑几声，目光中有一丝掩饰不住的得意。

　　“像你这种大忙人，今天怎么有空来我们这小破庙啊？”林淡烟说道：“下次要来，记得提前打个电话哦，看看弄得紫嫣姐姐多狼狈，其实她不是个随便的人，只是我们8号楼的管理一向严格，很少有男生进来，所以她就率性了点。看门的大妈怎么会放你进来的？她没这么好说话吧。”

　　“我跟她说我是来你们宿舍修电脑的，她就放我进来了，”孟星辉笑道：“看来你们702不仅在男生心目中地位崇高，连看门的大妈也有点特殊优待啊。”

　　林淡烟蹙了蹙眉，说道：“这样可不行，我下次得跟她说说，如果别的男生知道了，下次也用这个借口进来，那不是给8号楼平添了不少安全隐患吗？”

　　孟星辉点了点头，说道：“你说的有道理，此风不可涨。我本来也想打电话的，可是我突然发现，我竟然没有你们两个的电话。”

　　林淡烟看了他一眼，幽幽地说道：“你从来没跟我要过电话呢。”

　　孟星辉见她美眸中似乎有几分欲说还休的幽怨，不由心里一动，他想起上次戴紫嫣告诉他说，林淡烟对他有好感，当时他还不太相信，要知道他可是当众羞辱过这位首席校花的，人家林大校花能够原谅他，不找他麻烦就已经很大度了，反过来再喜欢上他，那这世上还有天理吗？

　　不过看着林淡烟这眼神，这语气，还真是有那么几分苗头啊，这感情的事儿，还真尼玛没什么天理啊，孟大官人现在也不是毫无感情经历的小菜鸟了，以他现在的经验，自然能感受到林淡烟对他的异样情愫。

　　若说他对林大校花没有感觉，那就是骗人的鬼话，作为中海历史上公认的最美校花，林淡烟的魅力横扫中大两万男生，每个人做梦都想能够得到林妹妹的青睐，想象一下臂弯里挎着这位如同古代仕女画中走出来的大美人，漫步在如诗如画的校园林荫道上，在众人羡慕至死的目光中漫步而行，估计那就是中海男生追求的至高境界了吧。

　　林淡烟就如同一首可以流传千古的唐诗，又如一幅让人观之忘俗的水墨丹青，随随便便往那儿一站，古典优雅的气息便扑面而来，所谓“腹有诗书气自华”，她满腹经纶更让自己的气质安静娴雅，在现在这个追求潮流追求时尚追求个性张扬的时代，女孩子们穿的越来越少，头发的颜色越来越光怪陆离，但林淡烟却是最独一无二的那一个，她喜欢有山水修竹图案的长裙，喜欢旗袍，乌黑的长发只是简简单单挽个髻，她不施脂粉，素面朝天，她没有满厨柜的衣服和鞋子，也从来不买瓶瓶罐罐的化妆品，不戴任何饰品，她的世界里，只有书。

　　但只要是她出现的地方，最美的花朵也会失去颜色，她的素颜长裙，却可以秒杀校园内花花绿绿的摩登女郎，她就是她，一个具有独特气质，让无数男生为之疯狂的首席校花。

　　北方有佳人，遗世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国。形容林淡烟再贴切不过了。

　　孟星辉觉得，无论他这辈子拥有多少女人，无论那些女人有多么优秀，多么美丽，如果这些女人中没有林淡烟的名字，他一定会非常遗憾。

　　所以林淡烟那么一说，他第一时间取出手机，说道：“我不是脸皮薄嘛，你的电话有多难要我们中海的男生哪个不知道啊，如果我跟你要了你不肯给，那我多没面子啊。”

　　林淡烟抿嘴笑道：“你脸皮薄吗？我怎么没感觉到……那脸皮厚的男生到底是什么样儿啊？”

　　孟星辉满脸黑线，说道：“看来我给你的印象很不好啊。”

　　林淡烟笑而不语，心说一开始的印象确实不太好，无论是哪个女人对公然羞辱自己的男生都不会有什么好印象的，只是随着时间的推移，觉得他并不是那种喜欢占人便宜的登徒子，才开始重新审视他的。

　　“得，我知道那次的事情自己做的确实有点过了，我还欠你一个道歉，趁着今天这机会，我就正式还给你，对不起，林淡烟同学，那次的事情确实我是孟浪了，唐突佳人，请恕罪则个。”孟星辉学着影视剧里古代书生的模样作了个揖，唱了个喏。

　　林淡烟捂着小嘴，满眼都是笑意，点头说道：“嗯，看在这位公子诚意十足的份上，小女子就原谅你了，记得要改哦。”

　　孟星辉笑道：“既然原谅我了，那大家就是朋友，我跟你要个电话号码，你应该不会拒绝吧？”

　　林淡烟说道：“你都说了我们是朋友，如果我再拒绝你，岂不是很没人情味？”

　　孟星辉眉花眼笑，说道：“来来来，你说说号码，我给你打过去，你存一下。”

　　林淡烟轻启朱唇，吐出了一连串数字，孟星辉将数字记录了下来，保存在电话簿里，随即拨了号，一阵悠扬的琴声响起，林淡烟取出一部小巧的白色手机，挂断电话，将孟星辉的号码储存了起来。

　　“你拿着手机的样子，很有穿越感，”孟星辉笑道：“只有在这种时候，我才会意识到，哦，原来林淡烟同学真是个现代人。”

　　林淡烟微笑道：“怎么了，是不是觉得我太老土？”

　　孟星辉脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说道：“不不，不是这个意思，我只是在变相地夸赞你身上的古典气质非常原汁原味。”

　　林淡烟回眸凝视了半晌，又看向远方，悠悠地说道：“像你这样的男孩子，这么优秀，还很会甜言蜜语哄女孩子开心，一定有很多姑娘喜欢你。”

　　孟星辉耸了耸肩，说道：“喜欢我的女孩子再多，也没有喜欢你的男生多吧，我刚才来的时候，还看到几个牲口在你们楼底内牛满面地往你们窗口仰望呢，我的魅力可没这么大。”

　　林淡烟下意识地往楼底看，没发现有人，说道：“没有人啊，你乱讲吧。”

　　孟星辉笑道：“现在当然是没有啊，因为他们已经被我赶走了。”

　　林淡烟眼睛顿时睁大了一圈，转头看着他说道：“真的啊？你是怎么赶走他们的？”

　　孟星辉笑道：“我什么也没说，就是往他们面前一站，问他们看什么呢，他们就很不好意思地逃跑了。”

　　林淡烟抿嘴一笑，说道：“没想到你还有这功能啊，以后出门将你带上就好了，保证没人再来烦我。”

　　说完这话她就觉得有点唐突了，出门就将人家带上，那算什么关系呢？她心虚地看了孟星辉一眼，发觉他并没有在意这句话，不由心里一松，同时有略微有一丝失望。


第198章 双姝竞艳

　　两个人此刻都不说话了，站在阳台上观赏校园内的风景，中海大学校园多半依照苏州园林的格局，亭台楼榭，假山回廊，充满诗情画意，小西湖波光潋滟，莲花盛开，校园林荫道上三两两的同学经过，步履翩然，远处一道炊烟升起，间或有不知名的小鸟飞过，留下几声啾啾脆鸣，一切都让人沉浸在这意境中，不想醒来。

　　林淡烟曾经站在阳台上眺望过无数次，但没有一次比这一次感触更深，她知道，一切都跟平时没有什么不同，唯一不一样的，是身边多了一个人。

　　有了这个人陪伴，眼中的世界变不再是原来的世界，平添了很多精彩。

　　孟星辉的感觉也很好，身边站着这么一个古典美人，再看校园内的九曲回廊，亭台楼阁，脑海里冒出了很多首千古流传的唐宋诗词，小桥流水间，美人笑凭栏，这一切多么诗意盎然。

　　戴紫嫣的脑袋突然从他们两个人之间冒了出来，好奇地往他们眺望的方向看去，说道：“你们俩在看什么啊？UFO？”

　　林淡烟吓了一跳，嗔道：“你怎么突然就冒出来了，无声无息的吓人。”

　　戴紫嫣睁大眼睛道：“拜托，我拉门的声音很响好不？看见你们俩站在这儿一动不动，还以为被人点了穴呢，这么大声音都听不到。”

　　孟星辉敲了她脑门一下，说道：“你武侠小说看多了吧，魔怔了，还点穴呢，你点一个给我看看。”

　　戴紫嫣揉了揉自己的脑门，呲牙咧嘴地说道：“干嘛敲人脑袋啊，死讨厌鬼。”

　　孟星辉云淡风轻地吹了吹手指，一根发丝从他指尖飘落，悠然说道：“敲一敲神清气爽，砸一砸心旷神怡。”

　　戴紫嫣翘起脚尖，说道：“那我也敲你的，让你也爽爽。”

　　孟星辉一把拂开她的手，指了指林淡烟，说道：“你看人家林淡烟同学，多文静多优雅，你还是做姐姐的，怎么跟小孩子一样幼稚。”

　　林淡烟一直若有所思地看着他们两个笑闹，心里怅然若失，其实她很想像戴紫嫣一样可以跟孟星辉一起笑闹玩耍，但是彼此性格不同，有些事情她确实做不来，勉强自己去做，也会感觉很别扭。

　　她只求和他站在一起，并肩欣赏世间百态，偶尔回眸对视，一切尽在不言中，这样的相处方式，才是适合她的。

　　只不过她有一事不明，什么时候紫嫣姐姐和孟星辉变得这么熟稔了？记得刚开学的时候，他们压根就不认识啊，中间这段时间，难道她错过了什么好戏？

　　孟星辉见戴紫嫣穿了一条吊带衫和牛仔热裤，大片的肌肤裸露在外，白皙晶莹粉嫩异常，撇了撇嘴说道：“我就不明白你们女孩子怎么想的，你穿成这样子跟刚刚那件睡衣裸露的面积差不多吧，这就能出来见人了？”

　　有时候想想，这事情也挺讽刺的，女人如果穿着睡衣，即便这睡衣将全身包裹地密不透风，连根汗毛都没露出来，但如果被陌生男人看到了，就会觉得很羞涩，但是她们上街的时候，连肚脐眼R沟都敢露，也觉得理所当然。

　　果然，戴紫嫣理直气壮地说道：“那是睡衣，所以被看到会觉得很尴尬，这是衣服，可以上街见人的那种。”

　　孟星辉摸了摸鼻子，说道：“我看没什么区别，反正都是春光外泄。”

　　“啊西，你能不能不这么讨厌啊？”戴紫嫣跺了跺脚，嗔道：“说吧，今天来我们宿舍有什么事？你就不能先打个电话吗？”

　　孟星辉翻了翻白眼，说道：“我也得有你的电话才行啊。”

　　戴紫嫣将食指放在唇边，呆呆说道：“我没给你电话吗？”

　　孟星辉摊了摊双手，说道：“你说咧？”

　　“呃……”戴紫嫣无语地敲了敲自己脑袋一下，说道：“进屋吧，别在阳台上呆着了，被人看到我们阳台上多个男人，估计又有什么八卦要流传了。”

　　三个人进了房间，戴紫嫣和孟星辉互相交换了电话号码。

　　林淡烟给孟星辉沏了一杯茶端上来，然后坐在一边，沉默不语。

　　孟星辉喝了一口茶，赞道：“味道不错，林MM好茶艺啊。”

　　林淡烟抿嘴一笑，轻轻说道：“是茶叶好而已。”

　　孟星辉不同意她的说法：“茶叶好，也要泡的火候好才行，你泡的这茶有一股清香，入口很有质感，这就不是单纯茶叶好就能达到的境界了，水的温度，茶叶量的拿捏，泡的时间，处处都是学问。”

　　林淡烟说道：“没想到你还是茶道行家。”

　　孟星辉笑道：“也不是什么行家，我们家老爷子就是个茶篓子，所以从小耳濡目染熏陶了些。”

　　戴紫嫣心里叹了口气，说起专业技能，她可是世界一流水准，但要说到这些生活技能，那她比林淡烟差太多了，父母从小把她当成掌上明珠，因为她很小就展示出了学习文化知识的天分，所以父母对她的要求就是要好好读书，其余事情一概不要过问，所以养成了她衣来伸手饭来张口的习惯，生活上的事情，一窍不通。

　　但她知道林淡烟却不一样，她除了热爱研读华夏古典文学，对于生活艺术也涉猎不少，没事的时候喜欢研究茶艺，修剪花花草草，抚琴下棋，甚至还能烧得不少好菜，绝对是上得了厅堂，下得了厨房，以前戴紫嫣就感叹，哪个男人要是有幸娶到林淡烟为妻，那真是上辈子烧了高香。

　　戴紫嫣很少会在谁面前自卑，但她在林淡烟面前真的时常会感觉自卑，如果她们俩同时爱上一个男人，让那个男人在她们俩之间挑一个的话，她认为林淡烟胜出的机会要远远高于她。

　　外表的话就不说了，她和林淡烟各有各的长处，春兰秋菊各擅其场，但是说到做人妻子所需要的技能，她就被林淡烟甩开了十七八条街。

　　现在其实就要面临这样的情况了啊，虽然她也是个没有感情经历的菜鸟，但是这并不代表她傻，她明明知道自己是动了心了，而她也知道林淡烟对孟星辉动了心，有可能在不远的将来，孟星辉就会在她们姐妹之间进行抉择，说真的，戴紫嫣觉得自己连一点胜算也没有。

　　其实她也没有自己想象中的那么不堪，她有自己的长处和优点，只是任何女人在面临林淡烟这种奇女子时都会忍不住自卑的。

　　就在戴紫嫣有些泄气的时候，孟星辉将手机打开，说道：“无事不登三宝殿，我今天来你们宿舍找你是有正事的，你看看，这就是我设置的课程安排表，开课以后，你就按照这些课程表的内容选教材，大都是实用性很强的东西，我们要在最短的时间内培养出来一批可堪大用的人才，这种教育跟我们的大学教育不同，有点类似于职业培训的方式，只是要比他们更加有针对性，我希望半年之后，这些人拉出来就可以上岗。”

　　戴紫嫣接过手机，仔细地看屏幕上的课程设置，一边浏览一边点头，说道：“你想的很周到，如果这些学员真的能按照这些课程完成教育并且考核合格，那么立即上岗就不是问题，确实都是一些实用性很强的东西。放心，我会根据你设置的课程去选择教材的，我有一个同学，现在一家好莱坞的电影制作公司任职，我可以联系他，从他那儿弄点先进的教学内容，我们要么不搞，要搞就要搞最尖端的东西。”

　　孟星辉拍了拍手，说道：“就是这句话，要么不搞，要搞就搞最顶尖的技术，戴紫嫣同志，组织对你很有信心啊。”

　　见孟星辉和戴紫嫣在一起相谈甚欢，林淡烟表面上不动声色，内心也有些波澜起伏，她很羡慕戴紫嫣可以在事业上帮助孟星辉，不是有一句话这么说嘛，一个成功的男人背后，一定会站着一个默默付出的女人，她多么希望自己也可以在事业上帮助孟星辉，但是她所学的专业是古典文学，跟娱乐一点关系也没有，或者说，很不娱乐。

　　她同样冰雪聪明，也看得出戴紫嫣和孟星辉之间有一些暧昧的小情愫，她想，如果让孟星辉在她和戴紫嫣之间做个选择，他多半会选戴紫嫣吧，毕竟她能够在事业上给他巨大的帮助，而自己，除了在他渴的时候给他泡杯茶，在他累的时候给他捶捶肩，又能为他做什么呢？

　　这一点，林妹妹却有点妄自菲薄了，她不知道的是，有时候男人需要的，恰恰就是这些，至于女人能不能帮助到自己的事业，则不是主要的，能帮当然是锦上添花，不能帮也无所谓。

　　他们需要的，是一个女人能够带给他们的温暖。

　　对于孟星辉的夸赞，戴紫嫣表现得很开心，但她随即一皱眉，说道：“可是现在遇到了一点麻烦啊。”

　　孟星辉说道：“呃？什么麻烦？”

　　戴紫嫣一手托腮，满面愁容，说道：“报名的人太多了，刷下一批又来一批，大有野火烧不尽，春风吹又生的劲头啊。”

　　孟星辉沉吟了一下，一拍桌子，说道：“发个通知，召集他们在大阶梯教室开个会吧，我有话讲。”


第199章 功在千秋，利在当代

　　两个人办事情都是雷厉风行的风格，想到就要去做，所以戴紫嫣就给各个系的负责招生的联系人分别打了电话，让他们召集本系报了培训班的同学火速去大阶梯教室报道，有重要的会议要开。

　　没过多久，这些负责人就纷纷发来短信，告知戴紫嫣学生们已经在教室里就位了，孟星辉跟她立即动身出门，林淡烟见孟星辉刚来没多久就要离开，心头难免有些惆怅和不舍之意，其实她也很想跟着去看看，但是一贯以来遗世独立的性格决定了她说不出来这句话，林淡烟始终是林淡烟，永远变不成戴紫嫣。

　　孟星辉临走的时候看了她一眼，有些不放心地说道：“隔壁有个女孩用热得快烧开水，这行为很危险，一旦酿成火灾你们这间宿舍也不能幸免，所以你要多注意点。”

　　林淡烟见他的眼神中充满关切，所有的失落和伤感顿时化作一阵轻烟飘散，他是关心我的，他是真心关心我的，这是多么让人开心的事情。

　　孟星辉和戴紫嫣很快就来到大阶梯教室，当他们两个人从教室门口走进去的时候，全场都爆发出雷鸣般的掌声，经过宣传，学生们都知道这职业培训班是孟星辉的星空娱乐有限公司和学校联合办的，目的就是为了为毕业生创造就业机会，对于毕业就面临严重失业威胁的大学生来说，谁能给他们创造就业机会，那可是实打实的为他们造福啊，这个比什么GDP，比空谈什么经济增长要有用十倍百倍，所以他们对于孟星辉的尊敬都是发自内心深处的，还没走出校园就已经在回馈母校，这样的学生绝对是中海大学的骄傲。

　　孟星辉见教室内黑压压的一片全是人头，所有的座位全部爆满，还有不少人站在过道里，站在教室后面的空地上，甚至还有不少人站在门外，这阶梯教室可以容纳上千人，是中海大学最大的一间教室了，居然还是坐不下报名的学生，可见中大学生对于这次定点培训的追捧有多么热烈。

　　“孟星辉，好棒！”

　　“孟星辉，我们永远支持你！”

　　“伟大的孟星辉学长万岁！”

　　“你是我们中海人的骄傲！”

　　“……”

　　同学们自发地发出了呐喊，一波一波声浪在教室里激荡。

　　戴紫嫣都被现场热烈的气氛感染地眼眶有点湿润，做人做到这个份上，真的是没什么遗憾了，孟星辉对于这样的爱戴实在也是受之无愧，要知道他要做的事情可是对中海大学一代又一代的学子非常有利的事情，这帮人，只是第一波享受这种福利的幸运儿而已。

　　上大学本来就是学知识来的，而且要花费昂贵的代价，但是孟星辉却给了他们一个不用花钱，就可以免费学到新工作技能的机会，而且只要你学会了，通过考核，立刻就可以上岗了，这样的好事，走遍世界又到哪里去找呢？

　　现在的大学生对于电影，动漫，游戏，都非常感兴趣，他们当中的很大一部分人都想从事这些行业，可惜限于自己所学的专业，所以这些念想也只能是理想而已，但是当他们快要毕业的时候，突然有人告知，他们可以通过学习，进入这个行业，怎能不让这些年轻人欣喜若狂？

　　学习呗，不就是学东西嘛，只要肯努力，有什么知识是学不会的？中海大学聚集了全国各地的精英，谁又会比谁差呢？

　　这就是导致培训班的报名状况非常火爆的原因之一了，还有另外一个原因，自然是因为戴紫嫣，自从中海的牲口们得知戴紫嫣将负责他们培训班的教学，一个个都被荷尔蒙刺激地化身饿狼，这位祸水级的美女教师刚入校园没多久，就已经引起了牲口们的狂热追捧，目前拥有的粉丝群已经不下于首席校花林淡烟和法学院美女教师庄瑾了，得知他要负责培训班教学，那些非计算机系的牲口可就坐不住了，本来还羡慕计算机系的同学可以近距离欣赏绝世美女的风姿，没想到这样的机会突然也降临到自己面前，谁还会放过这样的机会呢？

　　面对台下的热情，站在讲台上的孟星辉微笑着将双手往下压了压，示意大家安静，当人群安静下来后，他洪亮的声音在教室里响起：“坐在这里的，有我同级的兄弟姐妹，也有比我低一届两届的学弟学妹，分别称呼起来不太方便，我就统一叫大家同学了……各位同学，你们能坐在这里，我非常高兴，这证明大家珍惜每一个可以学知识的机会，也对自己的未来有了新的期盼，我在这里先祝福大家，能够学业有成，找到自己新的人生方向。”

　　下面又响起了热烈的掌声。

　　孟星辉肃了肃神，正色道：“不过我要提醒诸位，我们一开始发通知的时候就已经说明了，这次招生针对的是本届毕业生，学制是半年，我的初衷就是尽可能地为本届毕业生创造点就业机会，让大家有更多选择，但我看在座各位中，有很大一部分人并不是毕业生，这是一个充满竞争的社会，我能够理解各位迫切的心情，但是我可以负责任地告诉大家，这个培训班不会在这一届就停止，而是会一直办下去，因为我相信星空娱乐会越来越壮大，我们每一年都会需要大量的人才，下一届再办学就不仅仅是3D特效制作了，还会有其他专业，所以你们都是有机会的，没必要在这一届就过来凑热闹，我在这里也明确表个态，请各位学弟学妹不要抱侥幸心理，我们说了招毕业生就是毕业生，非毕业生的一概不要，所以大家没必要耗在这浪费时间，好吗？而且随着人数的增加，会给戴老师的工作带来很大的困扰，大家体谅一下，待会散会之后，就主动退出选拔，好不好？”

　　会场出现了短暂的沉默，非毕业班的学生多半都低下头，面有羞愧之色，其中有一个长得一脸聪慧之色的女生这个时候举手问道：“孟星辉学长，我有问题可以问你吗？”

　　孟星辉微笑着挥了挥手，说道：“可以，大家也不要感觉不好意思，我这不是拒绝你们，只是因为我们需要的人数有限，所以要留给最需要工作机会的毕业生，等你们毕业的时候，一样会享受这个待遇的。”

　　那女生站起来说道：“我是学美术设计的，我未来的梦想就是做一名影视后期特效制作的领军者，因为我们国家的影视后期制作水平实在太落后了，这也就是我们一直拍不了商业大片的原因，就连张艺谋这样的大导演，也不得不去找国外的制作公司做后期，这无形中提高了电影的制作成本，也降低了国产电影整体的质量，毕竟，国外的公司不会将最好的技术运用于我们的国产电影上，长此以往，我们的国产电影永远都赶不上欧美，甚至连日本韩国都很难实现超越，技术的瓶颈卡住了我们的脖子，所以我们这一代人一定要改变这个现状，我可以问心无愧地说，我来这里，并不是想跟即将毕业的哥哥姐姐们抢就业机会，我就是想学东西，我可以暂时不去星空娱乐工作，但是请允许我跟着你们一起学习。”

　　孟星辉看着这位满脸闪耀着光彩的妹子，他内心是很雀跃的，无论什么行业，都需要像她这种理想主义的先行者，他们充满热情，他们背负责任，也许在很多人看来他们是愚蠢的，他们很装逼，但往往就是这些人，他们能够做成大事，而那些嘲笑他们的人，注定是这个世界进步的旁观者，他很欣赏这个学妹，而且像这样的人才，他是一定要收揽在星空娱乐的，一旦给他们机会，这类人就会在工作中产生无与伦比的创造性和战斗力。

　　但是在这个场合，他却不能开这个口子，一旦他答应了这个女生，那么在座的每个人都会以同样的借口要求跟班学习，那么他们的培训班一样没办法顺利开课。

　　“这位学妹，你能告诉我你的名字吗？”孟星辉不动声色地说道。

　　“宋小词，美术学院10级本科班。”女孩毫不犹豫地答道。

　　“好，我记住你的名字了，”孟星辉微笑道：“但是我只有很遗憾地告诉小词学妹，你的要求我暂时无法满足，因为我们的课堂人数有限，而且推行小班教学，力求让每个人都尽可能最快速度上手，如果增加了人数，就无法效率最大化，我还是那句话，等你毕业的时候，我一定会给你机会的，好吗？另外，你的理想很振奋人心，我为你感到骄傲，希望你能将理想进行到底，而不是中途放弃。”

　　他已经打定主意，散会之后就让戴紫嫣找到这女孩，直接送到星空娱乐去实习，一边学东西一边工作，像这样的人才，绝对要重点培养。

　　宋小词虽然有点失望，但依然微笑面对孟星辉的夸奖，说道：“谢谢孟星辉学长。”


第200章 巧舌如簧

　　孟星辉微笑着摆了摆手，宋小词坐下了，他继续说道：“非毕业班的学弟学妹们都说好了，还有毕业班的兄弟姐妹，我要跟大家说的是，因为是学制为半年的培训班，所以我们没有时间和精力再对你们进行基础知识教育，这一次我们招的是有一定图形制作基础的同学，所以考核通不过的，那就只好说抱歉了，空有良好的愿望没有实际能力，一定是没有未来的，如果真的是对这一行感兴趣并且有天赋，我建议大家可以先自己钻研一段时间，下学期我们还会办班，那个时候大家就有机会了，所以不要气馁。”

　　“在这里我想要强调的就是，我真的希望每一个加入这个培训班的同学，都是因为兴趣，因为理想，而不是本来一点也不喜欢这个行业，纯粹是为了就业压力，或者抱着骑驴找马，艺多不压身的心态来学知识的，虽然大家都是自己人，但我依然要坦白地说，星空娱乐不欢迎这样的人，我们需要的，是像小词学妹这样的，真的想做出一番事业的人，真的对于这个行业有想法的人，纯粹迫于生存压力去做一件自己不喜欢的事，我认为其效果是要打折扣的，所以我希望这一点大家要记住，如果你从内心不喜欢做这样的事，那么拜托你，把机会留给更需要的同学，好吗？”

　　孟星辉这番话说完之后，现场又有不少同学低下头去，他们之中的确有不少根本对3D制作没有任何兴趣，也没有基础，跑来报名纯粹就是毕业生的通病作祟，只要是有就业机会，那就一窝蜂地先涌上去看看，至于自己是不是能胜任，自己喜不喜欢，那就管不着了。

　　在人才市场可以这么干，但是孟星辉的公司即将开业，影视后期制作人才需求量很大，多一个人报名就多牵扯一份精力去筛选，而且戴紫嫣手头的人手又严重不足，星空娱乐的员工们一个个恨不得多生几条胳膊几条腿，忙得几乎要飞起来，根本抽不出人力来支援她，所以只好孟星辉这个大老板亲自出面，利用他本人在中海学子心目中的影响力，进行一次性筛选了。

　　见现场不少同学低下头去，孟星辉微笑道：“大家也不要气馁，我并没有批评的意思，只是恳请大家为戴老师着想，我们公司即将开业，真的抽不出人手来帮助她，所以她的工作量很大，所以我请求各位兄弟姐妹，能够主动为她减轻负担，这么漂亮的女老师，是咱们中海的珍贵资源，如果大家把她累垮了，是不是有点不够怜香惜玉呢？咱们中海人做不出来这种事，不是吗？”

　　下面发出一阵善意的哄笑，戴紫嫣的嘴角也忍不住翘了起来。

　　心想这个孟星辉，没想到演讲水平还真是高啊，控制现场的能力简直就是一流的。看看下边这帮家伙，被他忽悠地一愣一愣的，同样都是中海大学教育出来的，差距怎么这么大涅？

　　见同学们反映良好，孟星辉微笑的表情随即一肃，说道：“说到戴老师，我就忍不住批评在座的一些同学了，其实作为一个男生，我很理解你们的心情，计算机系来了个祸国殃民的美女老师的消息最近在校园内流传地很是火爆，恐怕每个人都和我一样，都期望戴老师来教我们系，是吧？如今终于有了一个听她讲课，做她学生的机会，大家自然是趋之若鹜，我刚看了下，现场百分之八十以上全是男生啊，这其中有多少是冲着戴老师来的，我想大家自己心里清楚，如果是平时的选修课或者别的可以允许旁听的课，那么大家这么做无可厚非，我也能理解，但我们这个课是企业和学校之间联合举办的，是一种契约形式的委托培养，既然牵涉到商业行为，那么大家应该知道时间的重要性，我们公司成立在即，需要大量的具有即战力的人才，而咱们学校有很多毕业生面临找不到工作的尴尬，双方一拍即合，这是双赢，是对星空娱乐和中海大学功在千秋利在当代的好事，以后你们就会知道，中海大学的学生，都有机会享受这样的机会，所以，大家再这么不分轻重，就有点不太懂事了，再者说，如果大家真的喜欢戴老师，就应该主动为她分忧，而不是为了满足一己私欲，给她增加负担，让她烦恼，同时也给我们的联合办学人为设置障碍，我们是骄傲的中海人，我们是天之骄子，所以我们理所当然应该具有中海人的素质，不是吗？”

　　孟星辉这段话说完，现场有更多的人低下脑袋，因为他们确实如同孟星辉所讲，就是冲着戴紫嫣来的，经孟星辉这么一分析，都觉得自己挺禽兽的，确实，人家孟星辉和戴老师做的都是功在千秋利在当世的善事，他们这是干什么来了？不仅不帮忙还净给人添乱，实在是太不应该了，不懂事啊，真是不懂事。

　　见现场鸦雀无声，很多人都面带羞愧，孟星辉笑道：“严肃了哈，刚才严肃了，其实也没这么严重，面对戴老师这样的妖孽，连我这种坐怀不乱的正经人都差点把持不住，何况你们这些不正经的家伙，这一点我非常理解，所以你们也不用太自责，如果你们真心喜爱她，那么没事给她写写情书，送送礼物，堵她的办公室或者爬上楼顶向全世界表白，这个我都不会干涉，但一定要支持她将这个培训班办好，大家说行不行？”

　　“行！”现场回荡着善意的哄笑，以及极其响亮和整齐的回答。

　　戴紫嫣站在下面，脸色有点红润，悄悄给了孟星辉一个白眼，心说你这家伙哪里正经了，我衣衫不整的时候眼睛净往那些要命的地方瞄，一副要流哈拉子的色狼相，还坐怀不乱呢，不乱个头。

　　那天一起看齐书群领衔主演的爱情动作片的时候，还不是差点乱了。

　　她还有点担心，这帮牲口真的会依照孟星辉说的，给她写情书送她礼物或者爬到楼顶表白，在青春的岁月里，没有什么疯狂的事是这帮被荷尔蒙掌控的牲口们不敢做的，如果真出现那样的情况，那她可要烦恼死了。

　　但所幸的是，在以后的岁月里，并没有这样的事情发生，直到很久以后，她成了孟星辉的女人，一次偶尔问起这事，孟星辉告诉她，他越是这么说，牲口们就越不会这么做，如果他不说，可能还真有人有这个胆子，他那段话一出，如果还有男生敢干这种事，那就会被所有中海人鄙视，因为他们给你添乱了，阻挠你做大事，这种幼稚脑残和自私的行为会被唾弃。

　　戴紫嫣恍然大悟，连声称服。

　　见火候基本差不多了，孟星辉便清了清嗓子，继续说道：“既然这样，就请属于我说的以上几种情形的同学们，现在就起立，离开这间教室，好吗？谢谢兄弟姐妹们配合我们的工作，你们是最棒的。”

　　“好的，孟星辉学长。”

　　他话音一落，没有人犹豫，也没有人滋生不满情绪，大部分人都笑嘻嘻地站起来，快速地离开了教室，上千人的队伍，瞬间走的只剩下一百来人。

　　孟星辉招手叫戴紫嫣过来，悄悄在她耳边说道：“刚刚那个叫宋小词的，美术学院10级本科班，你抽个空去联系下，先让她跟班学习，如果进度快，真有水平，直接送公司去上班。”

　　戴紫嫣点了点头，说道：“我知道了。”

　　孟星辉看着坐在台下的同学们，这些可都是和他一届的大四毕业生，以前他也是其中的一员，但是现在，他已经是站在讲台上，手握这些人命运的老总，三十年河东三十年河西，人生的大起大落实在太刺激了。

　　“各位同学，既然大家留了下来，我相信你们一定是我们星空娱乐需要的那类型人才，有一定专业基础，热爱影视制作这个行业，并且内心深处想和我孟星辉一起创事业，我希望大家都能留下来，进入星空娱乐，我们一起共创辉煌。”孟星辉说道：“现在让戴老师给大家讲几句话。”

　　在同学们热烈的掌声中，戴紫嫣走上了讲台，她捋了捋头发，微笑道：“同学们，虽然我很欣赏大家的自信，和对于这份工作的渴求，但是我还是不得不对大家进行一次考核，只有考核通过的同学，才能够留下来学习，那些考核没通过的同学，也不要气馁，我们下半年还会再办培训班，你们可以利用这半年时间，努力钻研专业知识，争取下一次考进来，好不好？”

　　“好！”同学们异口同声地回答，每个人脸上都充满自信。

　　“嗯，那我们去机房集合吧，要考核的内容都是实践制作，我要看看大家的基础。”同学们答应一声，然后跟随着戴紫嫣去机房。

　　事情到了这个地步，就没孟星辉什么事了，令戴大美女头疼的事，在他手里迎刃而解，接下来的事情，他就无需过问了，她相信戴紫嫣的专业水准。事实上，这一次考核留下来的30个人，确实都是精英，经过半年的学习后，全部通过了考试，同期进入星空娱乐，他们成了星空娱乐后来震惊世界的制作团队中的第一批骨干。


第201章 庄老师的妩媚风情

　　不过令孟星辉没想到的是，肥罗居然也混杂在这群学员中，在开始的泱泱上千人中，要发现他还真是困难，但只剩下百余人的时候，孟星辉一眼就发现了猥琐的胖子，他把肥罗叫到一边，悄悄问道：“我K，你丫过来凑什么热闹啊？”

　　肥罗理直气壮地回答：“我咋就不能来？我是毕业生不啦？我是想跟你一起创业不啦？我有计算机基础不啦？你说的条件我都满足，只要我考核通过，你就管不着我。”

　　孟星辉看了一眼戴紫嫣，说道：“我看你小子是冲戴老师来的吧？”

　　肥罗一脸正气地说道：“老三，你就这一点不大气，难道兄弟在一起相处三年，你还不知道我吗？咱就不是那种好色的人。其实我跟宋小词那个姑娘一样，是为华夏之崛起而读书。”

　　孟星辉翻了翻白眼，说道：“行，我让你跟我装逼，回头我跟戴老师说一声，你就是考核第一名也不收你。”

　　肥罗不相信地看着他，说道：“兄弟，你不至于对自己哥们下死手吧。”

　　孟星辉作势欲叫戴紫嫣，肥罗急忙冲上来，一把拉住他的胳膊，大脸皱成了苦瓜，央求道：“老三，我的好老三啊，好吧好吧，我承认，有三成是冲着戴老师来的，但我真的对3D特效制作挺有兴趣的，反正现在技术研发部只有我一个人，我也不知道该做什么，你就让我学学吧，你也知道，我这方面有天分。”

　　孟星辉沉吟了一下，他觉得肥罗说的没什么错，因为喜欢打游戏，所以肥罗有一个理想就是将来从事游戏制作行业，平时没事的时候也喜欢钻研3D美工制作的软件，并且做得还不错，如果他再跟着专业的培训班学习半年，水平一定突飞猛进，到时候无论是做影视后期，还是做游戏，都是可以胜任的。肥罗这个人，虽然看上去很猥琐，其实非常聪明，不聪明的话考得上中海这种一流名校吗？平时很懒散，但是对于自己感兴趣的事情，绝对是全力以赴的。

　　于是他点了点头，说道：“这还差不多，我还是喜欢实诚一点的孩纸，就你这德行还为华夏之崛起而读书，我呸你一脸。”

　　肥罗见孟星辉同意他入学，眉花眼笑地说道：“那是那是，老三目光如炬，英明神武，老奸巨猾，霸气外露实乃百兽之王，我这点小伎俩哪能瞒得过你呢。”

　　孟星辉笑骂道：“滚蛋吧你，别跟我这油腔滑调。”

　　在他屁股上踹了一脚，将他踹进了教室。

　　办完了这件事，开业前准备的工作，对于他这个大老板来说已经算告一段落了，当然，手下的员工们依然在高效而快捷地运作着，距离开业的日子越来越近，万事俱备只欠东风了。

　　孟星辉回到家之后，继续进入超级娱乐技能学习空间，跟随斐尔·罗宾逊学习表演，随着课程的深入，他对于精神灵力的运用越来越纯熟，信念感无比强大，融入情景和自我催眠的能力也突飞猛进，综艺节目里经常放的，明星比拼演技时的什么“一分钟流泪”之类的，对他来说实在太轻松，现在斐尔·罗宾逊随便给他设置个情景，只要喊“开始”，他就可以立即进入状态，连冥想的时间都可以节省了，这一切，都是立足于他强大的精神灵力，以后随着他精神灵力值的增加，他的演技将会更加有感染力。

　　经过斐尔·罗宾逊的调教，他不仅仅是在表演实践上一日千里，理论知识也非常扎实，虽然说在现在这个时代，表演理论还没有科学的体系，但是经过了三百多年的积累，表演已经和哲学，艺术等学科一样，成为了一门理论体系和历史知识都相当完备的学科，所以孟星辉接受的表演理论教育，绝对是领先于这个时代太多年，他决定星空娱乐也要办自己的表演学校，就用现在他所学的这套理论体系和实践课程，绝对秒杀世上所有的专业艺术学校，他要用这套理论体系，来支撑起一家学校，让这家学校成为给星空娱乐输送人才的培养基地。

　　当一家公司所有的人才接受的教育都是最先进的，领先于这个时代的，那么这家公司的强大之处就无需多言了。

　　而且孟星辉不介意将这些理论体系偶尔透露出你一点，编纂成书出版，他并不是单纯为了赚钱的商业机器，他还要为这个时代的电影人做出贡献，事实上，他以后也的确这么做了，他编写的《立体式表演艺术理论体系》，让整个世界都为之震惊，自此以后，表演才算是真正有了自己科学的理论体系，和其他所有学科并驾齐驱，在他辉煌的人生履历中，“表演理论集大成者，表演科学理论体系的奠基人”这样的名头，也算是其中比较为人津津乐道的一个。

　　当孟星辉完成今天的课程，从超级娱乐学习空间里退出来的时候，天色已经黑了，他感觉有些饿了，所以从房间里走出来，发现客厅里的灯亮着，庄小萌正襟危坐，表情严肃地盯着电视在看动画片，小丫头每次看电视都是这副样子，也很少笑，不知道是天生笑点高还是怎样。

　　庄瑾正在厨房里做饭，砂锅里不知道煲着什么汤，腾腾往外冒热气，而庄瑾就站在炉灶前看着那锅汤发呆。

　　孟星辉童心大起，蹑手蹑脚地下了楼，庄小萌看到了他，眼睛一亮，正要喊叫，孟星辉竖起一根食指在嘴边嘘了一声，庄小萌立刻会意，用小手捂住了嘴巴，大眼睛里满是促狭之意。

　　孟星辉悄悄地走到庄瑾身后，在她脖子后吹了一口气，但是庄瑾居然一点反应都没有，跟个木雕泥塑一般站在原地。孟星辉又吹了一口，还是没反应。

　　“喂！”孟星辉忍不住叫了出来。

　　庄瑾吓得猛一哆嗦，回头看见是孟星辉，两只小手攥成拳头，如雨点般地在他胸前轻轻捶打，一边捶打一边嗔道：“让你讨厌，让你讨厌，吓死我了！”

　　孟星辉见她一张脸颊如桃花般娇艳，红扑扑地，表情似嗔似喜，刚刚受到惊吓过后流露出的风情妩媚万分，让孟星辉整个心都酥酥的，痒痒的，即便被她的小拳头捶打，也觉得异常享受，嘿嘿笑着不吭声。

　　庄瑾似乎感觉到这样的动作太过亲昵，像极了情人间的打情骂俏，急忙停了下来，掩饰似的捋了捋额前飘散的秀发，说道：“怎么跟个小孩子似的，都多大了还玩这么幼稚的把戏。”

　　孟星辉笑道：“这么幼稚的把戏居然都能把你吓到，可见庄老师你也很幼稚嘛。”

　　庄瑾刚想反驳，突然想到了什么，诧异道：“你什么时候回来的？是在自己房间里的吗？我一直没看见你，以为你还没回家呢。”

　　孟星辉挠了挠头，说道：“嗯，我回来地早一些，觉得有些乏，就躺床上睡了会。”

　　心想幸亏他在进入超级娱乐空间之前有锁门的习惯，不然庄瑾在他房间看不到他，而后他又突然出现，非把她吓晕不可。

　　“嗯，最近也的确够忙的，你也得注意身体，”庄瑾不经意间展现了她对孟星辉的关心，说道：“今晚我堡了蘑菇鸡汤，给你和小萌补补营养。”

　　孟星辉笑道：“你不需要补营养啊？”

　　庄瑾笑了笑，说道：“减肥是女人一生的事业，这么高热量的东西我哪敢吃啊。”

　　孟星辉啧啧摇头，说道：“你也要减肥的话，让那些肥胖的女人情何以堪。”

　　庄瑾给了他一个卫生眼，说道：“我觉得有些地方还是有肉啊。”

　　孟星辉翻了翻白眼，说道：“没有肉的那是骷髅好不？况且我一直觉得，女人的美就是用脂肪堆积起来的，你们不都羡慕那什么S形身材吗，S型的两端必须有脂肪撑起来啊，不然就形不成S。”

　　他一边说一边在回味那天早上，庄瑾按着他的手抚摸她S形前端的旖旎滋味，心想这一块地方难道不是脂肪堆积的吗？多美啊！

　　庄瑾捂嘴笑道：“小孩纸哪里懂那么多，整天没事就盯着S形两端了。”

　　孟星辉抗议道：“拜托，我是个成熟的男人好不？你看我浑身上下还有哪里像小孩子？”

　　庄瑾见他这话包含几丝挑逗意味，怔了半晌，然后将他从厨房里推出去，说道：“洗洗手准备吃饭吧，别跟我这儿贫了。”

　　吃饭的时候两个人交流了一下最近的工作状态，庄瑾的法务部门在开业前承担的任务最重，要忙着起草文件，将规章制度文件化，要和员工签劳动合同，本来还要承担人事部门的职责，不过自从新的人事部门总监和一干员工都招聘到位之后，她就轻松多了，目前她在和法务部的同僚们在准备起诉那几家盗版网站侵犯星空娱乐版权的案子，待公司开业之后，立马进行。


第202章 看不见的硝烟

　　庄瑾煲的这个菌菇鸡汤味道实在是非常鲜美，孟星辉连连赞叹不已，更加觉得让庄瑾住进家里来的决定是多么英明神武，平时看着养眼不说，还能烧的这么美味的一手好菜，家里有这么个女人，还有什么不满足的。

　　以前他自己一个人住的时候，觉得家也就是个睡觉的地方，自己也懒得煮饭所以都在外边吃，回家的愿望也不是很强烈，反正就是该睡觉的时候回家睡觉就是了，但是自从庄瑾母女搬进来之后，他就觉得这里真的像一个家了，房子里有了孩子的笑声，有了女人穿梭忙碌的身影，他回家之后就能吃到热腾腾的饭菜，吃饱了之后还有人削好水果，庄老师在公司里的时候可以帮助他分忧，回到家里依然可以帮助他分忧，像这么好的女人，她那个老公居然还不知道珍惜，真不知道丫脑子里是不是都装着屎。

　　见孟星辉喝得那叫一个香，庄瑾也不由得打心眼里高兴，工作上的事情也谈得差不多了，她不经意地问道：“星辉，问你件事呗。”

　　孟星辉喝了一口汤，抬起头说道：“什么事啊？”

　　庄瑾说道：“我看你和羽绯挺亲近的，本来以为她是你女朋友呢，但是看到那天来的那位漂亮的女警官，又觉得不是那么回事，既然你是我的学生，庄老师可就要说你几句了，我看这俩姑娘都挺好的，长得漂亮人品也好，你可不能伤害她们啊。”

　　庄瑾其实心里有点发虚，她这哪是站在老师的角度说啊，只是她自己想知道孟星辉到底有没有女朋友而已，不过她总不能明目张胆地问这个问题，她又不是他什么人，有什么资格问这个呢，只好打着老师的旗号了。

　　孟星辉似笑非笑地盯着庄瑾，她的眼神躲闪了几下，虽然很快恢复了镇定，但孟星辉已经从这短暂的变化中了然一切，他微笑着问道：“那你觉得我应该和谁在一起呢？”

　　庄瑾愣了一下：“这个……”见孟星辉有些促狭地望着她，随即说道：“这个问题你不应该问我吧，你喜欢谁，自己心里不清楚吗？”

　　孟星辉理直气壮地说道：“我不知道啊，我觉得他们两个都挺好的，羽绯有羽绯的好，洛冰有洛冰的好，正所谓手心手背都是肉，舍弃哪个都会痛啊。”

　　庄瑾说道：“孟星辉同学，你这个思想很要不得啊，女孩子的青春很短暂的，你能拖得起，她们拖不起啊，我觉得你应该尽快表明态度，这样也才能尽可能地避免伤害，不然拖得越久，就会有人伤的越重。”

　　孟星辉说道：“那我问一下，假设她们两个都很喜欢我的情况下，如果我选择其中一个，那么是不是剩下那个就不会受伤了？”

　　庄瑾沉吟道：“这个……如果她真心喜欢你，应该会受伤的，但是长痛不如短痛啊，总比那种无穷无尽地折磨好。”

　　“短痛也未见得就比长痛好，有些伤一辈子也不会愈合，我们不是当事人，无法帮助别人作判断。”孟星辉突然笑道：“其实我真正喜欢的是姐姐你这样的，人长得漂亮，工作能力又强，而且居家过日子的能力也是超一流的，要不你就肥水不流外人田，便宜我得了。”

　　庄瑾闻言先是脸红了一下，随即啐道：“啊呸，你个小猴子开始调戏姐姐了啊，我看你是皮痒了欠收拾，喝你的汤吧你。”

　　孟星辉见她嘴上说的干脆，但一点生气的意思也没有，不由嘿嘿贼笑几声，有一句没一句地和这个美女老师调笑，看着她面红耳赤的娇羞模样就觉得内心无比甜蜜。

　　他的小日子过得滋润，却没料到一张阴谋编织成的网正往他头顶上撒来。

　　某高级病房内。

　　洛勇躺在病床上，手持一款白色的Ipad2，眼睛死死地盯住屏幕，目光中似乎要喷出火来一样。

　　毛战坐在凳子上都比一般人要高一头，跟半座铁塔似的杵在床前，两个黑衫黑裤戴墨镜的小弟就站在他身后不远的地方。

　　“勇哥，你看到了吧，这小子有点邪门啊，以我们的调查来看，在这个暑假之前，他也就是个穷乡僻壤里走出来的苦逼学生，这才过了多长时间，这小子就成亿万富翁了，开公司了还，你也看到了，这小瘪三现在多神气，不仅成了什么网络流行音乐之神，还是一家即将开业的娱乐公司的老总。”毛战恨恨地一拍大腿，骂道：“玛勒隔壁的，想想上次的事情就生气，我跟你说我当时肯定是轻敌大意了，不然我削不死他！”

　　洛勇放下Ipad2，怒道：“狗屁的音乐之神，狗屁的公司老总，这小赤佬要是以为赚了点钱，有了点名气就算成功了，就是人人敬仰的人物了，别人就不敢动他了，那他实在是太天真，在华夏国这片土地上，什么都挡不过一个权字，少爷要想弄死他，他名气再大十倍，赚的钱再多十倍，也没他妈鸟用！在申海这一亩三分地上，一下子将黑白两道全得罪光了，他要是能活着离开申海，我就跟他姓，我他妈叫孟勇，孙子还叫洛勇！”

　　毛战附和着说道：“那是，得罪我毛战最多剁了他手脚，得罪了勇哥你，直接装麻袋里沉到黄浦江底喂王八。”

　　在别人面前，毛战是申海滩黑道第一太子，威风八面，霸气外露，但是在洛勇这种手眼通天的衙内面前，他就是个渣。

　　洛勇冷冷说道：“这个瘪三国庆那天公司要开业，这是个好机会，放过了就太可惜了。”

　　毛战凑上去说道：“勇哥，你说怎么办我听你的，你的指挥棒往哪指，我就带着兄弟们往哪儿冲。”

　　洛勇像看白痴一样看着他，说道：“你就不能用用脑子？在这种场合你们这些人怎么冲？当天肯定有不少媒体在场，难道你要抱着一挺AK47将他突突了？那要恭喜你了，很快就可以上京城大佬的黑名单了。”

　　毛战激灵灵打了个寒颤，其实在华夏国，混黑道的人安全感是最差的，你看看日本的山口组，美国黑手党，人家那都是连政府都怕的超级势力，隐形的巨无霸，即便是平时你看不见他们的存在，但是他们却掌握着巨大的经济和政治资源，甚至有些组织内的头目都会去从政，即便是香港的黑社会，影响力也比国内大的多，在华夏国这样的体制下，压根就不可能有大规模的黑社会组织存在，你只要稍微冒下头，做了点出格的事，就有可能上京城大佬们的黑名单，那等待你的，将是顷刻间灰飞烟灭的结局。

　　东北曾经有个很牛叉的乔四，势力大了之后膨胀地很厉害，当街上看见顺眼的姑娘直接就抢回家霸占了，结果这事儿被京城某个大佬知道了，震怒之下，下了一道命令，一夜之间，曾经在东北连市长都要称呼一声“四爷”的黑势力集团就被连根拔起，据说乔四被抓之后还觉得上面只是吓唬他，要求跟京城的大佬谈判，结果可想而知，人家根本睬都不睬他，很快就被毙了。

　　毛战本身就是东北人，对这段故事自然是耳熟能详，平时毛老三也没少拿乔四的例子告诫他，让他平时行事收敛点，不要太嚣张，不能把事情做绝，要给别人留条活路，不然万一某个环节出了问题，或者得罪了不该得罪的人，上了京城某大佬的黑名单，那么别看他们现在风光无限，被抹平也就是一夜之间的事情。

　　不管怎么说，GCD对待黑道势力的态度，还是很值得称道的，最起码泱泱华夏，并没有出现什么全国范围内的，具有普遍影响力的黑恶组织。

　　但是并不是说华夏就没有黑道势力，只不过他们只是局限于一城一市之地，不可能做大，而且和部分政府官员有千丝万缕的联系，事实上很多地方政府在推行某些不太和谐的政令时，还是要假借黑恶势力之手来推行的，比如说强拆，这种事情让黑道上的人去做，再合适不过了。

　　有人戏称，华夏国的黑道就像政府的马桶，急着想用的时候就拿过来用用，作用似乎还挺重要，但是不想用的时候，有多远扔多远。

　　总之在华夏国这片神奇的土地上，什么奇迹都有可能发生。

　　毛三爷在申海算是跺一跺脚整个城市乱颤的人物，他的发迹就是从拆迁开始的，他赶上了申海房价疯狂增长最厉害的十年时间，他混迹在拆迁的队伍里攫取了第一桶金，然后一发而不可收拾，短短十年，营造出了申海最大的地下势力，即便是这样，他还得在政法委洛书记的庇护下，才能玩得转。

　　如果真像洛勇所说的，上了某位大佬的黑名单，那么即便是洛红兵也保不住他们，而且到了关键时刻肯定拼命撇清，不然还会惹自己一身骚。

　　被洛勇训了一顿后，毛战这么一个彪形大汉跟个小学生一样嗫嚅着嘴唇，说道：“勇哥，那你说该怎么办？”

　　洛勇沉吟了一下，说道：“硬来肯定是不行的，况且我也不想一下子就玩死他，就像猫捉老鼠一样，我要慢慢玩，什么时候将他玩残了，耍够了，最后一棍子让他万劫不复。”

　　毛战竖了竖大拇指，赞道：“还是勇哥英明，一下子弄死他确实太便宜那小子了，那勇哥你准备怎么做呢？”

　　洛勇说道：“你附耳过来。”

　　毛战将大脑袋凑过去，洛勇在他耳边低声说了一番话，毛战听完眉花眼笑，连连点头，说道：“我发现勇哥的脑袋瓜子咋就这么好使呢，要不怎么说你是我哥呢……成，就这么办了。”


第203章 华夏精神应该立起来

　　10月1日，上午8点。

　　以前每逢国庆节，都是孟星辉最忙碌的日子，对于他这种打工狂人来说，别人休息狂欢的时间，恰恰是他拼命赚钱的时间，所以节日狂欢式的繁华与热闹，一向与他无关。

　　但今年这个国庆节却注定是个不平凡的日子，从此以后，他将正式出现在台前，在属于他的舞台上，奏出时代最强音。

　　这是个扬帆起航的日子，是个应该被历史铭记的日子，是注定要镌刻上孟星辉这个将辉映全球的名字的日子。

　　按照计划，上午九点，是公司正式剪彩宣布开业的日子，而8点钟是媒体接待的时间，也就是说，是召开新闻发布会的时间。

　　“孟总，媒体的朋友们已经在会议室等待发布会开始，梅总让我请您过去。”张薇走进了孟星辉的总裁办公室，脸上挂着自信的微笑，孟星辉暂时没有秘书，所以庄瑾就让张薇偶尔客串下总裁秘书的职务，而她也对这个兼职甘之如饴。

　　梅若华作为公司的王牌经纪人，经验丰富，说话做事干净利落，所以孟星辉钦点她为公司新闻发言人，但是像这么重大的新闻发布会，他这个老总是一定要出席的。

　　“好的，我们出发吧。”孟星辉从沙发上站起来，今天他的服装选择的是一件白色立领改良的中山装，同色长裤和皮鞋，整个人如同标枪一样笔挺，黑发黑眸映衬白衣白裤，表情冷峻，帅酷有型地一塌糊涂。

　　张薇自从进来，目光就一直没离开过他，芳心“噗通噗通”跳得厉害，身着正装的孟星辉和平时休闲时尚的打扮相比，具有别样的味道，带给她不一样的强烈视觉冲击，让本来就芳心暗许的张小美女愈发心神迷醉。

　　“再偷看我要收钱喽，”孟星辉察觉到了张薇那炽热的目光，笑道：“怎么样，记者来的多不多？”

　　张薇先是不好意思地笑了一下，随即回答道：“多，整个会议室都被挤满了，全国各地的媒体都有，有报社的，有电视台的，有网络媒体，我看啊不下数百家。”

　　孟星辉微笑着点了点头，说道：“嗯，我们前期宣传做的好。”

　　下了楼，来到大会议室门口，梅若华，黄艺韵，李杰，章明启，庄瑾等重要部门的总监全部都在等待，另外还有靳羽绯和金戈，看见孟星辉过来，几个人齐齐对他展露一个笑容，靳羽绯说道：“辉哥，今天气场很强大啊。”

　　孟星辉装作不在意地摆了摆手，笑道：“那必须滴。”

　　几个人都哈哈笑了起来，气氛一派轻松，即便是面对开业这么大的事情，他们依然保持着最轻松最自信的姿态，轻松和自信源于准备工作的充分，源于他们对这个天才老总的信心。

　　“走，我们进去吧。”孟星辉大手一挥，几个人鱼贯进入会场。

　　丁虎以及另外五名大汉身穿统一的安保人员制服，分布在会场的各个角落维持秩序，丁虎已经于昨天带着自己的族人来到申海，这些族人全部都是具备辉煌履历的退伍军人，有特种侦察兵，有海军陆战队，还有一名曾是中央警卫团的少尉，也就是俗称的中南海保镖，这些人本来具有辉煌的前途，只是因为看不惯各自部队里的腐败现象，有主动申请复员的，有殴打了贪腐的教官犯了事的，还有一个是违反纪律和一名女兵谈了恋爱，被迫退伍的，全部都是正直有血性的好汉子，而且个个身怀绝技，他们在老家待的不是很开心，所以愿意跟随丁虎来申海闯荡，丁虎就将他们一并带了过来，孟星辉自然是心花怒放，这些人才随便拿出哪一个都可以威震一方，他孟星辉居然一下子拥有六个，丁氏兄弟的到来极大地增强了孟星辉身边的防卫力量，他相信，就他们这七个人，双方都不用枪械用冷兵器，就可以挑翻毛三爷手下的所有势力。

　　有了丁氏六兄弟的助阵，他孟星辉还会怕谁？

　　他对这几个人另有安排，只是目前公司开业在即，就暂且委屈他们几个充当安保人员，维持现场秩序。有了这几兄弟坐镇，孟星辉相信没有什么人可以在他们眼皮子底下搞什么小动作而不被发觉。

　　孟星辉走进来的时候，和丁虎交流了一下眼色，丁虎示意一切正常。

　　会议室里本来乱哄哄的，全国各地的媒体记者们甭管是认识的还是不认识的，只要坐在相邻的位置都参与了讨论，讨论这个新崛起的网络歌神，讨论星空娱乐的前景，讨论靳羽绯加盟背后隐藏着什么内幕，孟星辉和星空娱乐这两个名词在短短时间内，如同最耀眼的星辰一般，瞬间升在空中，只是让他们怀疑的是，这颗星究竟像流星一样瞬间划过然后消失无踪，还是能像恒星那样永远闪烁着属于自己的光芒。

　　但是当孟星辉一行人走入会议室的时候，所有人都停下了议论，本能地举起了手中的相机，一时间“啪啦啪啦”闪光灯闪烁的声音此起彼伏，本来就灯光明亮的室内被镁光灯照耀地更加耀眼。

　　所有人在主席台上就坐，孟星辉和靳羽绯坐在了最中间的两个位置。

　　“各位媒体的朋友们，今天是我们星空娱乐即将开业的日子，九点钟我们将在嘉元大厦楼下的高台举行剪彩仪式，届时请各位朋友参加，在剪彩之前的这段时间，是新闻发布会的时间，各位朋友有什么问题，尽管发问，但请不要涉及个人隐私，涉及到这种问题，我们有权拒绝回答。”梅若华作为公司的新闻发言人，干净利落地做了开场白，继续说道：“现在大家可以正式开始提问了。”

　　夹杂在人群中的赵天悦第一个站了起来，问道：“我是申海娱乐周刊的记者赵天悦，我想请问孟星辉总裁一个问题，有很多人认为申海是个没有娱乐的城市，总部设在这里的娱乐公司少之又少，多半的人都会选择燕京，那儿的文化氛围和娱乐氛围适合娱乐公司生存，为什么孟总选择申海作为星空娱乐的总部？”

　　孟星辉将麦克风拉得距离自己近了些，微笑说道：“现在这个时代是互联网信息爆炸时代，在这样的时代我们要打破固有的思维，是，申海的文化氛围和娱乐氛围的确是没有燕京好，但这跟娱乐公司能不能成功没有关系，星空娱乐自成立之日起，走的就是一条和大多数影视娱乐公司截然不同的道路，我们有信心在任何地方，将我们的公司做大做强，只要我们能持续不断地推出引领市场潮流的优秀作品，那么所有外部的一切因素，将不是问题。不过，如果你非要让我说一个原因的话，我可以告诉你，那是因为我的朋友们都在这座城市，我喜欢和他们在一起开疆拓土，互相帮助对方实现自己的职业理想和人生价值。”

　　赵天悦笑道：“谢谢孟总，希星空娱乐在不远的将来成为我们申海的一座招牌。”

　　孟星辉豪气地一挥手，说道：“不仅仅是申海的招牌，星空娱乐将会成为华夏的招牌，大家拭目以待吧，你们可以把这句话记下来，让全国人民都看到。”

　　现场的记者被孟星辉的豪言壮语感染地有点激动，纷纷热烈地鼓掌。

　　一个年轻的女记者站了起来，说道：“你好孟总，我是东南卫视的特约记者卫芳，我对您这身服装感到好奇，如今在正式场合大家一般都穿西装，这似乎已经成了约定俗成的习惯了，而您这身立领中山装显然是经过特别设计的，既有很时尚的元素，但又没有失去中山装固有的特征，在公司开业的这一天您选择这样的服装，有什么特别意义吗？”

　　孟星辉心说问的好，这记者很上道，回头让梅若华和她联系，以后可以作为合作方，他神色一肃，说道：“在现在这个时代，国际化是一种潮流，对于这一点我并不反对，今日的华夏，无论是饮食，服装，言行，价值观和道德准则，都有逐渐被西化的趋势，大家穿西装，吃西餐，说外语，崇尚西方的价值观，我不是社会伦理学家，无法评价这种行为究竟是进步还是退步，但我始终觉得，一个民族应该保留一些固有的特性，西方的东西固然好，但我们也有自己值得骄傲和自豪的东西，老祖宗留下来的，也不全是糟粕，我穿的这套衣服，是我自己设计的，名字就叫‘华夏立领’，我在这里表个态，不仅仅是今天，以后在所有的正式场合，我都不会穿西装，只会穿‘华夏立领’，我没有上纲上线的意思，也不认为穿西装就是崇洋媚外不爱国，只是，我有选择的权利，我也有表明自己态度的权利，我这么做，只是想提醒一下所有同胞，老祖宗留下来的好东西，我们应该传承下去，华夏精神应该立起来！”


第204章 文化侵略与反侵略

　　好一款“华夏立领”，好一句“华夏精神应该立起来”，因为贫穷落后，华夏人的腰已经弯下去一百多年，即便是到现在这个时代，虽然每个人都在说华夏中兴，大国崛起，实际上我们的腰杆究竟有没有真正直起来，每个人心里都清楚得很，我们还有太多领域处于落后挨打的局面，除了人口，我们没有什么东西是站在世界尖端，我们都是跟着别人的步调在走，我们连自己拥有的最稀缺的资源都没有定价权，比如稀土，我们的很多技术都要受制于欧美，我们连衣食住行都在学习西方，这些其实都不是最可怕的，最可怕的是整个民族的价值观都在被别人同化，我们的民族精神已经无处容身。

　　孟星辉一番掷地有声的话激起了现场的共鸣，大家的掌声激烈而持久。

　　掌声逐渐平息之后，一个戴着眼睛的男记者站了起来，说道：“孟总你好，我是南方周刊记者李闻，您刚刚的发言很具有鼓动性，也容易让每一个同胞产生共鸣，但我想说的是，您的服装风格和星空娱乐有什么必然联系吗？如果没有，我可不可以认为您这是在哗众取宠？”

　　现场一下子静了下来，丁虎以及他的兄弟们眼神锋利如刀，瞪着这个年轻的记者，这几道目光杀气太浓，以至于这个记者都感觉到了，他瑟缩了一下，但依然挺直了身躯，没有害怕或者妥协的意思。

　　孟星辉跟丁虎使了个眼色，示意他无需紧张，这个记者看样子不是故意找茬，只是南方周刊一向以鼓励新闻自由，敢于质疑和揭露真相闻名全国，他们的记者采访措辞一向尖锐激烈，但他们的报刊口碑在民众中间是很好的。

　　“我想不用我多说，在座所有朋友都知道有一种东西，叫做‘文化侵略’，咱们国家的孩子，看奥特曼和海贼王长大，然后看日剧韩剧，看好莱坞大片，他们的思维，他们的生活习惯，逐渐被这些影片所展现的价值观潜移默化地影响，十几二十年过后，你还可以说，他依然有一颗华夏心脏吗？”孟星辉的语速虽然缓慢，但一字一句沉重有力：“现在每个国家在国际上都在争夺一种叫做‘话语权’的东西，谁掌握了话语权，谁就将在世界舞台上产生无与伦比的影响力，也将攫取更多利益，当然你可以认为这种话语权可以利用经济实现，可以利用军事实现，但在当今这总体上趋于和平的年代，国与国之间的话语权更多体现在文化和精神领域，为什么我们的年轻人越来越哈韩哈日？他们喜欢吃韩国烧烤日本料理，说话的时候嘴里喜欢迸出几句韩语日语，你开个服装店如果不打上什么日韩风格的广告，几乎卖不出去，他们津津乐道樱花，富士山，向往到济州岛和北海道旅游，这些说明什么？说明日韩人掌握了精神和文化上的话语权，他们成功地利用文艺作品对我们进行文化渗透，而我们国家的年轻人越来越不像华夏人而更像日韩人，这难道还不够可怕吗？还有，在好莱坞商业大片的侵袭下，有多少人已经在不知不觉接受了美国的价值观？我们说英语喝可乐吃汉堡，我们穿西装吃西餐，我们标榜美国的自由和民主制度，我们为美国大片中那强大的军事力量折服，我们每个人都在崇尚美国精神……是的，日本的动漫是很好的，韩国的偶像剧也是很好的，美国的好莱坞大片也是很好的，只是，这些东西不是我们自己的，你再羡慕，再向往，他们都是别人的，不是你的。”

　　“为什么我们国家一直都被西方国家妖魔化？为什么一提到华夏国，西方人都会说‘那是个古老而神秘的国度’？请问生活在这片土地上的同胞们，你们觉得我们神秘吗？不，我们一点儿也不神秘，我们觉得不神秘，是因为我们了解自己的国家，而他们说我们神秘，是因为他们不了解，事实上，古老而神秘只是客气的说法，他们真正想表达的意思，是说我们愚昧而落后。为什么直到现在，世界上很多国家一直都还不了解我们的国家？很简单，我们没有话语权！”

　　“不仅仅在军事上，经济上，外交上，我们都没什么话语权，在文化领域，我们也没有话语权，当今世界，最佳的文化载体莫过于电影，美国正是通过他们的好莱坞电影，向全球推行自己的价值观，他们标榜的自由，独立，民主，英雄主义的价值观，正是通过电影成功在全世界普及的，会有人不了解美国吗？会有人说美国‘古老而神秘’吗？绝对不会，而我们了解美国的途径，是通过白宫的外交发言吗？鬼才会看哪种东西。”

　　“我们华夏国的影视业，要走的路还很长，什么时候我们华夏电影，能够在欧美在日韩在全世界的电影院线大规模上映，我们才能掌控了文化产业的话语权，我们才能在电影中，将我们民族文化最精华的部分展示给世人看，将我们悠久的历史，灿烂的文化，和儒家价值观在全世界普及，让整个世界真正了解华夏国，提起华夏国的时候不再说我们‘古老而神秘’，而是像对美国那样如数家珍，只有在那个时候，我们才能真正实现了文化和精神领域的话语权，我们要让外国人以吃中餐，穿唐装汉服为荣，让他们学习汉语，让他们向往华夏的价值观，让他们做梦都想到华夏旅游，这将给我们国家创造天文数字一般的财富。各位，文化侵略和反侵略其实是一场没有硝烟的战争，我们必须赢得这一场战争，如果我们赢了，我们将赢得未来，我们的国家将有望真正成为超级大国，我们的国民才能真正挺起腰杆，如果我们输了，那么结果非常可怕，我们将丧失民族精神，成为被发达国家价值观同化的顺民，而我们的民族精神和文化将无处容身！”

　　“刚刚这位记者问我的这身华夏立领和星空娱乐有什么关系，现在我可以告诉你，星空娱乐最大的宗旨，就是为了民族争夺文化领域的话语权而战斗，星空娱乐出品的动漫，就是为了对抗日本动漫，星空娱乐出品的电视剧，就是为了对抗韩剧，星空娱乐出品的电影，就是为了对抗美国好莱坞大片，我们的作品不仅要在国内引起反响，还要在国际上所向披靡，我们要将华夏文化最精髓的部分展示给全世界人民观看，让他们了解华夏，认同华夏，最后向往华夏，当然，我们是一家公司，我们要盈利，要赚钱，但这不影响我们的宗旨，我在这里可以大胆地说一句，星空娱乐是一家有责任感的公司，是一家将民族精神立起来为己任的公司，这一点，永远不会改变！”

　　“好，说的太棒了！”李闻率先鼓起掌来，他满脸激动之色。

　　全场再度响起热烈的掌声，还夹杂着一片叫好的声音。

　　即便是连坐在主席台上的人，都从来没有听孟星辉说过这番话，他完全是没有准备也没有草稿，而是临场发挥说出来的，其振聋发聩振奋人心之处不必多言，就连自认脱稿演讲能力和现场问答能力都非常优秀的梅若华，都忍不住自叹弗如，心道这个孟星辉简直天生就是个做领袖的料啊，要知道历史上无论是哪个伟大领袖，首先必须是个演讲大师，没有振臂一呼，民众云集的煽动力和号召力，谁会跟着你一起战斗呢？

　　靳羽绯张薇等对他芳心暗许的女孩子，更是美目之中异彩连连，都说自古美女爱英雄，这一刻的孟星辉，在她们眼中的形象变得无比高大，他就是个英雄。

　　赵天悦抓住了时机，立刻站起来问道：“刚刚孟总说的实在太好了，我们希望华夏电影有一天能够具备跟好莱坞电影抗衡的实力，然后逐步掌握在文化领域上的话语权。那么我想问一下孟总，星空娱乐成立之后，在于推出新作品方面有什么计划吗？”

　　孟星辉点了点头，心道赵天悦真的是个很好的合作对象，他总能在适当的时机将话题引到最有利于星空娱乐的地方来，他说道：“对于一家娱乐公司来说，作品肯定是生命线，大家现在都已经知道了，我们公司经营的项目涵盖内容很广泛，有音乐，影视，动漫，甚至还有游戏，当然，我们肯定是以影视为主的，这是我们的主打项目，开业之后，在音乐领域我们会推出我个人的两张专辑，目前还在选歌中，与此同时我们有一部电视剧要上马，在此前的娱乐新闻中大家应该都有看到，这部电视剧我们公司投资三千万，赵保刚先生导演，靳羽绯小姐和我本人是男女主角，而我们的角色海选也正在进行之中，现在可以跟大家报备一下，报名情况非常火爆，超过十万人……我们将和东方卫视以及网络传媒合作，对于海选的实况进行视频直播，大家届时可以收看……一旦角色选出来，我们会马上投入拍摄阶段。至于以后的计划，暂时还不方便透露，等我们确定下来后，会跟大家说的。”


第205章 不和谐的声音

　　“趁着今天的机会，我还要跟大家透露一个你们不知道的消息，坐在我身边这位帅哥，他的名字叫金戈，本来是我们中海大学一个青春组合‘沸点乐队’的主唱，目前他是我们音乐制作部签约的歌手，公司开业之后我们将会为沸点乐队重金打造一张专辑，你们可以期待，华夏歌坛一个崭新的组合就要冉冉升起。而且他也将在我们的新戏中担任重要角色。”

　　孟星辉微笑着指着金戈，现场的镁光灯立刻转向了金戈，啪啦啪啦闪得他一阵眼晕，他展露一个自以为很迷人的笑容，挥着手跟现场的记者打招呼。

　　不得不说，金戈那俊美的长相，迷人的笑容和飘逸的长发，的确很适合在娱乐圈发展，当被孟星辉隆重介绍之后，所有人的焦点立刻对准了他，他这种花样美男的外形抹杀了不少菲林。

　　虽然金戈表面上没说什么，但他内心对孟星辉充满了感激，在今天这样重要的场合，出席新闻发布会的都是公司重量级的人物，他充其量也就是公司签约的一个名不见经传的小艺人，将来能不能红还不知道，但孟星辉却力主将他带上，和这些公司的大佬们坐在一起，并且在最适当的时机将他推在镁光灯下。

　　有很多记者都是通过现代通讯手段对发布会进程进行现场直播的，他们有的通过微博，有的将资料传回总部，利用各种方式，力求比别人早一步将消息放出去，达到首发的效果，所以可以想见，在孟星辉将他介绍出去的片刻过后，他的名字就已经出现在公众的视野中了。

　　没有比这更好的宣传了，在这个圈子里什么最重要？就是名气，有了名气你才有公众关注度，才会有更多的人来听你的歌，看你演的电影，名气是怎么来的？就是通过一次一次的曝光度，对比其他所有刚出道的新人，他是幸运的，因为他在出道伊始，就获得了这样的好机会。

　　得友如此，夫复何求？

　　记者们也问了金戈几个问题，他很谦虚也很得体地回答了，作为一个新人，他这样的态度很容易招致媒体朋友们的好感，多半的人发出去的信息也不乏对于金戈这个新人的溢美之词，这也给他以后辉煌的舞台生涯开了一个绝佳的好头。

　　“我还有一个爆炸性的消息，”孟星辉微笑道：“我们觉得靳羽绯小姐的嗓音条件也很好，所以我们准备将她打造为影视歌坛齐头并进的全能型艺人，很快，她的第一张专辑也会面市，所有的词曲将由我亲自操刀制作，喜欢靳羽绯小姐的影迷们，你们有福了，从此以后不仅可以看到她演技上的蜕变，还将欣赏到她的声音。”

　　“哇！靳羽绯要亮嗓了！”

　　“她终于要进军歌坛了啊！”

　　“以后可以听到她的歌声了，真好！”

　　“今天来这一趟可真值了啊，这么多爆炸性猛料！”

　　“赶紧往回发吧，估计这一次报刊的销量要翻番了。”

　　“……”

　　被公认为流行音乐的新创作之神的孟星辉摇亲自操刀为神仙妹妹制作专辑，影坛仙子要进军歌坛亮嗓飙歌，这个消息如同地震一般在现场掀起巨大反响，要知道靳羽绯的影迷数量绝对是很恐怖的，她已经连续两年在百度女星搜索量上排名第一，虽然被称为“四小花旦”之一，但是即便是成名已久的“四大花旦”，在人气上已经被她甩开了几条街，这么庞大的影迷基数，如果她开嗓唱歌，其中的绝大多数也会顺理成章地转化为歌迷的，就像李宇春周笔畅的歌迷，她们去演电影的时候，这些歌迷也都会买票去看的，这就是连锁反应。

　　可以预见，只要这张专辑质量不要太差，销量一定会非常可观。但专辑的质量有可能差吗？这可是由新流行音乐之神亲自量身订做的啊，他此前的哪一首歌，不是首首经典，句句浪漫？

　　一袭雪白衣裙，头上戴着闪亮的水晶公主冠的靳羽绯微笑翩然，虽然她一直安静坐着，恬静而淡然，但她的绝世风姿不会被任何人掩盖，即便是霸气外露如孟星辉，也无法遮盖她的美丽。

　　见会场所有人的注意力全部聚集在她身上，靳仙子微笑挥手，跟大家打了个招呼。

　　趁着一众记者都忙着摁快门的空档，赵天悦再度发问：“靳羽绯小姐，听说此前有不少音乐制作人找到你，夸赞你的嗓音条件好，想为你制作专辑，邀请你进军歌坛，但你都没有同意，为什么来到星空娱乐之后，却同意亮嗓了呢？”

　　靳羽绯微笑道：“我做事情其实很率性，而且相信感觉，其实我蛮喜欢唱歌的，没事的时候也跟大家一样哼哼几句，但是以前我都没想过要唱歌，因为我最热爱的还是表演，我觉得一个人把毕生的精力放在一件事情上，能够做好已经很不容易了，再去分心的话也许什么都做不好。这一次我之所以同意唱歌，是因为我很仰慕孟总的创作才华，能够有幸唱他写的歌，我相信这样的机会任何人都不会放弃的。”

　　现场响起会意的笑声，的确，孟星辉目前在流行乐坛如日中天，不知道有多少歌手梦想着能唱他写的歌，自打星空娱乐的电话公布出去之后，有不少成名甚至还没成名的歌手，都打电话来询问，跟孟星辉邀歌，甚至还有不少歌坛天王天后级的人物都亲自致电来询问，只是目前孟星辉还没有答应任何人，因为他现阶段确实很忙，没精力理会那种事，以后等公司逐步上正轨了，他不介意给一些自己喜欢的歌手写写歌，比如海阔天空的原唱阿信。

　　这个时候记者群众站起来一个30岁左右，看上去很普通的男人，他一脸严肃地问道：“我是申海导报娱乐版的记者张岩，想问靳羽绯小姐一个问题。大家都知道您此前的东家中谊兄弟是目前国内最好的影视经纪公司，而您在中谊的发展势头也特别好，业界对您突然从中谊跳槽众说纷纭，俗语说人往高处走水往低处流，如果您从中谊跳到好莱坞的经纪公司，这就很合理，但您从中谊跳到一个还没开业的新公司，这就很让人费解，我想问问靳小姐，这中间有什么内幕吗？您是不是遭受到了什么威胁？或者有什么把柄握在某些人手中？”

　　丁虎立刻大声说道：“喂，你说什么呢？你诚心捣乱的吧？”

　　那个叫张岩的男子立刻昂起头颅说道：“我们有权得知真相，为了新闻自由我不怕任何恶势力的威胁。”

　　现场一片哗然，他们虽然觉得这个叫张岩的记者问的有些过分，但关于靳羽绯跳槽的原因还真是大家都想知道的内容，所以他们也都没有人吭声，想看看星空娱乐如何应对。

　　丁虎正要说什么，孟星辉对着他摆了摆手，示意稍安勿躁，如果他们动用武力，将这个人驱逐出去或者要求他闭嘴，那么无疑将会给与会的记者们留下恶劣的印象，那么此前的良好声誉将会丧失殆尽，这个张岩明显不是为了什么新闻自由，而是借着新闻自由的幌子故意找茬的，如果连这点都看不出来，他也不是精神灵力超强大的完美人类了。

　　“申海导报，很老牌的报纸了啊，”孟星辉一点儿也没有生气的意思，笑眯眯地说道：“请问你的直属上司是谁？你的办公室在几号？你们办公室的固定电话号码是多少？”

　　张岩眯着眼睛说道：“你这是什么意思？想事后报复吗？我告诉你我不怕。”

　　“是吗？你真不怕的话你的腿抖什么？”孟星辉神目如电，在张岩身上扫射了一遍，张岩只觉得这目光如利剑，如刀锋，刺得他浑身冷飕飕的，后背立即湿涔涔的流下了冷汗。

　　“我……我哪里有抖，我有什么好怕的，但我没有义务告知你们我的详细信息。”张岩难免有点慌了神。

　　孟星辉嘴角浮现了一抹嘲弄的微笑，说道：“记者有新闻自由，有获知真相的权利，但我们也有确定你身份的权利，你挂个牌子，背个单反，就说你是申海导报的记者，那我又怎么能确定你不是别有居心的人派来捣乱的呢？”

　　张岩额头上的冷汗更多了，但他也算是身经百战的主儿，经历过的大场面多了，倒也还算镇定，淡淡说道：“我的记者证编号是XXXXXXXXXX，你们可以去查。”

　　孟星辉向丁虎打了个手势，丁虎就取出电话到一边查询去了，过了大约5分钟左右，丁虎挂了电话，说道：“对不起，这个记者证号在半个月前就已经挂失了，我怀疑你是竞争对手派来故意捣乱的，对不起，你不能再继续参与新闻发布会，请出场。”

　　“什么？这不可能，我就是申海导报的记者啊，我给你们电话，你可以打电话给我的上司，他可以证明我就是申海导报的……”张岩满脸不可置信的表情。

　　“对不起，我无法相信你。”丁虎和另一个兄弟丁海一左一右靠近了张岩，迫于两个大汉强大的威慑力，张岩叹了口气，跟着他们走了出去。


第206章 人世间最美好的情感

　　其实丁虎根本就没有打那个电话，他们只是需要借助这个契机将这个人请出去，然后暗中盘问到底主使的人是谁，孟星辉和丁虎配合的很默契，他只是随便使个眼色，丁虎就知道该怎么做了。

　　记者之所以被称为无冕之王，就是因为他们掌控了在公众面前的“话语权”，以前当记者们的职业道德还有一定水准的时候，这个话语权还不至于被滥用，但是在现在这个群魔乱舞，道德滑坡的时代，连CCAV都在做假药广告，你还指望别的媒体会给你什么新闻真相吗？

　　记者们的牛叉之处就在于，他随便问你什么，喷你什么，那都是为了新闻自由，都是为了真相，你不能还击，如果你还击，那么引来的将是更多抨击的声音，这群人已经将所谓的“新闻话语权”，变成了谋取私利，抨击对手，赚取眼球的工具，孟星辉如果留这个叫张岩的人在现场，他还不知道要问多少难以回答的事情来，再说了，有些事情，即便你说了真话，他们会信吧？明天不知道有多少随便猜测的内容出现在各大媒体，有些事情如果越描越黑，那索性就压根不给他描的机会。

　　梅若华不禁暗暗点头，对于孟星辉这么干净利落的处理方式非常赞同，即便是记者们心中有怀疑，但你能拿出证据吗？他们谁也不能确定那个人就真的是记者。那个张岩傻就傻在真的报出了自己的记者证号码，如果他什么都不说，拒绝回答，那么他们这一方还真不好逼迫他，那会让在座的记者都会产生反感情绪的。他这么一报出记者证号，就无疑给了孟星辉绝好的机会，我管你记者证号是真的还是假的，反正就认为是假的，装模作样的查询一番，赶出去再说。

　　“各位新闻界的朋友们，”张岩被带出去之后，孟星辉微笑说道：“我很感谢今天诸位的到来，也绝对尊重你们的新闻自由原则，但是，任何自由都是相对的，是有条件的，绝对的无限的自由是不存在的，新闻自由也是一样。刚刚那位张记者……哦，不好意思，我现在无法确定他是不是记者，他刚刚的提问很有问题，因为他在有意识地误导每个人故意往黑暗的方面去想，在很多人看来，只要是看似不合理的事情，就一定是有黑幕的，就一定是不正常的，比如说前段时间有个路人扶起了被撞的老太太，老太太和家人倒打一耙栽赃嫁祸，反说是这个见义勇为的好人撞得她，最后闹上法庭，法官判了这个老人胜诉，理由是什么？理由是按照常理猜度，如果不是你撞的，那么你没理由这么主动去扶起她……在这个法官认为，见义勇为是反常的，善良的人是不存在的，而其后在网络上的全民大讨论中，也印证了这一点，这样的观点居然在人群中很有市场，各位，这说明什么？这说明我们所处的时代已经处于一个价值观非常模糊且危险的时刻，就像刚刚这个人所说的，他的判定准则就是人往高处走水往低处流，认为靳羽绯小姐加盟我们公司就是自毁长城，就是一种倒退，就是不合理的，其中就是有黑幕的，但他忽略了一件重要的事情，那就是人与人之间的信任和情感。我承认目前来说，靳羽绯加盟星空娱乐确实是屈就了她，以她的潜力，好莱坞的经纪公司都频频伸出橄榄枝，但她却偏偏选择了加盟我们星空娱乐，我可以负责任地说一句，这中间没有任何黑幕，作为一个小公司的老板，我也没有这个能力可以威胁到靳羽绯小姐，我们之间的合作，纯粹是出于朋友之间的信任，她相信我能将公司经营的很好，她相信在我们星空娱乐将会有更好的前途，她愿意和我们从零开始，一起创业，这种信任是人世间最美好的一种情感，从我个人来说，我非常感激靳羽绯小姐对我的支持，我也将倾尽全力，将星空娱乐做大做强，以期不辜负靳羽绯小姐这种信任！”

　　孟星辉这段话，入情入理，丝丝入扣，让与会记者产生了强烈共鸣，他们的目光在孟星辉和靳羽绯这对金童玉女身上转悠来转悠去，一个看上去坦荡潇洒，一个看上去圣洁如仙，如果他们两个之间会有些什么肮脏的交易产生，那也未免太难以置信了，这样的两个人放在一起，只会让人有美好的遐想，绝对不会有什么腹黑的想法。

　　本来他们都有点怀疑的，作为娱乐记者，他们已经习惯了“黑幕”“潜规则”这样的词语，即便是没有黑幕，潜规则，他们也能生生给编造出来，但是对于孟星辉和靳羽绯这样的人，你编造什么黑幕呢？什么潜规则呢？如果孟星辉是个秃顶大肚子的半百老头，那么编编潜规则还有点可信度，问题是他们一个金童一个玉女，看上去无比的登对和般配，你编谁潜谁呢？谁潜谁都不吃亏啊。

　　这个时代已经太脏脏了，太污浊了，以至于人们都不太相信美好的东西了，这样的世界太让人绝望，他们宁愿相信孟星辉和靳羽绯之间存在这种毫无理由的信任，存在这种人与人之间最美丽的情感。

　　靳羽绯美丽的眼眸内亮晶晶的，有点湿润，孟星辉从来没有跟她说过这番话，他只是跟她说，需要她的帮助，于是她就来了，她真的没有考虑到什么利益，什么自身的发展前途，她只是知道，孟星辉需要她的帮助，而她来了，就这么简单。

　　他说的对，这就是人与人之间的美好情感，只要有了这种东西，所有不合理的地方都变得合理，她对孟星辉有一种来自骨髓深处的信任，她根本就没想过他会有失败的可能。

　　“我不知道为什么有人会觉得这中间有黑幕，虽然刚刚那位张先生没明说，但我从他的言语中可以推测出，他的意思是我可能被孟总威胁，”靳羽绯微笑道：“你们都忽略了一个重要的地方，那就是网络原创音乐之神孟星辉的惊世才华，他一首歌可以在网络上吸金过亿，这个有谁能做得到呢？他还不仅仅在音乐方面有才华，他还是目前网络上最火爆的玄幻小说《武破天惊》的作者，目前这本小说已经引起了文学界广泛的关注，认为他是继金庸先生之后又一位可以登堂入室的通俗小说大师，而我们即将要开拍的新戏，编剧正是我们的孟总，对于这么一个才华横溢的人来说，他根本不需要威胁谁，自然会吸引大批有才干的人和他一起合作，大家可以问问我们坐在主席台上的这个团队成员，哪个不是在原来公司呼风唤雨发展前景良好，为什么就甘愿辞职到星空娱乐来工作？就是因为他们和我一样，对孟总有一种发自本能的信任和折服，我们都相信星空娱乐的未来会很辉煌，我们都愿意和孟总一起开创大场面，这真的是人与人之间一种良好的情感互动，所以日后大家可以不需要在这方面有任何疑问了，我们会用一个又一个作品说话，让大家看看我们这个团队的力量！”

　　靳羽绯的发言打消了记者们最后一丝疑虑，是啊，像孟星辉这种才华横溢的天才，娱乐圈估计一百年才能出一个，他还需要去用什么手段去拉壮丁吗？即便是他真的掌握了靳羽绯什么把柄，那么主席台上坐着的这些人呢？难道个个都被威胁？那孟星辉就不是人，而是神了。这些娱乐记者个个见多识广，神目如电，台上坐着的他们个个都认识，无一不是业界鼎鼎大名的精英啊，有的甚至已经做到国际集团的大中华区副总裁这样的高位了，居然心甘情愿地到一个新开的公司任一个总监，这不是看上了孟星辉的才华和星空娱乐的光明前景是因为什么？

　　因为张岩带来的一丝怀疑和不快很快就烟消云散，新闻发布会在热烈而友好的气氛下继续进行，记者们踊跃地提问题，而星空娱乐方面也知无不言言无不尽，表现地非常坦诚。

　　他们问题的焦点集中在接下来的海选，靳羽绯的转型问题和孟星辉首次荧屏触电等方面，多半都由公司的新闻发言人梅若华回答，只有遇到具体问到当事人的问题，孟星辉和靳羽绯才会回答。

　　有了前面不愉快的经历，记者们都不再问一些雷区的问题，而是问一些真正具有新闻价值的问题，这其中赵天悦要记首功，因为只要有稍微不和谐的局面出现，他就立即会站起来将问题拉回正轨，孟星辉几次对他点头示意，这也让赵天悦内心很高兴，因为他目前的一切真的都是孟星辉带给他的，他有责任也有义务为孟星辉保驾护航。孟星辉并不需要他做什么昧着良心的事情，只需要他掌控局面，不让秩序脱轨就行，对于这一点，他还是胜任而愉快的。

　　期间一个记者甘冒天下之大不韪，居然抛出一个一下子令全场很紧张的问题，那就是，孟星辉和靳羽绯既然在新戏中扮演情侣，那么有没有可能再生活中再续戏缘，成为真正的情侣呢。

　　正在所有人以为这个问题会引发不快的时候，没想到靳羽绯很愉快地回答了：“对于未来的事情，我从来不做预测，尤其是感情的问题，更加无法预测，总之一切皆有可能，不是吗？”

　　在一片善意的笑声中，整个新闻发布会胜利落幕。


第207章 背后主使

　　新闻发布会结束之后，距离开业剪彩的时间已经没多长时间了，孟星辉让梅若华带着其余公司高层先去楼底汇合，他和丁虎一起赶到暂时扣押张岩的房间，这本来是一间总监办公室，但有了丁氏两名高手的看管，张岩这种普通人就是肋生双翅也很难飞出去。

　　“你们有什么权利扣押我？这是对我人身权利的严重侵犯，我要告你们，我一定不会跟你们善罢甘休的。”张岩看到孟星辉进来，一改原来的沉默，胆气壮了许多，他也算是个聪明人，知道在老大没来之前，他跟那些手下再怎么发虚也没什么作用，说不定还会吃些苦头。

　　孟星辉嘴角浮现一抹冷笑，淡淡说道：“我扣押了你？谁能证明我这是在扣押你？我只是请你留下来喝喝茶谈谈心而已，华夏是个古老的礼仪之邦，有朋自远方来，自然要好好招待。”

　　张岩义正言辞地说道：“没想到你们星空娱乐是这副做派，跟流氓土匪有什么区别，我对你们实在是很失望。”

　　“不好意思，你对我们是不是失望跟我半毛钱的关系都没有，”孟星辉不屑道：“我从来没见过这么白痴的威胁。而且我拜托你一件事，别尼玛装得这么正气凛然好不好？你自己是个什么东西，我想你比我们都清楚，明明是个地沟里的老鼠非得学人家恐龙装高贵，你自己都不会吐的吗？”

　　张岩色厉内荏地说道：“谁……谁是老鼠啊，不带这么侮辱人的。”

　　孟星辉眼神突转冷厉，一字一句地说道：“在我还有点耐性之前，你最好尽快说出指使你的人是谁，究竟想干什么，否则我对你的人身安全表示压力很大。”

　　张岩只觉得孟星辉的两道目光如同刺刀一般，将他整个人刺得鲜血淋漓，他本来觉得，笑眯眯的孟星辉远不如看着他的那几个彪形大汉可怕，但是此刻他才觉得自己错的是多么离谱，这个人变脸比翻书还快，看上去人畜无害满面笑容，但是一旦发起狠来那目光简直要将人扎透！

　　虽然他有点害怕，但依然不准备招供一切，他不相信在光天化日之下，孟星辉会拿他怎么样，毕竟现场那么多记者看到他跟星空娱乐的安保人员出来，如果他真的有了什么三长两短，那别人肯定会怀疑这是孟星辉做的，在没有生命安全威胁的情况下，他还真没什么好怕的。

　　“我已经再三强调，我是申海周刊的娱乐版记者，你们为什么非得冤枉我是故意来捣乱的呢？难道你们想制造什么让舆论哗然的冤案啊？”张岩歪着脑袋一脸不服气的神情，依然还在狡辩，他时时刻刻不忘提醒“舆论”两个字，就是在暗示孟星辉，你们不要乱来，我可是掌握舆论话语权的无冕之王。

　　孟星辉也不理他，他身子往后一靠，翘起了二郎腿，点上了一根烟，惬意地抽了一口，随意地问身边的丁海：“小海啊，我听虎哥说你是特种兵，还被派到国外去执行特殊任务，对于那种死鸭子嘴硬，明明已经走投无路却还抱有侥幸心理的间谍都是怎么处理的？”

　　丁海眼珠子一转，顿时明白了孟星辉的用意，于是故意用冷冰冰的语气说道：“对付这种人自然不会给他好果子吃，记得有一次在纽约抓到了一个曾经潜入过我国盗窃军事机密的间谍，他不肯泄露核心资料的所在，我就用一把铁钳去拔他的指甲，拔一根指甲他就惨叫一声，那声音我现在想起来还有点渗得慌，不过那小子也算硬气，我拔到第九根指甲的时候他才扛不住招了，我本来还打算，如果两只手拔完他不招我就拔他的脚趾甲，脚趾甲拔完还不招我就拔他的牙，牙齿拔光还不招我就一块一块剥他的皮……直到他招供为之。”

　　他一边用冷飕飕的语调说着，一边用眼睛往张岩身上瞄了瞄，仿佛要找一块最好下手的地方，张岩被他看得头皮发麻，忍不住哆嗦了几下。

　　“啧啧，看不出来你平时不说话，下手居然这么狠，”孟星辉摇头说道：“你执行过这么多次任务，有没有遇到过失手的情况？”

　　丁海挑了挑眉毛，说道：“有啊，记得有一次在东京，遇到个什么甲贺忍者流派的传人，那家伙可真够能忍的，我拔了他全部的指甲和牙齿，最后又忍不住拔了他的舌头，当我准备剥他的皮时，那家伙终于崩溃了，但是他的舌头却被我拔去了，所以说话支支吾吾我也听不明白，就索性将他吊起来剥了，唉，早些招供不就好了吗？非得等绝望的时候才想着招，但那个时候往往已经没法招了，这个家伙死的冤啊，临死前都快成一堆碎肉了，你就是找个最高明的裁缝，也没办法将他缝在一块了。”

　　孟星辉抱着膀子，从齿缝里往外吐气，说道：“你小子口味很重啊。”

　　丁海撇嘴说道：“一开始我也吐啊，但是吐啊吐啊就习惯了，一切都是为了国家利益嘛，我生平最讨厌的就是间谍，妈的都是一群阴沟里的老鼠，偷偷摸摸的见不得光，对于这种人我见一个灭一个！”

　　他们两个一唱一和，眼光还不时地往张岩身上瞄来瞄去，本来张岩就被丁海说的毛骨悚然，再被他们两个像饿狼一样的目光盯着，吓得两腿发抖，差一点瘫坐在沙发上。

　　他以前从来不看恐怖片，因为觉得那一切都是假的，压根就不能给他带来什么惊悚恐惧的感觉，但是这两个人在旁边只是用语言，就让他感觉到以往从来不曾感受过的恐怖感觉，他头皮发麻，胃里面翻江倒海直往外冒酸水，他很想逃离这个地方，离这个恶魔远远的，但是他的双腿却像是灌了铅一样，连挪都别想挪动一步。

　　他一点都不怀疑这个冷眉峻眼的年轻人所说内容的真实性，他能从这个年轻人身上感受到一股杀气，被他盯上一眼，仿佛被一个来自洪荒莽原的毒蛇盯住一般，让人从骨髓里面就感到颤抖。

　　这个时候丁海不经意地往他身边靠了靠，张岩本来的神经就绷得如同拉满弓的弦一般，被丁海的动作吓得立时歇斯底里起来，他双臂胡乱挥舞，眼睛闭得紧紧的，嘴里声嘶力竭地哭喊着：“这是干什么啊干什么啊……我不就问了几个尖锐的问题嘛，又不是什么罪大恶极的事情……干嘛这么吓唬人啊……呜呜呜……”

　　五尺多高的汉子，居然吓得捂着脸嚎啕大哭。

　　孟星辉和丁海对视一眼，两个人目光中都闪烁着狡黠，本来还以为要有点波折，没想到这个家伙这么不惊吓，想想也是，像张岩这种生活在和平时代的都市白领，工作又清闲收入也高，平时没事灯红酒绿的，哪里听说过这么血腥的事，以前即使听过也是拿当故事听，站在一个旁观者的角度欣赏，一旦他自己面临这种事，崩溃的速度比火箭还快。

　　孟星辉知道他的防御意识即将面临崩塌，他需要给骆驼身上压上最后一根稻草，于是淡淡说道：“你也只不过是拿人钱财，替人消灾，又不是将命卖给了他，说白了也就是一桩交易，你还真把自己当成什么忠臣良将了啊？我告诉你我的耐性是有限的，惹恼了我真把你丢给这位兄弟，让他没事给你修修指甲整整牙齿，他干这行可不少年了，手艺不错，你要不要试试？”

　　张岩听了这话急忙坐正了身子，惶急地说道：“别……别这样，我跟你们说还不行吗？是……是我们副主编王阳让我这么做的。”

　　“王阳？”孟星辉皱了皱眉，说道：“没听说过，应该和我没有个人恩怨。他有什么跟普通人不一样的地方吗？”

　　张岩想了想，说道：“我们副主编跟毛三爷关系非常好，我们背地里都知道，其实他就是毛三爷养的一条狗，这件事情，是毛三爷的儿子毛战让他做的，而他又委派了我，我的任务就是在新闻发布会上，当着全国媒体记者的面，引导他们往‘黑幕’，‘潜规则’上联想，让你们星空娱乐跟丑闻扯上关系，声威大跌，做到这一点我就算完成任务了，可惜，以前屡试不爽的招数在你们这儿就不灵了，乱子没搞出来，反而成俘虏了，我觉得你远比我想象中的厉害，折在你手里，我服气！”

　　孟星辉嘴角浮现一抹笑容，原来是毛战搞得鬼，他刚刚也在想到底是哪一路毛贼在惦记着他，这么短的时间内，他在申海得罪的扎手人物着实不少，季铭轩，洛勇，毛战，这些都是申海黑白两道都能呼风唤雨的衙内，他们绝不会跟自己善罢甘休，当张岩在新闻发布会现场故意找茬的时候，他就已经猜测到了可能是这三方势力之一的人马率先动手了。

　　不不，虽然毛战脱不了关系，但是这件事情应该不是他的主意，凭借他那个横行霸道的嚣张劲儿，怎么会暗地里搞什么阴谋，想搞他的话恐怕直接就带着人冲上来闹事了，如果他所料不错，洛勇才是这件事情的主谋，那家伙可比毛战有城府得多。

　　孟星辉相信，张岩只是洛勇报复计划中的一个马前卒而已，接下来他绝对还有别的招数，不过他艺高人胆大，也没什么好怕的，兵来将挡水来土掩就是了。


第208章 关牧茵的怨念

　　通往嘉元大厦的马路上，一辆鹅黄色兰博基尼跑车夹杂在车流中，极为醒目，尤其是，透过车窗玻璃，可以看到驾驶座上作坐着一位如同漫画里走出来一般的唯美少女，眼睛大的有点不像话，薄薄的嘴唇紧紧抿着，嘴角微微下撇，一副漫不经心的表情，但是手脚却极为麻利，将车子操控地如灵蛇一般流畅。

　　车子的后排坐着一位二十八九岁年纪的男子，一身范思哲西装尽显儒雅贵胄气息，他的嘴角始终挂着微笑，让人看上去如沐春风，这世间总是有这么一类人，会让人第一眼看上去就会心生好感，这个男子无疑就是其中一个。

　　“关牧原同志，您老一大早就把我从床上叫起来，要去参加什么劳什子公司的开业典礼，这也太不人道了吧？我昨晚可是到两点才睡。”驾驶座上的美少女一脸怨气。

　　“关牧茵同学，你不知道对于一个美女来说早睡早起是多么重要，你这么夜夜笙歌的很快就会衰老。”关牧原反唇相讥。

　　“谁夜夜笙歌啦，你以为我是你啊，除了飙车，我对其他事情都没什么兴趣，什么K歌，泡夜店，都一帮灵魂空虚的傻姑娘爱干的事，我可是有追求的人。”关牧茵冷哼一声。

　　关牧原笑道：“是是是，你有追求，追求的是如何超车，如何违规驾驶。”

　　关牧茵挑了挑眉毛，说道：“不懂赛车的人没资格乱说，像你这样四平八稳的人，永远不知道与风速赛跑的美妙感觉……唉，跟你说这个等于对牛弹琴，你还是跟我说说，是什么样的公司开业，能劳动您老大驾啊？”

　　“星空娱乐有限公司，听说过吗？”

　　“没听说过。”

　　“看来你这段时间没看报纸，也没有上网，连这段时间最火的娱乐消息都不知道，这个星空娱乐可是在还没开业之前就已经引起万众期待的话题焦点，你说我是不是该去看看呢？”

　　“我看你是精力旺盛，闲的没地方折腾了，大兴集团主营业务是能源，信息通讯，生物科技与房地产，跟娱乐有半毛钱的关系吗？”

　　“我只是对星空娱乐的创始人很感兴趣，他的崛起很有传奇色彩，自从他开始在新闻上出现的时候，我就派人对他进行了调查，你一定想不到，在这个暑假之前，他还是个流连于各个打工场所的穷学生，但是暑假之后他却摇身一变，成为一家注册资金超过千万的娱乐公司的总裁，并且还是什么网络原创流行音乐之神，网络文学原创之神，对于这样的转变，难道你就没有一点好奇心吗？”

　　“你知道我不看娱乐新闻的，音乐也只喜欢碧昂斯和艾薇儿的作品，所以对这个什么网络音乐之神没什么兴趣。”关牧茵不屑地撇了撇嘴。

　　“我对于国内流行音乐也没什么兴趣，我所关注的是这个还没从学校毕业的学生，是如何在这短短三个月之内做到这一切的，据我所知，他现在的资产已经过两亿了，在这么短的时间内创造亿万财富，而且还是在本身没有任何背景的情况下完成，在华夏这个国家简直就是逆天的，作为一个草根，他居然能在攫取这么多财富之后没有被那些闻着腥味就发狂的鳄鱼们吞得渣都不剩，反而还堂而皇之地开了公司，这不得不让我感到疑惑，我有一种预感，如果任由他这么发展下去，这个年轻人将是我的劲敌，你说，哥哥我怎么能不提前去近距离地观察一下我的对手呢？”关牧原眼睛眯了起来，一副莫测高深的表情。

　　“你去观察你的对手，把我叫上干吗？跟我又没半毛钱关系。”关牧茵打了个哈欠，不满地说道：“无论是谁，剥夺别人睡眠的权利都是很不人道的。”

　　关牧原说道：“你今年才18岁，别的小姑娘都还在读书，就你整天开着车瞎晃悠，爸爸妈妈远在美国管不了你，我这个当哥哥的不管你，那你不无法无天啦？以后不能这么过日子，早睡早起是最起码的，过了年送你去美国读大学。”

　　关牧茵撅着嘴说道：“我不就是想摆脱老妈的唠叨才溜回国内的嘛，关牧原，你还不到三十岁好不好？别整得跟碎嘴大叔似的，啰里啰嗦。”

　　说话间车子已经进入嘉元大厦的地下停车场，关牧茵熟练地将车子泊进了一个空位，然后打开车门下了车。

　　突然，一辆熟悉的车影出现在她眼前，她急忙顺着这个方向小跑过去，看到了，就是那辆她一直在寻找的保时捷GT3RSR！

　　“哥，你快过来，我有重大发现！”关牧茵眼里喷着火，指着那辆车回头叫关牧原。

　　“什么重大发现啊？”关牧茵只有在情绪不太正常的时候才会叫他哥，她既然这么叫了就一定是看见什么了。

　　他跟着走了过去，也看到了那辆银白色的保时捷。

　　“上次在申宁高速路上，就是这辆保时捷！”关牧茵肯定地说道。

　　“你确定吗？上次这辆车没车牌，现在可是有车牌，而且你看车牌上这号码，有钱也买不到啊，车主绝对是一个有特殊能量的人。”关牧原摸着下巴沉吟着说道。

　　“车牌一定是后来办的，怪不得那个交警队的废物队长一直查不到，”关牧茵恨恨地在车轮上踢了一脚，说道：“终于被我给找到了，看你这次还能躲哪儿去。”

　　轮子被踢了一脚，保时捷的报警系统“滴滴滴”响了起来。

　　“关牧茵，你别胡闹啊，这里到处都是摄像头，”关牧原拉着她进了电梯，说道：“这幢大厦这么大，你怎么知道车是谁的？难道你要一直侯在这里等那个车主出现啊？”

　　“上次被他甩得连个影子都没看见，姑娘我心里不服，你当我这段时间都这么晚回家是干嘛的？就是去练技术去了，我觉得再让我和他赛一场，我非让他了解什么才是真人不露相。”

　　“输赢就那么重要吗？即使你赢了，国家也不会给你奖杯。”关牧原不以为然地说道。

　　“你不懂，你真不懂，像你这样的人，永远不会明白一个真正的高手是多么寂寞，一旦她等来了那个可以成为对手的人，是一种什么样的心情。”关牧茵眼神里出现了一种憧憬。

　　“高手？寂寞？”关牧原敲了敲她的脑袋，说道：“如果我没记错的话，上次你是被人家甩得连影子都看不见好不好？就你这样的还能称为高手？你也有资格寂寞？”

　　关牧茵捂着被弹的脑袋，气呼呼地说道：“关牧原，我警告你下次不准弹我的头，再弹绝对跟你翻脸。我告诉你不是我菜，而是这个人太强，我在洛杉矶地下赛车场创造连赢12场的记录不是吃素的！”

　　“从那天的情况来看，你跟这个人的差距太大，不具备成为对手的可能性。”关牧原很客观地说道：“即便是你的技术又精进了，但是百尺竿头，想必也提高不到哪里去，我对于你跑赢他的前景相当不看好。”

　　“你别长他人威风灭你老妹的志气，”关牧茵恨恨说道：“上一次是我大意了，而且他的车绝对速度比我快，如果用相同速度的车，我未必输给他。反正我必须把这个人找出来，跟他堂堂正正再跑一场。”

　　关牧原无所谓地耸耸肩，说道：“等你能将他找出来再说吧。”

　　“找到他还不简单？反正已经知道了他的车牌号，找人一查不就知道了吗？”关牧茵嘴角浮现了一抹冷笑，说道：“我倒要看看这是个什么样的家伙，上次我跟他打招呼，居然不理睬我，骄傲地很。”

　　她想起了上次在申宁高速上，两车并排的时候，她曾经探出头去跟这家伙打招呼，要求赛一场，可是这个人居然连车窗都没摇开，直接就将她甩得无影无踪，这简直就是关大小姐平生的奇耻大辱。

　　她发誓，一定要将这个场子找回来。

　　“不是人家骄傲，是你骄傲吧？”关牧原饶有兴味地说道：“你关大小姐从来没被人无视过，第一次被人无视，所以火大地很。按理说一般男孩子见到这么漂亮的姑娘，不应该一点表示没有，难道车主是个女孩子？”

　　“不是女孩子，绝对不是，”关牧茵咬牙切齿地说道：“虽然他没打开车窗，但是我还是能看到一点轮廓，是个男的无疑，而且还很年轻。”

　　“男的？”关牧原眉毛掀了掀，沉吟道：“居然还有无视我们关家大小姐美貌的男人，实在是太不可思议了，我觉得有两种可能，第一种可能就是他身边的美女太多，所以对美女的免疫力非常强大，第二就是他不喜欢女人，是个BL！”

　　关牧茵皱眉道：“为什么这么说？”

　　关牧原说道：“正常的男性，在公路上遇到一个开着豪车，长得也很漂亮的女孩子搭讪，总会有一点反应的，他没反应，那就是不正常，而不正常的情况，也无非就是我说的那两种。”

　　关牧茵牙齿咬着下嘴唇，没有再说什么，这个时候电梯门开了，已经到了一楼，两个人一前一后迈了出去，关牧原见自己妹妹这副暗中发狠的表情，不仅为那个无辜的男子暗中祈祷了下，被关大小姐缠上，可不是什么轻松的事情哟。


第209章 连环阴谋

　　嘉元大厦前面，有一个小型的广场，今天星空娱乐的开业现场就在这里举行，广场中间临时搭了一个高台，高台后方竖起了一块长方形的巨型广告牌，上面写有“星空娱乐有限公司开业大典”几个金灿灿的大字，高台上红毡铺地，一条彩带横贯台中央，在日光的照射下发出耀眼光芒。

　　高台下面有一条通道用红毯铺起来，一直延绵到外头，所有庆贺的宾客都要沿着这条红毯走进来，如果你不小心看错了，还以为这里是什么颁奖典礼的红毯现场，事实上今天来的名人绝不会比颁奖典礼上少。

　　因为此前孟星辉在媒体上已经曝光了今天他的公司要开业，所以广场上不仅仅有媒体的记者等候，还有不少他的歌迷和书迷，有的是申海本地的，有的甚至是从全国各地赶来的，他们在网络上自发组织，然后从五湖四海赶来，为的就是能见自己偶像一面，用这种方式支持他的事业。

　　再加上附近过来看热闹的群众，小小广场上居然有两千余人聚集，分布在红毯铺就的通道两边，黑压压的到处都是人头，趁着开业仪式还没开始，大家都忙着互相打招呼，寒暄，熟络以后便开始讨论起来，议题多半都是围绕孟星辉的。

　　丁虎和他的兄弟们站在红毯两边的栏杆内，隔一段距离分布一个，负责维持现场的秩序，虽然人数不多，但是他们个个身怀绝技，每一个人都可以抵得上一个加强连的战斗力，孟星辉将安保工作交给他们，实在是放心的很。

　　别说没有，即便是真的有人到现场捣乱，只要来的不是一支军队，他们就没什么好怕的。

　　人群中有那么一小撮人，似乎彼此间很熟悉，因为他们没有如其他人那样和身边的人打招呼搭讪，而是聚集在一起，中间一名尖嘴猴腮的年轻人招呼了一下，几个人便围在他身边，那年轻人低声说道：“战哥把这件事交给我侯四，那是信任咱，这事儿如果办漂亮了，以后战哥肯定更加重用我，那弟兄们就一起吃香的喝辣的，如果把这事儿给办砸了，那大伙儿也别想有出头之日了，以后有了大事，战哥还能放心交给我们吗？”

　　几个小弟都连声称是，拍着胸脯说四哥你放心，绝对不会失手的。

　　“粪汁包都准备好了吧，按照计划，等靳羽绯那女人一出来，就往她身上招呼，泼她一身粪汁，然后大喊‘勾引别人老公的烂货’，这招虽然老套，但是特别管用，连章子仪那样的国际明星，被人泼一回墨骂了一番，都夹起尾巴做人了现在，以前多嚣张啊。”

　　其中有个小弟苦着脸说道：“四哥，可是……神仙妹子是我偶像啊……章子仪被泼那是她活该，但是人家神仙妹妹确实纯洁啊，出道好几年没有丝毫负面绯闻传出，也很少在公众场合高调出现，让我泼她粪汁……我下不了手啊。”

　　侯四张手给了他一巴掌，骂道：“玛勒隔壁的你脑子被驴踢坏了？我们是出来混的，出来混就是求名求财，什么他妈偶像，我们的偶像就是毛三爷，你小子给我记住了，待会要出了什么篓子，我就打断你两条腿！”

　　那小弟捂着脸低下头，低声辩解道：“我们这不是诬陷嘛，再说了这样不会有人信吧，神仙妹妹的声誉可是很好的，谁会相信她是勾引别人老公的那种女人呢……”

　　侯四气得暴跳如雷，本来想发飙但是看了看周围的人还是忍了下来，他低声说道：“我们这事不是针对你那个什么神仙妹子的，我们是针对星空娱乐的老板孟星辉，我们往靳羽绯身上泼脏水，就等于是往他身上泼脏水，今天泼完她，引起争议之后，我们后续还会有动作，只是这个动作是什么战哥也没有告诉我，总之我们就是要让孟星辉难过，让星空娱乐声誉受损，然后最好能尽快关门大吉！你明白了吗？”

　　那小弟眼看着如果他再有抵触情绪侯四估计能把他吃了，急忙挺直后背，大声说道：“是，我明白了四哥！”

　　他猛地把声音提高吸引的周围的人都往这边看，不知道他们这一群人搞什么鬼，丁虎距离他们这个位置最近，也有意无意地往这边看了一眼，目光中若有所思。

　　这几个人着实紧张了一番，直到丁虎的目光离开他们，才逐渐放松下来，侯四忍不住又踢了那小弟一脚，骂一声“废物点心”！

　　这个时候红毯的尽头人群骚动地很厉害，镁光灯“咔嚓咔嚓”闪个不停，于是所有人的目光都往那边看去，顿时都“哇啦哇啦”乱叫起来。

　　一身白色立领正装，如同唯美电影里走出来的男主角一般英俊有型的孟星辉，携手头戴水晶公主冠，一身雪白礼服的靳羽绯，正沿着红毯缓缓走来，男的玉树临风，女的风姿绝世，走在一起交相辉映，连阳光都似乎遮掩不了他们的耀眼光芒，害羞地躲进云层中……

　　孟星辉和靳羽绯一只手牵在一起，另一只手向通道两旁的观众频频挥手，脸上挂着自信而恬淡的微笑。

　　“孟星辉，我爱你！”

　　“靳羽绯，我们永远支持你！”

　　“孟星辉，你好帅啊！帅毙了！”

　　“靳羽绯，你好美啊，像天上的仙子！”

　　“……”

　　现场除了孟星辉的歌迷，还有不少靳羽绯的影迷，事实上，大多数人都既喜欢孟星辉的歌又喜欢靳羽绯的电影的，这中间并没有什么冲突。

　　眼看着孟星辉和靳羽绯一路走来，一路都是欢呼和掌声，镁光灯的闪烁一直没有停止，他们俩超高的人气让开业大典还没开始就已经掀起高潮，侯四和他的弟兄们站在人群中，很兴奋地取出早已准备好的粪汁包，他们很幸运，因为靳羽绯的位置刚好靠他们这一边。

　　靳羽绯脸上挂着微笑，一路向观众挥手致意，面带微笑，她一向极少在公众场合出现，但是每一次出现都会引起疯狂。她的小手被握在孟星辉那大而温暖的手掌中，内心平安喜乐，一点也没有紧张或者不安的感觉，她内心深处多么希望这其实是她和孟星辉的婚礼现场，这些观众不是来参加开业典礼，而是来祝福他们新婚快乐的。

　　她就这么快乐地幻想着，微笑着，挥着手，一路走过来，根本没有想到会有人就躲藏在人群中，等着往她身上泼脏水。

　　等到靳羽绯走到他们前方，侯四带头高喊一声：“勾引别人老公的烂货！”然后将手里的粪汁包往靳羽绯身上丢去，这句话其实是信号，几个小弟也在同一时间丢出粪汁包……

　　十几个粪汁包如同雨点般向靳羽绯飞去，说时迟，那时快，在靳羽绯还不知道发生什么事情的懵懂状态下，孟星辉移形换位，瞬间挡在靳羽绯面前，面对着飞来的粪汁包，他快速地出腿，众人只看到空中一片腿影，只是一眨眼的功夫，粪汁包已经改变了方向，远远地飞出人群之外，“噗噗”落在地上，溅起一片赃物。

　　丁虎在孟星辉出腿的同时，如同扑食的猎鹰一般越过栅栏，准确地找到了侯四等人的位置，在他们还没来得及做出任何反应之前，闪电般出手，在他们每个人身上都捣鼓了一下，然后他们就直直地站在当地，动也不能动，说话也说不出来，这手功夫已经有点类似于武侠小说中的点穴手法了，但丁虎知道他这不是点穴，而是“截脉”，就是用一股暗劲点在血脉某个位置上，让人的血液暂时停止流通，就会导致全身麻痹，口不能言的效果。

　　附近的人群顿时骚动起来，靳羽绯的影迷第一时间声援自己的偶像，有人愤愤地说道：“这些人真可恶，竟然诋毁神仙妹妹，兄弟们，一起上揍死他们！”

　　丁虎急忙摆了摆手制止了他们，说道：“各位朋友，你们气愤的心情我可以理解，但是他们这些人肯定是受人指使，如果你们一拥而上将他们真打死了，那么就永远也不知道到幕后主使是什么人了，待会我们会将他们交给警方，相信警方会查出真相的。”

　　那几个冲动的小伙子听丁虎这么说，都纷纷冷静下来，其中有个人说道：“是啊，还是大哥想得周到，那待会你们报警吧。”

　　丁虎报以善意一笑，说道：“我们会报警的，谢谢你们的帮忙。”

　　他将几个兄弟招呼过来，把这几个人迅速拖出了现场，上了23楼，把他们锁在了一间房子内，等开业大典结束后再行处理。

　　这几个人最后是肯定要交给警方的，但是在交给警方之前，还是问清楚他们的幕后主使为好，顺便也可以了解一下他们还有没有后续的阴谋，奶奶滴居然敢在太岁头上动土，不给他们点厉害瞧瞧简直无法无天了。


第210章 快人快语关牧茵

　　当丁虎他们回到会场的时候，孟星辉和靳羽绯已经走完地毯，在台前的会客区等待了，庆贺的宾客马上就要入场了。

　　孟星辉站在台前，和靳羽绯低声说笑，刚刚那个小插曲似乎根本没有影响他们的心情，虽然说靳羽绯已经搞清楚刚刚发生了什么，如果不是孟星辉反应敏捷，她现在估计已经被淋得一身粪汁，出了大丑了，但她丝毫没有害怕的感觉，因为站在孟星辉身边，她感到无比安全，她对孟星辉的信任是来自灵魂深处的，仿佛只要这个人站在身边，世间就没什么人能伤害得了她。

　　至于那些人对她的污蔑，什么“勾引别人老公的烂货”，她根本就没往心里去，因为她知道孟星辉不会相信这种话的，只要他不相信，纵然是全世界都相信了，那又有什么关系呢？

　　新闻发布会上是派记者捣乱，然后又在开业典礼庆贺现场派人羞辱靳羽绯，其实对于孟星辉来说，根本不用审问，他就知道这些人肯定也是毛战指使的，或者说，是洛勇指使的，虽然说在羽翼还没丰满以前，他已经把申海黑白两道举足轻重的人物都得罪了，但他并没有后悔，如果上天给他个重来一次的机会，他依然会打断洛勇的腿。

　　他一向与人为善，目前为止，得罪最狠的人就是洛勇了，洛衙内绝对不会跟他善罢甘休，这个他早就想到了，但是他暂时的确拿洛勇没什么太大办法，只要洛红兵这棵参天大树还在，他就没法将洛勇打进地狱，只好慢慢等机会。但是他不会就这么被动挨打，既然对方已经抢先发招了，他也必须给出强硬回击，虽然洛勇暂时还动不了，但是属于毛三爷的势力，他就没必要客气了。

　　等开业庆典的事情过后，他就要着手谋划这件事。

　　这个时候红毯上走来一对男女，男的西装笔挺，浑身散发着儒雅潇洒的气息，脸上挂着一丝若有若无的微笑，这份自信，这份随意，让人觉得，世上无一事不在他掌控之中，世上无一人忍心与他为敌。

　　他臂弯里的女孩子，一双美丽的大眼睛骨溜溜乱转，尽显聪颖机灵之气，整个人如同漫画里走出来的唯美少女，让人眼前一亮，这么一对出色的男女走过来，顿时引起一片惊叹声，现场的镁光灯也不听闪烁，虽然他们多半都不认识这对男女是什么人，但是外表如此出色而且气质这么好的，绝对不是一般家庭能培养出来的，肯定非富即贵，不管怎么说，先拍下来保存总错不了。

　　“哥，怎么现场搞得跟娱乐圈颁奖礼似的，还要走红毯？”关牧茵一边微笑，一边低声问关牧原。

　　“他们开的是影视娱乐公司嘛，现场搞成这样也不为怪，待会肯定还有不少圈内的明星进来庆贺呢，娱乐圈嘛，名利场，你请明星过来又不给他们曝光露脸的机会，下次再有什么活动，人家就未必买你的账了。”关牧原微笑道：“你还别说，走在红毯上被这么多人围观拍照，还真是感觉蛮好的，怪不得这么多人都想出名当明星。”

　　“你觉得当明星有意思？”关牧茵眨了眨眼，说道：“正好我这段时间没事干，那就筹划着进军娱乐圈，唱唱歌拍拍电影什么的，估计也挺好玩的。”

　　关牧原顿时一脸黑线，皱眉说道：“你敢，爷爷要知道你这个关家的嫡亲孙女出去抛头露面做明星，血压非飙到爆不可！”

　　关牧茵格格笑道：“我说着玩而已，你还当真了。”

　　关牧原正色说道：“你这个小丫头满脑子都是稀奇古怪的主意，谁知道你什么时候头脑一热，就真去干了，我跟你说别的什么事情哥都可以由着你胡闹，但惟独这件事不行。你必须时刻谨记，你是关家的大小姐，而关家的大小姐有些事情是绝对不能做的，比如说抛头露面。”

　　关牧茵撇嘴说道：“关牧原同志，你的思想很有问题，虽然你受过现代高等教育，但你骨子里和爷爷一样都保守迂腐的要命，演员歌手也只是一种职业而已，难道就比你做企业的低贱了？”

　　关牧原一时语塞，不过他们已经走完了红毯，来到了会客区，孟星辉和靳羽绯正站在那里，看着他们微笑。

　　“孟总，你这弄得不错啊，祝开业大吉，生意兴隆，花篮待会有人会送进来。”关牧原走上一步，和孟星辉握了握手。

　　孟星辉微笑着握住了他的手，说道：“这位先生，请恕我眼拙，可不可以问一下尊姓大名？”

　　“大兴集团CEO，关牧原，”关牧原从口袋里掏出一张烫金的名片，双手递到孟星辉手中，笑道：“得知孟总你公司新开张，特地过来庆贺。”

　　孟星辉眼神里出现了一丝惊诧，但很快恢复正常，只要是在申海生活过的人，不会不知道君石集团和大兴集团，这两个巨型经济航母在申海的经济圈占据举足轻重的位置，大兴集团本来是申海排名第一的老牌公司，但是近些年来被君石集团逐渐超越，出现了一点颓势，即便是这样，瘦死的骆驼也比马大，他们依然有实力和君石集团分庭抗礼，据孟星辉所知，他们并没有通知大兴集团前来参加开业典礼，梅若华请的也都是和娱乐业有关的公司以及圈内的一些朋友，大兴集团显然不在此列，而大兴集团的CEO主动上门来庆贺，这就很值得人玩味了。

　　虽然内心深处略有疑惑，但孟星辉依然很淡定地取出自己的名片，交到关牧原手上，说道：“关总能拨冗前来，星辉不胜感激。”

　　关牧原笑着说不要客气，然后转到靳羽绯的方向，说道：“这位就是人称华夏国最美的明星，靳羽绯小姐吧？真是闻名不如见面，本人比荧屏上更有气质。”

　　靳羽绯微笑着说道：“关总谬赞了，羽绯不敢当。”

　　然后就静静地站在一边，端庄矜持。

　　关牧茵本来对于来参加这个什么开业典礼无可不可，她本来就很讨厌这种虚伪应酬的场合，但是当她第一眼看到面前的一男一女时，整个人都被震到了，世间怎么会有好看的男女组合？她一直在国外长大，所以看西方人那雕塑般的外形比较顺眼，面前这个年轻男子的外形就很有层次感和雕塑感，既有西方人的深邃轮廓，又不失东方人的内敛优雅，真是将东西方的审美融合地非常好，就像奥黛丽·赫本一样，无论是东方人还是西方人，都会觉得美丽的。他身边的这个女孩也很美，超乎她想象的美……

　　难道关牧原同志说的那个突然崛起的年轻人，就是他？如果他真像关牧原说的那么有才华，有能力，再加上这样的相貌，那这个男人也未免太妖孽了，套用那句很白烂的话，比他帅的，未必比他有才，比他有才的未必有他帅，此等内外兼修的祸水，还真是非常少见啊。

　　孟星辉见这个美少女那双大眼睛一直滴溜溜盯着他转悠，指着他问道：“这位小姐是……”

　　“哦，这位是舍妹关牧茵，她是孟总你的歌迷，今天之所以不请自来，做了不速之客，跟我这个妹妹大有关系啊。谁让她急着见偶像呢。”关牧原笑着推了推关牧茵，说道：“终于见到偶像了，怎么傻了？激动啦？”

　　关牧原之所以这么说，是要打消孟星辉的疑虑，毕竟他一巨型经济航母的掌舵人，不请自来屈尊到一刚开业的小公司庆贺，未免让人浮想翩翩，不知道他葫芦里卖的什么药，他这么一说，也算给了孟星辉一个理由，至于他信不信，那就不管了。

　　为了妹妹见偶像就拉着日理万机的大兴集团总经理一起来？孟星辉心里面冷笑一声，他压根就不会信，但他也你不会傻到点破，据他猜测，关牧原的到来也未必是有什么明显的恶意，只是最近星空娱乐的动静有点大，他估计是关注了一下，觉得孟大官人这个崛起的速度有点快，有点诡异，所以过来近距离观察一下，仅此而已。

　　所以他也没什么好担心的。

　　谁知道关牧茵压根就不给关牧原留面子，不满地说道：“明明是你拉着我来的，为什么要赖在我头上？我承认他是长得比较帅，但是说到偶像嘛……暂时还谈不上，等我听了他的作品再判断……你别瞪我，我早就警告过你了，在我面前别搞虚伪那一套，反正我是不会配合的。”

　　关牧茵这么一说，关牧原立刻觉得一个脑袋三个大，只不过他见惯大场面，涵养好到非常，一点儿也没有尴尬或者是不自然的表情，微笑道：“让孟总和靳小姐见笑了，我这个妹妹从小被大家宠坏了。”

　　孟星辉笑道：“哪里哪里，令妹快人快语，聪明伶俐，真的很可爱。”

　　关牧茵斜睨了他一眼，说道：“你这句话也很虚伪，表面上说的好听，心里肯定认为我不分场合，骄纵蛮横，不懂得尊重别人。我告诉你我不是这样的，如果别人很尊重我，那么我一定会加倍尊重他，比如说我关牧茵生平最讨厌虚伪那一套，如果谁在我面前虚伪，我就认为他对我不尊重，所以也不会客气。”

　　虽然被这个小丫头顶撞，但是孟星辉却对关牧茵升起了好感，像这种富贵人家养出来的女孩子，不做作，不虚伪，如此光明磊落快人快语，虽然有那么一点蛮不讲理，但品质肯定是差不了的。

　　所以他微笑道：“关小姐，你误会了，我绝对是真心地赞美。这个世界的确需要一份真诚，不需要那么多的谎言和欺骗。”

　　关牧茵眼睛一亮，小手指着他，说道：“你懂我哦。”

　　孟星辉笑而不语。


第211章 群星荟萃

　　越是近距离观察关牧原，就越觉得这个人深不可测，按理说一般人如果被自己身边的人当面戳穿谎言，多多少少会感到尴尬，愤怒或者羞愧，但是关牧原脸上的笑意没有减损一分一毫，眼神自始至终也无丝毫变化，依然和孟星辉谈笑风生，仿佛刚刚的事情没发生过一般。

　　单就是这份控制情绪的能力，这份涵养，关牧原已经被孟星辉列为最难对付的那一类人之列，他宁愿面对十个像洛勇那样的衙内，也不愿意跟一个关牧原为敌，当然，更不愿意跟这样的人交朋友。

　　交朋友就要交丁虎那种的，讲义气重情意的铁血真汉子，真正到了危难之际，双方都能舍身为对方挡子弹，放心地将后背交给对方，但是像关牧原这种人，那是绝对做不到这一点的。

　　他们心里只有利益，他们眼里只有自己。至于情义之类的东西，只允许别人对他们有，但他们不会对别人有，即便是有时候表现出来，也是将这个当做筹码来谋取利益的，不得不说，这样的人作为一个大企业的掌舵人，无疑是非常适合的，但是作为朋友或者敌人，都是非常让人头疼的。

　　也许全世界的人第一次见到关牧原都会对他产生好感，但是孟星辉却恰恰相反，只是短短一段时间的接触，他就将关牧原摒除出了自己将来的交往圈子，而且尽量不要有什么交集。

　　常言道龙生九子，各有不同，他这个妹妹关牧茵却跟他是截然不同的两种人，他当然已经认不出这个女孩就是一个月前在申宁高速路上跟她打招呼的那个女孩，因为那一天关牧茵将自己的脸画得跟妖怪一般，与现在这副素颜小清新的感觉天差地远。这个自然不做作，长得如同漫画精灵的小美女却给孟星辉留下了不错的印象，最起码比他哥哥要好得多。

　　通道入口处的人群再度骚动起来，沉寂了几分钟的观众们再一次发出惊叹，孟星辉抬眼望去，原来是赵保刚导演携带两女一男三位一线明星走上了红毯，男星是当年小虎队的成员之一，霹雳虎吴奇隆，两位女星都是和靳羽绯齐名的四小花旦成员，一位是凭借《奋斗》走红的王珞丹，另一位是素有“小靳羽绯”之称的刘诗诗，赵保刚挽着王珞丹走在前面，吴奇隆挽着刘诗诗走在后面，四个人的出现当即引起了现场的尖叫声，镁光灯闪烁的“咔嚓咔嚓”声再度响起来。

　　孟星辉想到了有明星会来，没想到一出场就全是重量级的人物，王珞丹自从演过奋斗之后迅速红遍大江南北，小妮子虽然不是那种典型的美女，但是身上有一股子80后的潮劲儿，而且演技亲切自然，最近几年人气一直居高不下，绝对的一线女星中的翘楚，刘诗诗自从仙剑奇侠传三成功演活龙葵一角后人气暴涨，又是最近热播的清穿大剧《步步惊心》的第一女主角，发展态势大有后来者居上的势头，而和她牵手的吴奇隆，虽然从单飞之后褪去小虎队光环，成绩一直不愠不火，始终没有大热作品面世，但这一次在《步步惊心》中饰演冷峻睿智的雍正皇帝，其内敛霸气的演技，深邃多情的眼神俘虏了无数观众，人气之高大有赶超当年小虎队巅峰时期的势头，由于《步步惊心》正热播，所以当吴奇隆和刘诗诗走过红毯的时候，不少观众都深情地叫他们：“四爷”“若曦”……

　　几个人一路挥手，一直来到会客区。

　　孟星辉和靳羽绯迎了上去，和几个人热情地打招呼。

　　这几个明星肯定都是赵导请来的，如果不是赵保刚导演这块金字招牌，一个名不见经传的小娱乐公司开业哪里能劳动这么多大腕的光临呢，要知道这几位现在的身价可是一路看涨啊，不过孟星辉显然还是低估了他如今在圈内的影响力，王珞丹率先跟他握手，笑道：“哇，网络歌神啊，终于见到真人版了，我跟你说我和我身边的朋友都喜欢听你的歌，我们都是你粉丝，这次正好在申海拍戏，就顺便跟着赵导过来见见偶像。”

　　孟星辉笑吟吟地说道：“王老师啊，我可是看着你的戏长大的，说我是你的粉丝才对，要不我俩互粉吧，行吗？”

　　王珞丹“噗嗤”一笑，嗔道：“什么叫我看我戏长大的，那我得多老啊孟星辉小朋友，我发现你还挺能贫的嘛。”

　　孟星辉摊了摊手，说道：“你瞧，我就说距离产生美，一旦近距离接触，偶像不也就那么回事嘛。”

　　王珞丹好笑地跟他点了点头，然后又拉着靳羽绯到一边亲热地闲聊去了。

　　吴奇隆见孟星辉目光往自己这边看来，笑道：“你又想跟我说你是看我电影长大的是吧？”

　　孟星辉说道：“唉，这一次可不是开玩笑了，我还真是听着你唱歌看着你演戏长大的。”

　　吴奇隆无所谓地耸耸肩，笑道：“岁月是把杀猪刀啊，想当年我也像你这样青春年少，英俊潇洒，到哪儿都迷死一票少女，现在不行了，老了。”

　　孟星辉用手指着他，笑道：“你一边拉着我偶像的小手，一边说自己没有魅力了，这不是当面打我的脸吗？来，诗诗，跟我牵手也比跟他牵好，这个坏大叔。”

　　他竟然真的将刘诗诗一把从吴奇隆手中抢了过来，拉到自己身边，刘诗诗看着他两人在这瞎贫，捂着小嘴吃吃地笑。

　　吴奇隆捂着自己额头呻吟一声：“偶卖上帝，这是占着主场之利欺负我老人家吗？把我这辈子最爱的女人若曦抢过去，可是要付出代价的，四爷从来不做赔本的生意。”

　　孟星辉翻了翻白眼，说道：“你不皇帝吗？啥时候又成奸商了？”

　　吴奇隆说道：“皇帝怎么不能做生意啦，江山就是一宗大生意，四爷最爱的女人若曦被你抢走了，自然也要收回点东西作为补偿，你就给我写首歌吧。”

　　孟星辉瞪大眼睛，说道：“你胃口还真不小唉，你知道我一首歌值多少钱吗？不过……谈钱就俗了，我这人典型的爱美人不爱金钱，一首歌换诗诗，赚大的人是我，你们太不懂诗诗的好了，只有我知道。”

　　刘诗诗嗔道：“喂，你们两个有点过了啊，都不问我的意见就这样把我交易了？”

　　吴奇隆一本正经地说道：“那你什么意见？难道你觉得一首歌太便宜，不符合你的身价，所以你想开价三首歌？”

　　孟星辉咂嘴道：“啧啧，看看，这奸商嘴脸。”

　　刘诗诗娇笑道：“我的意思是，我是自愿站到星辉身边的，所以你们的交易无效。我可是他的歌迷啊。”

　　孟星辉：“真的啊诗诗，你真是我歌迷啊？”

　　刘诗诗：“比真金还真，不是为了见偶像的话我今天也不过来啊。”

　　孟星辉：“你也是我最喜欢的女演员之一啊，从你演辛十四娘我就喜欢上你了，然后就是龙葵，我的大爱啊……来来，我们俩交换下电话号码，QQ号码，MSn号码，一切能联系的号码都交换……”

　　刘诗诗也喜滋滋地取出手机跟孟星辉互换号码。

　　被抛弃的吴奇隆装模作样地仰头向天，一脸悲愤，三个人笑闹不已。

　　虽然孟星辉现在声名鹊起，如日中天，但是他毕竟还游离在这个圈子之外，见到自己喜欢的明星还是有点小开心，吴奇隆，王珞丹，刘诗诗真的都是他很欣赏的明星，今天他们能亲临捧场，还是让孟星辉很感动的。

　　以后有合适的机会，他会邀请这些自己喜欢的明星合作拍戏的，如果吴奇隆真心跟他邀歌，他也不介意给他写两首，人生在世，花花轿子人抬人，别人敬你三分，回敬一丈有点夸张，回敬三分那是最起码的。

　　赵导带着三位当红炸子鸡进来之后，引领了明星走红毯的高潮，接下来进来的几批全是娱乐圈的明星，有陆毅，鲍蕾夫妇，马伊琍，文章夫妇，保剑锋和陈龙，徐铮陶虹夫妇，周立波夫妇，还有东方卫视知名主持人曹可凡，陈辰，凡是住在申海的圈内名人，几乎都来了。

　　香港导演陈嘉上带着《画壁》剧组的俊男美女们也纷纷亮相，邓超，孙俪，郑爽，莫小棋，邹兆龙等悉数到场，他们在横殿影视城拍戏，整个剧组放假一天专门来参加星空娱乐的开业大典，可见其重视程度。

　　接下来还有歌手孙楠，羽泉兄弟，萨顶顶，韩红纷纷到场。

　　今天的开业大典实在是星光荟萃，丝毫不逊色于各大颁奖典礼，现场的观众可是过足了眼瘾，手里的相机就一直没停止过拍摄。

　　孟星辉对于梅若华在圈内的人脉实在是相当满意，这些事情一直都是梅若华在操办，孟星辉实在没想到她邀请了这么多明星，而且这些人居然都赏脸来了，这对于一个新开的娱乐公司来说，无疑是非常给力的架势行为。


第212章 申海夜帝

　　会客区的长椅上已经坐了一排溜的明星，堪称星光熠熠，祝贺开业大吉的花篮也伴随着工作人员的忙碌搬到了高台周围，堆的满满的，关牧原心里微微有点不舒服，哪怕是放眼全国，还没有哪家公司在开业的时候能有这么多名人捧场，即便是他们大兴集团也很难有这样的号召力，毕竟他们只是个区域性的经济集团，而这些明星来自全国各地甚至还有港澳台胞，如果把这些人的出场费加起来的话，绝对是一笔惊人的数字，一般的公司还真请不起。

　　而今天他们肯定是免费出场的，友情赞助，这就让关牧原不得不有点吃味了，一个二十出头的穷学生，在短短时间内不仅聚集了这么多财富，而且还聚集了这么深厚的人脉，这也太让人吃惊了，这个比他小五六岁的后生晚辈，无疑是非常优秀的人才。这一点，连总是胜券在握，成竹在胸，公子爷天下第一的关牧原，也不得不承认。

　　本来他以为，申海年轻一辈的英才当中，不会有第三个人能够赶超他和沈兰君，但是孟星辉的异军突起，让他感受到潜在的威胁，虽然目前娱乐星空还刚刚起步，可谁又能知道三五年后，他们会达到什么样的高度呢？

　　如果警戒程度分为五级的话，他本来对孟星辉的警戒是二级，但是见识过现场这么多大腕捧场之后，立马将警戒程度调到三级。

　　随着香港明星余文乐和阿sa携手进场之后，红毯上的明星秀才算正是走完，大家这欢乐的心情还没持续多久，接下来一拨人的登场给现场带来了一股沉重的压力。

　　八名清一色的彪型大汉，全部黑西装，板寸头，簇拥着一位身穿绸缎黑色唐装，黑色圆口布鞋的中年人进来，这中年人大概四十七八岁年纪，身材不高，精瘦精瘦的，颌下留有短须，五官很普通，唯独一双眼睛闪烁着精光，他就那么随随便便走着，干瘦的身躯夹杂在一群彪形大汉中，本应该丝毫不起眼，被人群淹没，但是你偏偏能够觉得他才是这一行人中的王者，后面那些气势汹汹的大汉，完全就是上不了台面的杂鱼。

　　气势，这中年人举手投足便发出一股上位者的气势，这股气势跟他的身材无关，跟他的容貌无关，基于他手中掌握的权势。

　　“毛三爷！居然是毛三爷！”人群中有识货的人立即忍不住叫出声来，那八名大汉中的一个冷冷地往叫喊的方向看了一眼，吓得那个人急忙低下头去，连偷瞄一眼的勇气都没有。

　　刚刚明星走红毯的时候观众们叫闹的叫闹，拍照的拍照，一派热闹景象，但是这一行九人走过来之后，现场鸦雀无声，更加没人拍照。

　　认得毛三爷的人大气都不敢出一口，不认得毛三爷的也被他们这股凶焰滔天的气势给吓住了，噤若寒蝉。

　　刚刚那个人一声叫喊，还是被不少人听见了，然后一传十十传百，在观众们交头接耳口口相传下，每个人都知道了那个中年人就是申海人心目中的黑道传奇人物，申海地下秩序的王者，毛三爷。

　　他手底下到底有多少小弟跟着他混饭吃，没人能知道确切的数字，就如同没有人能知道他究竟有多少家夜总会，多少家酒吧，多少家大型洗浴中心，多少家酒店和休闲会所一样，申海人有一句流传很广的谚语：“天黑请闭眼，毛三爷出动，诸神回避。”他还有一个相当牛叉的绰号，——“申海夜帝”。意思就是说，申海的白天还是我党的天下，到了晚上，他毛三爷就是皇帝。

　　本来应该是夜里才出来活动的毛三爷，居然在朝阳初升的早晨沐浴着阳光，迈着八爷步带着一帮小弟走红毯，出现在人家娱乐公司的开业典礼上，这对于一向懂得韬光养晦，低调赚钱的毛老大来说，实在是很难见到的奇景啊。

　　孟星辉虽然不认识毛三爷是谁，但是他的听力是何等厉害？观众们的议论早就被他收在耳中，知道这位气度非凡的中年人就是申海黑道巨擎毛老三，心里面微微一怔，这完全不在他的计划当中，很显然，毛三爷和关牧原一样都是不请自来，但毛三爷却和关牧原有本质的不同。

　　不管关牧原的到来是善意还是恶意亦或是无善无恶，纯粹是来打酱油的，但大兴集团却是具有响当当口碑的经济集团，他的到来无疑是给星空娱乐极其孟星辉脸上增光的，但毛三爷却不一样，无论他手里掌控多少势力，多少财富，背后有多么厉害的后台撑腰，他都是见不得光的，永远只能生活在黑暗之中，他的到来，只会让人怀疑星空娱乐是否有黑道背景，这些年，好的正面的东西没有几个人愿意关心，但是只要涉及邪恶的，黑暗的，丑陋的东西，绝大多数人都趋之若鹜，毛三爷堂而皇之地出现在这里，可以想见不知道又要有多少难听的流言传出，这对星空娱乐以后的发展相当不利。

　　只要是搞娱乐的，一般都要涉黑，这已经是大家心目中约定俗成的意识了，而毛三爷的到来，无疑是给世人提供了往这方面怀疑的佐证。

　　不过孟星辉就是孟星辉，他很快抛弃了这些想法，俗语说兵来将挡水来土掩，他此前将毛三爷的独生子毛战打得住了医院，严重削了他的面子，这老小子肯跟他善罢甘休才怪，要知道出来混的最讲脸面，自己的儿子被一个初出茅庐的穷小子给削地那叫一个惨，如果他不找回这个场子，那么他毛三爷在手下小弟心目中的威信就会下降，这件事也会成为梗在大家喉头的一根刺，假以时日，等他逐渐老去的时候，这根刺很可能就是大厦崩塌的缺口，毛三爷都快混成精了，他不会不明白这个道理，所以他今天来，肯定不会是什么好事。

　　但孟星辉一点惧意也没有，他是属于那种对手越强，肾上腺分泌激素越多的物种，是福不是祸，是祸躲不过，老小子有什么招放马过来，孟哥我都接了。

　　所以他夷然无惧地迎上前去，嘴角浮现一抹莫测高深的微笑，说道：“这位就是大名鼎鼎的毛三爷吧？我记得我的宾客名单中并没有您老的名字，您这么不请自来，是有什么指教晚辈的吗？”

　　“小子，别这么嚣张啊！”

　　“知道你对面站的是谁吗？”

　　“不知天高地厚！”

　　“……”

　　毛三爷的手下们见孟星辉不仅毫无惧色，还敢出口挤兑他们老大，一个个勃然大怒，他们在申海横行霸道惯了，什么时候吃过这样的亏，全都怒冲冲地要冲上来给孟星辉好看。

　　孟星辉手插裤兜，笑眯眯地看着他们，如果他们真的敢冲上来，他不介意让这些家伙尝尝他大力无影神腿的厉害。

　　毛三爷神色不变，摆手制止了身后小弟们的骚动，淡淡说道：“年轻人，有客人上门，你这礼数可是很不周到啊，我老人家忍不住要说你几句了。”

　　孟星辉微微一笑，说道：“主人主动邀请的客人那才叫客人，不请自来的客人，有一个名称叫做不速之客，而不速之客却是不怎么受主人欢迎的，这个毛三爷不会不知道吧？”

　　毛三爷冷冷一笑：“年轻人说话做事嚣张跋扈，不留半分余地，长此以往非吃大亏不可。”

　　孟星辉无所谓地耸了耸肩，说道：“我说话做事也是看人的，毛三爷，其实我本无意与你为敌，但有些事情就是宿命，我在和令公子起冲突之前，并不知道他和你的关系，当然，即便是知道了，我依然还是会选择那么做，所以，我们之间成为敌人，真的就是宿命，这是逃不掉的。即使我今天做足了礼节，跟你客客气气口蜜腹剑寒暄半天，但依然改变不了早已既定的事实，该下狠手的时候，你绝对不会手软，而我的原则也是一样，要么不得罪，要得罪就彻底得罪，对于我们这种迟早要血战一场的对手来说，再去浪费力气演戏，岂不是很可笑吗？”

　　毛三爷本来略微有些慵懒的目光突然射出两道精光，如刀锋一般狠厉无匹地刺向孟星辉，仿佛要将他穿两个透明窟窿，这个谈笑间樯橹灰飞烟灭，一个眼色可以定人生死的大佬瞬间发出威压，若是一般人肯定吓傻了，但孟星辉的眼神坚定冷硬如千年花岗岩，两道目光在空中相遇，一个锋利无匹，一个坚若磐石，相撞之后飚出一道灿烂的火花！

　　毛三爷身后的小弟都被这目光波及，全身十万八千根毛孔根根立起，他们紧张地握紧了双拳，随时都准备发出致命一击，只要老大有一点行动的暗示，他们会毫不犹豫地向孟星辉出手！

　　丁虎和他的几个兄弟也快速向这边靠拢，情势剑拔弩张！


第213章 黑白通吃

　　就在双方火药味比较浓，几乎要抄家伙动手的时候，入口处又传来一阵惊呼，只见红毯上走来一男一女，男的三十七八岁，西装革履，看上去沉稳而干练，女的身穿一身黑色短款礼服，将那凹凸有致的魔鬼身材勾勒地动人心魄，这个女人的美对于男人来说像是致命毒药，野性的美眸中闪烁着光彩，浑身每一个细胞都蕴含着无穷无尽的诱惑，虽然很多人并不认识她，但即便是此前那些美丽的女明星也遮盖不了她的光芒！

　　“他们是警方的人！”现场还是有眼光毒辣的人，认出了正在走红毯的一男一女，就是市局刑警队的两大掌舵人，队长石国辉和副队长洛冰。

　　刚刚是黑道巨擎毛三爷率部亲临，接着就是警方的两名高级警官紧随其后，黑白两道的面子都能买的动，每个人禁都对孟星辉更加敬畏起来。对于一般人来说，这就是手眼通天的能人了。

　　“三爷，警方的人来了！”毛三爷身后站着的一名大汉低声说道。

　　毛三爷头也没回，随即微微一笑，那股狠辣的气势顿时消失无踪，他点了点头，说道：“年轻人，我那个不成器的儿子栽在你手里，一点儿都不冤，就你这份胆略和泰山崩于前而色不变的涵养，注定你不是池中物，你刚才说得很对，我毛老三虽然不是睚眦必报的小人，但是有人打我的脸，我一定会卸下他一条胳膊，这个规矩不能破，至于我找回场子之后会发生什么事，那谁也无法预料，我在人世间混了这么多年，满天神佛我都不信，唯一信奉的就是‘利益’二字，有句话说的好，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益，你是搞娱乐的，我也是搞娱乐的，说不定以后大家又因为某种共同利益走到一起呢？”

　　毛三爷这番话说得软硬兼施，很有水平，不愧是见过大场面的人物，孟星辉笑了笑，淡淡说道：“此娱乐非彼娱乐，您老可不要弄混淆了，虽然说未来不可预期，但我还是坚信我们之间绝不会有所谓的共同利益。”

　　毛三爷冷冷地看着他，正要说什么，这个时候石国辉和洛冰走到了他们跟前，洛冰距离老远就看到了这边的情况，她和石国辉自然认识毛三爷，而且都知道他因为儿子毛战和孟星辉之间的仇恨关系，看眼前这情势肯定是这两伙人杠上了，她大眼睛内射出两道寒光，盯着毛三爷，冷冷说道：“毛老三，今天是别人新公司开业的大喜日子，你专挑这样的时间上门搞事，是不是太过分了？”

　　毛三爷回头看见洛冰，干瘦的脸上瞬间堆满笑容，变脸之快让人咋舌，他笑吟吟地说道：“原来是洛警官和石警官啊，你们误会了，我今天就是来庆贺的，何来搞事之说？看看，我花篮都买好了，绝对是一片好心。”

　　他和洛冰的老子洛红兵有极深的牵连，所以对洛冰也忌惮三分，要知道没有洛红兵这把保护伞，可就没有他毛老三滋润的生活，而洛冰虽然时常把洛红兵气的暴跳如雷，但她却是老洛最疼爱的宝贝女儿，这种疼爱甚至要超过他的独子洛勇，以毛三爷的城府，绝对不敢公开得罪洛冰，不然被洛红兵那个护犊子的老家伙知道了，指不定怎么整治他呢。

　　洛冰淡淡说道：“如果来庆贺那当然是好事，如果想搞事的话那就别怪我不客气。”她的目光不屑地在那几个彪形大汉身上扫来扫去，尽管这些人身上的暴戾之气隔着几步远就能感觉到，平常人绝对是避之唯恐不及，但她洛冰见过的狠角色多了去了，扛着火箭炮偷渡边境的大毒枭都当面鼓对面锣地交过手，还怕这些只会耍狠的流氓？

　　这些大汉虽然不怕警察，但他们怕毛三爷，见自己老大对这个性感到爆的女郎也客气礼让，他们自然不敢造次，对于洛冰那挑衅的目光装作没看到。

　　“孟兄弟，别人都说三十年河东三十年河西，你这是三天河东三天河西啊，记得我们第一次见面你还是个打工仔，现在都成身价亿万的公司老总了，后生可畏啊后生可畏。”石国辉没有理会毛三爷一行人，直接跟孟星辉打起了招呼，他紧走两步，伸出大手，跟孟星辉握在了一起。

　　“石局，你今天能拨冗前来，星辉荣幸之至啊，”孟星辉笑眯眯地握着他的手，说道：“上次在看守所承蒙你的照顾，小弟一直心怀感激，你这个朋友我是交定了，以后要经常走动联系。”

　　石国辉是市局副局长兼刑警队长，所以孟星辉称呼他石局，以他这样的年龄坐上这样的位子，前途绝对不可限量，洛红兵退休后，他绝对是申海市公安局长的最有力人选，能和这样的潜力实权股打好交道，对于公司以后的发展绝对是有百利而无一害，再加上孟星辉确实对石国辉的观感不错，最起码他还有一份作为警察的正义感，愿意做事，而且能做事，比那些尸位素餐，只知道升官捞钱鱼肉百姓的贪官庸官强出太多，这样的人主动上门来示好，他岂能不着意结交？

　　“哈哈哈，好，我也看孟兄弟顺眼，现在的年轻人像你这样的真不多了，能交上你这样的朋友石哥我荣幸之至，”石国辉摇了摇他的手，突然凑上来低声说道：“你知道我们老板也会来吧？”

　　“老板？什么老板？”孟星辉疑惑地皱了皱眉。

　　“不会吧，她没有告诉你吗？”石国辉先是一副诧异的表情，随即讪笑道：“你看看你石哥我这张破嘴吧，大喇叭，看来老板真没告诉你。你放心，只要她一出现，借毛老三十个胆，他也不敢在这里跟你呲牙。”

　　这个时候毛三爷已经带着他的手下到会客区落座了，石国辉往那个方向瞥了一眼，嘴角露出一抹不屑的冷笑。

　　石国辉的老板？那会是谁啊，他们系统内的所谓老板，其实就是他们背后的靠山，他对申海的官场格局一点儿也不了解，平时洛冰跟他在一起的时候，两个人除了打情骂俏就是互相“按摩”，极少谈论这方面的事情，有机会倒要问问她关于申海官场的势力格局，在华夏国办企业，如果连当地政府的势力格局都不清楚，那你终其一生也别想做大。

　　尽管孟星辉不知道石国辉属于哪股势力，但他能确定一点的是肯定不是洛红兵的人，上次他把洛勇的双腿打断，石国辉虽然表面上没有表现出来，但骨子里那股爽劲儿遮也遮不住，可见他不仅不是洛红兵的人，还跟他很不对付。

　　但他跟洛冰的关系却又非常好，可能因为洛冰虽然是洛红兵的女儿，但是从来也不参与派系之间的斗争有关吧。

　　虽然他猜不透石国辉的老板是谁，但石国辉已经是副厅级高官，能被副厅级高官称为老板的，那来头就有点恐怖了。

　　听石国辉的语气，他这个老板似乎跟自己还有点交集，但是他记忆中还真没有这个人，不过孟星辉有一个优点，那就是想不明白的事情干脆就放在一边不去想它，反正时机一到答案自然会揭晓，何必为此浪费脑细胞。

　　“喂，”洛冰用胳膊肘轻轻顶了一下孟星辉，说道：“毛老三那帮人没对你怎样吧？”声音中饱含关切。

　　“光天化日的，他们还能对我怎样？不过我跟他之间迟早会有个了结，这是避免不了的。”孟星辉淡淡说道：“我打了他的儿子，就等于抽了他那张老脸，出来混的人面子比天还大，这场子他要是不找回来，以后还怎么在手下面前装大瓣蒜？”

　　洛冰扑哧一笑，促狭道：“他还真挺像大瓣蒜的。不过我可告诉你，毛老三这个人绝对不是那么好对付的，他混成今天这个样子绝对不是因为他能打，而是因为他有脑子，说阴险也罢狡猾也罢，总归和他作对的人目前为止都没什么好下场，现如今还有几条命案，都是因为得罪了毛老三然后出意外身亡，其实我们明知道是他干的但苦于没有证据，明察暗访这么长时间也没什么头绪。所以你一定要小心，需要警方帮忙的话第一时间CALL我！”

　　孟星辉斜睨了她一眼，低声说道：“我怎么感觉到你很担心我呢？有点感动啊。”

　　如果是平常，洛冰一定会给他一个白眼，调侃他脸皮厚臭美之类的话，但是这一刻她却和孟星辉的目光对视在了一起，柔声说道：“是，你说得没错，我是很担心你，所以你一定要认真应对，不要大意，我们也在努力搜集他作奸犯科的证据，我希望能尽早将他绳之以法，那样你就安全了。”

　　孟星辉微笑道：“你这个样子我还真不习惯，倒不如顶撞我几句听着舒服，放心，我从来不会藐视任何一个对手，尤其是像毛老三这种危险的对手。”

　　洛冰笑道：“你贱骨头啊，非得别人顶撞你才开心……总之你多加小心就行了。”

　　孟星辉笑道：“我有件事要告诉你。”

　　“什么事？”洛冰靠近。

　　“你这件黑色礼服不错，真性感，如果再配上黑色网状丝袜就更好了，晚上去我家找我，就穿上这件衣服，我给你‘按摩’……”

　　“去死，你这个臭流氓……”洛冰给了他一个卫生眼，转身走向会客区。


第214章 孔雀开屏

　　接下来又来了一些贺客，多半都是企业的代表，正当大家以为这个红毯秀的高潮已经落幕的时候，通道入口再起波澜，红毯上来了一男一女，男的一身灰色阿玛尼西装，约莫五十岁左右的年纪，举手投足尽显儒雅沉稳之气，表情不怒自威，显然是习惯久居上位的强势人物，臂弯里挎着一位身穿孔雀蓝曳地晚礼服的女郎，她的头发盘在脑后，发髻上插着一根孔雀翎，尽显高贵优雅气质，明眸皓齿，身材修长，一笑一颦倾国倾城，难描难叙。

　　“哇！申海首富沈半城也来了，那个美女就是他的独生女沈兰君，传闻说她很少在公众场合出现，没想到今天也来到现场了。”

　　“这个孟星辉到底是何方神圣啊，居然引得这么多重量级的大腕亲自前来祝贺。”

　　“估计是官二代或者是富二代，不然哪里会有这么多人给他捧场。”

　　“人比人得死，货比货得扔啊，人一辈子能有这场面，也算没白活一回，跟人家相比，我们还是死了算了。”

　　“……”

　　君石集团的沈千石父女联袂出现，的确引起了现场短暂的轰动，像沈半城这种白手起家的传奇人物，其知名度绝不亚于现场任何一位娱乐圈的明星，坊间流传他的财富故事有不少版本，甚至还有某知名导演准备将他的故事改变成励志电影，可见其传说的深入人心。

　　作为华夏国最富的美女，沈兰君的名声不在她父亲之下，不知道有多少想飞上枝头当凤凰的男子，都梦想能够娶到沈兰君这种身价数百亿的美女为妻。

　　他们父女俩的出现，如同一枚重量级的炸弹扔进水中，在人群中掀起了滔天巨浪。

　　孟星辉嘴角挂上了一抹笑意，沈千石父女却不是不请自来，而是他亲自派人去送的帖子，自从上次买房子一事上产生交集以后，双方都没有再联系过，但不代表他们已经将彼此忘记了。

　　孟星辉知道，他绝对不能表现得太过积极，那样会让沈千石这样的人看轻了，但如果他一直没什么表示，那么也会将此前刚刚建立一点的好感消磨殆尽，毕竟对于沈千石那种人来说，他身边优秀的人才太多了，对你一个不多，少你一个不少。

　　这次星空娱乐的开业大典，孟星辉觉得时机到了，所以他就给沈氏父女发了帖子，这也是一种试探，如果他们不来，那就证明他们已经将他这个人忘记了，或者说放弃了，如果他们能来，那就证明他们的确是很有诚意要跟他打交道了。

　　他一直相信，沈千石会亲自过来，至于他的女儿还不会来，那还真不好说，毕竟上次自己有意无意间给她留了点小难堪。

　　看到沈兰君居然真的来了而且还穿的如同开屏的孔雀一般绚烂美丽，他真的笑了，这个妞看来对上次的事情还是耿耿于怀，故意打扮地这么漂亮，想让他后悔或者流哈喇子出丑的吧？

　　孟哥如果连这点定力都没有，那还怎么纵横花从，所向披靡啊？

　　所以他就微笑着迎了上去，率先伸出手握住了沈千石的大手，说道：“沈总能够光临蔽公司的开业大典，真是蓬荜生辉啊，星辉幸何如之，幸何如之啊！”

　　沈千石呵呵笑道：“孟老弟，你太客气了，上次一别之后，我就经常想着什么时候抽个时间和孟老弟一叙，但是苦于一直百事缠身，挪不出时间，这次借着孟老弟公司开业之际，能够借机一聚，正是求之不得的好事啊。”

　　孟星辉笑道：“沈总你这么说，星辉更觉得惭愧了，早应该上门拜访的。”

　　他们两个在一边热聊，沈兰君仿佛像是被遗忘一般，站在一边很孤单，但她的涵养很好，并没有因此有半分不满或者恼怒，表情依然是那么优雅，她就像一只骄傲美丽的孔雀，孤独地站在人群中，绽放出属于自己的美丽。

　　周围观众手中的相机又开始闪耀起来，沈兰君可和那些娱乐圈的明星不同，明星们因为职业的关系，要经常在媒体上曝光，所以拍到他们的机会并不是很难得，但是沈兰君这个低调又神秘的豪门美女却很少在公众场合抛头露面，能有这么一次近距离拍照的机会绝对是千载难逢的。

　　下一次，又不知道要等到驴年马月。

　　“沈小姐，欢迎光临。”孟星辉礼貌地跟沈兰君打了个招呼，沈兰君微笑着对他点了点头，正要跟他寒暄两句，当她的檀口微张，一句话还没出口时，孟星辉已经不经意地转过了头，继续跟沈千石说话了。

　　沈兰君就这样，微张着小嘴，表情在空中定格。

　　她无法相信，她不能相信，自己第二次被这个家伙无视了，如果说第一次还有可能是偶然的话，那么连续两次被无视，就证明这个男人真的没把她放在心上。

　　即便是她背后的财富，已经足以让全世界的男人刮目相看，何况她除了财富之外，还有倾国倾城的美貌和让绝大多数女人羞愧欲死的学识。像她这样的女人，无论到世界的任何一个地方都会是现场瞩目的焦点，男人们无不趋之若鹜，对她大献殷勤，从小到大，她已经习惯了众星捧月，已经习惯了在赞美和仰慕的氛围中长大，当然，她自身的涵养和所受的教育并没有让被这一切冲昏头脑，她依然维持着一个淑女应有的含蓄和低调，但即便是这样，她潜意识里依然觉得这个世上没有几个人能够忽略像她这样的女人，经过二十多年的实践，也证明了这一点，那就是，没有哪个男人还能在见过她之后维持镇定，更别说彻底无视了。

　　但是，凡事总有例外的，面前这个眼神深邃气度与年龄极不相称的男人，或者说是男孩，居然就是那个传说中的例外。

　　上一次在君石地产的售楼处，她穿的是比较正式的职业装，当时孟星辉无视了她，让她久久不能释怀，还以为自己打扮的灰不溜秋太不起眼，又加上他身边的女孩风姿太过秀美，被比下去了才遭无视，所以这一次接到孟星辉的帖子之后她就想好了，一定要精心打扮一番，让他注意到自己的美丽，为此前的那次无视后悔。

　　所以她挑选了这一款她最喜欢的孔雀蓝礼服，礼服上有孔雀开屏时的图案，微风吹过的时候，头发上插着的那根孔雀翎随风轻舞，那华丽绚烂的下摆随风鼓起的，真的就像孔雀开屏时的效果，相当震撼，衬托得沈兰君愈发清雅绝丽。

　　来之前她站在镜子前久久不愿离开，因为连她自己都被这样的美丽煞到了，更别说孟星辉这种年轻男孩了。

　　她相信，这一次孟星辉绝对不会再度无视她，除非他是个瞎子。

　　但是事实证明，她再度失望了，孟星辉这一次对她的无视比上一次更彻底，显得更漫不经心，刚刚他敷衍自己的那句话，更像是在打发路上的乞丐。

　　愕然半响之后，她急忙调整情绪，恢复了正常，她可不想在这么多人面前丢脸，尽管她心里面感到万分尴尬和屈辱，但她的脸上依然挂着一丝笑容，跟着父亲和那可恶的小子走进会客区。

　　“兰君，你也来了？”正当她沉浸在那种混乱心情中的时候，耳边响起一个熟悉的男性声音：“你今天好美！”

　　沈兰君转头一看，竟然是她的老同学关牧原，随即展颜笑道：“关牧原，是你啊，听说你已经从国外回来掌管家族企业，一直想联系你来着，没想到在这里遇到你了啊。”

　　关牧原眉花眼笑，说道：“兰君，我还以为你已经把我这个老同学忘记了咧，自从毕业之后你就故意躲着我们一样，谁也联系不到你。”

　　沈兰君微笑道：“我这不是回国了嘛，你们多半都在美国，我这一回来换了电话号码，可不就是谁的电话也收不到嘛。”

　　“这样啊，那你告诉我你的电话，我记下来。”关牧原取出手机，满脸期待地望着沈兰君。

　　沈兰君犹疑了一下，但还是将自己的号码告诉了他。

　　关牧茵的小脸一下子出现在两人之间，她仔细地打量了一下沈兰君，惊叹道：“你就是兰君姐姐吧，哇哇，真美啊！我听关牧原同志总是提起你，说你多美多有气质，在宾夕法尼亚大学简直就是女神，有不少美国男生为你寻死觅活呢，据说还有一个威胁你要跳楼，是不是真的？”

　　沈兰君抿嘴笑道：“你就是牧茵吧？也听你哥哥提起过你，你听他夸张，没有这回事。”

　　关牧原抗议道：“兰君你这可不厚道了啊，我明明说的是真的，但你为了低调不愿承认，这不是在小孩子面前毁我人品嘛，这小丫头本来就不怎么听我的话，再在她面前树立一个爱说谎爱吹牛的形象，那我以后到死也镇不住她了。”

　　沈兰君笑道：“好吧，他说的都是真的，确实有那么回事。”

　　“那后来呢？后来那个美国男孩真的为你跳楼了？”关牧茵追问不休。

　　“我就更他说，我不喜欢你，这件事情就是耶稣来了也没办法改变，你想跳就跳吧，为了一个压根就不喜欢你的人，你勇敢地跳下去吧。”

　　“然后咧然后咧？”

　　“然后？他乖乖地回家吃饭去了……”

　　“咯咯咯……”


第215章 美女市长居然是她

　　某高档酒楼的一处包厢内。

　　五六个脑满肠肥的中年人一边推杯换盏，一边盯着挂在墙上的液晶电视观看。

　　“一个小小的娱乐公司，开业典礼居然走什么红毯，还请了电视台进行现场直播，很嚣张嘛。”其中一位脑袋上已经没有几根头发的中年人撇嘴说道。

　　“不过这小子的确是有点本事，你看看走红毯的这些人，一般人哪里请的起的，大兴集团的新掌门，就是关大兴的那个留洋的孙子，居然也跑来凑热闹，他们大兴集团可是牛气地很啊，除了君石集团，别的企业都不放在眼里，这次居然来参加星空娱乐的开业典礼，这里边的事儿就值得人思索了。”

　　“能够让洛少惦记的人物，肯定不会简单，一般的小杂鱼他自己就能搞定了，还要知会我们几个帮他出头吗？”

　　“是啊，你看看这桌子上的人，经济开发区管委会主任，工商局副局长，税务局局长，新区区委书记，公安分局局长，审计局局长，这里随便拿出一个出来，整垮一家刚开的小公司都绰绰有余，洛少居然让我们几个人一齐发力，这只能说明两个问题，第一，洛少非常讨厌这个叫什么孟星辉的小子，恨不得一棍子就打得他永世不得翻身；第二，这个小子很不好对付，不然他不会让我们这些人携手来做。”

　　“这种注册资金千把万的小公司，我们一人出个小指甲就给碾死了，需要这么劳师动众的吗？”

　　“还是先查一查这小子背后有没有什么靠山，小心无大错，我可不想糊里糊涂地就做了枪头，然后被拖进去淹死。”

　　“王局说的有道理……看看，毛老三这家伙居然也出现了，什么情况？”

　　“好像跟姓孟的小子有点不对劲……”

　　“咦……那不是市局的石国辉和洛冰吗？他们也来了……你看洛副队长对毛老三那股凶劲，这兄妹俩葫芦里卖什么药啊，哥哥要把人置于死地，妹妹却来保驾护航……”

　　“那我们怎么办，我们到底要不要帮洛少，不管怎么说我们都是看洛书记面子，但现在洛书记的一双儿女立场不一样啊……”

　　几个人面面相觑，不知道说什么好。

　　“我的天……你们看看，孟副市长也来了！”

　　“真的是孟副市长！”

　　“难道她就是这个小子背后的靠山？……他也姓孟，难道是孟副市长的本家亲戚？”

　　“算了吧，我看咱们还是别趟这浑水，孟副市长和洛书记斗得正狠呢，谁都不好惹，如果我们稀里糊涂地卷进去，最后可能被吞得连渣都不剩，孟副市长反腐的力度之大，手段之狠，在座每个人都清楚，此前已经有三个厅级官员落马了，厅级以下的超过两位数，我们还是不要去惹她的好，一不小心连乌纱都丢了，那可就不划算了。”

　　“孙区长说的对，我们还是喝喝酒吃吃饭，别趟这浑水，洛少问起来，就说最近国庆事忙，还没抽出时间，来个拖字诀。”

　　“就这么办了。来，李局长，咱俩走一个。”

　　“干了！”

　　“……”

　　孟星辉没想到孟秋荻会来，她身穿一款墨绿色的高领晚礼服，浑身上下包裹地严严实实，没有一点暴露的地方，但却一点也不显得沉闷，她的头发盘在脑后，插了一根墨绿色发簪，她面带微笑，袅袅婷婷，绝世风姿和成熟知性的气质让人如沐春风，她和此前走过的所有美女都不一样，因为她身上笼罩一股散发着圣洁气息的淡淡威严。

　　这威严让人很难单纯将她看做一个女人，除了仰慕，思恋之外，更多的是敬畏，折服。

　　这些都不是重点，最关键的是，孟星辉看见了她胸前别着的一朵紫荆花。

　　他记起了上次和“执戈者”聊QQ，她跟他说，等他公司开业的时候她会亲临现场，为了便于让他认识，她的胸口上会别上一朵紫荆花。

　　女人参加酒会，胸前别着花很常见，但是却很少有人会选择紫荆花，所以孟星辉能确定，孟秋荻就是“执戈者”。

　　他很难将那个在网络上说话有点麻辣，自称“胸大屁股翘的美女市长”的执戈者，跟成熟优雅的美丽女郎孟秋荻联系到一起，虽然说每个人其实都具有两面，但是她这两面也未免太分裂了些。

　　再说了……他怎么也无法想象，像孟秋荻这样的女人，居然喜欢看网文。

　　就在他微微一怔的时候，石国辉从他身后走过来，低声说道：“我老板来了，还不上去迎接？”

　　“你老板？”孟星辉说道：“她就是你老板？她是做什么的，不会真是市长吧。”

　　“如假包换，申海市常务副市长，孟秋荻。”石国辉低声说道。

　　孟星辉震精了，傻叉了，他此前猜到执戈者可能真是市长，但他想也不过就是县级市，或者撑死是地级市的一个排名比较靠后的副市长，没想到居然是申海这种直辖市的常务副市长！

　　那可就是副部级高官啊，他此前也想到了孟秋荻是政府官员，但也没想到居然是身居高位的重量级大官！

　　当孟秋荻，执戈者，申海市常务副市长这三个身份合而为一时，带给他的震撼是相当强烈的，甚至不亚于得到“娱乐之神”软件！

　　“还愣着干什么，走啊，老板今天可是专门为你捧场的！”石国辉说道。

　　“哦，好好，走，咱们过去。”经历了短暂的震惊之后，孟星辉很快就恢复正常，跟着石国辉迎了上去。

　　“老板，您来啦。”石国辉率先打了招呼。

　　“嗯，来了。”孟秋荻微笑着跟他点了点头，随即就将目光放在了孟星辉脸上。

　　“孟市长，你真的让我非常意外，”孟星辉微笑道：“我猜到了开头，却没猜到结局。”

　　孟秋荻笑道：“其实这才只是开头，远远没到结局。”

　　“不管怎么说，你能来捧场我非常荣幸，甚至不知道该如何表达我的谢意。”孟星辉说道。

　　“别忘记了，你可是我的救命恩人，如果在你这么重要的场合我都不能来参加，那岂不是忘恩负义？”孟秋荻的眼眸美如秋月，就这么若有所思地凝视着孟星辉，盯得孟大官人小心肝“噗通噗通”乱跳。

　　时至今日，已经很少有人能让孟星辉紧张，但孟秋荻绝对算是一个，这个女人身上笼罩着一层神秘的光环，一会儿麻辣前卫如90后非主流，一会儿端庄高贵如皇后，而且还有一个足以让绝大多数人胆寒的身份，即便是她本人身上散发着的那股威严，也给人莫名其妙的压力。

　　“什么救命恩人，孟市长别说那么客气，我也是适逢其会而已，举手之劳，不足挂齿。”孟星辉摆了摆手说道。

　　“你的举手之劳，却可活人性命，都说能力越大，责任越大，这句话一点儿也不错啊，有你这身本事，干个中南海保镖都绰绰有余。”

　　“得，伟大的领袖有无数高手抢着去保护，多我一个不多，少我一个不少，再说在咱们这样的国家，根本没有人敢打他们的主意，领导人最安全不过了，不需要我保护。”

　　“我听你这话语气有点不对啊，”孟秋荻抿嘴笑道：“好像有不满情绪。”

　　“不敢不敢，”孟星辉笑道：“别扯这个了，咱们进去吧，开业典礼马上就要开始了。”

　　这个时候，现场已经有不少人认出了孟秋荻的身份，毛三爷是洛红兵的死党，自然认识老洛在申海的头号政敌，当孟秋荻刚进来的时候他就认出来了，随即就是心里“咯噔”一声，看到孟秋荻和孟星辉亲切交谈的场面，他的两道眉毛便紧紧锁到了一起。

　　孟秋荻的厉害他是知道的，连洛红兵那种在申海势力盘根错节的地头蛇，都没办法在她身上占半分便宜，何况他这个依附洛红兵生存的地下势力的头头。

　　可以这么说，如果孟秋荻真的想灭他，只需要动动手指头，就可以轻易将他从申海地下势力的版图中轻轻抹去，就像抹去蛛丝网一般，就连洛红兵都救不了他，一旦真的事发，不仅不会救他，还要拼命和他撇清关系。

　　他再厉害，也只是见不得光的老鼠，最多是一只强壮的老鼠，但孟秋荻却是猫，而且还是猫群中能量巨大的头猫，老鼠遇上猫，从骨子里就得先恐惧三分，别说有勇气成为人家的对手了。

　　孟星辉这小子，什么时候搭上这样的参天大树的，这下想要给战儿报仇，可要仔细斟酌一番才行，别场子没找回来，连自己在申海的基业都搭进去。

　　除了他，关牧原和沈千石也同时认出了孟秋荻，像他们这样的大企业家，首先要研究的就是申海的官场，如果他们连常务副市长这样的角色都认不出来，那也别在申海混了，卷铺盖回家带孩子吧。

　　所以当孟星辉陪着孟秋荻走进会客区的时候，沈千石父女和关牧原兄妹都迎了上去。


第216章 星空出品，必属精品

　　“孟市长，能在这里碰到你，真是很高兴啊。”沈千石率先跟孟秋荻握了握手，他有点庆幸今天的决定，若非他来参加孟星辉公司的开业典礼，怎么能够这么容易接触到孟副市长呢？

　　要知道孟秋荻可和一般的官员不一样，大多数的官员，沈千石这样的人想要结识，那绝对是非常容易的，找准他的罩门就是了，先找人查探一下，这个人最大的爱好是什么，好色的就搜罗极品美女送过去，爱钱的就直接送钱，爱古董爱名画的就给送古董名画，归根结底就是一个字：钱，金钱开道，攻无不克。

　　但是孟秋荻这个人，既不爱钱，也不爱什么古董名画，好色就更不用说了，你要是敢送俩帅哥过去，她不纠集全市的警察把你抓起来扔黄浦江才怪。所有在华夏国官场可以通行无阻的伎俩，在她这里全部失灵，她的执政思维很明确，就是要遵守规则，依法办事。

　　像她这样的官员，在现在这个时代，绝对算是异数。

　　她的分工也包括经济这一块，所以申海市各大企业和她打交道的场合也特别多，但她从来不在私下里和任何企业接触，除了公开举行的商业会议，她不见任何一个企业老总。

　　她生平最恨的就是官商勾结，谋取私利这种勾当，所以自己绝对不会这么做。

　　她来申海执政两年，这还是沈千石第一次能够在这样的场合单独和她说上一句话，他内心在雀跃的同时，也对于孟星辉的能量暗暗咋舌。孟副市长亲临他的开业大典，这个可是莫大的荣誉啊，同时也是一种威慑，看看毛老三刚开始时候盛气凌人，现在猫在一边大气都不敢喘的窝囊样子就知道了，以后谁再想动星空娱乐，想动孟星辉，就要掂量掂量自己能不能搞得定孟秋荻了。

　　“沈总客气了。”孟秋荻和他的手轻轻一触，很快就松开了，既没有失礼，同时也保持了足够的距离感。

　　“孟市长你看，相请不如偶遇，等孟总的开业典礼结束，沈某做东，请孟市长和孟总吃顿便饭，不知道孟市长能否赏脸？”沈千石微笑说道。

　　对于沈千石来说，绝对不会放过这样的好机会的。

　　“不好意思沈总，今天国庆，参加完小孟的开业典礼，我回单位还有事，就不能答应你了。”孟秋荻客气地拒绝了他，沈千石也不在意，如果孟市长这么容易就答应他的邀请，那她也就不是孟秋荻了，他的邀请也纯粹就是客气话，没想着能成功，最起码他已经知道了，只要搭上孟星辉这条线，早晚可以认识孟秋荻的，因为无论怎么看，孟秋荻和孟星辉的关系都非同一般。

　　孟副市长连沈千石这样的大企业家都不见，却来参加一个小公司的开业典礼，这是一种什么样的信号如果像沈千石这样的人精都不明白的话，那他根本做不成今天的局面。

　　关牧原显然也收到了其中的信号，立马将对孟星辉的警戒提到5级！

　　孟星辉带给他的意外是一连串的，他觉得，对这个新近崛起的年轻人绝对不能以常理猜度，他肯定不像资料上说的那么简单，一个农村考出来的穷学生，怎么会认识孟秋荻这样的高官？而且貌似对他还很器重很关心。

　　他凑上前来，跟孟秋荻打了个招呼，孟秋荻对于大兴集团自然是耳熟能详，但她的反应和对沈千石一样，礼貌而疏离。

　　在座的明星和企业家们，都纷纷上来打招呼，即便是不认识孟秋荻的，也都从别人口中听到了她就是副市长的消息，在华夏国这种官本位的国家，一个副部级高官代表着什么傻子都知道，何况这些出来混世界的人精们，所以一时间都围了过来，形成了一个小小的圈子。

　　这个时候在入口处接待的梅若华等公司高管都进来了，孟星辉看了看表，跟梅若华打了个眼色，梅若华心领神会，站上了主席台。

　　她试了试麦克风的音量，然后说道：“各位来宾，感谢你们能拨冗参加星空娱乐有限公司的开业典礼，我是公司的新闻发言人梅若华，在此代表全体员工向各位表示诚挚的谢意。（掌声）下面请我们星空娱乐有限公司的总裁孟星辉先生致开业词。”

　　孟星辉就在现场所有人的目光注视下，从容地登上了高台，梅若华退在了一边，舞台中央的位置让给了他。

　　“我没想到，会有这么多朋友来，真的感到很荣幸，”孟星辉微笑着说道：“在座的大多数朋友，都是一秒钟几十万上下的大忙人，时间就是金钱，而且是很多很多金钱，居然肯拨冗前来参加我们的开业典礼，这份大人情，我们星空娱乐会牢记在心。正所谓大恩不言谢，我也就不多说什么了，以后有什么需要我们星空娱乐以及我个人帮忙的地方，我们有困难也要帮，没有困难创造困难也要帮（场下一片哄笑声）！”

　　“经过了一段时间的筹备，星空娱乐有限公司终于要面世了，我们和很多做实业的公司不太一样，你们的是创造物质文明，我们创造的是精神文明，邓公当年不是说了嘛，要想真的实现四个现代化，物质文明和精神文明两手都要抓，两手都要硬，但是我们一直对于物质文明过于重视，对于精神文明却重视的不够，导致现在的社会问题比较多，其实很多问题都可以归结为精神文明的匮乏上去，价值观混乱，道德滑坡，人心不古，种种问题，都可以归结为精神文明建设的不给力上，好在我们也在逐渐重视这个问题，这几年国家对于文化领域的建设投入的力度也变大了，在逐渐富起来的同时，大家也都愿意消费文化产品，举个简单的例子，今年的电影票房已经快超过300亿，像这样的生产力在以往是不可想象的，我们星空娱乐就是顺应潮流而生，我希望以后星空娱乐能够创造出真正让人们喜爱的作品，为我们国家争取国际上的话语权，宣传民族文化，抵制文化侵略，建设健康的精神文明添砖加瓦，在这同时，能够赚到足够多的钱，我也就满足了！”

　　“废话不多说了，我宣布，星空娱乐有限公司正式成立！”

　　剪彩的时候，孟星辉特意邀请孟秋荻，沈千石，关牧原，还有几个在申海名望比较大的企业家，以及几位德艺双馨的明星上台，他们客气推让了一番，也都站上了舞台，彩带的背后站了一排溜的名人。

　　唯独毛老三一行人没收到邀请，坐在角落里脸色铁青，其实想想也正常，他的身份全城人皆知，即便是他的名片上也印着“XX娱乐公司总裁”之类冠冕堂皇的名头，但真正是怎么回事，大家都心知肚明。

　　有常务副市长在的地方，怎么可能和他同台剪彩，一黑一白，势不两立。即便是孟秋荻今天不来，孟星辉也压根没准备邀请毛老三。对于这样注定是敌人的对手，他连演戏的精力都欠奉。爱咋咋地。嫌丢脸就别来。

　　在司仪梅若华的提示下，大家统一挥起了手中的剪刀，剪断了彩带。

　　随后就是雷鸣般的掌声，以及鞭炮的爆炸声。

　　“韩总，毛总，你们别急着走。”剪彩的众人下台之后，孟星辉跟华纳唱片派来的大中华区副总裁和滚石唱片申海分公司总经理毛总招呼了一下，让他们俩留步。

　　孟星辉凑近麦克风，高声说道：“今天既是星空娱乐开业的日子，也是我们和华纳唱片以及滚石唱片宣布签约的日子。这份合约的大致内容是这样的，我们星空娱乐将会将本公司研发编写的‘智能反盗版追踪程序’的专利使用权转让给华纳唱片和滚石唱片，本来，这份合约我们可以在私下里签署，并不需要暴露在公众面前，但是，我们星空娱乐这么做的目的，就是要向所有人宣布，我们正式向盗版宣战！而且呼吁所有的唱片公司，影视娱乐公司，一起向盗版宣战！”

　　“一直以来，盗版对于我们的文化市场伤害太大，只要有盗版存在，我们的创作者利益就得不到保障，我们的文化娱乐市场就不可能健康运行，虽然从短时间看，消费者是得利的，但是长此以往，却是有百害而无一利，为什么现在我们的投资多了，技术先进了，经典的作品却越来越少了，大家有没有想过这个问题？或者是有人在想这个问题，却没有找到答案？其实很简单，并不是我们的创作者变笨了，而是没有了创作的动力，辛辛苦苦创作一部作品出来，却很快就被盗版商分食了成果，他们不劳而获，他们吸食属于我们的养分，消费者只是得了小利，养肥的却是他们，这种情况不能再继续下去了，因为继续这样下去，我们的行业就会越来越萎缩，所以我们要从根源上杜绝盗版，当然，盗版能够横行，是有其现实原因和社会深层次原因的，但无论是哪种原因，不劳而获违法乱纪的行为都是不值得同情的，我们穷，但我们可以通过自己的努力改变这种现状，我们不能因为穷，所以就去偷，就去抢，不是吗？”

　　“当然，杜绝盗版说起来容易做起来却难，俗语说道高一尺魔高一丈，好像盗版商们的技术永远比搞正版的要先进，就像病毒永远比杀毒软件要先进一样，如果我们能在技术上领先盗版商们，那么他们就破解不了我们的正版软件，这样也从根本上杜绝了盗版，正是出于这个目的，我们公司投入了巨大的资金和人力，研究出了这款‘智能反盗版追踪软件’，经实践证明，这款软件的威力很强，目前为止全世界的盗版商对它都束手无策。”

　　“我们星空娱乐是个有行业责任感的公司，我们不打算垄断这款软件的使用权，而是愿意拿出来跟大家分享，滚石和华纳是最先享受这份成果的成员，我在这里当着媒体向全世界宣布，如果你们想要这款软件，那就带着足够的诚意来谈，当然，我们不是慈善机构，这款软件不是免费的，所以你同时也要带上金额足够的支票，我们得尊重知识产权，不是吗？”

　　“当然，反盗版不是一个软件就可以完全杜绝的，我们同时还需要立法和执法部门的配合，正好孟市长也在现场，我这里就斗胆要求了，希望咱们文化执法部门也给点力，在这方面加大力度，配合我们的反盗版行为。”

　　见孟秋荻在台下微笑着点了点头，孟星辉笑了，接着说道：“当然，关键的问题还是大家的观念问题，我们星空娱乐的分部，数字星空原创音乐网已经在这方面率先作出了尝试，在奖励机制，作品质量以及技术支持上，都在引导消费者付钱消费这样的观念，慢慢扭转此前的‘网络上的作品都是免费的’这样的习惯性认识，经过几个月的努力，可以说，目前我们网站的注册用户都已经习惯了这种付钱消费制度，这说明了什么？说明我们不能一味地责怪消费者贪小便宜，只要我们在技术上给予支持，创造出他们愿意掏钱的作品，那么消费盗版的人自然会越来越少，愿意掏钱消费正版的人则会越来越多，归根结底，是我们能不能创造出优秀的作品，让消费者满意！”

　　“我现在宣布，签约仪式正式开始！”随着孟星辉豪情满腹的一声大喝，礼仪小姐送上来两份合同，当着所有人的面，孟星辉和滚石以及华纳的两位签约代表正式在合同上签了字。

　　然后双方握着手，让媒体拍照。

　　孟星辉之所以要在开业典礼上，当着所有媒体签约，就是要造势，一方面知会全球的文化公司，无论你是做音乐的做影视的还是做游戏甚至做软件的，只要需要正版保护的，都拿着诚意和金钱来找我吧，他要将这款软件的利润最大化，赚足了钱投资拍电影做音乐，让利润再度增加，这也将是星空娱乐以后主要的运营模式；另一方面，他这样做的目的就是最大限度利用今天这个机会，提升公司的知名度。

　　一家拥有雄厚技术研发水平的公司，一家领头向盗版宣战的公司，你想不注意它都不行，可以预见，今天这一出戏唱罢之后，一方面会有不少公司带着支票来买智能反盗版追踪程序，另一方面，星空娱乐的名声会随之大涨。

　　关牧原和沈千石对于孟星辉的策略都看得很明白，同时对于这个年轻人的聪明睿智都相当佩服，而且，他们都对孟星辉手里的那款反盗版软件产生了浓厚的兴趣。他们都是聪明人，如果这款盗版软件真像孟星辉说的那么神奇，那其中所蕴含的商业价值就可怕了！单是一个华夏国，盗版一年产生的利润就接近上百亿美元，那么全世界呢？如果杜绝了盗版，那么很明显，这些利润就将被正版公司所有，只要他们用这个利润的十分之一来购买这款软件的使用权，这个收入就很恐怖了。

　　对于一见血就浑身兴奋的鲨鱼一族来说，沈千石和关牧原当然不准备放弃这个可以赚大钱的好机会，他们内心都打起了算盘，究竟要用哪种方式插进来分一杯羹。

　　关牧原甚至想过利用季铭轩在官场上的能量对孟星辉施压，强取豪夺，干脆将这款软件以很低的价格买过来，但是孟秋荻的存在让他暂时搁置了这个方案，毕竟即便他的姑父季震刚是申海市市委书记，职位比孟秋荻要高，但是孟秋荻背后代表的势力却并不比季震背后的势力差，甚至隐隐还要压过半头，如果真正博弈起来，孟秋荻也未必就会怕季震刚。

　　孟副市长之所以廉政清明，不买任何人的账，而别人也不敢动她，并不是因为她的正直镇住了那些官员，在贪腐横行，逆淘汰的官场，谁管你正直无私那一套，触犯他们利益的人都会被排挤出去，之所以孟秋荻例外，是因为她背后的势力太强大，不是没人想动她，而是你动得了她吗？她敢清廉，她敢无私，是因为她玩得起，如果是个普通官员，早不知道被扔到哪个清水衙门种花养老了。

　　看孟秋荻对孟星辉这小子的重视程度，如果真有人欺负他，这位孟副市长真的能跟你鱼死网破。

　　他不由有点羡慕孟星辉这个家伙，怎么就攀上了这棵参天大树了呢？这样一来还真的就不能来硬的了，不过他也没有完全放弃这个方案，对于他们来说，利益才是永恒的主题，有利益的地方就充满了血腥的争斗，他要再观察观察这款软件的效果，如果真的很神奇，那么他不介意将季家拉进来，即便是要和孟家斗，又有什么关系？为了巨大的利益，争斗也在所不惜。

　　沈千石的人品要比关牧原好上很多了，他倒没想怎么巧取豪夺，而是如何能够和孟星辉合作，在互惠互利的基础上分食到这份利益。

　　签约仪式完成以后，毛总和韩总将属于自己的合同交给助手，珍而重之地装进公文包中，然后下了台。

　　孟星辉继续说道：“现在进行开业典礼最后一项程序，宣布星空娱乐第一部新戏《警花与未来大盗》正式立项，进入筹拍阶段，此前我曾经通过媒体宣布海选演员的消息真实有效，而且所有报名的候选演员都已经在我们星空娱乐的官网上进行了第一轮投票，我们在官网上公布了每一个角色的外貌特征，性格，背景，然后报名的演员可以根据自己个人情况报名某个角色，最后由网友投票，我们的导演组再从得票数最高的几位报名者中选择20名候选人进入第二轮，经过所有人的积极努力，第一轮的票选结果已经出来了，我们也已经选择出了进入第二轮的候选演员，具体的名字我就不在这里通报了，大家去我们星空娱乐的官网上察看，请看到自己名字的候选演员于10月3号下午两点赶来申海，参加我们的第二轮角逐，第二轮我们采用的是电视真人秀的形式，和东方卫视合作，届时大家可以通过电视屏幕关注我们的海选情况。”

　　“下面有请我们《警花与未来大盗》剧组的主创人员上台，举行新戏正式启动仪式！”

　　孟星辉说完这句话后，赵保刚导演，尹厚德，靳羽绯，金戈纷纷上台，和孟星辉并排站在一起。

　　“这就是我们剧组的主创人员，赵保刚导演当然是导演，尹厚德先生是副导演，星空娱乐作为投资方，我是制片人，同时我也是这部戏的男一号，这是我作为歌手跨界之后的第一部荧屏处女作，希望大家多多关注，靳羽绯小姐是本剧的女一号，在这部剧中，她将有颠覆性的演出，这是神仙妹妹转型之后的第一部尝试之作，请观众们拭目以待，相信一定不会让你们失望。金戈作为我们公司力捧的新人，在这部剧中将担任重要角色，我们对他的定位是影视歌坛多栖发展，这也是他的第一部荧屏触电之作。下面我宣布，《警花与未来大盗》项目正式启动！海选过后我们将正式开机！”

　　工作人员马上换了背景台布，《警花与未来大盗》的宣传海报张贴了出来，海报中造型很科幻的孟星辉以及一身警服英姿飒爽的靳羽绯背靠背站在一起，非常夺人眼球。

　　现场镁光灯啪啦啪啦闪烁，记者们纷纷向台上的主创人员提问，问题最多的是对于孟星辉跨界演出和靳羽绯转型之后面临的新问题，在长枪短炮的攻势下，孟星辉和靳羽绯很淡定地回答了他们的答案，那就是大家拭目以待，我们用作品说话，星空出品，必属精品。

　　星空娱乐轰轰烈烈的开业典礼在一片掌声中和谐落幕，随后的酒会在嘉元大厦三楼的一家会所举行，与会的宾客在孟星辉的带领下转移阵地，而毛三爷一行人自然是在无人注意的时候灰溜溜地溜走了，正所谓乘兴而来败兴而归，何苦来哉。


第217章 因果皆前定

　　嘉元大厦三楼的“岚会所”算是申海比较高档的娱乐休闲去处，据说很多高官经常过来消费，星空娱乐包了一个大厅作为开业酒会现场，宾客们进去的时候，里面所有的一切已经准备就绪。

　　侍者们来往穿梭，手中的托盘上有各种食物，红酒，水果和点心，他们面带笑容，经过每一个宾客的时候，都会礼貌地问候一下，然后送上托盘让你挑选钟意的食物，半空中飘着彩带和氢气球，自助区的酒水和食物也非常丰富。

　　DJ放着舒缓的音乐，一切都让人感觉到很舒适。

　　即便是在这样的场合，人与人之间还是讲小圈子的，企业家与企业家在一起，而且是相同档次的在一起，比如说像关牧原与沈千石这样的大集团老总，肯定不会和那种小公司老总在一起混，明星与明星之间，也是一个小圈子，而星空娱乐的高管们，就周旋于各个小圈子之间，招待他们吃好喝好玩好。

　　像这种格调比较高的酒会，其实就是一个社交场合，大家在这样的场合可以攀交情，企业与企业之间可以寻求合作，或者探讨未来合作的可能性，即便是没有可以合作的共同利益，彼此认识一下也好，人脉这个东西，指不定哪天就在你最需要帮助的时候起到至关重要的作用。

　　星空娱乐办这个酒会的目的，就是和申海市的各大企业和名人们攀攀交情，虽然孟星辉本人其实并不喜欢这种所谓“上流社会”的调调，但是他现在不是一个人，而是一家公司的掌舵人，他的行为首先要对这么一个大摊子负责，人生在世，岂能事事尽如人意。总要做些不喜欢的事情。

　　好在这个酒会中美女如云，他待在里面还不算太沉闷，如果都是一帮装绅士的大老爷们在眼前晃来晃去，估计他早借故溜了。

　　孟秋荻端着一杯红酒，站在一棵圣诞树下面盯着树上的彩带若有所思，孟星辉也端着一杯酒靠了过去，对于孟秋荻来说，她不属于场内任何一个圈子内的一员，她是超然的，是游离的，没有人敢忽略她但也没有人敢打扰她，刚刚有几个企业老总要跟她搭讪，都被她客气而冷淡地拒绝了。

　　“孟市长，你是不是不喜欢这样的场合？”孟星辉端起杯子，微笑道：“我敬你。”

　　孟秋荻微笑着举起了酒杯，抿了一小口红酒，说道：“在这样的场合就不要称呼我市长了吧？听着生分。”

　　孟星辉说道：“好的，阿荻。”

　　孟秋荻的目光凝视着他，表情似笑非笑，一分钟过后才说道：“知道我身份之后还敢这么叫，你的确和一般人不太一样。”

　　孟星辉笑道：“我知道你不会生气的，大多数人都觉得你位高权重，难以接近，但我却知道你骨子里其实隐藏着一个顽童。”

　　孟秋荻轻轻摇了摇杯中的红酒，不经意地说道：“你又知道了。”

　　孟星辉促狭地笑道：“记得你第一次在QQ上和我聊天，就跟我说你是个‘胸大屁股翘’的美女市长，当时我以为是个脑残的小姑娘在恶搞，没想到你说的是真的，嗯，你的确没有吹牛。”

　　他一边说，目光还在孟秋荻S形两端逡巡了一下，口中啧啧有声。

　　孟秋荻脸上浮现了一丝红晕，她掩饰似的咳嗽两声，将头转到一边，装着看旁边的人群，虽然在网上聊天她能放得开，但是面对面的时候她却没有孟星辉这么厚的脸皮，毕竟她的身份摆在那儿，和一个年轻的后辈公然讨论“胸大屁股翘”的问题好像非常不合适，尽管她确实没吹牛，她的身材前凸后翘，绝对魔鬼。

　　“我以为你只有书写的好，没想到你歌唱的也不错，经营公司的能力现在看来也不错，没想到你挺能耐的嘛。”孟秋荻顾左右而言他。

　　“你不知道的能耐还多着呢，慢慢来，不急，总有一天你会彻底了解我。”孟星辉自然不会在胸和屁股的问题上纠缠不休，孟秋荻毕竟不是洛冰，副市长大人万一被惹毛了，那可就不好哄了。

　　“我很欣赏你的自信，但是你要逐渐学着韬光养晦，有些时候，你的锋芒还是太露了些。”

　　“好，我受教了，”孟星辉由衷说道：“只是每个年龄阶段有每个年龄阶段的特点，我现在二十出头，正是血气方刚的时候，非要让我像中年人一样四平八稳，那也未免太无趣了，少年老成也许会很让人欣慰，但是总让我感觉损失了一些宝贵的东西，比如青春，比如激情，仿佛不曾年轻过，那样的人生，真的能称为圆满吗？”

　　孟秋荻听完他这一番话，沉默了半晌，是啊，她从小就被当做政客来培养，她是少年老成的，她是沉稳而睿智的，她在官场上无往不利，但是她真的快乐吗？就像孟星辉所说的，她损失的东西太多了，比如青春，比如激情，比如，爱情……没错，现在她仔细想来，自己的确像是从来不曾年轻过一样，别人都有的青春记忆，她没有……

　　都看到她位高权重的风光，谁又能真正明白，她究竟为此付出了怎样的代价？这个年轻人怪不得能写出《武破天惊》那样的经典巨著，也许他锋芒毕露，也许他还不懂韬光养晦，也许他不懂中庸之道，但是，他懂人生。他就像是一匹脱缰的野马，在一望无垠的旷野中横冲直撞，也许会头破血流，也许，还真能被他杀出一条血路来。

　　两个人之间出现了短暂的沉默，最后还是孟星辉打破了这种僵局，说道：“如果我没猜错的话，上次我在看守所，是你把我捞出来的吧？你和洛红兵达成了什么交易？”

　　孟秋荻怔了一怔，说道：“为什么这么问？”

　　孟星辉淡淡笑道：“按照常理猜度，如果是一般人把政法委书记家公子的双腿打断，估计这辈子别想从监狱里出来了，但我却很快就被放了出来，虽然说洛冰自作主张将我放了，但我不认为如果洛红兵真想办我，洛冰能够阻拦得了，放了的人也可以抓回去，但我一直相安无事，所以我确定，一定是背后有什么势力参与进来，保了我，不然的话我不可能逍遥到现在。目前来看，我认识的人中除了你，别人没这个能力。”

　　孟秋荻笑了笑，说道：“你猜对了一半，据我所知，除了我之外，还有另外一股势力参与进来保你，不然光凭我的话，洛书记不一定会妥协，虽然我有资格和他做对手但并没有真正压制住他。”

　　“另外一股势力？”孟星辉诧异地说道：“我不认识另外什么势力啊。”这一点他的确没想到，因为以他对于自己以前那点可怜的人脉非常了解，全部都是清一色的草根，哪里有能镇得住洛红兵的大佬级人物啊。

　　孟秋荻往靳羽绯洛冰她们所在的位置呶呶嘴，说道：“你艳福不浅啊，身边都是漂亮姑娘，这些姑娘，每一个人的背景都不一般啊。”

　　孟星辉知道孟秋荻是在暗示他，顺着她努嘴的方向看去，洛冰和靳羽绯正站在一个角落，低声交谈，两女都时不时地往他这个方向瞄上一眼。

　　他记得上次在世纪大厦吃饭的时候，靳羽绯和孟秋荻似乎很熟悉，孟秋荻出身红色世家这个他知道，靳羽绯能和孟秋荻这样的人称姐称妹，而且极为亲切熟络，可见两家必然是世交，这样的话，答案就呼之欲出了，靳羽绯的背景也深不可测，以前就有江湖传言说神仙妹妹背靠参天大树，她之所以没有绯闻是因为没有谁敢炒她的绯闻，之所以她不用应酬是因为没有人敢让她应酬，因为她背后的势力很惊人，看来这样的传言并不是空穴来风，靳羽绯真的大有来头。

　　一个能和副部级高官熟络亲近的人，说她是普通人谁会信？

　　看来，上次的事，靳羽绯一定在暗中出了不少力，这个姑娘居然到现在都没透露半点口风，唉，人品真的很好啊，想不爱她都不行。

　　“我明白了，一定是羽绯求了她家里人，对洛红兵施压，再加上你的威慑，我才能苟且偷生到现在，不然的话，指不定早被躲猫猫躲死了。”孟星辉恍然大悟的语气。

　　孟秋荻笑而不语，她不方便透露靳羽绯的背景，所以也不好说什么。

　　“即便是羽绯在其中也出了力，但我还是要感谢你，因为你也为了帮我和洛红兵撕破了脸，这份大恩我铭记在心。”孟星辉再一次向孟秋荻举了杯，说道：“再敬你。”

　　孟秋荻又抿了一口酒，说道：“我算是出了一点力吧，这更让我相信善有善报，因为我上次救了你，所以你后来也救了我一次，因果皆由前定，想不信都不行。”

　　孟星辉笑道：“你这么一说，好像还真是这么回事。”

　　孟秋荻的目光转向门口，好像被什么吸引了，然后对孟星辉说道：“又来了两个漂亮的小姑娘，应该是找你的吧？”

　　孟星辉闻言回头，顿时眼前一亮，心说怎么她们也来了，不过穿成这样真的很美！


第218章 林戴二女光临

　　出现在门口的是林淡烟和戴紫嫣，戴紫嫣穿的是一款淡紫色的露背晚礼服，愈发显得她皮肤白皙，明眸皓齿，而林淡烟穿的是一件米白色丝绸黑色修竹图案打底的改良款旗袍，头发梳了个宫髻，古典气质异常浓郁，眉目如画，美如天仙。

　　两女一进来，目光就像雷达一样在人群中搜寻，看到了孟星辉之后，齐齐定格在他身上，眼神中似乎都有千言万语要说。

　　“去吧，看来我没猜错，她们也是来找你的，啧啧，这两个姑娘也是万里挑一的，看来你不仅有才华，挑女人的眼光也不错。”孟秋荻似笑非笑地说道。

　　“啊哈哈，都是朋友，哪里是挑女人啊。”孟星辉仰天打了个哈哈，心里说今天可真热闹，似乎凡是与他有点关系的女孩子全部来到现场了，孟秋荻，靳羽绯，林淡烟，洛冰，戴紫嫣，庄瑾，张薇，一个都没落下，加上他正好八个，无论是打麻将还是斗地主，都可以凑成两桌。

　　“我过去看看哈，要不要找个人过来陪你？”孟星辉微笑道。

　　“不用了，我自己待着挺自在的。”孟秋荻转过一边，继续欣赏那棵圣诞树。

　　孟星辉报以歉意一笑，然后快步走到林戴二女面前，说道：“你们俩怎么这个时候才来？本来还预备让你们走红毯呢。”

　　戴紫嫣格格笑道：“我们又不是什么明星，走什么红毯啊。”

　　林淡烟抿嘴浅笑，安静地站在一边不作声。

　　孟星辉说道：“今天的宾客多半都不是明星，但全部都走了红毯，像你们这么漂亮的女孩，穿上这么美的礼服走红毯，肯定会抹杀不少胶卷，你们好歹也让我得瑟一下，以后别人说起娱乐星空的开业典礼，就会说，别的什么都记不住，就记得美女特别多，而且是一等一的美女。这样我脸上也有光啊。”

　　戴紫嫣笑道：“你这是变着法子夸赞我们漂亮吗？这个马屁拍的很有技术含量啊。”

　　孟星辉很无辜地耸了耸肩，说道：“你们俩艳名远播，还需要我拍马屁吗？中海的牲口们现在都快疯了，以前只有林MM和庄老师二分天下，现在又来了个戴老师，形成三足鼎立局面，给我们中海男生带来无穷福利啊。”

　　“你们可有福利了，但我们可被烦死了，到哪里都有一帮花痴男生围观，姐又不是动物园里的猴子，真是越想越气。”戴紫嫣气呼呼地说道：“以后别提这茬，提了我跟你急。”

　　自从来中海之后，戴紫嫣真的算是领教了国内大学男生的疯狂劲儿，这和国外的大学截然不同，虽然国外大学男生也很好色，但是他们有一定分寸，追求你就追求你，当面鼓对面锣地讲清楚，绝对不会纠集一大帮男孩子跟随，围观，堵截，关注，却又什么都不做，这样其实已经严重影响当事人的生活。

　　孟星辉笑道：“你这是幸福的烦恼，不知道有多少女生做梦都希望有你这样的待遇而不可得呢。”

　　戴紫嫣撇了撇嘴说道：“这样的待遇谁想要谁要，我半毛钱的兴趣也没有。”

　　孟星辉指了指林淡烟，微笑道：“人家林MM从大一开始就被关注到现在，也没见她这么多牢骚，戴紫嫣同志，咱们毛太祖曾经说过，牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量，你要向伟人看齐啊。”

　　戴紫嫣“切”了一声，说道：“那是因为烟儿什么事情都放在心里，不像我一样喜欢说出来，但是不说不代表她不烦，你想想，如果她不是被齐思涛缠地心烦，她这样的女孩子怎么会主动亲吻像你这样陌生的男生？这得是被烦成什么样才能做出这么疯狂的事情啊。”

　　林淡烟咳嗽了几声，偷偷瞄了孟星辉一眼，脸色红红的像涂了胭脂。

　　孟星辉装作没听到戴紫嫣的话，右臂一伸，做了个领路的姿势，说道：“进去吧，随便吃随便喝随便拿，只要你揣得下装个帅哥走也没关系，前提是他得愿意跟你走，否则哭着喊着说你非礼那就不好收拾了。”

　　戴紫嫣斜睨了他一眼，笑道：“我想把你揣走，你要不要叫非礼啊？”

　　孟星辉笑道：“我叫什么非礼啊，嫉恶如仇的洛冰洛警官就在现场，我直接找她报警，看她怎么收拾你这个女流氓。”

　　戴紫嫣啐了他一口，嗔道：“啊呸，你才是流氓，本姑娘人见人爱花见花开车见车爆胎，招招手愿意跟我走的男生能组成一个野战集团军，有什么理由耍流氓咧？”

　　“前几天还听说有个千万富翁偷人家袜子穿呢，世界之大无奇不有，说不定那么多喜欢你的男生你不爱，就爱自己耍流氓呢？”

　　“去死，你才爱耍流氓呢。”戴紫嫣给了他一个大号白眼。

　　林淡烟抿嘴浅笑，她安静地跟在一边款款而行，既不参与他们俩之间的斗嘴，但又不显得格格不入，他们三个人在一起的时候，有一种独特的相处方式，彼此都心照不宣。

　　最近几天靳羽绯和洛冰在一起体验生活，虽然是短短时间，但两个人已经亲热地像是亲姐妹一般，女人的友情很奇怪，她们可以在一天之内从陌生人变成闺蜜，但也可以因为一件小事和相识十几年的好友翻脸，她们的感情世界，男人用了几千年时间依然没有完全搞明白。

　　此刻她们俩正在一起谈论哪个化妆品牌子对皮肤最好，偶尔回眸，看见孟星辉和两个绝色美女走了进来，有说有笑貌似很熟悉，甚至有点亲昵，两个人的身躯齐齐一抖，心说这个冤家又从哪里找来两个这么妖孽的美女给人上眼药来啦。

　　看来这男人啊都一个德行，你不看紧点，指不定什么时候就给你带回来惊喜，这两个女孩子无论是容貌还是气质还是身材都不比她们任何一个差，绝对是劲敌啊劲敌，两个人不约而同地迎了上去！


第219章 一见星辉误终身

　　庄瑾身穿一件苹果绿的礼服，和身穿橙色晚礼服的张薇躲在一个角落喘口气，她们俩作为星空娱乐的高级管理人员，刚忙着招呼一群宾客，累得要死，难得偷得清闲，两个人不约而同选择了一个不受人注意的角落，歇歇脚喘口气。

　　虽然也在外面接官司上法庭，但是庄瑾还是在象牙塔内待的时间长些，所以身上的书卷气比较浓，对于应酬一事实在是不擅长，张薇是一个还没出校门的学生，这方面更加单纯，对于这样的场合更加没什么好感，尤其是那些道貌岸然的所谓企业家，成功人士，眼神色迷迷的一看就不是什么好东西，更加让人厌烦。

　　“庄老师，我们俩躲在这里偷懒，如果被孟老板发现会不会扣我们薪水啊？”张薇端来了两杯鲜榨的果汁，递给了庄瑾一杯，一边将吸管送进嘴里吮吸，一边笑嘻嘻地问庄瑾。

　　成为庄瑾的助手之后，张薇工作异常卖力，学东西也非常勤快和积极，目前业务方面已经和庄瑾配合地很好了，假以时日一定能独挡一面，庄瑾对张薇非常满意，觉得这小姑娘既聪颖，又踏实肯干，学东西也很快，张薇本来是她的学生不错，但是大学教育都是大家混在一起的课堂教育，所以多半也看不出来一个人的潜力，如果不是孟星辉介绍张薇给她，她还真不知道这个小姑娘居然这么有能力，她对于自己收到一个好徒弟，获得一个得力助手感到欣慰的同时，也很钦佩孟星辉的眼光。

　　她本来还担心孟星辉塞给她一个关系户，没想到送给她一块瑰宝。

　　两个人在工作上配合亲密无间，所以私人关系也同样亲密无间，早已经是无话不谈的忘年之交。

　　张薇自从进入星空娱乐之后，工作顺心，每天和庄瑾这样的业界精英待在一起，就像海绵吸水一般从庄瑾身上汲取营养，时时刻刻都能感觉到自己的进步，她知道，用不了多久，她成为一个大律师的梦想就会实现，她很感激这一切，同时也庆幸自己真正找到了生活的意义，她不再迷茫，不再患得患失，这个姑娘比以前开朗了许多，也没有那么多心事，她想着，如果每天能像现在这样，跟在庄老师身边学东西，时常可以见到孟星辉，和他说上一会子话，这样的生活她就很满足了。

　　她不再奢求什么，因为孟星辉身边的女孩子都太优秀，她知道自己比不上她们，所以她也从没想过主动去争取什么。

　　她现在已经可以脸不红气不喘地开孟星辉玩笑，喊他“抠门的孟老板了”。

　　“难道你还不了解咱们的孟老板啊，”庄瑾格格娇笑道：“他是很护犊子的一个人，如果他知道那些企业家老是色迷迷地盯着咱们看，恐怕早拿块板砖一家伙拍他们脸上去了。事实上，他根本就没让我们去应酬，只不过是咱们这些员工啊，感激他对咱们太好，所以主动替他分忧的。”

　　张薇笑着点头，说道：“如果天下的老板都像他这个样子，那打工的人得多么幸福啊。”

　　庄瑾叹息道：“像他这样的人，恐怕世上再也找不到第二个了。他不需要板着脸，也不需要很凶，每天笑眯眯地说句鼓励的话，大家就会玩命替他工作，没有半句怨言，有些人啊，天生就有当领袖的人格魅力。”

　　张薇见庄瑾说起孟星辉的时候脸色微红，目光迷离，忍不住心里一动，一句话脱口而出：“庄老师，你不会也喜欢星辉吧？”

　　说完她就暗暗问自己，咦，为什么我会说“也”？

　　庄瑾先是愣了一下，随即像是被针扎了一样睁大眼睛，摆手说道：“不是不是，这怎么可能，我可是她老师……或者也可以说，我是喜欢他的，只不过是另外一种喜欢，就像是喜欢自己的亲弟弟一样，再说了，整个星空娱乐的员工，还有不喜欢咱们孟老板的人吗？”

　　张薇抿嘴笑道：“庄老师你说的对，他呀，确实挺招人喜欢的。”

　　庄瑾的目光突然转到一个方向，瞄了一眼然后低声跟张薇说道：“喜欢咱们孟老板的女孩子不少啊，而且个个都是顶级美女，看看，在今天这样的场合碰面，恐怕会打翻醋坛子啊。”

　　张薇顺着庄瑾的目光看去，只见洛冰和靳羽绯携手走向正在和两个女孩谈笑风生的孟星辉，不由眼光一黯，场中的四个绝色美女她都认识，如果让她去和这些女孩子去竞争，她真是一点信心也没有，也许她永远只能躲在一个小角落里，默默地关注他，偶尔回味起和他谈谈说说的片段，独自享受，独自咀嚼，等到将这份甜蜜和喜悦消化完了，然后就回到自己的岗位，拼命工作。

　　这也许是她很长一段时间内的生活内容。

　　见庄瑾望向她的目光有一种洞察一切的了然，张薇急忙低下了头，假装专心地喝杯中的饮料，不敢再说什么。

　　“张薇啊，其实庄老师知道你想什么，你的心思明眼人都看得见，只是……这个人实在太优秀了，随着他事业的腾飞，他身边会包围着世间最优秀的那一批女孩子，爱上这样的人，注定了要历经折磨，有时候，选择退一步也未必是坏事。”庄瑾笑道：“这个小家伙也不是什么坐怀不乱的柳下惠，所以指望她对某一个女孩忠贞不渝，那也不太现实，事实上，当一个男人万千宠爱集于一身，每天都面临无数诱惑和选择时，要求他根本不为所动，专心致志只爱一个女人，那显然是不现实的，对他也不公平。你明白我在说什么吧？”

　　张薇抬头微笑了一下，笑容之中蕴含一份凄然的美丽，说道：“庄老师，你说的我都明白，我从来都没想怎样，只要能待在他身边，每天说上几句话，能够看到他的身影，我就满足了，我真的满足，至于和他在一起，或者让他一生一世只爱我一个，我从来都没想过。爱一个人，从来都是一个人的事，如果对方刚好也爱着你，那就是上天的恩赐，如果他不爱你，那也没什么好怨的，也不要怪自己命不好，事实上，心中有一个值得记挂的人，不是比空空荡荡什么都没有好么？”

　　“我以前就是这样，不知道真正爱一个人是怎样的，所以做了很多糊涂事，曾经有很多男生追我，我也没明确拒绝他们，我想，爱情就是一种选择，我将那些追求我的男生在一起比较选择，看看哪个条件最好，对我也最好，我就选择和他恋爱……那时我就是这么想的，只是我一直也没选到合适的，似乎觉得每个人都欠缺了一点什么。直到我真正认识了他，在我喜欢上他的时候，我还不知道他是这么优秀的，如果知道，也许就不会陷进去，可是等我知道的时候，我已经陷进去了。”

　　“有很多人说，过去的事情就都过去了，我们向前看。其实不是的，每个人的过去，都会对现在和未来产生影响，每个人，都要为自己过去做的事情付出代价，现在我正在为我的过去付出代价。虽然我并没有和任何一个男生恋爱过，但是我的确曾经周旋于他们之间，我的名声并不好，所以当我遇到了自己真爱的人，我才发现，爱情根本就不是什么选择，当你真的喜欢一个人，所有的理智都飘到九霄云外，根本没能力分析，也没能力比较，你也不知道为什么会喜欢他，可你就是会莫名其妙地喜欢他，最关键的是，你会自惭形秽，因为自己以前那些不太好的行为，觉得对他愧疚，觉得自己配不上他……我现在好后悔……如果真的有时光机器可以回到过去，我一定不会那么做……我会好好的，用最单纯的自己等待他出现……”

　　张薇说着说着，美丽的大眼睛内扑簌簌落下一串泪珠，滴落在饮料杯上，然后迅速滑到桌面上，形成一滩水渍……

　　“张薇，乖啊，咱不哭，”庄瑾挪近了一些，拍着她的肩膀，柔声说道：“傻姑娘，你不能这么想，你这点过去哪算什么事情，如果他真的喜欢你，压根就不会在乎这点事儿，再说你只是没有拒绝追求你的人，可是你也没有答应啊，在不明白爱情是什么之前，有比较选择的心理也很正常的，你无需自责，也不要觉得因为这个就配不上他，如果他要因此就看不起你，也不会将你介绍给我，不是吗？我看他啊，心里还是有你的……”

　　“吓？真的吗？他心里有我？我怎么没发觉啊？”张薇闻言突然抬起头来，睁大眼睛望着庄瑾，仿佛就这简单一句话，就给她身体内注入了无穷能量。

　　庄瑾见她这可爱的表情，捂着嘴巴噗嗤一笑，点了一下她的额头，说道：“你啊，就还是个孩子……你想想，如果他不在乎你，怎么会将你介绍给我呢？要知道法务部总监的助理，可不是每个人想当就能当的，以后等星空娱乐做大了，你可是很快就要上位的，未来说不定还要独当一面，就像官场上那些大佬的秘书容易升迁一样，总监助理这个位子也最容易出成绩，他为什么要将这么重要的位置留给你呢？难道是因为你聪明，能干？拜托，天下聪明能干的女孩子可多了去了……”

　　张薇歪着脑袋想了一想，说道：“那也有可能是因为我跟她是同桌，大家关系还不错，他觉得肥水不流外人田咧。”

　　庄瑾摇头苦笑了一下，说道：“你这丫头真是太没自信了，好吧，我再说另外一个证据，你现在不仅是我的助理，还是他的临时秘书，对吧？你也不想想，星空娱乐的女员工那么多，他为什么要钦点你为临时秘书呢？如果他要是瞧不上你，应该巴不得把你充军冲到叙利亚才对，为什么要把你弄在身边呢？”

　　张薇大眼睛眨巴眨巴，眨巴了半天也没眨巴出一个所以然来，她脸上有点激动导致地潮红，大喘了一口气，喃喃说道：“难道……难道他……难道他也有那么一点喜欢我……”

　　庄瑾肯定地说道：“不是有一点喜欢你，而是很喜欢你，我知道你看到他周围的女孩子会自惭形秽，因为她们不仅长得漂亮，气质好，身材好，有学识，家世还好，各方面都完美无缺，你觉得和她们相比，自己就是一个灰不溜秋的灰姑娘。可你有没有从另外一个角度去想一个问题，那就是他本人的出身。”

　　张薇不解地说道：“他的出身？”

　　庄瑾点了点头，说道：“没错，他的出身，我们都知道，咱们的孟总出身草根阶层，正所谓英雄莫问出处，这一点不会成为他事业腾飞的阻力，反而会成为动力，让他比一般人走得更远，飞得更高，但是，每个人的潜意识里，都是有一定‘自我意识’的，这种自我意识，让他会在潜意识里寻找自己的同类，比如说，孟总出身草根，无论他以后到达什么境界，他骨子里，依然会对出身草根的人天生具有一种亲切感，这个永远不会改变。你觉得这些女孩子出身显贵，而自己出身草根，所以在她们面前毫无自信，但你却忽略了他的感受，也许，你自己认为的劣势，在他心里，却正是你的最大优势，因为，你们天生就是同一类人，他对于你从骨子里就具备的亲近感，是其他任何一个女孩都不具备的优势。”

　　张薇越听越觉得确实有道理，越琢磨就越觉得心花怒放，她逐渐绝望的心重新活泛起来，也许，庄老师说的是真的呢，也许，他对我真的是与众不同的呢……

　　庄瑾看着张薇死而复生的模样，内心一阵叹息，暗道这个小猴子，真是个祸水啊，祸水，以后不知道还要祸害多少好姑娘，她也不知道这么做是对是错，只是刚才看到张薇伤心欲绝的样子有些不忍，所以客观帮她分析了一下，让她对自己有点信心，可是恢复了信心之后呢？她真的要去跟这些祸水级的妖孽去竞争吗？她刚还有一番话没说，那就是张薇有张薇的优势，这些女孩子也都拥有各自的优势啊。

　　张薇真的去跟她们争，最多也就是个平局，完胜的几率就像中大乐透头奖一样，几乎可以忽略不计，其实面对孟星辉这样的妖孽，不动心是最好的办法，只要你动心了，几乎也就陷入一个死局，要么最后黯然退出，要么暗恋一生悲苦无疑，要么你就接受和其他女孩子共享爱情的结果……无论哪种结局，对于女人来说都是很悲催的。

　　以前看神雕，后人有“一见杨过误终身”的评说，看来孟星辉这小猴子，比杨过是有过之而无不及啊。可怕的是，杨过有小龙女能镇住他，让他一心一意地痴恋，而孟星辉身边却没有这样一个女人啊。

　　不过，真的待在孟星辉这样的男子身边，又有哪个女人能够保持心如止水呢，他才华横溢，英俊潇洒，年少多金又拥有远大的理想和抱负，天生具有极强的人格魅力，这样的男人，就是全世界女人的毒药。

　　别说是张薇这样情窦初开的少女，即便是她自己，不也忍不住动心了么？只不过她有了萌萌，能够为了孩子压抑住自己的感情而已，而这些小姑娘，却没有这样的牵绊。

　　也罢，趁着年轻，就让她轰轰烈烈地去爱一场，即便这爱最终会带来伤害，可是，有什么样的感情是没有伤害的呢？难道对象不是孟星辉，换成是一个平庸的男人，双方就会波澜不惊平淡如水地走下去？不会伤害彼此？

　　去吧，去争吧，即便最后头破血流，黯然败走，但最起码努力过了，几十年后回忆的时候，不至于后悔，后悔自己连争的勇气都没有，还没上战场就认输了。

　　“张薇，我问你一个问题，如果，我是说如果，即便是他真的很喜欢你，但是他同时也很喜欢别人，甚至不止一个两个，那时候你会怎么办？”庄瑾问出了她最担心的问题。

　　张薇想了想，说道：“我不知道。爱情都是自私的，排他的，我当然希望他这辈子只爱我一个……但是，我知道那是不可能的，因为他太优秀了，像他这样优秀，强大的男人，一定会有无数优秀的女性喜欢，如果我把这样的人拴在身边独占，连我自己都觉得会遭天妒……我现在还无法回答这个问题，也许只有等我真正面临这个问题，我才能知道答案，如果到时候我接受了和其他女人和平共处，你也不要感到奇怪，如果我选择退出，这也很正常……总之我现在还不知道，这个要时间给我答案。”

　　庄瑾点了点头，说道：“我知道了，既然这样，那你就勇敢地去追逐吧，去和她们竞争，记住，无论你多么惶恐，多么自卑，但绝对不要退缩。”

　　张薇望向已经迎面撞上的两拨人马，她犹豫了一下，然后坚定地站了起来，向她们中间走去，是的，她要宣战，她要参与，她不要坐在一个角落傻傻地成为旁观者，她也要成为游戏的主角，即便被强敌杀得头破血流，她也要像春哥一样原地满血复活！


第220章 孟秋荻和沈兰君

　　孟星辉正领着林戴二女往里边走，看见靳羽绯和洛冰并排着迎上来，两个人的表情都是一副似笑非笑的样子，心里边不由有点打鼓。

　　当没有别的女孩威胁的时候，洛冰和靳羽绯二人都把对方看成劲敌，互相防范警惕着，也正因为如此，她们在其他方面无话不谈，却唯独不会在彼此面前提起孟星辉的名字，否则估计早就穿帮了。

　　但是当发现外敌入侵的时候，这两个互相警惕的姑娘立马就同仇敌忾，站在同一个战壕里去。

　　罢了，这种问题迟早会面对的，害怕畏缩不是孟大官人的风格，他微笑着迎了上去，说道：“给你介绍一下，这是我两位中海大学的朋友，穿旗袍的是中文系的林淡烟同学，另外一位是计算机系的客座教授，戴紫嫣老师。”

　　他这么一说，洛冰和靳羽绯都会有一种错觉，那就是孟星辉是向自己介绍的，本来略微有些泛酸的心情稍微好转了些。

　　“林同学，戴老师，欢迎你们参加星空娱乐的开业酒会啊，中海大学真的是人杰地灵，你们真美。”靳羽绯微笑着挥了挥手，和林戴二女打了个招呼。

　　“你就是人称‘华夏国的奥黛丽·赫本’，‘神仙妹妹’靳羽绯吧，我在学校的迎新晚会上见过你的现场演出，真的很棒，从那以后我就是你的粉丝了，见到你很高兴。”戴紫嫣笑道。

　　“那都是朋友们抬举的，我只是个普通的演员而已。”靳羽绯巧笑倩兮。

　　林淡烟抿嘴一笑，微微点了点头，算是跟靳羽绯打了招呼。

　　靳羽绯的目光在林淡烟身上停留了很久，虽然她很沉静，不像戴紫嫣那么健谈，但是靳羽绯觉得这个像是从古代仕女图中走出来的古典美人，却是她最大的威胁，因为她知道，凡是华夏国男人，没有人不喜欢这种女性的，安静，娴雅，知性，温婉，一副大家闺秀气质，将华夏国所有男人对于女性的美好幻想，都集于一身，她一个温婉的笑容，对于男性的杀伤力抵得上千万雄师！

　　孟星辉显然也很难抵御这样的魅力，虽然他没有明说，但是靳羽绯感觉得到。唉，爱上他这样的男子，就要时刻准备迎接这么巨大的挑战吧，靳羽绯叹息一声。

　　洛冰和戴紫嫣却是认识的，上次戴紫嫣在枫树林遇袭的案子就是她亲自经办的，所以她们彼此拥抱了一下，戴紫嫣笑道：“洛警官，没想到你穿礼服的样子居然如此SEX，比你穿警服美得多了。”

　　洛冰偷眼瞧了孟星辉一眼，心道你这就只知其一不知其二了，某个恶趣味的家伙还就喜欢我穿着警服然后“按摩”……心里想着一些旖旎的画面，脸上却丝毫不动声色，笑道：“不行啊，姐姐老了，跟你们这些小姑娘相比，人老珠黄了……”

　　戴紫嫣眼睛睁得圆圆的，拉着身边的孟星辉，说道：“孟星辉同学，你来给我评评理，洛警官居然说她人老珠黄，我还是小姑娘，这不是让我难堪嘛……”

　　孟星辉咳嗽了几声，说道：“谁让你长得脸嫩来着，你要是不说，谁不以为你是十八九岁的小女孩儿啊，就说咱们中海的学生，开始还不是以为你是学生，谁想得到你为人师表啊……”

　　洛冰尴尬地说道：“不会吧，你难道会超过20岁？”

　　戴紫嫣翻了翻白眼，说道：“拜托，我都是为人师表滴银了，而且教的还是大学，你觉得我可能没有20岁吗？我都奔三了。”

　　洛冰捂住了小嘴，一副惊诧的表情，都说女人的外表最会骗人，但这戴紫嫣骗得也太有真实感了，关键是很多女人即便是保养得当，三十岁了皮肤身材都如豆蔻年华的小姑娘，但是眼神是骗不了人的，一个人历经岁月洗礼，眼里有故事的女人，和那种未经人事的小女孩是很不一样的，明眼人是能看出来的，洛冰是公安大学刑侦专业的高材生，观察人的水准一流，以她的观察，戴紫嫣眼神清澈，完全就是一单纯的小丫头片子，哪里像是奔三的女人了？

　　她不知道的是，戴紫嫣一心埋首技术，生活的圈子非常单纯，也没经历过什么复杂的事情，所以眼神没有被世俗沾染，还维持了一份原生态的清澈。

　　孟星辉知道，洛冰和戴紫嫣是同一年出生的，按月份的话戴紫嫣还要大上三个多月，但是从外表上看，很明显洛冰要比她成熟的多。

　　“走吧，那边有一张空下来的桌子，我们去那边坐吧。”孟星辉不欲在两女的年龄上纠缠，无论怎么说，虽然大家比较熟悉，但是女人的年龄永远是她们心里一处不可触碰的禁区，谈论得多了不是什么好事。

　　“好啊，我们去坐吧，林妹妹，戴老师，你们不介意跟我们一起坐吧？”靳羽绯不露痕迹地展示了一把女主人的范儿，微笑着邀请。

　　“怎么会介意呢，这儿的人我只认识孟星辉和洛警官，现在刚刚认识了你，不跟你们坐一起，那跟谁在一起呢？”戴紫嫣往旁边看了一眼，见几个脑满肠肥的中年人，西装革履一派成功人士的模样，但眼神却赤裸裸地如同饿狼，频频向她们几个人这边瞄来，不由内心一阵厌恶。

　　与会的男人都不是瞎子，甚至多半都是久经花丛的老手，当林淡烟和戴紫嫣一走进来的时候这些人就都注意到了，一个温婉古典如画中佳人，一个粉嫩雪白如瓷娃娃，这么出色的两个美女无论到什么样的场合，都会吸引全场的目光，即便是那些娱乐圈以美丽著称的女明星，都无法遮盖她们耀眼的光芒。

　　正当这些男人蠢蠢欲动的时候，却看见孟星辉率先迎了上去，今天是什么日子？今天是孟星辉公司开业的日子，人家才是今天的主角，这些人即便是对自己再自信，也不敢上去跟孟星辉抢女人，你有钱，孟星辉钱也不少，你成功，孟星辉也正在成功的路上，更何况，你脑满肠肥兼秃顶大肚子除了钱就没啥好提得上台面的东西，跟人家帅酷有型才华横溢的英俊少年一争长短，那不是找难看吗？

　　等到洛冰和靳羽绯再凑上去，四个绝顶美女交相辉映，绝对是酒会现场最夺人眼球的风景，这些男人虽然不敢上去横刀夺爱，但是瞄上几眼的勇气还是不缺乏的，越看越是羡慕嫉妒恨，这四名美女随便拿出一个，都是他们这些人可遇而不可求的极品，他们猎艳猎了几十年，也没遇到过一个这样的质素，而孟星辉身边一下子就聚集了四个，这人与人之间的差距咋就这么大涅？

　　就连一向眼高于顶的关牧原，也不禁感叹，孟星辉身边的女人都太出色了，他本来以为华夏国不会再有比沈兰君再出色的美女，但是来到这里他发现自己错了，这四个美女随便拉出来一个，都不比沈兰君差。

　　这小子，事业先不说怎么样，这泡妞的功夫已经秒杀他了啊，他跟在沈兰君身边这么多年，还没有搞定这个女人呢，但是这小子居然能同时让四个超级美女心甘情愿地跟在他身边，这份功夫哪是他所能仰望的？

　　沈兰君端着一杯酒，靠近了正在悠然品酒看风景的孟秋荻身边，和她一起欣赏那棵圣诞树。

　　孟秋荻发觉身边有人，回头看了一眼，沈兰君也适时回头，向她举了举杯，微笑道：“孟市长，没打扰你吧？”

　　孟秋荻举起酒杯，抿了一口，看着沈兰君也跟着抿了一口，然后说道：“无所谓打扰不打扰，我在这儿本来就没做什么事。”停顿了一下，说道：“君石集团的未来掌舵人，沈兰君？”

　　沈兰君微笑道：“孟市长日理万机，居然还能抽空留意我这种小女子，真是受宠若惊啊。”

　　孟秋荻嘴角浮现了一抹笑意，淡淡说道：“第一，我还不是国家领导人，谈不上日理万机，第二，你可不是什么小女子，你是宾夕法尼亚大学经管系的高材生，对于商业具有天生敏锐的嗅觉，君石集团最近的几个大手笔，背后都有你的影子吧？如果没有你，我不认为你们君石集团可以压得住大兴集团。”

　　沈兰君不置可否地一笑，说道：“商场如战场，充斥勾心斗角你死我活的厮杀，本来就不是特别适合我们女人，其实我对于商场并不是特别感兴趣，奈何父亲希望我接班，为了避免他老人家失望，我也只能勉力为之。”

　　孟秋荻深深地看了沈兰君一眼，对于她的烦恼，似乎心有戚戚，叹了一口气说道：“勾心斗角你死我活，官场又何尝不是如此，我又何尝想趟这趟浑水呢？只是，长辈的养育恩重啊，他们殷切希望着，而你恰好又具备这方面的天分，又怎么能狠心不顾亲情，完全只顺着自己的兴趣呢？那样岂不是太过自私。”

　　沈兰君凝视着她略微有些惆怅的表情，叹息道：“别人都只看得到我们的风光，谁能想得到，我们其实并不快乐。”

　　孟秋荻点了点头，说道：“尽管这么说有点矫情，但我的确不是很快乐。无论是谁，让你一生从事你不喜欢的工作，都很难真正快乐起来吧。”

　　沈兰君附议道：“最头大的是，我们从事自己不喜欢的工作也就罢了，还要和一帮大男人勾心斗角，惨烈厮杀，这就更加让人胸闷了。”

　　孟秋荻回眸看了她半晌，然后两个人同时“噗嗤”一笑，这两个美貌和智慧并重的女郎，一个是商场上不世出的天才，一个是官场上冉冉升起的政治新星，她们都在各自领域拥有无与伦比的天分，但又非常不喜欢自己从事的这份职业，只是不忍心违背长辈的殷切希望，勉强为之，为此还放弃了自己的兴趣和理想，她们到现在才发现，终于找到了一个和自己境遇相同，可以完全理解自己的知己。

　　短短时间，两个人就迅速熟络起来，不再有开始的拘谨，沈兰君拂了拂额前的一捋秀发，说道：“孟市长，我能冒昧问你一句，你本来的兴趣是什么吗？”

　　孟秋荻说道：“在这样的场合，别叫我孟市长了，叫我秋荻吧，以后大家就是朋友了，无需客气。”

　　沈兰君犹豫了一下，马上很洒脱地说道：“恭敬不如从命，我就不客气了。秋荻。”

　　孟秋荻微笑道：“这才对嘛。其实说出来你一定不相信，我本来的理想就是做一名像司汤达那样的作家，写出《红与黑》那样的不朽名著。我这么说，你不会笑我吧？”

　　沈兰君愣愣地看着她，说道：“秋荻，你怎么连理想也跟我很接近，我本来最喜欢的是雕塑，理想是做罗丹那样的雕塑大师。咱们骨子里都是浪漫主义的人啊。但现实是一个要在商场厮杀，满身铜臭，一个要在官场拼刺，一身血腥，看来人家说理想很丰满，现实很骨感，这话一点儿也没错。”

　　孟秋荻点了点头，说道：“人生不如意事十常八九，这也是没办法的事，和大多数还在为生存奔波的老百姓相比，我们要幸福的多，毕竟我们衣食无忧，生活富裕，偶尔还能在这样的场合谈谈理想，忧郁惆怅一番，但是他们估计连谈理想的心情都欠奉，因为在肚子没吃饱以前，所有的理想兴趣之类的一切都是浮云，还没有一袋大米来得实惠。”

　　沈兰君叹息道：“都说孟市长为官清廉，心系民生，看来一点儿都没有夸张，虽然说我们今生都错过了自己的理想，但是我们如果通过自己的努力，可以让更多人有实现理想的机会，也不失为一个曲线救国的好方法，那样我们的牺牲和付出也会觉得值了。”

　　孟秋荻再度凝视了她半晌，然后说道：“兰君，虽然这是你我第一次见，但却一见如故，你的很多话都说到我心里，以前我说这句话的时候，多半都是在敷衍客套，但是今天我衷心地说一句，认识你我很开心。”

　　沈兰君眼眸发亮，说道：“请允许我跟你说一句同样的话，认识你我很高兴。”

　　孟秋荻说道：“跟你说了这么多，已经违反了我一向以来的原则，那就是不跟下辖的企业高层私下接触，不信你回头看看那些所谓的企业家，他们估计现在都在盯着我们看，心里面不知道该怎么猜测了，他们估计在后悔，自己没有一个像沈兰君一样优秀的女儿，可以靠近孟市长。”

　　沈兰君微笑道：“秋荻，我敢发誓，这次接近你非关公事，没有带着任务过来，我父亲的确是跟我说过，让我找机会跟你成为好朋友，但是今天，我是看着你的背影，觉得这背影很美，也很孤单，有一种同病相怜的感觉，所以就过来陪你说说话。没有别的意思，而且我也能保证，以后跟你的交往不谈公事，我们只是用两个女人的身份交往，跟君石集团无关，你知道的，像你我这样的人，很难交得到真正的朋友，好不容易找到一个知音，千万别因为莫须有的原因搞砸了。”

　　孟秋荻抿嘴笑道：“我只是这么一说，根本就不怕这些人背后怎么说我，放心，以后我们就是好朋友，不会因为任何事请改变。不过，我刚才错误的估计了形式，他们并没有往我们这个方向看，而是在关注另一拨人，你看看。”

　　沈兰君顺着孟秋荻努嘴的方向看去，只见孟星辉带着四个美丽至极的女孩子坐在场中的一张桌子边，周旋其间谈笑风生，女孩子们不时被他逗得格格娇笑。

　　沈兰君点头说道：“俊男美女，的确是容易吸引眼球，那四个女孩子确确实实是人间绝色，难怪那些男人们的眼珠子都转不动了。”

　　“孟星辉这小家伙，眼光倒不错，这些女孩子个个都是仙女级别的，也不知道他是怎么认识的。”孟秋荻微笑道。

　　“嗯，这些女孩子都很优秀，而且看得出来都对他有点意思，艳福不浅啊他……咦，又有一个女孩子过来呢。”沈兰君说道。

　　在场地另一边，张薇鼓起勇气，昂首挺胸地走到了孟星辉他们一拨人的桌子旁边，微笑着说道：“我可以跟你们坐一起吗？”

　　四个女孩包括孟星辉都同时抬头望着他，齐齐一愣。

　　孟星辉何等精明，一见张薇眼神中冒出战斗的小火焰，他就知道怎么回事了，这个一向有些自卑害羞的姑娘不知道受了什么刺激，终于第一次走上台前，跟身边这些出色的对手正式宣战了。

　　“坐吧坐吧，在一起热闹。”既然来了，总不能将她赶回去，孟星辉率先开声邀请她坐下。

　　“张薇姐姐，你今天好漂亮。”靳羽绯微笑着由衷赞美，的确，穿着橙色礼服的张薇娇艳如花，和庄瑾在一起久了，身上拥有一种难描难叙的小妩媚，这姑娘出落地越来越有味道了。

　　张薇笑道：“在你们面前，就别说我的长相了，丢不起那人啊。”

　　洛冰笑道：“哪里哪里，你也很漂亮。”

　　“这位是我同班同学，现在是我们星空娱乐的法务部总监助理，还是我的兼职秘书，张薇。”孟星辉将她介绍给了在座诸位。

　　秘书，这个字眼一出，几个女孩子的目光同时聚集在了张薇身上，脑海里浮现了几句话：老板和秘书不得不说的故事，风流老板俏秘书，有事秘书干，没事干秘书……


第221章 暧昧满桌

　　张薇的皮肤细腻白皙，头发在头顶扎了个两个弯髻，眼睛大而灵动，橙色这样鲜艳的颜色一般女孩子穿着会很怪异，但是她穿起来却非常养眼，真的就跟刚剥了表皮的橙子一样，鲜嫩而充满汁液，让人很想一口咬下去，这么娇俏的女孩，整天在孟星辉眼前晃来晃去，能保证他跟柳下惠一样坐怀不乱吗？

　　在座的女孩个个冰雪聪明，一看张薇看孟星辉的眼神，就知道她也是对这个家伙芳心暗许了，而且她的目光中充斥小火焰，很明显是过来战斗的，不然她为什么不在自己桌子上坐，非要过来凑热闹呢？这边明明已经很拥挤了啊，表面上虽然谈笑风生，但是暗地里硝烟弥漫，女孩子们已经悄悄较上了劲，但凡有点眼力价的姑娘，如果不是也想加入战团，绝对不会凑过来碍眼。

　　可张薇无论怎么看都是一股聪颖劲儿，绝不是不知进退的傻丫头。

　　关键的问题是，这边的女孩子个个都是人间绝色，一般的姑娘没几分姿色和信心，也绝不会凑上来自找没趣，但是以张薇的姿色却绝对不至于坐在她们中间被淹没，即便这四位都是极品的名种花，争奇斗妍艳光四射，而张薇是路边的蒲公英，但她依然倔强地散发出属于自己的美丽。

　　戴紫嫣是经常看武侠小说的，她自然看过鹿鼎记，当张薇坐下的时候，她甚至在张薇身上感受到了双儿的影子，双儿虽然不是韦爵爷身边的七个老婆最美的一个，但却是跟他相处时间最长的一个，同时也是最得他宠爱和信任的一个。

　　所以这个小姑娘绝对不可小觑，她身上有一股小家碧玉式的亲切感和小清新，是她们这些出身高贵的女孩所不具有的。

　　洛冰和靳羽绯一左一右，坐在孟星辉身边，见张薇也坐了过来，一人伸出一只小手，不约而同地掐住了孟星辉腰间的那块嫩肉，孟大官人脊背马上直了起来，勉强维持面部表情，强忍着没有呲牙咧嘴。

　　“张薇妹子，作为你的顶头上司，他有没有为难你啊？如果有什么办公室性骚扰这样的行为，你完全可以跟姐姐我说，姐姐肯定为你做主。”洛冰手上使劲，脸上却笑靥如花。

　　孟星辉趁此机会吐出一口气，诧异说道：“什么办公室性骚扰，有你这么讲话的吗？我跟张薇同班三年多，积累了深厚的革命友谊，你别挑拨离间啊。”

　　孟星辉的大手覆盖上了洛冰的小手，在上面不停地挑逗揉捏，这动作非常隐蔽，从桌子上看去，根本看不到任何异样。

　　洛冰本来是掐着他腰上的嫩肉画圈圈的，虽然她从来没要求孟星辉对她承诺什么，但并不代表她没有任何想法，只是因为孟星辉和她们洛家迟早避免不了正面冲突，到时候不管是谁赢谁输，她都不知道如何和孟星辉继续下去，无论是孟星辉亲手终结洛家的荣光，还是洛家父子斗得孟星辉万劫不复，这都不是洛冰想看到的结果，所以她现在和孟星辉之间的交往，有一种末日式的绝望，正因为此也更加疯狂和炽烈。

　　虽然她早已打定主意不求天长地久只求曾经拥有，但当看到孟星辉和别的姑娘搞暧昧，还是忍不住醋意翻腾。

　　只是当孟星辉作恶的大手在她小手上挑逗抚摸的时候，却弄得她很快连吃醋的力气都没有了，那只大手像具有了某种神奇的魔力，轻轻揉捏抚摸，片刻后就摸得她浑身酸软，一股酥痒顺着手上的肌肤传遍四肢百骸，如果不是还有别人在场，她早就瘫在孟星辉怀里，任由他为所欲为了。

　　她的身体本来就是属于那种特别敏感的体质，这段时间更是得到了孟星辉的彻底开发，品尝到了两性之间那种销魂蚀骨的滋味，所以只要孟星辉稍微挑逗一下，立马就会溃不成军，瘫软如绵。

　　“洛警官，你可别开这种玩笑，我们孟总是个规矩人，绝对不会做那种事的，”张薇笑道：“再说我们孟总的眼光高得很，也看不上我这样的丑丫头。”

　　靳羽绯微笑道：“张薇姐姐你太自谦了，如果你是个丑丫头，那天下就没有漂亮的姑娘了，我了解星辉这个人，如果他不喜欢你，绝对不会把你弄到身边当贴身秘书的。”

　　靳羽绯特意强调了“贴身”两个字，在座的都是聪明人，一点就透，皆从靳羽绯的语气当中闻出了一股醋味，虽然她们都猜测过靳羽绯这位当红偶像明星和新晋流行音乐之神孟星辉之间是不是有点暧昧，但猜测始终只是猜测，一旦确定了这种信息还是忍不住震惊。

　　如果这个八卦猛料被媒体知道了，并且曝光，必然会引起娱乐圈的地震啊。

　　要知道目前的青春偶像中，靳羽绯的男粉丝数量和孟星辉的女粉丝数量都是最为庞大的，如果他们知道自己的偶像已经心有所属，还不知道会掀起多大的波澜。

　　孟星辉伸出另一只手，也覆盖住靳羽绯的小手，温柔地抚摸起来，他对付靳羽绯和洛冰是不同的，抚摸洛冰的手法完全就是充满情欲式的挑逗，因为他们之间早已经突破了那最后的极限，男女之情一旦突破了那一层束缚，表现爱的方式无非就是那么回事儿，这也无可厚非，但他和靳羽绯却一直没有突破最后尺度，不知道是出于对神仙妹妹的尊重，还是他也在享受这份纯粹的精神之恋带来的愉悦感，孟星辉也一直没有强行提出那方面的要求，靳羽绯自然不会主动提起，所以两个人之间就维持着目前的状态。

　　他抚摸的动作很温柔，很细心，极尽呵护之能事，靳羽绯和他之间早已心有灵犀，自然明白这是一种安抚，一种宣誓，一种自我证明，所以她心中的那份醋意与不满很快烟消云散。

　　其实靳羽绯本不是那种小气的女人，但对于孟星辉却是刻骨铭心的爱恋，她此前从来没有恋爱经历，感情世界就是一张纯洁的白纸，而孟星辉就是在这张白纸上镌刻上自己名字的人，所以这笔迹也愈加清晰和深刻。

　　爱情的世界是排他的，是自私的，一旦她感觉到有其他女孩子想加入到这个世界，再大度的女人也会忍不住醋劲大发的。

　　只是像靳羽绯这种温婉大度的女人，恢复地远比一般女孩子快。

　　她很快停止了对孟星辉肉体的摧残，改为用手指在他掌心顽皮地回应，在他掌心画着各种各样奇怪的图案，画得孟星辉小心肝痒啊痒的。

　　见靳羽绯这么说，张薇笑道：“羽绯小姐，我可不是孟总的贴身秘书，就是寻常的秘书，而且我大部分时间是在法务部上班的，只有孟总有特别的事情需要秘书处理的时候，才会打电话给我。我这也只是个临时的，等孟总的正牌秘书到位之后，我也就可以功成身退了。”

　　张薇很想承认自己贴身秘书的身份，并且给这些女孩子一些暧昧的暗示，但她的品行决定了她无法这样做，况且如果她这样做了，肯定会招致孟星辉的反感，那么她以后可能真的会距离孟星辉越来越远，孟星辉不讨厌她这一点是确定无疑的，就像庄瑾说的那样，如果孟星辉不欣赏她，是绝对不会将临时秘书这个职位留给她的，公司里手脚麻利办事给力的小姑娘多了去了，还有秘书专业毕业的呢，凭啥老总的临时秘书就能落在她头上？还不是因为孟总对她的喜爱吗？

　　但是喜爱归喜爱，但张薇很清楚，她在孟星辉心目中的地位还比不上靳羽绯洛冰这些人，甚至不如林淡烟戴紫嫣，可能还比不上庄瑾，嗯，和庄瑾在一起那么久，她如果还看不出来庄瑾和孟星辉之间那点暧昧，那她就太白痴了，尽管庄瑾自认为掩饰地很好，但能瞒得了所有人，却瞒不了跟自己朝夕相处的伙伴。

　　就因为她明白自己所处的位置毫不起眼，所以她知道，自己的地位必须靠自己争取，在这样的时候，如果她急于求成，第一时间在这些女孩子面前亮出武器，给她们造成暧昧的认知，这样会客观造成这些女孩子对于孟星辉的不信任，一旦造成这样的局面，孟星辉一定会对她越来越反感，她再也别想走进孟星辉心里。

　　她这么实话实说，替孟星辉开脱，虽然有退一步的嫌疑，丧失了战斗的气势，但退一步海阔天空，这样又何尝不是战斗的方式呢？

　　果然，她这么一说，孟星辉立刻向她投来了欣赏的目光。

　　张薇的心立马就敞亮起来，她知道这一步她走对了，退一步海阔天空，她越是帮着孟星辉在其他女人那里树立信任，就越容易赢得孟星辉的信任，他会越来越将自己当成自己人。

　　“孟大老板，你不会吧，公司这都开业了，你怎么连个专职的秘书都没有啊？”戴紫嫣诧异地说道。

　　“这段时间正是公司大量招收人才的时候，各个岗位都需要人，秘书也招进来不少，但是每个高管身边都需要秘书，所以都配给他们了，最起码在现在这个阶段，他们工作量比我大，比我更需要秘书，而我目前手头也没有那么多的具体事务需要处理，所以就没急着配秘书。”孟星辉微笑道：“有些上令下达的事情，交给张薇就行了，当然，暂时她要辛苦点儿了。”

　　张薇抿嘴笑道：“哪里辛苦，我可是领双份薪水的，拿人钱财替人消灾，天经地义。”

　　“那可不行，这样下去早晚会累坏张薇同学的，你还是尽快找个秘书，”戴紫嫣眼珠子一转，微笑道：“要不我给你做秘书吧，你看合适不？”

　　孟星辉瞪眼道：“你一麻省理工计算机博士，跑来我一小娱乐公司给我做秘书？得了吧，我可用不起你，人太得瑟了容易折寿，况且你别以为你的任务就轻松，你那个培训班对于我们公司非常重要，那可是我们补充新鲜血液，培养后备人才的大本营，你得尽力给我教好了。”

　　戴紫嫣嗔道：“好啦好啦，我就是这么一说，你还当真了，就知道瞪着眼睛训人，讨厌。”

　　她这句话可就有几分情人之间撒娇的意味了，几个女孩子立马将目光投向她，目光中都有一副若有所思的意味。

　　“怎么啦？我脸上长花了？都看着我干什么？”被这么多目光盯着，戴紫嫣不由自主往后一缩，指着自己的鼻子说道：“不会是我说错话了吧？”

　　几个女孩子面面相觑，如果真要她们说戴紫嫣说错了什么话，那倒也不至于，她的言辞中没有任何问题，就是语气中那份爱娇，那份暧昧，让人觉得可疑，这绝不是一个老师和学生说话的语气，也不是合作伙伴之间的语气，更像是情人之间的傲娇发嗲。

　　孟星辉适时说道：“矮油，你们上海的姑娘，说话真是嗲，鸡皮疙瘩都起来了。”

　　戴紫嫣眼睛瞪得圆圆的，说道：“发嗲？我有吗？”

　　孟星辉肯定地说道：“你有，比林志玲还嗲。”

　　戴紫嫣不好意思地说道：“我不是故意的，对不住啊。”

　　孟星辉摆了摆手，笑道：“没事，以后继续保持，不需要改正，发嗲这种事情，要看谁来做，一般女孩子来做肯定让人受不了，但像你这么美丽的姑娘发起嗲来，那绝对是相得益彰，你不知道现在的男人就好这一口，你看看林志玲有多少男人喜欢就知道其中奥妙了，不是有不少爷们整天喊着‘打到台湾去，活捉林志玲’的口号吗？估计是现在野蛮女友太多了，所以男人都向往有个娇嗲温柔的女朋友。”

　　他这么一说，现场的几个女孩子立刻沉默起来，她们都在想这是不是孟星辉真实的想法，抑或是他在开玩笑，如果是他真实的想法，那自己是不是也有可能变得娇嗲一些，尤其是洛冰，因为她的个性比较霹雳火爆，所以自动就跟孟星辉说的“野蛮女友”对号入座了，她心里面立刻忐忑起来，如果真是这样，那她在孟星辉心中可是连一点优势也没有了。

　　“那个……”洛冰咽了一口唾液，艰难地说道：“你……男人们真的喜欢林志玲那种女人？”

　　孟星辉肯定地点了点头，说道：“也不能说全部都喜欢，还是有不少人讨厌林志玲的，认为她装，但喜欢这种类型女孩的男人还是不少的，关键是你得自然，如果刻意为之就不美了。”

　　“那你呢？你喜不喜欢那种的？”戴紫嫣适时地问了一个在座女孩子们都想知道的答案。

　　“我啊？这得看情况，我说过我喜欢浑然天成的美，如果你天生就是这样的女子，那么你发起嗲来一定是风情万种的，如果你天生不是这种类型，那么刻意为之的话一定有刀工斧凿的痕迹，会让听得人很别扭，所以我的观点是这样的，你天生是什么性格就怎么做事，我相信每个女人都有自己独特的风情，美有千千万万种，单纯的一种审美价值观是无法涵盖全部的，也会失之于偏颇，我建议大家真实地做自己，就一定是美的，反之，不能肯定就是丑，但至少也是不美的，”孟星辉笑道：“我说的够清楚吗？”

　　“很清楚！”除了林淡烟，这一次四个女孩子不约而同地点头答道。

　　孟星辉对于她们的默契也感到诧异，挨个儿看了她们一眼。

　　林淡烟无意识地晃着手中的鲜榨果汁，她一直都没有说话，偶尔用目光偷瞄孟星辉，但每当孟星辉想捕捉她的目光时，她就若无其事地转了开去，不给他对视的机会。

　　这种若即若离，捉迷藏的感觉让孟星辉觉得很有意思，有一种偷偷摸摸的刺激感，林妹妹身上的那股古典沉静的气质涵盖下有暗流在汹涌，这股暗流可能别人看不到，但是他切切实实感受到了。

　　他不能肯定这个艳名远播的首席校花就真的对自己情根深种了，但最起码他知道，这个姑娘对他已经产生了一种好奇，对于女人来说，开始对一个男人好奇的同时，往往就是她们要陷落的前兆。

　　他并不急于要征服这个女人，他要慢慢地陪她玩捉迷藏的游戏，直到她的心彻底沦陷。

　　“哥哥，你看看，孟星辉桌上那五个姑娘好美啊，他从哪里找来那么多美丽的姑娘？”关牧茵坐在关牧原身边，一边喝饮料一边说道。

　　关牧原笑道：“你们女孩子就爱关注别人的外表，怎么样，你不是一直对自己的美貌很自信嘛，这下子受打击了吧。”

　　“我哪里受打击了，”关牧茵不服气地说道：“我也不比她们丑好不好。”

　　“你是不比她们丑，”关牧原笑道：“可你也没有比她们更漂亮。”

　　“关牧原，你别长他人志气灭自己威风，”关牧茵挑了挑眉毛，说道：“要不，我坐过去跟她们比比，看看会不会被比下去。”

　　关牧原急忙说道：“你别去凑热闹啊，难道你看不出来，这五个女孩子表面上和气，其实暗地里硝烟弥漫，斗得狠着呢。”

　　关牧茵眼睛瞪得圆圆地，说道：“你是说，这五个姑娘都喜欢那个什么孟星辉？”

　　关牧原笑而不语。


第222章 陪我跳第一支舞，好吗

　　关牧茵眼珠子转了几圈，起身就往孟星辉他们那张桌子走过去，关牧原急忙说道：“你干什么？”

　　关牧茵促狭一笑，说道：“我过去把这浑水搅得再浑一点。”

　　关牧原脸色一沉，说道：“你年纪已经不小了，不能再当自己是不懂事的小孩子，有些事情，你还是别去掺和的好。”

　　关牧茵冷哼一声，说道：“我就是看不惯花心的男人，虽然他长得挺帅，也算有才华，但是一个人霸占了这么多美女，也不怕遭天妒，我要替天行道。”

　　关牧原诧异地盯着她，说道：“如果不是因为你和他第一次见面，我会以为你喜欢上他了，不然很难解释你为什么对这种事这么上心，还替天行道，这世上花心的男人多了，你管得了这么多？何况感情这种事都是周瑜打黄盖，两厢情愿的事，轮得到你来管吗？”

　　关牧茵不满地看了他一眼，说道：“你们男人就是希望这样吧，万花丛中过，片叶不沾身，公众场合被一众美女包围，既有面子又有成就感，我们女人永远就是你们追逐玩耍的工具，越说越气，真是的！”

　　关牧原很无辜地耸了耸肩，说道：“你对我发火有什么用？你知道我可不是那种男人，这么多年我真正喜欢的女人只有一个，其余庸脂俗粉都没什么兴趣，再说了，你在这气愤个什么？我们关家的女人可和一般女人不一样，你的人生注定不会是男人的附庸，你是你自己的主宰，明白吗？”

　　“哥，你以前跟兰君姐姐究竟是什么关系啊？算是有过一段旧情的老情人呢，还是一直处于暧昧阶段没有挑明的潜在情人？”关牧茵目光中的八卦之火熊熊燃烧起来。

　　关牧原目光望向正和孟秋荻坐在一边谈笑风生的沈兰君，眼神略微有些迷离，这个女人对他来说，就像水中月和镜中花，看似离得很近，也很美，但是却从没有过接触的机会。

　　等他回过神来的时候，才发现关牧茵已经快要接近那张桌子了，他苦笑着摇了摇头，不知道该说什么好，对于这个我行我素的小妹，他实在是没什么办法。

　　沈兰君和孟秋荻虽然一直在谈心，但两个人却不约而同地时刻关注孟星辉那张桌子的情况，见关牧茵也靠了过去，沈兰君蹙了蹙眉头，自言自语说道：“这个小丫头过去凑什么热闹？据我所知，她刚回国没多久，应该和孟星辉没什么交集啊。”

　　孟秋荻嘴角牵出了一丝笑意，淡淡说道：“兰君，看到这么多美丽的女孩坐在一起，你难道没有想过去一较高下的欲望吗？女人啊，无论到什么年纪，什么地位，见到别的美女，总是忍不住比较一下的。”

　　沈兰君点了点头，说道：“秋荻，你对于人性的了解已经到了一个境界了，的确，其实我也很想坐过去，不为别的，就是想和这些女孩子比比看，只是，我们年纪大了，可以轻易将这种欲望压制住而已。”

　　孟秋荻看了关牧茵一眼，微笑道：“是啊，很多事情我们已经不能做了，但这个姑娘却可以，年轻真好啊。”

　　关牧茵不知道有两双眼睛正关注着她，走到桌子边之后，笑道：“孟哥，这些姐姐们都是谁啊？我能坐在这儿吗？”

　　孟星辉抬头看了一眼关牧茵，愣了愣，说道：“对不起，你是在叫我吗？”

　　关牧茵也不管孟星辉答应不答应，自动自发地坐上了其中一张椅子，笑道：“孟哥，你别开玩笑了，是不是在这么多姐姐面前装作不认识我啊，这可不像你的作风啊。”

　　孟星辉当然认识关牧茵，以他的记忆力即便是在人群中多看一眼的人都会过目不忘，何况刚刚还说了一会子话，但是他回忆了半天，这个场合的确是和关牧茵第一次见面，那这个小丫头装作两个人很熟的样子是什么意思？

　　“我没有装作不认识你，如果我没记错的话，今天应该是我们第一次见面，跟你不是很熟，你这样的称呼我觉得很突兀，”孟星辉淡淡说道：“让我猜一下，你是不是觉得我身边围着这么多漂亮的姑娘，很让人羡慕嫉妒恨，或者你觉得这里边一定有我的女朋友，你这么一闹腾，会激起我女朋友的醋劲，然后给我点惩罚？还是你觉得这边的女孩子都很漂亮，你觉得自己也很漂亮，心里面起了比较的心思？”

　　关牧茵本来预想着她这么一闹，孟星辉一定会变得很尴尬或者很害怕，没想到他非常淡定，而且将她的心思猜得七七八八。

　　这个家伙的目光像两道利剑一样，仿佛可以轻易地看穿一切，她顿时感到自己无所遁形。

　　见关牧茵被孟星辉几句话噎得目瞪口呆，桌上的几个女孩子反应差不多，有的捂着小嘴，有的将脑袋转向一边，眼睛里都氤氲着一丝笑意，心道这个小姑娘真是太不了解孟星辉了，这家伙不仅精明，言辞还很犀利，在他面前玩这种鬼把戏，一般都讨不了好去。

　　尽管孟星辉身边围着很多优秀的女人，但他有一个最大的优点，那就是从不会装作不认识谁，也不会欺骗她们。

　　这个小姑娘很明显是想整一整孟星辉，但她选择了最拙劣的方式。

　　“不会吧大哥，你要不要这么厉害啊？”关牧茵睁大眼睛感叹道：“都说人的外表和智商一般呈反比，但你好像是个例外，我这才刚说一句话，你就把我的心思全部猜中了，这也太妖孽了吧。”

　　孟星辉微笑不语。

　　几个女孩都在打量关牧茵，见这个女孩如同漫画中走出来的唯美少女一般美丽灵动，不由心里面就是一沉，唉，本来在座的几位已经够让人崩溃的了，现在又加入了一个让人崩溃的妖孽，这姑娘虽然年纪不大，看上去十七八岁，但是已经具备了倾国倾城的雏形，再长个几年，还会更加妖孽。

　　不过，现在她身上洋溢着的青春气息，又何尝不是一种优势呢？要知道这张桌子上，除了靳羽绯之外，其余的都是双十年华以上了，靳羽绯虽然才19岁，但她成名已久，身上的青春灵动之气已经被沉稳娴雅的气质取代，更像是个女人而不是少女，说到青春气息，肯定还是这个姓关的姑娘最为浓郁。

　　即便是明知道孟星辉和这个女孩只是第一次见面，但几个姑娘心里都是一阵不舒服，关键问题是这个姓关的女孩子美得不同凡响，虽然现在和孟星辉没交集，但谁知道以后会怎样呢？唉，被这个冤家吸引的女子越来越多了，将来肯定有一番惨烈的拼杀，鹿死谁手还不好说呢，每个人的心里都忍不住蒙上了一层忧愁。

　　戴紫嫣笑道：“小妹妹，姐姐很感谢你过来给我们打抱不平，但你真的误会了，我们坐在一起没你想的那么复杂，我和孟总有生意上的合作关系，而且星空娱乐我和他最熟，不跟他坐在一起和谁坐一起呢？”

　　关牧茵摊了摊手，无奈说道：“姐姐，我给你提个意见哈，你叫我妹妹我没意见，但前面能不能别加一个‘小’字？我不小了呢。”

　　说完她还有意无意地挺了挺凸起的胸脯，似乎在向其余几个女孩子示威，的确，虽然关牧茵年纪不大，但上围还是很有料的，至少是在座各位女孩的平均水准以上。

　　洛冰见她说的有趣，也示威似的挺了挺胸，笑道：“你是不小，可你也不是很大啊。”

　　关牧茵扫了扫洛冰那36E的酥胸，再瞄了瞄自己的C罩杯，不由自主往后缩了缩，自言自语说道：“光大有什么用，还不知道真的假的。”

　　洛冰斜睨了孟星辉一眼，她眼神中的意思很明显，就是在说，真的假的只有你老人家知道，因为你亲手检查过，给证明一下呗。

　　但是孟星辉怎么可能在这种事情上给她证明，那不是等于承认了他和洛冰之间的超友谊关系了？

　　所以虽然他读懂了洛冰眼神传达的意思，但依然装作没看到，专心致志对付面前的那杯鲜榨果汁。

　　关牧茵在比大小上输了一局，心里面极度不爽，虽然说她对自己的容貌身材极为自信，那是对绝大多数女人来说的，和眼前这五个美女相比，她不占任何优势，洛冰的性感狂野她没有，靳羽绯的圣洁清丽她没有，林淡烟的古典优雅她没有，戴紫嫣的清澈高贵她没有，张薇的娇俏可人她没有，她唯一自傲的可能就是家世了，但看面前几个女孩子的气质，也不像是普通家庭培养出来的。

　　挫败啊，挫败，她以前也参加过不少酒会，但还从来没遇到这样的囧状，尽管每个酒会上都是美女如云，但她哪一次不是艳冠群芳，独占鳌头？哪里像这一次这样，被人家压制得死死的，一点值得自傲的东西都没有。

　　她都不知道自己过来干什么了，人家说面子都是自己凑上来丢的，看来这句话一点都没错。

　　这个时候灯光一暗，充当司仪的梅若华在麦克风前说道：“下面是舞会的时间，请我们星空娱乐的总裁孟星辉先生来跳第一支舞。”

　　舒缓的交谊舞曲响起，所有人的目光都落在了孟星辉身上，包括他身边的几个女孩子，每个人看向他的目光都充满希冀，多么希望他向自己开口邀请：小姐，能和我跳第一支舞吗？

　　其实她们都是冰雪聪明的女子，都知道她们之间无论怎么明争暗斗都没有用，即便是赢了其他女孩子又怎样呢？那也不等于赢得了这个男人的心，只有赢得了他，那才是真的赢。

　　在这样万众瞩目的场合，男主人邀请谁跳第一支舞，其中蕴含的意义是不言自喻的，这就是一种公开的宣誓和证明，确定了这个女孩不可动摇的地位。

　　靳羽绯对自己是有把握的，但面前这几位对手也都非常优秀，所以她也无法肯定，带着忐忑的心情望向孟星辉，她很希望孟星辉在这样的场合公开承认她的地位，但她也很怕出现另外的结果，毕竟，他和孟星辉之间从来没有承诺过什么，也没亲口说过爱。

　　洛冰心里也很忐忑，虽然她和孟星辉已经突破了最大尺度，但她都不知道自己算不算孟星辉的正牌女友，除了“按摩”地情到浓处，在最得趣的瞬间孟星辉会跟她说“我爱你”，平时从来没听他说过，但她听人家说男人在那个时候说的任何话都是不走脑子的，纯粹是本能，所以不能相信，因此她也搞不清自己和孟星辉究竟是怎样一种关系，反正和正常的男女朋友不太一样。她不确定孟星辉会不会在这样的场合公开承认她的地位。

　　至于张薇根本就没想过在这样的场合孟星辉会将第一支舞的机会留给她，很明显，她的地位还没到如此显要的位置，革命尚未成功，同志仍需努力啊。

　　林淡烟根本不会跳舞，她只是饶有兴味地盯着孟星辉，看他究竟会选谁，虽然她也能从孟星辉的目光中捕捉到这个男人对她的兴趣和野心，但她不相信他会选择自己，当然，她是希望自己被选中的，这和会不会跳舞无关，只是一种想证明什么的心态。

　　戴紫嫣也觉得这种事不可能轮到自己，因为她和孟星辉之间虽然有点暧昧，但还没到那种可以被公开承认的程度，但她和林淡烟一样，内心深处有一种希冀，那就是在这个场合要被承认，要赢，否则的话将会非常没有面子。

　　同样坐在一起，如果别的女孩子被挑走而自己被落下，这样输的太难看了，当着面打脸，比什么羞辱都令人难以接受。

　　在这些女孩子各怀心思的时候，孟大官人也陷入了进退两难中，梅若华这一句话不要紧，就是将他推到了火山口煎烤啊，当然，这不是梅若华故意的，在她的心思里，这种事情还用考虑吗？自然是和靳羽绯跳第一支舞。

　　她和靳羽绯在一起那么长时间，自然了解神仙妹子的心思，而且以她的阅历，也看得出孟星辉对靳羽绯有情，她还是很看好这对金童玉女的，所以她宣布孟星辉跳第一支舞的时候，也算是给靳羽绯制造了一个机会，在梅若华眼里，世上不可能有比靳羽绯更完美的女孩子，孟星辉根本不需要选择。

　　孟星辉其实也很想跟靳羽绯跳第一支舞，但关键是洛冰洛大警官就坐在旁边呢，别的女孩还只是处于暧昧阶段，但他和洛冰可是实打实的“按摩”关系啊，洛冰恐怕还一直拿自己当他的正牌女友的，如果他第一支舞和靳羽绯跳，一旦这位“霹雳娇娃”打翻了醋坛子，还不知道会闹出什么事情来。

　　他心里清楚一点，无论他选择在场的任何一个女孩，其余几个都要伤心。

　　当然，孟大官人如果被这种事情难倒，他也就不是未来纵横花丛的花都皇帝了，只是片刻时间，他就做了决定。

　　音乐刚刚响起没多久，他就微笑着说道：“我也想和真正有资格跳第一支舞的人下去跳第一支，但是那边孟市长还坐着呢，人家屈尊来给我一小公司捧场，如果我一直冷落她就太不够意思了，毕竟我现在肩负着全公司的荣辱兴衰，不能由着性子来啊，对吧？”

　　他这么一说，包括关牧茵在内的几个女孩都松了一口气，不管怎么说，不用当着竞争对手的面丢脸了，大家依然维持不输不赢的局面。

　　“去吧，”靳羽绯笑道：“在人屋檐下怎敢不低头，你现在可是星空娱乐的掌舵人，必要的时候牺牲一下也是没办法的。”

　　“孟副市长一向铁面无私，这次能来参加你的开业酒会你就偷笑吧。赶紧去赶紧去。”洛冰也笑吟吟地说道。

　　不管怎么说，孟星辉这一番话让在座每一个女生都很舒服，他那句“想和真正有资格跳第一支舞”的话让每个人都产生了无穷遐想：这个人是谁呢？是自己吧？

　　在几个姑娘微笑的目送中，孟星辉风度翩翩地来到孟秋荻和沈兰君那张桌子前，看见孟星辉向这边走来，沈兰君心脏忍不住稍微有些加速，心说怎么？难道终于发现我的存在了？不会是邀请我跳第一支舞吧？

　　但理智告诉她这根本不太可能，因为孟星辉从来都对她不假辞色，当然，以前也有不少男人在她面前故作清高吸引她的注意，对于她来说这一招太老套了，也很容易会被她识破，但她从孟星辉的表情中看不出丝毫刻意做作的意思，完全就是很自然地，无视她……

　　她不知道的是，现在的孟星辉经过在娱乐技能学习空间的学习，演技完全是影帝级的，想演个自然的表情再简单不过，她哪里分辨得出来？

　　孟星辉就在沈兰君的注视下，走到孟秋荻面前，微笑道：“孟市长，今晚的第一支舞我想陪你跳，请问你能否赏这个脸？”

　　孟秋荻深深地凝视着他半晌，就在孟星辉以为她会拒绝的时候，她将美丽的小手伸给了他……


第223章 飘渺香气入怀，少年初心动

　　孟星辉挽着孟秋荻的小手，自始至终没有看过沈兰君一眼，这只一向骄傲的孔雀挫败感更加浓厚，以前她还对这种事可以释怀，但是随着孟星辉三番四次对她的无视，已经激起了这个美女强烈的好胜心，一直以来她都顺风顺水，无论是学业还是事业，都没什么事情能够难得倒她，以至于让她对世间一切都有种尽在掌握的感觉，同时也对一切都兴味索然，因为没什么挑战性。

　　辗转二十余载，总算让她找到了一件富有挑战性的事情，就在刚刚她对着孟星辉那帅气挺拔的背影发誓，总有一天，她要让这个男人意识到她的存在，最好能跪下来求她，求什么事不重要，关键是要求。

　　她不知道的是，当一个女人下这种决心时，就是她逐渐沦陷的开始，因为，尽管她聪明绝顶，大智若妖，却对感情的事情并不了解，这种事情，不是智商高就可以解决的。

　　音乐响起，孟星辉手贴上了孟秋荻的腰，入手滑腻温软，如同握着一束有温度的棉花，单从手感上说，绝对超一流，两个人随着节拍轻盈地旋转，一束灯光打在他们身上，营造出梦幻的意境。

　　“你的舞步很娴熟嘛，平时没少跳吧？”孟秋荻的表情似笑非笑。她这是第一次和一个男人近距离接触，尤其是对方放在自己腰上的手，散发无穷热力，让她身上感觉很热，其实她心脏跳动的频率已经微微加快，但是这么多年的官场生涯，让她很轻易地控制了自己的表情。

　　“如果我跟你说我不会跳舞，你相不相信？”孟星辉微笑道：“我以前一直忙着打工，哪有时间享受这种娱乐活动。不过我听宿舍的哥们说过这样一个理论，说跳交谊舞其实就是给陌生男人搂抱女人创造一个合法的场合，我觉得很有道理，比如说如果是在其他场合，我要想搂住你的腰，估计很快就会有警察请我喝茶，但是在这里，我就可以装着很绅士地将大手放在你的腰上，尽管在众目睽睽之下但也没人觉得奇怪，你也不会叫我非礼。”

　　孟秋荻略微惊讶地看了他一眼，随即噗嗤一笑，说道：“不得不说，你这个理论还是有一定道理的，所以我也很不喜欢跳舞，因为我不想给陌生的男人创造任何合法接触的机会。”

　　“这么说来，你其实也不会跳舞？”孟星辉诧异道。

　　“是的，我不会跳。”孟秋荻淡淡说道。

　　“我也不会跳唉，咱俩真有缘。”孟星辉的话已经有了些调笑的意味。

　　“如果这也叫有缘的话，那你就和太多的人有缘了，估计和你坐在一张桌子上的那几个女孩，没几个会跳舞的。”孟秋荻淡淡笑道：“不过，你的舞步还是蛮娴熟的，丝毫看不出来你不会跳舞，这样我只要跟着你进退就行，也不至于露怯。”

　　孟星辉笑道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑嘛，只要找准音乐中的节奏和鼓点，进进退退的走四步就行了，这段音乐就是四分之一节拍的，走慢四步就行了。”

　　孟秋荻点了点头，说道：“忘记了你是音乐达人了，你也真是个人才，小说写那么好就已经很了不起了，没想到音乐上的造诣也很深，据我所知，你的专业是法学吧，自学成才？”

　　孟星辉笑道：“文学音乐艺术这种东西，天赋占其中九成，我也不知道怎么回事，并没有刻意去学习研究，了解一些基本规则之后，就可以出作品。我只能说，是父母生的好，给了我这么好的天赋。”

　　孟秋荻点了点头，说道：“天才在这个星球上虽然稀少，但从来没缺过，没想到我的面前就出现了一个，真想好想把你脑袋扒开来看看，构造是不是和普通人一样，说不定对人类的进化有巨大推动作用。”

　　孟星辉目瞪口呆，说道：“不是吧？你这么轻描淡写的一句话，我咋就觉得毛骨悚然呢，俗话说最毒妇人心，今天我总算是相信了，哪有一边跟人家抱在一起跳舞，一边想着把人家解剖的。”

　　“啊呸，”孟秋荻啐了一口，说道：“谁跟你抱在一起跳舞了，别乱扯啊。”

　　“啊哈哈哈，”孟星辉大笑三声，接着说道：“话说，我到现在一直还不敢相信，你一个堂堂副部级高官，怎么会喜欢看玄幻小说的？”

　　“怎么了，副部级高官也是人，也要有娱乐方式，有的人喜欢捞钞票，有的人喜欢收藏古董，有的人喜欢包二奶，有的人喜欢去天上人间，我喜欢看玄幻小说，有什么奇怪？而且无论怎么看，我这种喜好还算是健康向上的吧？”孟秋荻淡淡笑道：“再说我也不是什么书都看的，要有点水准才行，太小白的我不看，就像你的《武破天惊》这样的书，要文笔有文笔，要情节有情节，人物刻画和心理描写都非常细腻，尤其是对于爱情的描写，不亚于金庸那支生花妙笔，这是你这部书最大的亮点。”

　　“你这么说话，有点执戈者的感觉了，麻辣，犀利，一针见血，”孟星辉眨了眨眼睛，说道：“我还记得第一次聊天，你就跟我说你是个‘胸大屁股翘’的美女市长，当时我真的以为你是个神经病。”

　　“咳咳……”孟秋荻咳嗽了几声，美丽的脸庞上浮现了两朵红晕，她刚开始在网上之所以肆无忌惮地跟孟星辉瞎扯，就是因为她从来没想过要和这个人见面，如果她早知道会和孟星辉有交集，绝对不会那么肆无忌惮地讲话，也许是久居高位，习惯了在人前的矜持，所以当孟星辉提起她另一面的时候，让她略微感觉到尴尬。

　　孟星辉当然很清楚地看出了她这种尴尬，事实上他是故意的，因为孟秋荻实在是太沉静了，太莫测高深了，她越是这样，孟星辉越是想看到她手足无措的模样，即便是这种尴尬只是昙花一现，很快又被她掩饰了下去，但能短暂地看到美丽淡定的副市长大人害羞，也是一件很享受的事情。

　　看见他眼神里的促狭之意，孟秋荻给了他一个卫生眼，说道：“小坏蛋，你是故意的吧，看见我出糗很好玩是吧？”

　　“哪有，”孟星辉立刻一本正经地说道：“我是个厚道人。”

　　“你厚道？”孟秋荻挑了挑眉毛，说道：“你刚刚之所以邀请我跳第一支舞，是拿我来当挡箭牌吧，在那张桌子上的女孩，无论你请谁跳第一支舞，都会造成不好的结果，所以你聪明地选择了我，并且是打着为了公司应酬的招牌，是吧，放着一帮如花似玉的美女不陪，非得来陪我这个老太婆，真是委屈你了啊。”

　　孟星辉暗中叹息一声，即便是背后有深厚的背景，但如果自己政治素质不过硬的话，孟秋荻也做不到现在的高位，能在这样的年纪做到这么高的位置，的确是有一套的。

　　她只是轻轻扫一眼，就把他的心思看了个通透，这么厉害的女人，的确是孟星辉生平仅见。

　　“你怎么能说自己的是老太婆呢，如果老太婆都像你这么美，那敬老院还不被挤爆啊。”孟星辉鼻中闻着孟秋荻身上淡淡的幽香，似兰似麝，这应该不是什么香水的味道，而是她身上天然的体香，这股香气让孟星辉想起来书剑恩仇录中那个神仙一般的香香公主。

　　“哟，怪不得这么多优秀的女孩子都围着你，瞧这甜言蜜语说的，水平不低啊，不过呢，你这一套也就只能哄哄那些未经世事的小姑娘，我才不会上你的当呢。”孟秋荻嘴里说不上当，但是孟星辉的赞美还是让她眼神中出现一丝欣喜。

　　孟星辉一本正经地说道：“我是个诚实滴银，高尚滴银，脱离了低级趣味滴银，怎么可能说什么甜言蜜语，我以你的人格发誓，我说的每一句话，都是真实有效的，绝不掺水。”

　　孟秋荻不解道：“为什么要用我的人格发誓？你不会让你自己的人格发誓啊。我怎么就觉得你说的这话有些阴谋的味道呢。”

　　“你是在官场上勾心斗角久了吧，所以在你眼里处处都是阴谋，其实没这么复杂，我之所以用你的人格发誓，是因为我觉得你的人格很高尚，用这么高尚的人格发誓，才更有效嘛。”孟星辉笑道：“我能问一下嘛，你身上涂的是什么香水，也太好闻了吧？法国货？”

　　“我从来不用香水，”孟秋荻嘴角出现了一丝不屑，说道：“尤其是不用法国货，奢侈品在某种程度上只能代表虚荣，不能代表品位。”

　　“没用香水你身上怎么这么香啊，你不会是香香公主转世的吧。”孟星辉趁机靠近了她，鼻子在距离她脖子很近的地方仔细嗅着，孟秋荻整个身躯几乎都靠近他怀里。

　　“你干什么呀，这么多人看着呢。”孟秋荻一只手撑在孟星辉胸前，仰起那张美丽至极的脸，睁大眼睛瞪着他。

　　“你看看周围。”孟星辉弩了弩嘴，孟秋荻顺着他努嘴的方向往旁边看去，只见十几对男女已经在身边翩翩起舞了，一对一对沉浸在暧昧的旋律之中，跳的不亦乐乎。

　　“不是说你跳第一支舞嘛，怎么有这么多人下来跳？”孟秋荻诧异地问道。

　　“难道你没发现音乐已经换了吗？这已经是咱俩跳的第三支舞了。”孟星辉微笑说道。

　　孟秋荻的头装作转向一边，真是囧得要死，她居然没注意周围的情况，也没注意自己已经和孟星辉跳了三支舞，她也不知是怎么了，为何会如此魂不守舍，看样子有人说的对，快乐的时光总是过得特别快，她感觉只是短短一瞬间，没想到已经三支舞曲过去了。

　　快乐时光？难道她和这个年轻男孩子在一起，很快乐？

　　快乐吗？不快乐吗？她自己也不能确定，她唯一确定的是，她已经很长时间没有现在这么放松过了。

　　“那我们回去吧，都跳了三支舞了。”孟秋荻说道。

　　“等一会啊，等这支舞曲结束，如果我们这么中途离开，别人还以为我们俩发生什么矛盾了，或者以为我对你耍流氓了。”孟星辉在她耳边低声说道。

　　孟秋荻被他呵在耳边的热气弄得心里酥痒酥痒的，将脑袋往旁边让了让，嘴上不动声色地说道：“你一个小伙子对一老太婆耍流氓？谁信啊。”

　　以她的英明，自然是知道孟星辉已经在有意无意地撩拨她，如果是其他男人，她恐怕已经毫不犹豫地当场发飙了，但是孟星辉这么做，她却并没有觉得反感，除了略微有点慌乱和害羞之外，没有其他不良反应。

　　这是她来到世上三十多年来第一次有这种感觉，她觉得新奇，也觉得刺激，所以尽管她清楚地知道孟星辉身躯靠的她已经很近了，类似于贴面舞，但是她并没有表现地很抗拒，或者摆出生气的表情。

　　没关系吧，别人不会看到的，旁边这么多人挡住呢。孟秋荻心里面这么安慰自己。

　　但是，孟星辉和她这么亲密的姿势，大多数人确实看不到，因为舞池里跳舞的男女实在太多了，只是对于一直关注着孟星辉的人来说，依然是逃不过她们的目光的。

　　沈兰君自从孟星辉和孟秋荻携手进舞池之后，目光就一直在他们身上打转，当然看到了两个人姿势的亲密，她心里一沉：不会吧，难道孟市长跟孟星辉也有私情？不太可能吧，两个人年龄相差很大啊。

　　如果说没有，那么两个人现在的姿势算是怎么回事？她对这位廉政清明的常务副市长还是有过一番研究的，知道这颗官场上冉冉升起的政治新星并没结婚，而且私生活洁身自好，尽管女官员在官场上总是有这样那样的绯闻传出，但是她却没有任何绯闻，据内部消息说这位美女市长从来没和任何男性单独相处过，以她的美丽和地位，垂涎她的人一定不少，但是她从来没有给过任何人机会。

　　孟副市长今天的行为跟她掌握的资料完全不符，至少可以证明一件事，那就是她对孟星辉是与众不同的，她以市长之尊参加一个公司的开业典礼，已经是开了先例了，又和孟星辉在舞池中跳贴面舞，若说他们俩之间什么关系也没有，绝对是说服不了沈兰君的。

　　怪不得孟星辉连她这级别的美女也不放在眼里，和孟副市长相比，她在美貌气质上未必逊色，但在地位上可就要逊色很多了，要知道在官本位的华夏国，即便她是华夏首富的独生女，也比不上一个副部级高官的影响力。

　　爱情和年龄无关，和地域无关，和国界无关，亦和性别无关，如果孟秋荻真的和孟星辉有什么暧昧，也没什么稀奇。

　　不知为何，看到孟星辉和孟秋荻在一起亲密地共舞，她的内心居然出现一丝酸涩，好像小的时候，自己心爱的洋娃娃被表妹抢走时的那种感觉。

　　“兰君，我能请你跳一支舞吗？”沈兰君正沉浸在自己的思绪中，一个男人的声音在耳边响起，沈兰君顺着声音一看，关牧原那张儒雅英俊的脸出现在面前。

　　刚才关牧原坐在一边，看着沈兰君孤独地坐在角落，像她这么美丽的女性，并不缺男人的邀请，但是都被她婉言谢绝了。

　　这也让关牧原心里面有点嘀咕，他和沈兰君同窗四年，深知这位孔雀公主的脾性，她从来不参加任何娱乐活动，更别说陪男人跳舞了，尽管自己是她的老同学，但她会不会给这个面子，还真不好说。

　　所以犹豫了好久，最终才鼓起勇气走上前来，邀请她跳舞。

　　“关牧原，你知道我的习惯，我从不跳交谊舞的，”沈兰君看了他一眼，说道：“不过，我可以陪你喝一杯，请坐。”

　　关牧原的心脏先是往下一直沉，沉到最底层，随即又升了上来，还好，虽然邀舞被拒，但最起码她并没有赶回去，能陪着她坐着聊一会，不也是自己一直向往的事情吗？他之所以一直追不到孔雀公主，就是因为平时没有接触的机会，俗话说日久生情，不在一起相处，又怎么会产生感情呢？

　　一曲既终，孟星辉依然将孟秋荻搂在怀中不肯松手，孟秋荻挣扎了几下，从他怀里逃了出来，给了他一个大号卫生眼，然后整理了一下头发，若无其事地走出舞池，找了一个位子坐下，本来她想回自己的座位，但是看到沈兰君正和关牧原在一起谈笑风生，就没有过去打扰。

　　佳人已去，徒留飘渺的香气，孟星辉怔立半晌，才回到自己的座位上。正好这个时候放起了激烈的劲舞音乐，他便邀请桌子上的美女们一起下池，一起随着狂野的节奏疯狂摇摆。

　　摇摆吧，青春，摇摆吧，荷尔蒙，摇摆吧，男人和女人……


第224章 阴谋的延续

　　开业典礼和酒会过后，公司放了七天假期，欢度国庆，但是关于《警花和未来大盗》的角色海选却从10月1号晚十点半在东方卫视现场直播。

　　由于此前一系列的新闻铺垫，星空娱乐有了足够的人气和关注度，尽管现在的真人秀节目已经不如以往火爆，但在演出当晚，依然取得了非常高的收视率，在全国的娱乐节目中名列前三。

　　星空娱乐与东方卫视的第一次合作也很顺利，电视台方面在节目中完全依照星空娱乐的要求，或者说，是依照孟星辉的要求，力求做到公开真实，绝不搞黑幕，潜规则，评委的选择也要严格要求，寻找德艺双馨真正权威的评委，而不是那些抢选手风头，语不惊人死不休，纯粹为了自己炒作的二逼货上去糊弄观众。

　　他可不想弄得跟当年的红楼梦中人一样，充斥各种黑幕，最后选出来的林黛玉脸比洗脚盆还大，不像是天上来到人间，更像是来自天上人间，最后气得导演都辞职了，彻底沦为一场闹剧；也不想弄的像芒果台选秀一样，沦为评委自我炒作，搏出位互相攻击的舞台。

　　他就是要办一台高质量的，不失娱乐精彩度的，但又非常公开透明，选出真正有水平的演员的节目。

　　10月1号晚上，第一台节目在电视台和网络同步直播，就吸引了不少人关注的目光，比赛分为选手亮相，才艺比拼，演技比拼，人气比拼几个环节，中间的内容精彩纷呈，华夏大地历来藏龙卧虎，人才辈出，只要给他们一个合适的平台，他们就能迸发出无穷的潜力，在全国观众面前，选手们表现得都要超出预期，比彩排的时候更为精彩。

　　而且评委们的点评也完全从专业的角度出发，没有媚俗的恶心肉麻，也没有自我炒作的废话，这一点让很多观众和网友都觉得耳目一新，很干净纯粹。

　　除了个别略微有些争议的选手，多数选手的晋级都是众望所归，具有深厚实力。

　　第一台节目过后，观看过的网友们就在各大论坛上展开热议，当然，在网络时代想要一边倒的称赞那是不可能的，有很多人纯粹是为骂而骂，非要跟别人不一样，有多少人爱你，就有多少人恨你，同理，有多少人爱一个节目，就有多少人恨一个节目，尽管这些人可能根本没有看过这台节目，但只要网上有人说这个节目好，有些人百分百会跳出来痛骂。

　　就在很多人称赞这台节目不仅娱乐性强，比较公正，质量还很高的时候，网上依然有不少人骂，说星空娱乐哗众取宠，极尽炒作之能事，打着选角的幌子，其实是在给新戏做广告，肯定也会跟当年的《红楼梦中人》一样沦为一场闹剧，还有人编排节目以梦想为名，其实是在误导青少年，或者说评委太过死板，没有一点趣味性。

　　当然，每当这些人跳出来骂的时候，必然会有另一批比较支持星空娱乐的观众毫不示弱地迎战，这些人大多数都是孟星辉的歌迷，书迷，或者靳羽绯的影迷，他们组成了庞大的保孟粉丝团，和同样数量庞大的倒孟派在网络的各大论坛展开了旷日持久的骂战。

　　全公司都已经放假，但是星空娱乐的工作人员依然很关注这个选秀节目，不仅当电视台直播的时候准时收看，随之而来的网络骂战大多数人也都会关注，每次看到那些比较偏激的反面言论，说星空娱乐借机炒作，毫无提拔新人的诚意的时候，每个人都义愤填膺，都跑孟星辉这来诉苦，每当这种时候，孟星辉就会云淡风轻地一笑，轻描淡写地说道：“出名之后，谤必随之，最近我们星空娱乐动静这么大，所谓木秀于林，风必摧之，想让别人用平和的眼光看我们，那是不可能的，再说网络上的事情，即便是再好的东西，你见过一边倒的赞美吗？有些人爱骂就让他们骂去，不是有一首骂人歌唱的好吗？闻道人须骂，不骂不成人，试看骂人者，人亦骂其人。大家就是这样，一边骂着其他人，一边也在被其他人骂着，大家要淡定，放心好了，这种程度的骂战不仅不会对我们公司名声有损，反而会增加这个节目的关注度，同时也会造成新剧未播先热的局面。”

　　事实上，孟星辉说的一点儿也没错随着网络上的骂战和坊间的热议，这个真人秀节目关注的人越来越多，到了3号那天晚上，收视率已经上升到全国同时段娱乐节目的第一名！

　　星空娱乐和《警花与未来大盗》这两组名词已经变成了最近网络上最火爆的热词，孟星辉和靳羽绯的名字也在百度明星搜索榜上名列前茅，甚至是在星空娱乐开业的新闻发布会上推出的新人金戈也异军突起，出现在了百度搜索风云榜的排名之中。

　　再加上备受关注的“智能反盗版追踪程序”造成的话题，星空娱乐刚开业就已经引起全国乃至全世界的关注，而其旗下的两大明星更是火透半边天，筹拍的新戏也备受期待。

　　正当一切都朝着顺利方向进行的时候，依然还是出现了不和谐的声音。；

　　申海一家比较有影响力的报纸申海导报披露，《警花与未来大盗》海选有黑幕，并且附有被淘汰选手的证言，说她们曾经在筹备节目期间，遭受到工作人员的各种明示暗示，示意如果她们肯陪星空娱乐的高层人员出去应酬，那么她们就可以顺利晋级，否则就一定会被淘汰。

　　当然，她们自然是义正言辞地拒绝了，结果大家也看到了，随之以来的结局就是她们惨遭淘汰。

　　虽然她们并没有明说这个要求陪睡的星空娱乐高层是谁，但是所有的言语都将矛头指向星空娱乐的总裁孟星辉，这样的暗示即使是智商低于70的人也很容易猜得出来。

　　出来作证的选手全部都是女性，报纸披露说有艺术学院表演系专业的科班生，也有热爱表演的非科班选手，但是有一个共同的特点就是年轻靓丽，只是为了保护这些选手，他们没办法公布这些选手的姓名和其他资料。

　　在这则新闻的末尾，还有一份足以引起大多数人共鸣的呼吁：“什么时候，我们才能停止黑幕，什么时候，我们才能停止潜规则，这些美丽的姑娘们，多半都是从全国各地赶来申海，为了一个梦想跋山涉水，我们这个社会为什么就不能还给梦想一个纯粹的舞台，非要有这么多戕害梦想的刽子手？我们这些普通人究竟要怎样做，才能将这些丑恶揪出来大白于天下？”

　　《申海导报》这则消息一出，舆论一片哗然，作为具有全国性影响力的新闻媒体，申海导报的权威性口碑还是很不错的，至少他们报导出来的消息比那些娱乐八卦周刊靠谱地多。

　　而且娱乐圈黑幕多，潜规则多，财色交易权色交易多是出了名的，现在的人们宁愿相信黑幕，相信潜规则，也不愿意相信像选秀这种事是真的公正公开的，虽然申海导报这则新闻最大的弱点，被就是淘汰选手的证词，尽管有这些证词，但是到底有没有这些选手还是一个扑朔迷离的疑题，但申海导报用了一个极为高明的手段，那就是为了保护这些选手的安全和隐私，所以隐去她们的照片和资料。

　　看报纸的人，谁又会去真的像是对簿公堂的原告和被告一样，要求报社举证呢？他们根据自己的经验和社会的大环境，很快就得出了自认为正确的结论，那就是这一次的黑幕确实存在，娱乐星空的总裁借着办节目之际给自己选美，如此令人发指的禽兽行为应该请司法部门介入，将他绳之以法，并且迅速叫停《警花与未来大盗》海选真人秀节目！

　　网络一向对这种社会焦点新闻反应迅速，申海导报发布之后不到一个小时，互联网各大门户网站包括腾讯，新浪，搜狐，甚至天涯，猫扑等大型论坛，都迅速转载了这则新闻，并且继此前的骂战之后，掀起了新一轮的巨大争议！

　　上一次的骂战，支持星空娱乐的人明显多于倒孟派，因为那种为了骂而骂的二货毕竟是少数人，大多数网友还是具有一定正义感和鉴赏能力的，星空娱乐的选秀节目确实办的精彩，只要是有眼力价的人都看得出来，再加上孟星辉和靳羽绯的粉丝，他们是占据舆论的主导权的。

　　只是当申海导报的这则新闻一出，情况就发生了天翻地覆的变化，除了孟星辉和靳羽绯的死忠，以及一些具有冷静分析能力的旁观者，大多数的观众都加入了声讨星空娱乐，声讨孟星辉的行列之中，尤其是那段新闻最后的呼吁，实在是太具有煽动性了，目前我们这个社会确实存在很多体制上的弊端，有多少普通老百姓因为没有门路，只能为了生存奔波，理想很快变成梦想，最后变成幻想，各种黑幕各种潜规则充斥在人们生活的每个角落，那几个姑娘的控诉很快招致无数人的同情，迅速将这场争论变成一边倒的声讨！

　　甚至有不少过激的网友，跑到电视台门口闹事，要求停止和星空娱乐的合作，将这档节目下档。

　　更有不少记者簇拥到星空娱乐总部，要求孟星辉给出一个回应。

　　当收到消息后，孟星辉第一时间将正在休假的公司高层人员召集回来召开紧急会议，好在他们都没有到很远的地方旅游，很快就应招而至。

　　当然，他们在来之前已经了解了事情的来龙去脉，毕竟在现代化通讯手段下，只要有网络的存在，他们就可以很容易了解新闻动态，尤其是时刻关注星空娱乐新闻的公司高层们。

　　孟星辉到会议室的时候，发现所有高层都来了，庄瑾，赵文豪，梅若华，章明启，李杰，黄艺韵等总监极其助理，阿德，靳羽绯，金戈等导演组和演艺部的主力，全部都来到现场。

　　见所有人面部表情都非常严肃，孟星辉微笑着说道：“大家不需要这么严肃，也别这么幽怨，我可没拖欠你们薪水啊。”

　　在座的员工们经孟星辉这么一调侃，全部都笑出声来，一时间气氛轻松了不少。

　　“相信你们已经知道申海导报这家媒体报道消息了，今天召集大家开会，就是为了这事，目前为止舆论对我们很不利，合作的电视台负责人也致电给我，让我们尽快想办法紧急公关，平息目前的乱局，因为已经有不少不明真相的观众在电视台门口抗议，要求停止这档真人秀节目，并要求我们公司公开道歉，大家怎么看这件事情？”孟星辉依然微笑着，没有什么情绪上的波动。

　　“孟总，对不起，作为公司新闻部的发言人，我在这方面失职了，我先检讨，但我建议立即召开新闻发布会，对这件事情进行澄清，不能让我们公司的声誉继续受损！”梅若华首先站了起来，有些气愤地说道。

　　孟星辉摆了摆手示意她坐下，笑道：“梅总，这件事根本没有你任何责任，所以你不需要跟我道歉，召开新闻发布会的事儿是必须的，这件事情就由你来负责，外面的记者相信已经亟不可待了。不过，我们都清楚现代人的某些心理，大家在先入为主的情况下，即便你做了解释，他们中的大多数人也会认为这是官样文章，效果应该不大。我们还应该有后续的动作。”

　　庄瑾立刻插口道：“孟总，我觉得申海导报捏造虚假事实，对我们公司进行诽谤，已经给我们公司和您本人的声誉造成严重伤害，构成侵权，我建议立即举起法律武器，控告申海导报的严重侵权行为！”

　　孟星辉点了点头，说道：“庄总，立即着手准备控告申海导报的案子，并且用强硬的态度在媒体上宣布，我们这么做，不是想立即就将事情的真相弄个水落石出，因为一旦启动了法律程序，就不会很快了结，双方在法庭上扯皮至少也要两周内才能有初步结果，到那个时候公众们的关注点早已经不在这件事情上，我们公司的损失也已经既成事实，赢了官司也于事无补！我们这么做，就是要摆出强硬的姿态，坚持一告到底，让法律还我们清白，有时候，公众不需要结论出来，只需要你给出强硬的态度，有些人就可以分辨出真相，当然，这个强硬的态度也为我们此后的后续行动作了铺垫！”

　　“孟总……”黄艺韵和李杰异口同声地叫出声来，随即对视了一眼，互相报以微笑，然后李杰作了个请的手势，黄艺韵便接着说道：“当我第一时间看到这则消息的时候，就怀疑这是不是竞争对手故意用这种卑劣的手段对付我们？依您看来，会是哪家公司呢？”

　　说完她还有意无意地看了一眼靳羽绯，自从新闻发布会以后，演艺圈四小花旦之一的神仙妹妹从中谊兄弟跳槽到星空娱乐的消息已经满天飞了，更有不少江湖传说，说中谊兄弟的总裁王夏磊在不少场合因为此事暴跳如雷，扬言要让星空娱乐好看，要孟星辉好看，平常只有中谊兄弟挖别人墙角的事情，被人公开挖墙角的事情还是第一次遇到，而且挖走的还是一棵巨型摇钱树。

　　被一个名不见经传的新公司挖走了旗下大将，怎么能让事业如日中天，心高气傲的王夏磊咽的下这口气？虽然说这些江湖传说未经证实，但所有人都宁愿相信是真的，搁谁身上谁都会暴跳如雷的，更何况是王夏磊这种从来没吃过亏的大鳄。

　　所以黄艺韵和李杰首先就往这方面怀疑，怀疑这是不是中谊兄弟给星空娱乐下的第一道眼药，凭着他们在圈内的人脉，找个相熟的记者编造一些消息，给竞争对手泼点脏水，这种事情还是难不倒他们的。

　　靳羽绯冰雪聪明，黄艺韵看她一眼，她立即就明白是什么意思，虽然以前她在中谊兄弟的时候，王夏磊一直对她很敬重，但是她一旦离开那家公司，所谓人走茶凉，王夏磊究竟会不会对星空娱乐进行报复，她心里也没底，所以她就选择了沉默。

　　如果真是王夏磊的报复手段，那这件事情还真的有点麻烦。

　　这个时候张薇走进会议室，说道：“孟总，刚才电视台的人来电话，问我们的紧急公关进行地怎么样了，今晚的节目怎么安排？要不要取消？”

　　孟星辉沉声说道：“你回去答复他，节目绝对不会取消，一切按照原计划进行，我们已经有了应对措施，让他们无须担心。”张薇应了一声出门，孟星辉继续说道：“黄总，你的判断有一定道理，我们和中谊兄弟已经成了对头这是不争的事实，对方也肯定会采取行动对我们进行打压，这个我早就做好了心理准备，只是，这一次的事情，却是和中谊兄弟无关。”

　　见所有人都松了一口气，孟星辉说道：“虽然不是中谊所为，但是这个人却并不比王夏磊好对付，甚至更有权势，源头来自于我和他的一些私人恩怨，此前的新闻发布会和开业典礼上，都有他们的人在捣乱，这一次的事情，只不过是一系列阴谋的延续而已。”

　　“孟总，是谁啊，这么可恶？”颇有江湖气息的李杰圆睁双目，恨恨道：“要不要我找一些得力的人收拾收拾他？”

　　李杰在申海任职了几年，处于他这种层次的高管自然会认识一些后台很硬的狠角色，找几个厉害的人修理修理不开眼的家伙还是没问题的。

　　孟星辉摇了摇头，他明知道这个阴谋背后的主使者是洛勇，怎么可能让李杰去解决？李杰认识的人再牛，也不一定牛得过申海市政法委书记这么权势滔天的人物，让他去解决等于是自找麻烦。

　　他也并不想将洛勇的事情告诉他们知道，免得影响大家的工作热情，要知道现在每个人都信心高涨，工作热情无比浓厚，如果告诉他们，你们的大老板我得罪了这个城市最难缠的衙内，接下来会面对无穷无尽的报复，不知道他们会不会被吓到。

　　像这种事情，还是暗中解决的好，洛勇虽然骄横，但是他现在有孟秋荻的支持，跟警方两员干将石国辉和洛冰维持了良好的关系，真要拼起来的话未必会处于劣势，洛勇没有公然利用官场的力量欺负他，而是用这种下三滥的阴招，可见他已经有了一层顾忌了，他大概也没想到自己养伤两个月，这个以前像蝼蚁一样的对手已经迅速成长为一棵参天大树，现在，不是他想撼动就能轻易撼动的了。

　　孟星辉不知道的是，其实洛勇不是没动用过官场的力量，只不过那些局长区长们，都被孟秋荻的出场给吓回去了而已。

　　在申海，除了洛红兵这种地头蛇，还有季震刚这个一把手，还有谁敢公开跟这个廉政清明，手段严酷的“孟青天”叫板？怕乌纱丢得不够快还是怎样？洛勇要是知道孟星辉有孟副市长撑腰，估计也不会打这方面的主意。

　　孟星辉说道：“是谁你们就不要问了，属于我和他的私人恩怨，不能将公司牵扯进来，这件事情由我来解决，大家不要担心，回去该干啥干啥，舞照跳妞照泡，要相信我们公司紧急公关的能力。”

　　“孟总，你的事就是我们全公司的事，怎么能说跟我们无关呢？我们所有人要劲往一处使，拧成一股绳，俗语说团结力量大，你就是再厉害，也比不上我们集体的力量，有什么事情，还是跟我们明说的好，我们也好给你出出主意。”一直保持沉默的尹厚德这个时候发言了，虽然他并不是公司高管，但他却是孟星辉的好兄弟，自然关心他。

　　其余几个高管附和道：“是啊孟总，尹导说的对，我们现在是一条船上的伙伴，对于我们来说，你的事就是星空娱乐的事，星空娱乐的事就是我们的事。”

　　孟星辉摆了摆手，语气坚决地说道：“不是我不告诉你们，而是这件事情你们帮不上忙，有丁虎和他的几个兄弟帮我就行了，你们好好休息，假期过后，我们又要开足马力工作了，要知道接下来我们星空娱乐的工作计划可排得满满的，到时候非把你们累脱一层皮不可，别怪我事先没提醒你们啊。好了，梅总留下来招待记者，庄总和法务部的人着手准备官司，其他人，散会！”


第225章 孟星辉的应对

　　面对铺天盖地的质疑，星空娱乐迅速做出反应，首先由公司新闻发言人梅若华出面召开了一个大型的记者招待会，将和东方卫视的合作细则逐一向记者解释，并且声明本公司没有向任何工作人员授意，要求选手陪公司高层应酬的传言更是子虚乌有，星空娱乐办这个真人秀节目的确是为了选到优秀的人才，当然，用这个节目为新戏积累前期的人气也是目的之一，这本身也是营销策略的一种，没什么好隐瞒的。

　　梅若华再一次在媒体面前郑重宣布，星空娱乐举办的海选真人秀节目是严格按照公平公开公正的原则进行的，事实上晋级的选手绝大多数也都是观众喜欢的，因为场外投票的因素完全看观众，不存在暗箱操作的可能性，所有的流程都有公证员在一边监督，如果你硬要说任何事都可能造假，那也没办法，怀疑一切论和肯定一切论最终都将走向虚无。

　　尽管各路记者言辞犀利，问的问题都很刁钻，也没留多少情面，但是梅若华表现地非常开诚布公，一副事无不可对人言的模样，同时巧妙地将这件事引向了另外一个方向，那就是星空娱乐最近正当红，所谓树大招风，有人眼红背后出阴招诽谤也是很正常的。

　　最后就由法律事务部总监庄瑾出马，表示申海导报的这则新闻纯属歪曲事实，严重损害了星空娱乐有限公司以及公司高层人员的名誉，属于严重侵权行为，星空娱乐决定，将拿起法律武器捍卫自己的权益，要求申海导报公开道歉，并赔偿相应损失，从今日起，如果还有新闻媒体，无论是实体还是网络，只要有继续转载或者刊登本则新闻，同样属于侵权行为，星空娱乐会一并追究其责任。

　　庄瑾的态度非常强硬，向所有在场记者表明，星空娱乐的法律事务部正在搜集材料，准备起诉事宜，一定要和申海导报对簿公堂，将这件事情的真相弄个水落石出。

　　现在的通讯技术发达，梅若华和庄瑾的发言通过记者们的手迅速向全社会辐射，有的通过微博，有的直接上传网络，有的第一时间传回总部，由总部快速排版，印刷成报刊的形式出售，总之星空娱乐反应之迅速，态度之强硬出乎了所有人的意料，一般这种事情，被泼脏水的公司在起初都会选择沉默，然后实在被逼的没办法沉默了才会公开澄清，但澄清也不过是例行公事，因为他们知道澄清也没多少人信的。

　　因为很多娱乐公司确实把这种事情当做稀松平常，事实上不仅是这个圈子，即便是其他行业，难道潜规则就不存在吗？如果不存在，那么秘书和领导不得不说的故事，女干部和上级的暧昧二三事等等新鲜俚语的社会基础又在哪里？潜规则无处不在，而又因为娱乐圈这个地方漂亮女人更集中，更耀眼，所以发生财色交易权色交易的几率也更频繁。

　　一般只要被曝出有此等行为的公司，最后都会选择偃旗息鼓不了了之，来个拖字诀，拖得久了大家关注的焦点就不在这上面了，问题也就迎刃而解了。但像星空娱乐这种摆出一副义愤填膺的姿态，然后第一时间采取法律手段周旋到底的公司确实不多。联想到此前星空娱乐对于盗版问题的强硬态度，所有人都得到了一个强有力的信号，那就是这家公司绝不是好惹的。

　　他们不跟你和稀泥，也不按照华夏国社会的有些潜规则办事，只要你惹了它，他们绝对会在第一时间为了维护自己的权益和你对簿公堂，哪怕是明知道打官司耗时耗力还要浪费金钱，但他们不在乎，他们就跟老谋子的电影《秋菊打官司》里的秋菊一样，跟你说“俺就是要讨个说法”。

　　毛太祖曾经说过，世间事怕就怕认真二字，只要你认真了，也就没有办不成的事儿了。

　　星空娱乐对于此事反应迅速，而且非常非常认真，这多多少少浇熄了不少观众的怒火，申海娱乐周刊的赵天悦记者随后发出一篇文章也一定程度上起到了舆论导向的作用：

　　文章大体内容是这样的，首先，申海导报这家媒体严格来说属于御用媒体，说是政府喉舌并没有什么不妥，平时报导的消息也多放在国内外新闻动态和民生方面，娱乐版并不是他们主攻的方向，只是附带着发布点消息吸引吸引眼球而已，这一次用了一个版面，大张旗鼓地报导娱乐星空的新闻，有点反常。

　　第二，虽然说申海导报一再强调说这则新闻是几名被淘汰的选手爆的料，但是这几名选手究竟是谁？她们所说的有工作人员向她们授意，那么向她们授意的工作人员又是谁？到底是电视台方面的工作人员还是星空娱乐方面的工作人员？如果是电视台方面的工作人员，则此事明显和星空娱乐无关，因为双方的合作细则规定地很清楚，互相不干涉各自的工作内容，如果此事是星空娱乐的工作人员，那么究竟是谁？如果申海导报为了保护爆料选手隐私不方便透露他们资料，那么麻烦请将相关的工作人员揭发出来，否则，空口无凭，怎么能随便捏造事实？

　　第三，赵天悦呼吁大家仔细分析一下，真人秀节目是在全国人民监督下进行的，多少双目光看着，晋级的选手绝大多数都是场外投票名列前茅，专业评委觉得也比较有潜力才可以的，被淘汰的那些选手各方面质素明显不如晋级的选手，这一点在这则新闻出现之前也有目共睹，明显是技不如人输掉了比赛，那么所谓的黑幕从何而来呢？

　　最后，赵天悦说，目前星空娱乐占据了新闻热点，各方面反应也都比较火爆，在竞争如此激烈的娱乐圈，有人眼红也是很正常的，买通媒体做些卑鄙的假消息往人家头上泼泼脏水，让人家声誉受损，这一招在现代企业竞争中也屡见不鲜了，呼吁所有观众要擦亮自己的眼睛，不要被一些居心不良的人利用了，事实上，只要是用自己的理智稍微分析一下，这则新闻的漏洞还是非常多的。

　　有孟星辉的鼎力支持，申海娱乐周刊这一段时间销售火爆，重回顶级娱乐媒体的行列，并且开创了网络版和手机移动版，在梅若华和庄瑾的强硬声明发布之后，孟星辉的第三步计划就是授意赵天悦发布这篇文章，利用申海娱乐周刊全国性的销售渠道扩大影响，重新掌控舆论导向。

　　应该说，这一招比前两招更加有效，无论你态度多么强硬，声明做的多么坦诚，那毕竟是你自己说的，贼没有当着所有面前说自己是贼的，在真相大白之前绝大多数人都会选择负隅顽抗，所以她们的声明虽然起到了一定作用，但作用没有那么明显。

　　这个时候有第三方肯为你说话，那意义就不一样了。

　　申海娱乐周刊这一段时间的爆料之及时迅猛，涵盖面之广新闻之火辣都让人们对其赞赏有加，至少到目前为止，他们报刊所出的娱乐新闻都是真实的，都是观众看到结果了的，所以申海娱乐周刊的口碑还是很不错的，再加上赵天悦的这篇文章有理有据，丝丝入扣，句句都写到每个人心里，开玩笑，好歹是中海大学新闻系的高材生，当年的志愿是要做华夏国最牛叉的记者，如果连这种水平都没有，那还好意思谈那么伟大的理想？

　　凭借申海娱乐周刊的影响力和赵天悦这篇锦绣文章，本来占据舆论下风的星空娱乐迅速扭转了局势，无论是坊间的议论还是网络上的骂战，站在星空娱乐一边的人们重新恢复了人数上的优势。

　　“拒绝黑幕，还我梦想，停办肮脏的节目。”当张薇将电视台的工作人员用手机传来的视频拿给孟星辉看的时候，他忍不住笑了，看画面中的这些年轻人还真挺像上世纪五四运动时期的青年学生的，不过人家做的事情比这票人有意义多了。

　　孟星辉觉得这帮人纯粹是吃饱了事情没事干，精力旺盛无处发泄，找点刺激找点乐子来的，不过，也不能排除背后有人撺掇。

　　最近发生的一系列不利于星空娱乐的事情，都可以很容易地看出，背后有人为的痕迹。

　　孟星辉又给洛冰洛大队长挂了个电话，让她派点警力到电视台门口解决那些闹事的家伙，像这种事本来孟星辉以为洛大队长派几个片警过去劝劝就是了，谁知道她老人家亲自出马，带领了一个中队的刑警迅速赶到现场，荷枪实弹的，着实把闹腾的刺头们吓得不轻。

　　“你们搞什么呢？没事聚集在电视台门口干什么？我只听说有排队买票看电影的，还没听说有排队买票看电视的。”洛冰一身警服，英姿飒爽面罩寒霜，冷冰冰地看着电视台门前这几百号人。

　　“警官，共和国的宪法规定，公民有游行，集会，示威的权利，”群众中一个戴着眼睛的小伙子振振有词：“我们行使自己的权利，有什么错了？”

　　“哟呵，不错啊，还知道跟我说法律，那你知不知道法律中还有另一条，公民的集会，游行，示威行为，要提前向有关部门申请，并且在统一的安排下，沿着固定的路线进行，你知道这是为什么吗？因为你们有集会，游行，示威的权利，其他人也有不受你们打扰的权利，请问这位同志，你们这次集会示威的行为，有没有事先向当地的派出所或者执政部门申请，有没有人统一安排？”洛冰冷冷说道：“如果有的话，请出示书面许可文件。”

　　那个小伙子瑟缩了一下，低下头说道：“没有。”

　　洛冰的脸上的气温立刻降到零下40度，严肃地说道：“这位同志，既然你没有得到任何部门的允许，那我有权判定这就是一次非法集会和示威行为，请你们立即和我回警局配合调查！”

　　几个刺头开始还七个不服八个不顺的，尤其是看到这么漂亮性感的女警官，更加想在美女面前展示自己的桀骜和个性，个个都是义愤填膺，大义凛然的表情，但是洛冰怒喝一声过后，荷枪实弹的刑警们凶神恶煞一般作势就要上来抓人，这帮小子平时哪里见过这样的阵仗，让他们没事吹吹牛唬唬人泡泡妞偷鸡摸狗还行，真正碰到这样的场面全部都缩阳入腹了。

　　“警……警官，不是来真的吧？我们也是闲着没事过来吆喝几嗓子，这不挺好玩嘛，再说了，那么多如花似玉的姑娘被那些色狼潜了，哥几个觉得可惜啊，这好白菜都被猪拱了，我们人类怎么办啊？您说是吧？”为首的那个眼镜青年还有心情油嘴滑舌。

　　“什么叫好白菜都被猪拱了？是不是被你拱了才算好啊？你也不看看你这德行，正事不干跑这儿来瞎捣乱，你怎么听风就是雨啊，人家跟你说谁谁被潜了你就信？都这么大人了，怎么光长个子不长脑子呢？白瞎了你这么大的脑袋，里面装的全是西瓜瓤子。”洛冰冷哼一声说道：“都带回警局。”

　　“哎哟，我的姐姐耶，算我们不懂事，真的是第一回，您大人不计小人过，就饶了小的们吧，下次指定不敢干这挫事了，这次全是郑军那王八羔子撺掇我们来的，要不您抓他吧，这小子最坏了。”为首那眼镜青年脸蛋皱的像苦瓜。

　　“郑军？是哪一个？”洛冰挑了挑眉毛，按照孟星辉的意思，最好将其中领头的抓回去审审，看背后有没有人指使，其余的也都是闲着无聊没事干过来凑个热闹的犯二青年，吓唬吓唬也就算了，没必要真的抓回去怎样怎样。所以听到这眼镜男说是一个叫郑军的人怂恿的，立刻竖起了耳朵。

　　“在后面……咦，刚才还在这儿的，现在怎么人不见了？”眼镜男下意识地往后找，但此刻他惊讶地发现，那个一直鼓动大家的人居然踪影皆无。

　　“这王八羔子的，让我们在这儿冲锋陷阵，自个儿居然溜了，下次别让哥几个见到他，见到他非把他屎给打淌不行。”眼镜男恨恨说道。

　　“行了，少在这儿给我瞎扯，既然领头的人找不到，那你们必须跟我回去，将你们的资料记录在案，然后通知你们单位领导，回去好好教育教育。”洛冰面无表情地说道。

　　“哎哟，姐姐喂……”

　　“警察姐姐……”

　　“您就当我是个屁，把我放了吧……”

　　“下次再也不敢了，谁再干谁是驴……”

　　见洛冰说要将他们这行为归档，并且通知单位领导，这几个年轻人可吓坏了，这要是捅到单位里，没说的，肯定只有被炒鱿鱼一个下场，哪个单位领导喜欢用这种没事喜欢聚众闹事的刺头啊。这年头工作比媳妇还难找，要是被炒了，那真是天都塌了。

　　所以一干青年们个个脸蛋都皱成苦瓜，就差没跪下来求洛冰了。

　　“你说说你们，干什么事情不好，非得跑来做这么无聊的事情，这样做已经影响电视台的正常工作了知道吗？如果那则新闻确实得到了证实，你们这么做还情有可原，但在所有一切还没有结论，只是报纸上这么一说，你们居然还就相信了，跟傻瓜一样跑来闹腾，说不定那些别有用心的人，正躲在哪个角落偷笑呢。”洛冰恨铁不成钢的语气。

　　“警官，他笑什么啊？”眼镜男眨了眨眼睛问道。

　　“笑你们蠢，这么容易被利用！”洛冰恶狠狠地说道。

　　那几个年轻人都低下了头，满面通红。

　　“行了，都别一副垂头丧气的样子了，好在你们也都是被人愚弄，出发点是好的，也没造成什么重大损失，所以我决定，就不追究你们的过错了，记住，只此一次，下不为例，下次如果再被我碰上，那绝对就公事公办，抓回去调查！”洛冰面罩寒霜，冷冰冰地说道。

　　一行青年人见洛冰开口放行，个个喜形于色，道了一声谢之后唯恐爹娘少生了两条腿，轰一声作鸟兽散。

　　电视台门口顿时没有了此前的喧嚣，恢复了往日的宁静，几个工作人员在一边旁观了这一幕，见这些难缠的刺头全部被警察们吓跑了，急忙过来跟洛冰和一众刑警称谢，洛冰笑道：“我这是应星空娱乐孟总的请求前来维持秩序，不要谢我，要谢谢他。”

　　洛冰不着痕迹间卖了孟星辉一个面子，这样也等于无形之中告诉了电视台，星空娱乐的孟总和警方的关系是很融洽的，这样以后他再和电视台合作就会顺畅许多。

　　当洛冰带着她的刑警队凯旋而归的时候，附近一个拐角处有一个相貌普通的年轻人一边用眼睛往这边瞄，一边打电话：“洛少，你一定不相信是谁来了，是您的妹妹亲自出马啊，还带着刑警队的人马，我看她气势汹汹地一出现，就偷偷溜了，她认识我啊，如果我在，她很容易就猜到是您指使的了。”

　　电话另一端，洛勇正艰难地练习走路，听了手下的报告之后脸色顿时变得特别难看，说道：“好了，我知道了，你先撤吧。”

　　收线之后，他脸色铁青，最近大家都在说自己的妹妹和他的死对头孟星辉走得很近，他还不怎么相信，但是这一次他信了。

　　妹妹啊妹妹，你说你和谁走得近不好，非要和这个家伙？我该怎么办呢？


第226章 未雨绸缪

　　也不知道是因为星空娱乐的强硬态度还是什么原因，申海导报发了那条新闻之后，面对质疑，并没有第一时间做出回应，这种事情估计他们自己也清楚，一旦真的折腾下去，对谁都不会有好处。

　　而且，他们手里到底有没有那几个爆料的选手还是个未知数，即便是真的有人爆料，那么她们是出于什么目的，又有谁能说得清呢？这年头很多人为了出名连脸都不要了，更别说昧着良心说假话了。

　　申海导报的沉默，让坊间和网络上支持星空娱乐的声音更加理直气壮了，绝大多数的人都已经相信了赵天悦记者的观点，那就是星空娱乐的确是被人泼了脏水，因为他们这段时间实在太红了。

　　经过了这一闹剧之后，星空娱乐获得了更多人的同情和关注，本来没有关注这档真人秀节目的观众也开始关注了，4日晚的节目顺利播出后，收视率再度暴增，比前一天上升了一倍有余，那些等着看星空娱乐笑话的人压根就没想到，这家公司就像是打不死的小强，越是打压迸发的力量越大，那些负面的消息倒像是故意为他们的系列计划制造话题一般，让他们越来越红。

　　星空娱乐的员工们对于他们的老总孟星辉更加敬佩，要知道他才只是个20岁出头的学生，遇到这么大的挫折居然丝毫不乱，颇有泰山崩于前而色不变的大将风范，并且迅速地布置了一系列应对措施，出手之快之狠，效果之显著，就连一些在业界纵横十几年的老江湖都叹为观止，不得不说，星空娱乐打了一个漂亮的翻身仗，这是一次足以让不少娱乐公司老总作为教科书一般研究的危机公关，自这一战之后，再也无人敢小瞧这家名不见经传的小公司，甚至有不少人隐隐觉得，中谊被这家公司挖了墙角，并不是没有道理的。

　　那条新闻的负面影响基本上已经消弭于无形，虽然还是有一些质疑的声音但已经无伤大雅了，只是对于孟星辉来说，到此为止远远不能让他满足。

　　他的原则就是人不犯我我不犯人，人若犯我我就让他变成死人，申海导报先是派记者张岩在新闻发布会上捣乱，一计不成接着就造谣中伤，虽然说并未造成实质伤害，但那是因为星空娱乐的应对迅速，如果不是有警方的好友帮忙，如果不是赵天悦的鼎力相助，事态指不定向什么方向发展呢，洛勇这个混球其心可诛，自从上次和孟星辉正面冲突吃了大亏之后，改变了策略，老是躲在背后放冷箭，倒真是挺让人头疼。

　　只要洛红兵屹立不倒，孟星辉就不能拿洛勇怎么样，这也是没办法的事情，但是孟星辉知道，洛家父子迟早得完蛋，因为孟秋荻正在盯着他们，有了这个强大的对手，洛红兵这头老狐狸也没几天蹦跶了，孟星辉决定，他一定要助孟秋荻一臂之力，让这两头恶狼加速毁灭。最好是自己亲手送他们下地狱，这样才能消心头恶气，只是这样做有些对不住洛冰，但是在大事面前，也不能顾虑那么多了。

　　只是，在扳倒洛勇之前，先拔掉他的几根毒牙，孟星辉还是没有任何犹豫的，所以在危机公关尘埃落定，一切恢复正常轨道之后，他将丁虎叫到自己办公室，进行了一次长谈。

　　在家里有小孩子捣乱，在外面又担心隔墙有耳，所以孟星辉选择了他的办公室，丁虎当过中南海保镖的族弟丁武对这间办公室进行了全面布置，任何窃听设备摄像设备都不可能有生存空间，所以在这套房间内进行任何活动，都不用担心被外人监听或者监控。

　　“兄弟，你神神秘秘把我叫来，是不是又有什么坏水要冒啦？唉，这一次不知道哪个混蛋小子要倒霉了。”丁虎跟孟星辉是生死弟兄，在人前对他保持足够尊重，但是在单独两个人相处的时候还和以往一样随便。

　　孟星辉脸色一肃，说道：“虎哥，你和你的几个兄弟，已经不适合呆在星空娱乐了。”

　　丁虎怔了一怔，本以为孟星辉是在开玩笑，但仔细一看，他不像是开玩笑的样子，而且他也没必要开这种玩笑，顿时脸色一变，沉声说道：“兄弟，有什么话你就直说，如果是我丁家的人做了对不起兄弟你的事，大哥我一定不会轻饶他。”

　　孟星辉哈哈大笑，说道：“虎哥，瞧你吓得脸色都变了，不是你想的那样，对于你的几个兄弟，我是打心眼里喜欢，有他们相助何愁大事不成，坦白说，有你们几个在身边就算是面对一支军队我都没有害怕的感觉，他们个个重义轻生，全都是好汉子，怎么会做对不起我的事情呢。只是你们几个待在星空娱乐太过大材小用，以你们的能力，每次都被我当做临时保安用，我这心里过意不去啊。”

　　丁虎皱眉说道：“兄弟，能够保护你的安全，我们哥几个全都甘之如饴，名分啥的计较那些干啥。”

　　孟星辉摇了摇头，微笑道：“虎哥，你的心意我明白，但是，让你们过来不是给我孟星辉当护院家丁的，我是想和你们共同创业，说明白点，你们必定要闯出属于自己的天下，这样我才能安心，还有另外一点，那就是，你们对于我来说，应该是一副别人看不透的底牌才行，如果事事都让你们冲锋陷阵，让别人知道我手里有这一支力量，那么到了关键时刻，如果你们被有心人牵制住，那我还能依靠谁？真正的王牌都是潜伏在黑暗中的，然后在关键时刻在敌人意想不到的时间和地点出现，一举打垮他们。你明白我的意思吧？”

　　丁虎说道：“意思是明白了，就是我们不能待在星空娱乐，但你不会真的让我们潜伏起来吧？”

　　孟星辉摇了摇头，笑道：“当然不是，这也就是打个比方，我对你们已经有了安排，我的意思是，我出资，给你们开个正规的安保公司，由你们来招收培养保安，不仅仅要培养一般场合需要的保安，这家公司的主要培养方向，应该是最顶尖的保镖，要知道现在的有钱人越来越多了，而我们这个国家社会矛盾目前比较尖锐，仇富现象也比较严重，所以聘请私人保镖已经成了富人们的时髦行为，只是目前我们国家在这一块上的人才培养还属于空白，他们大多数聘请的也就是一些退伍军人，或者会功夫的打手之类的，真正专业的保镖比较稀缺，如果咱们能将这一块人才空白给补上了，相信赚钱就不是什么问题了，你想想，有中南海保镖亲自指导，什么样的保镖培养不出来？最关键的是，我们有了这批人之后，不仅仅可以盈利，还可以拥有属于自己的一股势力，想做什么事，那不是简单很多吗？”

　　丁虎眼睛一亮，满面感激之色，叹息一声说道：“兄弟，我就知道我没有白认识你，无论你用什么理由说服我，哥哥又何尝不知道，你这是真心给哥哥找一条出路啊，这样我也可以给跟我一起出来的族人一个交代。兄弟你放心，我有信心将这个公司做起来，而且在培养他们的时候就跟他们说清楚，他们真正的老板就是你，一定要对你效忠！将来无论星空娱乐发生什么事，我们一定会冲在最前面！”

　　孟星辉摆手笑道：“虎哥，咱们自己弟兄，客气的话不要多说了，钱我马上拨给你，由你来牵头成立这家安保公司，记住，普通的保安我们也是要培养的，将来申海的酒店啊，夜总会啊，酒吧啊，迪厅啊，各大娱乐场所以及一些正规场所，都是需要这方面人才的。”

　　丁虎怔了怔，说道：“据我所知，这些场合的保安多半都是道上的人啊，或者说是毛三爷的人。”

　　孟星辉嘴角往下一撇，说道：“现在是在这样，将来可就不好说了。”

　　丁虎闻弦歌而知雅意，他人长得粗犷但心眼可不笨，听孟星辉这么一说，顿时眼睛一亮，说道：“兄弟，难道你准备动毛三爷？”

　　孟星辉微笑道：“毛三爷手底有不少人命案，不仅仅是我要动他，警方的人也要动他，甚至孟副市长也早就想动他，要知道毛三爷可是洛红兵手下的第一打手，如果把他连根拔起，打断骨头连着筋，洛红兵那老小子可就得吃不了兜着走了。混黑道的人，最好是闷声大发财，别想着浮出水面，毛老三最近行事太高调，大概是隐忍得久了，自觉羽翼也丰满了，所以谁都不放在眼里了，他不知道的是，以前的那些栽倒的黑道巨擎，就是栽在这个‘名’字上的，这些人啊，毕竟是没读过多少书，格局太小，得了利之后就想要名声，幕后做久了就想走到台前，殊不知以目前华夏的体制，能容忍一个黑恶分子走到台前吗？毛老三团伙覆灭只是迟早的事，当他们被连根拔起之后，申海的地下势力肯定要重新洗牌，那个时候，我们训练出这些保安就派上用场了，有警方的支持，我们的人要迅速地控制这些地盘，把本来属于黑道的蛋糕，吞到我们自己肚子里。说我们是黑的也不全对，说我们是白的也有些出入，总之，我们就游走于黑白之间，用合法的手段做我们的事情，我们是保安，不是黑道流氓，就这么回事。”

　　丁虎打了个响指，笑道：“兄弟，哥哥我这次是真服了你了，要说动手，哥哥我还能跟你拼个三百回合，要说这动脑子的事情，我跟你比简直就是幼稚园小班的水平，你这未雨绸缪，料敌机先的本事，哥哥我恐怕这辈子是学不会了。”

　　孟星辉哈哈笑道：“虎哥，俗话说天不怕地不怕就怕老实人说假话，你这拍马屁的功夫见长啊。”

　　丁虎摆手说道：“真不是马屁，哥哥我是真服你，你说你这脑袋是怎么长的，咋就能想出那么多弯弯绕呢，毛老三这头老狐狸招惹了你，算他倒霉。”

　　孟星辉微笑不语，在他的计划里，毛三爷作为洛氏父子的马前卒，是一定要消灭的，他要送给孟秋荻一份大礼，同时也为自己在申海大展拳脚扫清障碍，如此一箭双雕，一举两得的事情，孟大官人怎么会错过呢？

　　“接下来你和几个兄弟分兵两路，去做这两件事情，第一件是招聘学员，我知道你那几个兄弟都是退伍军人，最好是让他们去找以前退伍的战友，退伍兵这个群体在咱们国家很特殊，一方面他们具有良好的单兵作战基础，属于特殊技能人群，但是咱们国家目前的现实，又无法给他们安排合适的岗位，所以大多数人都只是做着出卖劳动力的粗活，勉强生存，咱们办这个公司，也是给他们一个做自己最擅长的工作，实现理想和抱负的机会，只要他们能培训合格，通过我们的考核，那么保证可以得到一份高薪的工作，这一点毋庸置疑，我们这也算是为社会减轻负担了，”孟星辉继续说道：“第二件事，你还记得以前那个记者张岩说过，上次那件事情是他们报社的副主编王阳让他做的吧？并且还说王阳是毛三爷的一条狗，你让一个兄弟，盯住王阳这个人。申海导报给我们捅了这么大篓子，这个仇如果不报那以后谁都敢对咱们呲牙，我们就从这个王阳身上找突破口，找找对申海导报不利的证据，我相信只要盯住他，早晚会有收获的，最好能抓住毛老三和洛勇的把柄。”

　　丁虎眉毛挑了挑，说道：“直接让一个兄弟将他绑了，逼他招供不就行了？”

　　孟星辉摇了摇头，说道：“这么做会打草惊蛇，留着他，我们可能会掌握更多的证据，发现更多惊喜，现在就动他，他这条线也就算没有利用价值了，以后咱们应该找谁？还有最关键的一点，虎哥，你要记住，我们是办公司的，走的是阳关道，不是混道上的流氓，所以我们不能无所顾忌，不择手段，有些擦边球可以打打，但触碰底线的事情，咱们不能做。如果我们那么做了，就和毛老三没什么区别了。”

　　丁虎抓了抓脑袋，憨笑道：“兄弟，你教训的是，哥哥我糊涂了。”

　　孟星辉微笑着拍了拍他的肩膀，说道：“自己兄弟，有什么教训不教训的，只是在全世界的黑道分子都忙着洗白的大环境下，我们根本没有必要反其道而行之，想做大事，首先必须摆正身份，即便是我们将来接收了毛老三的地盘，但他们的有些业务，我们绝对不碰，比如说军火，比如说毒品，像这样触及底线的事情，谁爱做谁做，我们绝对不做，即使一秒钟能赚一座金山，我们也绝不做，事实上黑道手上控制的业务，很多都是正当生意，比如说酒店，餐厅，夜总会，洗浴中心，酒吧，KTV，甚至房地产，这些我们都可以做，也都可以赚钱，不是吗？能够站直了赚钱，咱们绝不弯着腰，这是原则。”

　　丁虎叹了一口气，说道：“兄弟，哥哥我得感谢你，其实你说这么多，不就是给我们兄弟几个指条明路吗？你这是怕我们到了一定位置之后，利欲熏心走错道啊，你放心，我们丁家人都有祖训的，哪些事情能做，哪些事情不能做，我们心里都有数，哥哥我就跟着你，你指哪我就打哪，肯定不会有错。”

　　其实孟星辉对于接收毛老三的业务还真没什么兴趣，他赚钱的路子太多了，而且都是堂堂正正的，根本看不上毛老三那些上不了台面的玩意儿，但是丁虎这些人不一样，如果把这兄弟几个全部留在星空娱乐做些保安的工作，确实屈了才了，再说人家也未免有些寄人篱下的感觉，所以他就想了个辄，出资给他们开安保公司，既能给自己扩充一份势力，又给了丁虎兄弟几个一份前途无量的事业，至于将来接受毛老三的地盘，那也是顺势为之，与其让这些地盘落入其他地下势力之手，还不如便宜丁虎他们，用合法手段和身份经营这些场所，不是比那些地下势力经营起来更让人放心吗？相信警方也乐意看到这一点吧。

　　跟丁虎讲明了这一切之后，丁虎马上将这个消息跟几个兄弟说了，丁家几个兄弟无不感到雀跃不已，孟星辉给了他们这条路，既能够大展拳脚尽展所长，又能够给以前的战友退伍之后安排一份体面的工作，简直就是万家生佛的好事啊，他们知道有很多战友复员之后都混得不怎么如意，大多数还在建筑工地上扛水泥板呢，如果都能弄到公司来培训上岗，做个保安，甚至有优秀的还可以做富人们的专职保镖，年薪几十万都有可能，这是多么让人期待的前景啊。

　　孟星辉也不含糊，很快就拨给了丁虎一千万现金，并且让庄瑾给他指派了一名法务部的专员，陪着他进行公司的前期筹备工作，丁虎同时派以前的侦察特种兵丁海，去负责盯紧申海导报副主编王阳，一切都在依照孟星辉的规划，有条不紊地进行。


第227章 最有力的回击

　　连续七天的激烈角逐，《警花与未来大盗》的海选真人秀节目在七日晚落下帷幕，在场外观众，场上评委的共同把关下，全国10强新鲜出炉，在排位赛中三甲定出分晓，而且在最后的冠亚军争夺赛中，收视率再破峰值，几乎让大家想起了选秀节目最巅峰时期的热闹景象。

　　虽然自从节目以上档之后就面临着铺天盖地的质疑和争议，但是高质量的节目内容和选手们精彩的表现，给观众们带来一个相当愉快的国庆休假之旅，很多人白天在外面游玩，晚上就守在电视机前等着看节目，最关键的是，这档节目和其他选秀节目不同，时间相当紧凑，一天一播，不至于将观众的胃口吊地太饥饿，而且因为时间短，准备时间不是那么充足，在直播的时候更多看的是选手的灵气和临场发挥能力，这也就多了很多根本无法预测的看点，不少选手平时不显山露水的，但一到了特定情境，被逼到山穷水尽的时候，爆发出来的小宇宙连自己都感到惊讶，当然，同时也会有一些选手出现一些让人啼笑皆非的反应，即便是这样，电视台也完全原生态地将这些状态呈现给全国观众。

　　所谓真人秀节目理应如此，不仅精彩的好的一面都要呈现给观众，连爆囧的一面也要呈现给观众，事实上，这些囧囧有神的场面并没有让人觉得节目的质量下降，反而因为自然，更能让观众会心一笑。

　　不管怎么说，自从华夏国有选秀节目以来，星空娱乐参与策划的这台节目，是被公认为最原生态，最干净纯粹的选秀节目，没有那么多虚假的煽情，也没有什么哗众取宠的东西，评委更是严格恪守本分，绝不抢选手风头，他们的作用更类似于球场上的裁判，只执法，不搅合比赛，更重要的是比赛的结果，全国十强全部都是众望所归，实力雄厚的选手，绝无一人浑水摸鱼，比赛的公正性因此得到了证明，此前被曝出的黑幕之类的谎言也不攻自破，最好的选手得到了最好的名次，这样的比赛谈何黑幕呢？如果这样也算黑，那好吧，我们希望这样的黑幕来得更猛烈些吧！

　　还不仅仅是这样，比赛结束之后，最后一个环节，星空娱乐的总裁孟星辉先生，以及公司的法律事务部总监庄瑾，和《警花与未来大盗》的正副导演赵保刚尹厚德两位先生全部都被节目组请上舞台，有重要的事情宣布。

　　“孟总，很感谢你百忙之中能抽空来到节目现场，《警花与未来大盗》角色海选真人秀圆满落幕，你有没有什么话想对全国观众说的？”东方卫视的著名美女主持陈辰笑靥如花，露出了她那对倾倒了千万观众的深深梨窝，对于见过无数圈内俊男靓女的主持人来说，她本应该是十分淡定的，以前她也不是没在电视上网络上见过孟星辉的照片或者视频，但是见到真人的刹那她还是感到被煞到了！

　　孟星辉那深富层次感和雕塑感的外形无论谁见了都会印象深刻，而且愈是近距离地观看，愈是能发觉他身上的迷人气质，尤其是那双比太平洋更深邃的眼眸，越看越觉得里面包含着很多动人的故事。

　　和很多还处于青春期的少女不同，像陈辰这种见多识广的知性美女，欣赏男性的眼光已经不仅仅局限于他哪个五官长得更好看，而是他的内涵，而看一个男人是否有内涵，第一个窗口一定是眼睛。

　　孟星辉独特的经历，造就了他比同龄人沉淀了更多一种叫气质的东西，而这种东西，远比他的外形更有嚼劲。如果是同样聪慧的女子，就可以从他的眼神中感受到这一切。

　　陈辰就感受到了，所以她的笑容完全发自内心，没有任何职业化的意思，正因为此看起来也格外动人。

　　当主持人将话筒交到孟星辉手中时，他微笑说道：“早就听说贵台的美女主持陈辰色艺双绝，慕名已久，一直无缘得见，今天也算是遂了心愿，一见之下，果然是盛名之下必无虚士，不虚此行啊不虚此行。”

　　陈辰没想到孟星辉居然当着全国观众的面这么夸她，先是愣了一下，随即俏脸上如同盛开了一朵漂亮的百合花，格格娇笑不已。

　　现场的观众也都鼓掌起哄，要知道但凡男人，见到美女之后没有几个不想口花花调戏几句的，但大多数人也就只是在心里面想想，并不敢这么去做，有的是要在人前维持形象，有的是没有那个资格，更多的是没那个胆量，像孟星辉这样公然在全国观众面前调戏美女主持，大多数人也只能在做梦的时候YY一下了事。

　　但这个家伙居然还就这么做了，而且他说的话一点儿也不让人觉得反感，既恰到好处地表示了他的“好色”，又不失时机地展示了一下他的幽默，他的调戏是很有分寸的，不失格调的，稍稍触及了一点边线但又在所有人能接受的范围之内。即便是陈辰本人，也没表示任何不悦的意思。

　　见现场气氛被调动起来，孟星辉话锋一转，笑道：“咱们东方卫视不仅仅是主持人优秀，办节目的能力也很了得，现在我不是作为主办方之一的领导，而是纯粹站在一个观众的立场说话，我觉得大家就是要看这样的选秀节目，这几年来选秀节目泛滥，很多人质疑说选秀应该停办，因为已经没有市场了，我并不这么认为，之所以大家觉得选秀节目泛滥，是因为办选秀节目的方向出了问题，哗众取宠，各种作秀，各种黑幕各种潜规则，观众们要看的不是这个，观众们要看的是精彩的节目，要看的是真正优秀人才的优秀表演，我们这一档节目，是接了地气的，他们将自己最真实的一面呈献给了观众，也正因为如此才让人觉得格外动人，因为每个人都能从这些选手身上看到自己的影子，他们有才华，有长处，同时也有缺点，也会出糗，这跟我们每个人都是多么相似，选秀节目的社会基础也就在这里，我们不愿意再看那些包装出来的虚假繁荣，我们愿意看从自己身边走出去的，真实的小人物，我在这里放一句话，只要老百姓还在看电视节目，选秀节目就不会死，因为我们需要一个平台，选出属于我们老百姓自己的明星，以后，我们还会以这样的形式去办选秀节目！”

　　“哗啦啦……”现场响起热烈的掌声。

　　陈辰没想到孟星辉不仅仅是才华出众，外型出挑，连口才都这么厉害，他要是跨界做主持人，以他这样的外形条件和语言组织能力，估计别的男主持也都别混了。

　　孟星辉双手往下压了压，将现场的喧嚣压了下去，微笑道：“大家也都知道，为了办这样一台节目，我们星空娱乐在期间也承受了巨大的压力，来自于网络上和社会各界的质疑铺天盖地，所有有关选秀节目的一些负面的压力也全都堆在我们头上，什么黑幕，潜规则，什么炒作，作秀，哗众取宠，各种难听的话都有，也没办法，目前咱们的社会环境就是这样，只要你出来做点事，总会有人质疑，总会有人往你头上扣帽子泼脏水，似乎他们做不到的事情，也期望全天下的人都做不到，如果你做到了，那肯定就是假的，就是伪善的，我不是社会伦理学家，不想去分析造成这种现象的深层次社会原因，但我想说的是，事情总要有人做的，如果被别人骂几句就吓得不敢做事了，那么咱们这个社会也就完蛋了。所谓路遥知马力，日久见人心，在时间面前一切沉冤都会得以昭雪，在事实面前任何谎言都将不攻自破，今晚的决赛结束之后，大家也都看到了，我们最后选出来的这些选手，是不是最优秀的，有没有哪个是貌似走后门受到特殊照顾的，他们走到今天，全凭自己的实力，那些说自己被淘汰是因为没答应某某工作人员的要求，你不觉得荒谬吗？输给这样的对手，完全没有任何理由可说，因为你们确实比这些人差太多！”

　　“哗……”下面的观众又是一阵热烈的掌声。看到这个正气凛然的年轻总裁，看到台上那些获胜选手的笑容，没有人怀疑这是一场公平的比赛了，还有比这样的还击更加有力的吗？

　　用时间证明一切，用事实回击质疑，这就是孟星辉的态度，这就是星空娱乐的态度，观众期望的正是这种态度！

　　曾经站在道德制高点上痛骂星空娱乐的申海导报，在观众的心目中信誉一下子降至历史最低点，他们明显是别有用心，或者受人指使，充当了这次事件中的不光彩角色，在今天晚上，被孟星辉响亮的巴掌左右开弓砸到了脸上，而且无可辩驳，不仅仅是这样，他们还将面临星空娱乐在法庭上的指控，等待他们的，将是更加糟糕的局面。


第228章 星空娱乐开幕大戏

　　当场下的观众情绪达到高潮的时候，孟星辉适时地抛出了另一颗重量级炸弹：“电视台和选手的表现足够精彩，现在是我们星空娱乐兑现承诺的时候了，我们决不会像以前某些选秀节目的主办方一样雷声大雨点小，到了比赛结果出来之后不仅与观众的期望值相去甚远，而且完全没履行赛前签约选手的承诺，我们表现诚意的最有力方式，就是善始善终，恪守承诺，现在我当着全国观众的面宣布，全国十强选手全部签约《警花与未来大盗》剧组，而且绝不是敷衍了事，每个人都会担任重要角色，戏份绝对足量，待会由赵保刚导演宣布相关角色的归属，大家在《警花与未来大盗》这部戏中，一定会看到你们喜爱的选手的精湛表演！”

　　场下的司仪小姐穿着艳丽的旗袍，端着托盘，然后将托盘上的合约交到每个选手的手中，合约在甲方一栏中，已经签上了星空娱乐总裁孟星辉的大名，只等着一乙方选手的签名了。

　　这些合约的内容，赛前每个选手都已经研究地很透彻了，条款非常厚道，甚至签约之后一年拍多少集的戏都具体到数字，并且规划了选手以后的发展道路，这一次签约不仅仅是签约剧组，而且是签约星空娱乐有限公司，当然，如果有人只选择签约剧组，而不想和星空娱乐签约，也绝不勉强。

　　事实上，这么丰厚的条件，和这么清晰的职业发展道路，对于这些立志于在娱乐圈发展的新人来说，还是非常有诱惑力的，虽然这家公司是新开业的公司，但是连续几件大事已经可以看出这家公司高层的睿智和魄力，凡是有点眼光的人都看得出来，这将是一支前途无量的潜力股。

　　所以全国十强选手全部都选择和星空娱乐签约，而且星空娱乐签的约灵活性非常强，并不是签那种十几年的长约，并且条件不变，这样万一将来谁走红了，那吃的亏可就大了，而星空娱乐的签约非常具有人性化，新人期的保障做得很到位，中期和后期如果选手红了，收入的大部分还是归自己，星空娱乐绝不趁火打劫，只获取自己应得的报酬，而且合约的年限也没有那么长，选择了5年一签。

　　这样的合约，如果还有新人不肯签的话，那绝对就是脑子进水了。

　　当场上的全国十强笑吟吟地在合同上签了自己的大名之后，礼仪小姐将合约重新放在托盘中，用红色的纱巾盖住，一路摇曳生姿地端了下去。

　　孟星辉笑道：“在这里还要跟大家通报一下，虽然有很多选手没有进入全国十强，但是我们星空娱乐觉得他们有潜力，一样会选择和他们签约，对于这样的选手，我们会花费精力进行培养，即便是这部戏不能出演，在我们星空娱乐以后的作品中，大家肯定会看到他们的身影，有一点大家放心，在星空娱乐成立的第一年计划里，我们至少要推出三部戏，不仅要拍，而且要拍得好看，拍的精彩，一定要将星空出品，必属精品这个观念，深深植入每个人心中，大家就等着瞧好吧，我说的这一切，都会随着时间的推移逐步兑现！”

　　美女主持陈辰眼睛一亮，笑道：“孟总，你看我也算是为了这个真人秀节目殚精竭虑，贡献了自己的最大努力，正所谓没有功劳也有苦劳，能不能给我也安排个角色，让我过过戏瘾啊？”

　　孟星辉拍手笑道：“这有什么问题，剧本你应该也看过了，觉得里面有什么不太重要但有点发挥的角色，你就友情客串一把呗，运用你陈大美女的影响力，给我们新戏增加点人气！”

　　陈辰瞪眼说道：“凭什么要挑不重要的角色啊，我非要挑重要的角色，孟总您不能过河拆桥啊。”

　　孟星辉送了耸肩，指了指台上的全国十强，笑道：“重要的角色都归他们了，要不你去跟他们其中一个商量商量，如果他们肯让你，我绝对没意见。”

　　陈辰自然不会跟台上的选手抢角色，她也只不过是应应景开个玩笑而已，见孟星辉这么一说，假装不满地说道：“好吧，我们的选手都太优秀太可爱了，我不忍心跟他们抢角色，就听您的，待会我下去琢磨琢磨还有什么角色适合我，就去客串一把，过一过戏瘾，对了孟总，虽然说是友情客串，工资你总得付吧？我这样的一集给多少钱啊？”

　　孟星辉笑道：“说了是友情赞助了，工资滴木有，盒饭滴管饱！”

　　陈辰立即翻了翻白眼，说道：“您这是比黄世仁还黄世仁啊，还盒饭管饱，您管饱我也只能吃一盒！”

　　孟星辉接口说道：“像你这种娇滴滴的美女我才敢说管饱，你要是那种五大三粗的壮汉，我哪敢说管饱啊，肯定说一人一盒！”

　　陈辰笑道：“孟总，看不出来你还挺能贫的啊。”

　　孟星辉一本正经地说道：“我本来挺稳重，今天见到你忍不住轻浮了。”

　　又被不着痕迹地调戏了一下，陈辰并没有生气，事实上她觉得很受用，无论是什么样的女人，能被孟星辉这样的男人当面称赞，哪怕略带调笑的成分，也会甘之如饴的，这非关男女之情，只是异性之间那点神秘的磁场所致。

　　孟星辉现在的兴致很高，是因为他确实很高兴，星空娱乐虽然在举办这个真人秀节目期间备受争议，但是最后得到的收获也是沉甸甸的，现在的星空娱乐，无疑比开业的时候更加火爆了，而且在坊间的口碑也越来越好，新戏《警花与未来大盗》不说未播先热了，简直是未拍先热啊，还没有开机呢，就已经引起了巨大的关注，赵保刚的粉丝，加上靳羽绯的粉丝，再加上孟星辉的粉丝，这三方粉丝加起来就已经是个恐怖的数字了，他们是肯定要看这部戏的，现在又加上了这档真人秀节目选手的粉丝们，以及通过这档节目带来的超高人气，这些人的存在就已经决定了，这部戏只要不是太烂，就一定会获得不俗的收视成绩。

　　最关键的还是人才，葛大爷在天下无贼里有一句经典台词到现在还让人印象深刻：21世纪什么最贵？人才。事实上通过星空娱乐前期的宣传，以及赵保刚，靳羽绯和孟星辉三人的号召力，吸引了全国各地几十万年轻人报名参加海选，星空娱乐眼光毒辣的高层们在其中发现了不少潜力巨大的好苗子，早就已经悄悄将他们签了下来，即便是比赛输给别人，那只能代表他们现阶段技不如人，只要稍加培养，未来的前途可就很难说了，星空娱乐接下来的作品会连续推出，需要各种各样的演员，俗语说肥水不流外人田，能用自己公司培养的新人，何必花钱去请外面的演员呢？

　　通过这次海选，不仅赢得了名声和人气，顺便打击了一下对手，同时还获得了不少有潜力的新人，如此一箭三雕之事，怎么能不让孟大官人喜出望外呢？

　　“下面有请赵保刚导演宣布角色归属，同时举行《警花与未来大盗》的开机仪式！”陈辰那甜美清脆的声音响了起来。

　　带着一脸恬淡微笑的赵保刚导演走到台中央，手里拿着一本演员名册，对着话筒说道：“现在我宣布一下《警花与未来大盗》的角色归属，本剧的制片人兼编剧，孟星辉先生，同时也饰演本剧的男一号纪东阳，星空娱乐旗下导演组的尹厚德导演，是本剧的副导演，靳羽绯小姐担任本剧的女一号，女警高敏，星空娱乐的签约艺人金戈，饰演男二号，富家公子金多多，星空真人秀全国冠军卢雅晴，饰演女二号邵逸玲，星空真人秀全国亚军张嘉鸣，饰演反派一号陆天仇，星空真人秀全国季军杨心彤，饰演女三号，冷艳杀手Queen……”

　　应该说，在星空真人秀选出的全国十强中，冠军卢雅晴，亚军张嘉鸣，季军杨心彤是最为出色的三位选手，卢雅晴是燕京电影学院表演系的系花，刚刚毕业，她的演技精湛，造型多变，既能演很正的角色，也能演妖女，坏女人，属于可塑性很强的那一类，也正因为她的全面和大气，才能摘得这次真人秀的全国冠军桂冠，由她来出演女二号，和靳羽绯，孟星辉，金戈，张嘉鸣之间产生爱恨纠缠，是顺理成章的，亚军张嘉鸣是三甲之中唯一的男性，这个小伙子是中戏大四的学生，外型斯文俊朗，也属于那种可塑性很强的物种，他的内心戏特别丰富，尤其是眼神很善于讲故事，一下子就能抓住观众，他和卢雅晴之间的冠亚军之争特别激烈，专业的评委也难以抉择，最后只好由场外的观众投票决定，而张嘉鸣也只是以微弱的几十票差距惜败于卢雅晴之手，比赛虽然有输赢，但是并不代表他的水平就比卢雅晴差，事实上，这次赵导安排他饰演那个表面温文尔雅，内心阴险狠毒的反派陆天仇，绝对是慧眼独具，张嘉鸣一定能将这个角色诠释地入木三分。至于季军杨心彤，她是三甲之中唯一的非科班出身，但是这个小妮子天生是为了镜头而生，非常具有灵气，这次由她饰演的冷艳美女杀手，也非常具有看点。

　　其余全国七强也一一找到了自己的角色，没有一个是打酱油的，个个都是戏份不少，能让人有印象的角色，这也充分证明了星空娱乐的诚意。

　　最后，赵保刚导演宣布了《警花与未来大盗》剧组正式成立，在节目现场举行了隆重的开机仪式，所有主创人员接受了主持人的访问，并且合了影，星空娱乐开业之后的第一部大戏，终于拉开了帷幕。


第229章 天才级的表演

　　《警花与未来大盗》故事发生的主要地点就是在申海，加上又是时装戏，所以不需要另外找寻拍摄地点，就在申海进行，赵保刚导演刚刚杀青不久的一部都市情感大戏《男人帮》也是在申海拍摄的，所以剧组的其余工作人员几乎都不用另外再找，直接就用《男人帮》剧组的工作人员就好了，即便是群众演员也用那一批。

　　十月十日，这个曾经在历史上发生过大事的日子，《警花与未来大盗》就选择在这一天开机。

　　第一场戏的地点在申海某街道，时间是晚上十点左右，讲的是孟星辉饰演的男主角纪东阳从300年后穿越到现代，然后被巡逻的女警高敏（靳羽绯饰）发现，然后发生的一系列啼笑皆非的故事。

　　当然，关于穿越的镜头，肯定要靠后期的电脑特效制作来展现，他们要拍的内容就是孟星辉一开始吊着威亚从天而降就可以了。

　　虽然说已经是入夜十点，但是拍摄现场灯火通明，现场工作人员来往穿梭，看上去一派忙碌景象。

　　虽然说正式拍摄前赵保刚导演也给孟星辉试过镜，觉得他没问题，但是相比靳羽绯这种有经验的演员相比，还是替他捏了把汗，不知道他在镜头前的天赋是不是和他在文学音乐上的天赋一样那么惊人，这部戏投资了这么多，剧组的实力也很强大，演员也都很出色，而男主角是这一部戏灵魂中的灵魂，可以这么说，如果男主角立不起来，那么这部戏的其他演员表演再出色，效果也会大打折扣，虽然说赵保刚导演以善于挖掘新人著称，但你仔细看看他捧出的新人，无论是陈坤陆毅还是孙红雷，无一不是表演科班出身，都是有一定基础的，而孟星辉却毫无表演经验，更不是科班出身，让他担纲这么重要的戏份，说赵保刚不紧张那是不可能的。

　　所以在正式拍摄前，赵保刚又拽着孟星辉到一边跟他说了半天戏，告诉他待会要注意什么事项，避免出现哪些低级失误，而且绝对要放松心情，不要想着边上还有镜头，一旦心里老是记挂着镜头，就无法做到浑然天成，会很不自然，很多人觉得演戏也不过尔尔，生活中怎么做，演戏的时候也怎么做不就行了，事实上想象和现实从来就有很大的差距，很多人平时走路吃饭生活非常自然，但一旦告知他旁边有个镜头在拍摄他，记录他的言行，人立刻就变得僵硬，甚至有的人会出现同手同脚的囧状，如果真是那么简单的话，演员们也不会那么值钱了。

　　赵保刚的担心也正是全剧组工作人员的担心，包括和孟星辉相熟的靳羽绯和尹厚德都不太确定，孟星辉到底会不会演戏，这个东西可和文学音乐不同，多半还是要靠后天的学习和训练的，可问题是现在没时间让他准备了，必须拉上战场就能发挥出即战力才行。

　　好在赵保刚觉得孟星辉的悟性很高，跟他说表演方面的一些专业术语他也表现地门清，而且看他的神态根本没有丝毫紧张的地方，要是一般人，估计在拍摄前夕早就心脏“砰砰”跳，紧张地双腿直抖了，但是看孟星辉那表情淡定地一塌糊涂，压根就看不出一丝一毫害怕的感觉。

　　他不知道的是，类似的训练孟星辉已经在超级娱乐技能学习空间内做过无数遍了，看到镜头已经没有任何感觉，以他如今在表演理论和实践上的造诣，绝对秒杀这个时代的任何人，演全世界最顶级的艺术片都能深刻地让人崩溃，何况是演一部电视剧，实在是太轻松太没有挑战性了。

　　但是赵保刚跟他说这么多，他也不好意思说这些我都知道，还得装着没听过一般听着，没办法，如果他处处表现地很妖孽，没学就会，一会就精，说不定哪一天真被抓到哪个研究所被当做怪物研究了，还是正常一点比较好。

　　反复强调了几遍注意事项，赵保刚问孟星辉：“小孟，准备好了吗？”

　　孟星辉肯定地说道：“准备好了，赵导，可以开始了。”

　　赵保刚点了点头，说道：“很好，既然你准备好了，咱们就开始吧。”

　　他一挥手，有专门吊威亚的工作人员给孟星辉身上绑绳子，然后将他吊到半空中。

　　“准备好了吗？”尹厚德拿着喇叭喊了一声。

　　“OK！”工作人员回答。

　　尹厚德拿起场记板，“喀吧”一声打了下去，说道：“《警花与未来大盗》第一场第一分镜头，开始！”

　　负责吊威亚的工作人员一放手，孟星辉就以一个飞翔的姿势自上向下坠落，这个动作要求就是要飘逸，要帅气，一般人初次吊着从这么高的空中自由落体，都是很紧张的，全身都绷着，很难达到舒展飘逸的效果，本来工作人员和导演也都做好了NG几次的准备，但没想到孟星辉非常放松，整个人像展翅的大鸟一般，空中动作完成地极端漂亮，几十米的自由落体一气呵成，以至于当他安全着陆，完成这一镜头时，赵保刚都愣了一下，忘记给予回应。

　　孟星辉的动作也就在落地的一刹那定格，作为一个演员，导演不喊“cut”，就不能停止表演，所以他依然要保持那个姿势不能动弹。

　　直到尹厚德第一个反应过来，喊了一声“cut”，孟星辉才站直了身子，活动了一下手脚，工作人员过来给他解下了绑在身上的绳子。

　　“怎么样赵导，这一条能过吗？”孟星辉笑着问赵保刚，此时的赵导正在监视器上一遍又一遍看着这个动作的回放，过了十几分钟才停下了手里的活计，对着孟星辉竖起了大拇指，高声赞道：“星辉，实在太棒了，无论是动作舒展度，美观度，还是流畅度，以及你的表情都非常非常到位，并且远远超过我的预期，如果后期特效做的不是很差，播出的时候，光是你这第一个出场亮相的镜头，就能搏得满堂彩了，你到底是怎么做到的？太神奇了！”

　　现场的工作人员听到了赵导这么说，齐齐发出震天价的欢呼，要知道吊威亚的镜头最是难拍，稍微有一个环节不注意就要重拍，演员和工作人员都很累，一次能过的几率实在是非常低，像孟星辉这么省事的演员，即便是武打戏拍了几十年的老江湖也不一定能比得上他。

　　见现场欢呼声一片，孟星辉脸上虽然表现地很高兴，但其实内心一直在嘀咕，心道凭借我梯云纵轻功的造诣，这么点高度根本不用吊威亚，直接跳下来，没有那么多绳子的束缚，动作肯定能做的更漂亮，拉风耍帅嘛，还有谁能比孟大官人更有心得？但他这番话也就只能在心里想想而已。

　　这一场的第二个镜头，就是巡逻的女警高敏发现这一片地方电流攒动，天象异常，骑着摩托车过来察看，然后两个人第一次见面时的情景。

　　靳羽绯本来是不会骑摩托的，但是为了这个镜头特意跟洛冰学习了好长时间，现在的水平虽然不能说很专业，最起码应付一场戏还是绰绰有余的，当靳羽绯从远处骑着摩托车飞驰而至，在孟星辉面前戛然而止，然后取下头盔亮相的刹那，就连监视器后面见惯了美女的赵导都被惊艳到了！

　　当初他找靳羽绯做女主角，已经预料到这个角色光是外型给人的冲击力就将无以复加，想想如仙子一般圣洁美丽的靳羽绯穿上警服，英姿飒爽的样子，就已经让人觉得很期待了，但是当这种期待变成现实，即便是光是想想就已经觉得很美的人，还是会感觉现实比想像更美！

　　尤其是在慢镜头营造的气氛下，这份美丽就愈发让人惊心动魄，刻骨铭心！

　　镜头中的孟星辉饰演的纪东阳也是第一次见面就被这个美丽的女警给电到了，他将那种触电的感觉诠释地入木三分，有点儿目瞪口呆，又有点儿不能置信，还有三分害羞，当赵保刚导演看到他这个表情时，浑身的汗毛孔都竖起来了，鸡皮疙瘩一粒一粒的，他几乎将全身的力气都集中到了眼睛上，死死地盯住了屏幕，他想大声地叫出来，他想告诉全世界的人，孟星辉不仅是个文学天才，音乐天才，他还是个表演天才，就刚刚这个表情，就已经深得了表演的精髓，那么地逼真，那么地生动，那么地充满灵气，伟大的演员和伟大的导演之间总会碰撞出绚烂的火花，就是因为他们之间会产生这种艺术的共鸣，孟星辉刚刚这个表情，完全将赵保刚潜藏在内心深处的艺术灵感全部唤醒，他想要创作，想要用尽灵魂中的最后一丝力气来创作！

　　旁观的人已经具有如此深刻的感受，何况就在孟星辉对面不远处的靳羽绯，为什么你看到影帝级的戏骨飙戏总是很过瘾，那是因为他们之间会产生良性互动，一方的某个眼神，某句经典台词，某个到位的表情，会立刻带动另一方迅速融入情景，找到感觉，并且产生良好的化学反应，靳羽绯看到孟星辉这个表情，她的感觉比赵保刚更加强烈，她立刻融入了情境，然后给出了撼人心魄的回应！

　　孟星辉身上穿的未来的服装很有科幻感，很怪异，再加上他有呆傻的表情，所以第一眼就让靳羽绯饰演的女警高敏觉得有问题，她没好气地盘问，质疑，然后孟星辉在短暂的迷失之后恢复正常，进行回击，他的犀利言辞和吊儿郎当的态度让高敏不满，两个人的冲突逐渐升级，最后高敏想将他拷回警局，然后在这个时候有几个喝醉了流氓过来想调戏高敏，她虽然身手了得但怎奈抵不过好几个人，正当她即将受辱的时候，孟星辉挺身而出三拳两脚将那几个流氓揍得抱头鼠窜，正当高敏犹豫着还要不要抓他的时候，他却突然因为穿越后遗症而晕倒了，然后高敏犹豫了一下将他带回自己家中。

　　第一场戏基本就是这样，除了中间会出现几个跑龙套的流氓，大部分都是男女主角的对手戏，由于孟星辉展现出来的让人惊叹的震撼演技，将靳羽绯的潜力一下子逼了出来，她的发挥也是出神入化，完全将女警高敏的神韵勾勒了出来，按照赵保刚的理解，这不是一次普通的表演，这是一次精彩的艺术创作，男女主角在短短时间内呈现给观众的东西，几乎涵盖了整部戏的精髓，这样的开局如此精彩绝伦，让包括赵保刚在内的所有工作人员都感到兴奋异常！

　　就连几个龙套演员都受了感染，超常发挥，整个过程连位置都走得准确无误，打戏也没出现任何失误，全场戏一气呵成，连一次NG都没有！

　　以至于预备用一个晚上拍完的戏，到凌晨一点钟，只用了三个小时的就结束了！

　　奇迹啊，这简直是个伟大的奇迹！

　　当这一场戏拍完之后，全体工作人员簇拥着孟星辉和靳羽绯，现场响起了雷鸣般的掌声，大伙儿在这一行干了这么些年，个个都练就了火眼金睛，哪个演员戏好，哪个演员戏渣，他们只需要看一两个镜头就了然于心，像孟星辉这种刚入道的新人，也没学过任何表演课程，居然第一次正式拍摄就如此惊天地泣鬼神，像这样的天才，一百年也就只能出一个吧。

　　“星辉，太精彩了，实在太精彩了！”赵保刚紧紧握住了孟星辉的手，不停地摇晃，他的脸上出现了因为兴奋而产生的红晕，快速地说道：“我现在真是看不懂你了，说实话，在拍摄之前我跟你婆婆妈妈说了那么多，就是因为担心你没有演戏经验，这个角色立不起来，要知道男主角是这部戏的灵魂中的灵魂，如果你演的不好，那么整部戏也就像个没脊椎的软体动物，挺不起来腰啊，但是这一场戏过后，我所有的担心都烟消云散，你不仅将这个角色立了起来，而且还给他揉入了灵气，虽然只是短短一场戏，相信观众心目中对这个亦正亦邪，诙谐幽默言辞锋利的大盗已经产生了深刻的印象和好奇心，我没想到啊，实在没想到，星辉，你真的是个伟大的表演天才！”

　　孟星辉嘴角浮现了一抹笑意，虽然他明知道会产生这样的震撼效果，但当赵保刚这种大师真的如此褒奖，还是让他很高兴，毕竟，他为此也做了充分的准备，付出了艰辛的努力，他在超级娱乐学习空间的那些日日夜夜，换来了今天这样的结果，他感到付出有了回报，这是一种收获的心情，格外愉悦。

　　“赵导，我不是什么天才，我只是比平常人更用心，更努力而已，这段时间我也看了不少关于表演方面的书，恶补了不少表演大师的电影，用心揣摩了，而且您刚刚的现场指导也很有作用，”孟星辉笑道：“努力定有回报，这一点一直是我恪守的座右铭。”

　　赵保刚摇了摇头，说道：“吃这一行饭，天分远远比努力重要，七分的天赋加上三分努力，足以保证你在这一行混得风生水起了，而你是天赋十分，努力也十分，这样你的前途就无可限量了！我赵保刚手下捧出了不少天才，但是到你这个程度的，目前还仅有这么一个，我很幸运，能在有生之年和你这样的演员合作，我相信我们之间产生的火花，足以碰撞出一部伟大的作品！”

　　尹厚德冲上来，满脸兴奋地一拳砸在孟星辉肩膀上，叫道：“你小子，没想到还有这一招啊，你是什么时候学会的表演我咋一点儿也不知道，我现在就纳闷一点，这世界上还有你做不好的事情吗？”

　　孟星辉装着呲牙咧嘴的样子说道：“阿德哥，你不会是对我有什么不满吧，我咋感觉你是借机报复啊，不然使这么大劲捶我干啥？”

　　靳羽绯的眼眸在夜幕之中如同星辰般璀璨闪亮，她的情绪还没有从刚刚的情境中恢复过来，今天这场戏演得非常过瘾，她从来没体验过那么玄妙的感觉，虽然只是短短的一场戏，但她好像隐隐要突破几年来她一直没有迈过去的瓶颈，她已经触摸到了那扇门，她知道，如果她打开了这扇门，她以后就绝对不会只被定义为一个花瓶，一个青春偶像，她将成为表演艺术家，大师级的演员，而这一切，都是孟星辉带给她的！

　　这个男人几乎每一天甚至每一刻都在给人惊喜，阿德说得对，她不知道这世间还有什么是他做不到的，他就像是个巨大的宝藏，你以为已经全部挖出来了，但是下一刻你就会发现，你所见到的也就只是冰山一角！

　　她当初没有选错人，这个男人绝对值得她跟随一生！

　　本来今天晚上计划拍一场戏的，但是因为演员们的精彩表现使得三个小时就完成了全部的任务，在征询了孟星辉的意见之后，赵保刚当机拍板，继续拍摄第二场，第三场，如果按照这样的进度，这部剧将提前一个月完成任务，于是在全体工作人员的紧张忙碌中，剧组热情高涨地继续拍摄……


第230章 六大主演飙戏

　　俗话说良好的开端是成功的一半，男女主角在第一场戏中令人震撼的精彩表现直接给接下来的工作定了调子，无论是其余主演，还是角色演员，以至于群众演员，全部都跟打了鸡血似的，迸发出了超强的战斗力，这让拍摄的效率极高，很多场戏都是一遍就过，NG的情况少之又少，赵保刚导演对此非常满意，他拍了这么多年戏，还从来没遇到过这么省心的剧组，拍摄进度又快表演的质量又高，如果所有的剧组都是这样的，那他们做导演的该多省心啊。

　　还有一个值得一提的人就是副导演尹厚德，当初孟星辉之所以提出让尹厚德进剧组的提议，就是想让赵保刚带一带他，而赵导这个人也非常厚道，自从开机的时候始，就一边拍摄一边将自己多年的经验倾囊相授，毫不藏私，而尹厚德本人是电影学院导演系的高材生，理论基础非常扎实，艺术嗅觉也非同小可，他欠缺的就是实际拍摄过程中的经验而已，而赵保刚导演恰恰正是这方面的佼佼者，拍摄过很多热播电视剧的他，单论经验的话估计业界很少能有人跟他相提并论。

　　虽然尹厚德是电影导演，但他丝毫没有因为赵保刚是个电视剧导演而有所轻视，艺术本身是不分高低的，虽然他的理想是拍电影，但是在华夏国，电视剧依然具有最庞大的群众基础，他不介意从电视剧开始拍起，积累一些经验和名气，等到合适的时候，他会继续自己的电影导演梦。

　　而且他很清楚孟星辉的想法，星空娱乐未来最主要的项目肯定还是电影，电视剧只是起步阶段必须做的一个项目，等到公司的名气，经验，资金，人才储备都成熟了之后，孟星辉肯定是要拍电影的，而且一定是不拍则以，一拍就轰动天下，他太了解自己这个小老乡了。

　　所以他每天都像海绵吸水一样，从赵保刚身上汲取养分，虽然现在依然是给人打下手，但是和当初在剧组中给人打杂的生活相比，绝对是天上地下，最起码现在他在剧组里，已经是一人之下万人之上的副导演了。

　　半月过后，赵保刚开始让尹厚德亲自指掌导筒，而自己退居一边，让他亲自动手，像这种事情，只听别人讲解和看别人怎么操作是远远不够的，真的想尽快成熟，还必须自己亲自上手，赵保刚为了让尹厚德快速成熟起来，选择了让他在拍摄过程中真刀真枪地实战，自己在一边现场指挥，遇到哪些有问题的地方则出言指导。

　　赵保刚本人对孟星辉这家星空娱乐有限公司非常看好，他知道新公司刚开，最大的问题就是人才储备，艺人什么的还好找，关键就是导演，只是有好的剧本好的演员，没有好的导演，拍出来也会面目全非，圈内一流的导演本来就很少，如果一家娱乐公司没有一个招牌导演，那么将会在接下来和其他公司的博弈中处于劣势，自己没有好导演，就要出大价钱去请好导演，如果这个好导演刚好是竞争对手公司的人，那么他们还不一定给你用，即使给你用开的价肯定也是狮子大张口，比如像冯小刚这样的导演，谁都知道他拍的电影就是票房保证，也都想找他投拍电影，但他是中谊的摇钱树，你想请动他，得先过王夏磊这一关。

　　赵保刚非常欣赏孟星辉，觉得这个年轻人才华横溢，人品又好，肯定是前途无量的，将来说不定还要和他继续合作，那么送他一个大人情，帮他把尹厚德教好，对于以后大家维持良好的关系肯定大有裨益。

　　当然，他也不是随便什么人就教的，尹厚德很有天赋，再加上电影学院科班出身，稍加琢磨就能成大器，以前也就是欠缺一个机会，给他一个机会，他一定能闯出一片天地。

　　事实证明，尹厚德的学习能力非常强，只用了半个月就可以亲自动手实践了，而且大多数时候，根本不需要赵保刚担心，他的很多天才的想法和创意，也刺激了赵保刚的灵感。

　　对于赵保刚的做法，孟星辉都看在眼里，记在心里，虽然这是一次互惠互利的合作，但是单凭赵保刚尽心尽力教导尹厚德这一件事，星空娱乐就欠了人家一个大人情，花花轿子人抬人，别人对你好那就是上天的恩赐，绝对不能视作理所当然，以后有机会，一定要好好回馈人家赵导。

　　随着拍摄进程的深入，剧组里的演员对于孟星辉越来越佩服，虽然是第一次拍戏，但他已经用自己那精湛的演技征服了所有人，神奇的是，他不仅仅自己演的好，还能带动他的对手超水平发挥，和他演对手戏最多的靳羽绯就不说了，她在这部戏里表现出来的进步大得连她自己都感到惊讶，要知道她以前演的那些角色，其实都是不需要多少演技的，仙女圣女差不多都是一个模样，她只要穿上适当的服装往那儿一站，再摆出一副高傲冰冷的表情，说几句台词，活脱脱就是一个仙女。所以不少影评人讽刺她是中看不中用的花瓶也就可以理解了。

　　但是这次这个生活气息浓厚的女警可就不一样了，她的个性有点火爆，正义感很强，办起案子来雷厉风行，同时在生活中又是个小迷糊，她没有方向感，分不清左右，经常忘记重要的物品摆在什么地方，表面看起来很凶实际上很善良，感情上更是稀里糊涂，后知后觉，这样一个角色对于靳羽绯这种偶像明星来说诠释起来还是很有难度的，但是自从第一场戏在孟星辉的带动下迅速摸到了门槛，随后就愈发得心应手，挥洒自如来，连赵保刚都对她精彩的诠释赞不绝口，说她现在已经不算偶像派了，可以划到实力派那一拨去。

　　星空真人秀选出来的几个重要主演，和孟星辉的对手戏也不少，卢雅晴本身就是和男主角有感情上的纠葛，所以和孟星辉的对手戏是除了靳羽绯之外第二多的，她本身的演技就很好，可以这么说，单论演技的话她要拉下以前的靳羽绯十七八条街，但是现在靳羽绯进步太大，已经不好比较了，两个演技精湛的人凑在一起本来就可以擦出灿烂的火花，当卢雅晴遇上孟星辉，完全是彗星撞地球的态势，女二号邵逸玲苦恋男主角纪东阳，卢雅晴将那种绝望的痴情诠释地荡气回肠，每当她泪眼朦胧地凝视着孟星辉，连孟星辉都觉得心痛，现场更是有不少工作人员当场飙泪。

　　纪东阳和女警高敏之间是欢喜冤家，两个人吵吵闹闹嘻嘻哈哈就将恋爱谈了，但是邵逸玲和纪东阳的感情却是苦恋，到最后也是以邵逸玲用生命的代价赢得了正义一方的胜利，她死在纪东阳怀里，也为这段痴恋划下一个让人唏嘘不已的句号。

　　张嘉鸣饰演的大反派陆天仇，比孙红雷饰演的黑老大更加内敛阴毒，表面上看他温文尔雅，像个象牙塔内博学的鸿儒，但实际上诡计多端，手段毒辣，让人不寒而栗，他和孟星辉之间的斗智斗勇，也是本剧的看点之一，张嘉鸣本来就演的好，再加上孟星辉的带动，愈发出神入化。

　　杨心彤饰演的冷艳女杀手Queen，也是孟星辉当初在写剧本的时候就很喜欢的一个人物，她在一次执行任务的过程中失去记忆，流落街头被一群扒手吸收，一次她上街作案正好偷到纪东阳身上，被这个盗贼祖宗当场抓住，纪东阳见她和一般小偷不太一样，而且身手了得，就将他带回家中，为此还和同住的高敏发生了冲突，两女一男同居一室，发生了无数令人啼笑皆非的趣事，后来当她恢复了记忆，找到组织，组织却派给她一个刺杀纪东阳的任务，一边是命令，一边是感情，她痛苦纠结的抉择也让人跟着纠结痛苦……杨心彤虽然年纪不大，也没有学习表演的经历，但是天资聪颖，再加上孟星辉从旁点拨，言传身教，进境也是一日千里，将这个失忆前后反差巨大的角色演绎地入木三分……

　　更值得一提的是金戈，一开始表现最差的就是他，因为他既不是科班出身也没有多少表演天分，最大的优势是经常上舞台，心理素质过硬，当他面对镜头的时候出现紧张情绪，孟星辉就悄悄告诉他，你就当拍摄现场是舞台，而你正在上面演唱，那些镜头你就当是观众了，开始还不怎么适应，但他连续强化了几次念头，慢慢也就习以为常了。

　　金戈饰演的富家公子金多多是个花心大萝卜，自从有一次飙车被女警高敏逮住训斥一顿，就喜欢上了这个漂亮的警花，自此以后一路纠缠，而高敏为了摆脱他的纠缠不得不央求纪东阳假扮自己的男朋友，以求吓退他，金多多依然不为所动，并且想尽各种办法让纪东阳在高敏面前出丑，但是每一次都被纪东阳成功化解，而且出丑的人变成了他，这个角色其实还是很有戏的，长得好看一定能迷倒大票少男少女，他的无赖手段，厚脸皮，也让人印象深刻，每一次他想整纪东阳，反被纪东阳整到的囧状，也让人捧腹不已。

　　金戈是自己兄弟，孟星辉便将自己的超级娱乐技能学习空间学习的表演技能传授给他，而金戈学习起来也非常努力，并且一边学习一边称赞，说三哥你咋神马都会啊，以前没看你学过表演啊，咋一上来就演这么好呢，而且教的东西这么有用，电影学院的教授也不一定有这水平吧。

　　孟星辉笑而不语，不过他教的东西确实很有效果，随着时间的推移，最其码金戈的表演是越来越到位了，从开始的门外汉逐渐成长为颇有专业范儿的演员。

　　这六大主演的精彩发挥，直接带动了其余角色演员的超水准演出，大家在一起拍戏每天都热情高涨，因为主演们都是星空娱乐的人，相互之间也没有什么倾轧，耍大牌之类的恶心事发生，年轻人在一起相处都很愉快，虽然卢雅晴，张嘉鸣，杨心彤都是刚加盟星空娱乐的新人，开始面对孟星辉的时候还有点拘谨，但是随着了解的加深，他们发觉这位才华横溢的孟总压根就是个很好相处的人，他风趣幽默，待人宽厚，也不摆什么架子，拍戏的时候和大家在一起吃盒饭，他也绝不搞什么特殊化，没事还和他们交流表演上的意见，开开绝不过分的玩笑，于是他们三个新人很快就和孟星辉打成一片。

　　尤其是卢雅晴和杨心彤，她们时常在想，以前那个什么申海导报还报道说孟总曾经想潜规则她们这些选手，她们就觉得很可笑，就凭孟总这样的男人，想要什么女人还需要搞什么潜规则吗？他只需要勾勾小手指，不知道有多少漂亮的女人主动扑上去呢。至少她们这些和孟总近距离相处的女孩子就很清楚地明白，他从来没有过过分的举动，即便是拍戏过程中有亲热镜头，比如说拥抱甚至接吻的戏，他也绝不趁机占便宜，都是严格按照导演要求来，至于像某些男演员那样趁机吃吃豆腐的情况绝对没有过，有时候卢雅晴和杨心彤就想，其实孟总不必这样的，他就是真的暗中吃吃豆腐，她们一点儿也不会抵触，甚至还有点期待呢。

　　因为在拍戏期间，像张薇啊，林淡烟啊，戴紫嫣啊，洛冰啊，庄瑾啊这样的绝色美女经常过来探班，剧组里还有个美如天仙的神仙妹妹在一旁虎视眈眈，这些绝代佳人貌似和孟总之间都有点暧昧，像卢雅晴杨心彤这样的鬼精灵什么场面没见过，类似于男女之间这点破事她们不用眼睛看，只用鼻子就能闻出来，所以她们能感受到这些美女都对孟总有意思，她们自觉无论是容貌气质都未必比得上这些女人，所以也没动什么傍老总的念头，只是如果能在拍戏过程中和这样的男人亲热一番，也是不错的经历呢。

　　也正因为卢雅晴和杨心彤对他的敬佩和好感越来越深，所以拍戏的时候代入感也就越来越强烈，不能在现实中爱，就在戏中狠狠爱吧，爱上他这样的男人，无论是戏里戏外，都没有一点难度，这样的代入感也让她们的表演更加真实自然，撼人心魄。

　　剧组的气氛越来越好，工作效率也越来越高，赵保刚觉得这是他当导演以来最轻松的一次经历了，演员们个个都飚出了最好的状态，有时候镜头连续拍下去，他连暂停都不需要叫，如果所有人的表演都比他想象的还好，超出了他的预期，他还需要叫“CUT”吗？

　　现在就连尹厚德也跟成精了似的，完全可以独立执导没有问题，也不需要他在临场执导了，所以拍到后来，他干脆就决定兵分两路，分两个地点同时拍摄，一点是他来拍，另一个点由尹厚德来拍，这样进度就更加快了。

　　拍戏拍到现在，赵保刚几乎可以肯定地说，这部戏注定是大火的结果了，当初读剧本的时候他就觉得这个故事很精彩，如果真能搬上荧屏肯定可以火，当初他们公司没有投拍他还觉得很遗憾，这么好的故事就要搁置了，但是没想到孟星辉的财富积累地这么快，短短三个月已经可以自己投拍电视剧了，虽然中间有了点波折但是最终还是拍了。

　　像这样精彩的剧情，即便是一般的演员来演，只要不是太糟，就会很好看了，何况这一次这些演员，个个都很优秀。

　　首先是六大主演都非常养眼，日剧韩剧为什么能风靡东南亚二十几年？就是因为日剧韩剧中盛产帅哥美女，青春靓丽的组合光是站在那儿什么话都不说就已经很吸引人看了，再加上扣人心弦的剧情和精湛生动的表演，想不火都难啊。看看《警花与未来大盗》剧组的六大主演，男一号孟星辉刚出道已经被称为“东方的约翰尼·德普”，他这种英俊而深邃的外形简直可以称为艺术品了，女一号靳羽绯更是有“东方的奥黛丽·赫本”美誉，像是天上来到人间的女神，男二号金戈花样美男的长相更是现在年轻人喜爱的那款，相比日韩偶像也毫不逊色，女二号卢雅晴也是个艳光四射的美女，能在电影学院表演系那种美女如云的地方成为花魁，没有两把刷子能行吗？女三号杨心彤更是个气质小美女，非常有个性。男三号张嘉鸣的斯文俊秀，也很招人喜欢。

　　这样的六人组合，光是站在一排就能引发不少人尖叫了，何况他们的表演还那么精彩？

　　曲折动人的故事，青春靓丽的主演，精湛生动的演技，这样的戏如果还红不了，那赵保刚就宁愿将自己的双眼戳瞎了。


第231章 星空娱乐全体总动员

　　剧组在申海紧张忙碌地拍戏，星空娱乐的其余部门也在准备自己的事情，目前星空娱乐的几大部门中，音乐制作部是首先为公司盈利的部门，“数字星空原创音乐网”已经正式更名为“数字星空原创音乐基地”，孟星辉对网络这一块业务是非常重视的，所以连续追加了几次投资，现如今无论是服务器规模还是每天访问的浏览量，都远远超出其他的音乐网站，成为当之无愧的网络原创音乐领头羊，赵文豪和手下的员工们干劲十足，作为首个盈利的部门，他们见到任何一个其他部门的员工都有一份来自骨髓里的优越感。

　　不过赵文豪有一点是很清楚的，那就是原创音乐的销售神话并不是他赵文豪有多大能耐，而是因为网络原创之神孟星辉的神级音乐作品，没有孟星辉的歌，他们就什么也不是。

　　《大漠孤烟》，《离伤》，《守望》，《两个人的地老天荒》这四首歌创造了超过两亿七千万的销售额，后来黄艺韵又买来了《海阔天空》的翻唱版权，孟星辉又将这首歌重新编了曲，用自己的方式演绎之后放在了网上，本以为这首歌不算新歌，销售额应该赶不上他的四首原创，没想到上传之后下载量远远超出大家的预料，也有可能是孟星辉的歌迷对他太过死忠，只要是他出的歌都喜欢花钱去买，也有可能因为这首歌是孟星辉的成名曲，自从这首《海阔天空》之后，这个年度最震撼人灵魂的声音才正式进入公众的耳朵，很多歌迷对于这首歌有特殊的感情，最关键的一点，孟星辉那高亢沧桑的嗓音以及他动用了精神灵力的演唱方式，将这首老歌诠释到了另外一个高度，相比原唱有过之而无不及，这首歌本身就词曲俱佳，加上孟星辉的加工，已经成为了经典中的经典，极品中的极品，所以上线之后引起歌迷的又一轮疯狂抢购，对比他的四首原创销量毫不逊色。五首歌在互联网上的销售额超过三亿五千万RMB，这个记录堪称前无古人后无来者，这还单单是网络下载创造的财富，如果再加上彩铃业务和全国各大KTV支付的版权使用费，总体收入超过七个亿！

　　三个月的时间，创作了五首歌，就赢得了七亿利润，这样的成绩放眼世界歌坛，估计也很难有人与之匹敌，也正因为有了原创音乐基地这个盈利大户，孟星辉才能更有底气，更放心地经营其余项目。

　　就算其余部门在起步的初期阶段还在赔钱，他也丝毫不害怕，俗语说手里有粮，心中不慌，坐拥数亿现金在手，即便是用这一个部门养活其他部门也绰绰有余了，以后只要缺钱，就写几首歌放在网上，还愁没收入吗？

　　音乐制作部网络分部的员工个个牛气冲天，他们工作是最有成效的，待遇也是最好的，在公司之中的地位也是最高的，没办法啊，吃人嘴短，拿人手软，现在所有的收入都来自人家一个部门，人家不牛谁牛？这也就愈发刺激了其余部门的人员请战的欲望。

　　目前公司的影视制作部已经开始拍戏了，公司上下都在盛传这部戏拍得很精彩，一定能赚大钱，动漫制作部和游戏制作部目前为止还在储备人才阶段，暂时不运作，而技术研发部因为人数太少，目前只有孟星辉和肥罗两人，孟星辉忙着拍戏写歌，肥罗正在培训班学习3D特效制作，所以这个部门暂时也是没有什么业绩的，不过此前孟星辉编写的那款“智能反盗版追踪程序”却获得了良好的市场反响，华纳和滚石两家公司都深受其益，吸引的多家文化产业内的公司纷纷前来洽谈业务，这一块业务孟星辉交给了李杰，让他负责洽谈，并且给了他一个价格底线，只要前来洽谈的公司代表给的价格高于这个底线，就可以将使用权卖给他们，当然，价格自然是越高越好，至于能高多少，那就看李杰自己的谈判能力了。

　　李杰也的确是个谈判桌上的人才，营销精英，短短一个月之内，他已经和前来洽谈的十几家公司之中的九家签订了使用权转让合同，并且为公司创造了一亿多RMB的利润，这些公司全都是国内的公司，规模还不算太大，孟星辉说了，对于民族产业来说，不需要收太多的转让使用费，而且要价的时候要看这家公司的规模和他们的利润值，如果一家公司一年只能创收一千万利润，你跟他们要两千万专利使用权转让费，那也不现实。

　　孟星辉的目标压根就不在这些国内的中小公司上，他的目标就盯在像微软，思科，索尼这样的国际巨头身上，他相信，这些公司早晚会派人来跟他购买这款软件的，微软和思科就不用说了，主要是靠研发软件起家的，像微软的操作系统，全世界使用盗版的用户不计其数，光是华夏国就已经极为恐怖，每年因为盗版损失的利润就是天文数字，他们对于反盗版软件的需求绝对是最迫切的。虽然说盗版的普及有时候也是微软公司营销的一项策略，微软之所以偶尔纵容盗版，是因为他们要让全世界的用户都习惯微软的操作界面，买不起不要紧，免费给你用，这样竞争对手就无法用中低价的产品占领中低端市场，但是很多时候，他们是被迫的，因为在有些国家你想完全禁用盗版从技术上也无法做到，比如说盗版的泛滥地华夏国，如果真的有一款软件可以在技术上杜绝盗版，他们绝对是趋之若鹜的，这样在偶尔纵容盗版和倡导使用正版的策略中，他们才能掌握更大的主动权。

　　像索尼那样的公司，虽然很多业务是硬件方面的，但是他们同样也开发软件，比如说索尼的PS游戏软件，他们也同样需要反盗版软件的保护，索尼的营销策略是这样的，他们在硬件上根本没多少利润，赚的就是游戏软件的钱，一款PS3的游戏机卖出去，几乎是零利润甚至是蚀本的，但你单买游戏机没有游戏光盘，就像买了枪不买子弹一样，等于是一堆破烂，你接下来购买的游戏光盘，那就是索尼的利润所在了。

　　一张正版的游戏光盘要卖四百人民币，但是在华夏国这样的地方，一张盗版游戏光盘五块钱，有五块钱的卖谁要去买你四百块的啊？脑子进水了。所以索尼的游戏机根本就没办法在华夏国盈利，这也是在华夏国买不到正版PS游戏机的原因。一切都是盗版闹腾的。

　　如果有了智能反盗版追踪程序，从技术上解决了正版软件被破解的难题，那么索尼游戏的业务绝对会比现在扩大好几倍，PS游戏机也肯定可以进军他们一直以来垂涎的华夏国市场。

　　他们早晚会上门来求购的，孟星辉深信这一点，一旦到了那个时候，他一定会亲自出马，从这些巨头身上狠狠咬下一块肥肉来，以前都是他们利用技术优势黑我们的钱，现在华夏国终于有一项技术领先他们，如果不利用这个机会卡住他们的脖子狠咬一口，怎么对得起我们以前花的那么多冤枉钱？

　　除了这几个部门，法律事务部的工作也卓有成效，在庄瑾的带领下，他们起诉的几家盗版网站全部获得了胜利，这几家盗版网站纷纷受到了法律的严惩，有的被迫关闭，有的赔偿损失，严重的还有网站的法人代表要负刑事责任，判了有期徒刑。

　　而且法律事务部在起诉申海导报侵权一案中表现卓越，再度为公司赢下了这场官司，虽然申海导报的后台很硬，但是苦于他们没有任何证据，而且星空娱乐这边的后台一点也不比他们差，两方势力相互抵消，最后还得以事实为依据，以法律为准绳，庭审过后，宣判申海导报败诉，必须公开道歉，严惩相关负责人，并赔偿相应损失。

　　两宗官司的胜诉打出了星空娱乐的威风，申海娱乐周刊牵头，对于这两宗官司进行了连篇累牍的报导，并且指出了这两宗官司对于其他文化公司的指导意义，赵天悦抛出的很多观点都引起了社会的热议，而星空娱乐在这样的热议中名气越来越响。同时，连续的胜诉也打响了星空娱乐法律事务部的名头，总监庄瑾更是成了公司的英雄人物，她在庭审中的咄咄逼人，据理力争，口若悬河舌灿莲花的精彩表现让所有人叹为观止，都说平时看起来庄总一副妩媚娇柔的样子，没想到在法庭辩论环节居然有如此强的气场，长舌如剑，利嘴如枪啊。

　　作为庄瑾的助手，张薇在这两宗官司中起到了至关重要的作用，她的进步非常大，假以时日，一定可以独当一面了。


第232章 经典电视剧必有经典主题曲

　　星空娱乐的强硬态度给所有妄图没事找茬的对手们敲响了一个警钟，那就是轻易绝对不要去惹这家看似还很弱小的新公司，他们的后台实力之雄厚，自身态度之强硬，都和一般的公司大不一样，想往他们身上泼脏水的，看看申海导报的悲凉下场吧，副主编王阳被辞退，媒体上公开道歉，还得赔偿人家一大笔钱，报社的声誉也受到了很大影响，面子里子都丢尽了；想盗版人家作品的网站和公司，看看那几家被告的倒霉蛋吧，关闭的关闭，整改的整改，法人代表坐牢的坐牢，你要是不怕死，那就去盗吧。

　　另外一个迫切请战的部门就是音乐制作部的唱片分部了，眼看着网络分部的同仁们混得风生水起，大把大把的钞票进账，作为唱片部的总监，黄艺韵坐不住了，自她到任以来，除了买过来《海阔天空》的翻唱版权之外，就没做过什么卓有成效的事，这也让她在面对赵文豪的时候有些挺不直腰杆，说起来都是音乐制作部的总监，但是人家赵文豪是谁？那是孟总的嫡系，开国元勋，手下头号干将，双花大红棍，而她黄艺韵是半路出家，中途才登上这艘战舰的，本身在威望和地位上就要逊色一筹，如果还干不出什么成绩，那以后还有落脚的地方吗？

　　所以在唱片部的人才全部到位之后，她就谋划着出专辑一事了，当务之急肯定是孟星辉的歌曲从网络转战实体的业务了，孟星辉在公开场合也宣传过他的专辑将尽快面世，这一句话不要紧，让他的歌迷像打了鸡血一般，几乎每天都有人打电话到公司来询问，孟星辉的专辑什么时候面世，会增加多少首新歌，问的接电话的女孩都快要崩溃了。

　　按照孟星辉的计划，他同时要推出两张专辑，一张是以《海阔天空》《大漠孤烟》为主打歌的励志专辑，另一张是以《离伤》《守望》《两个人的地老天荒》为主打歌的情歌专辑，但是，一张专辑只有两三首歌是不够的，至少也要十首歌才显得出诚意，所以目前光是孟星辉的两张专辑，歌曲的缺口就有十五首。

　　何况他此前还答应说，要为靳羽绯量身定做几首歌，让她进军歌坛，还有新签约的“沸点乐队”，也需要他亲自操刀作词谱曲，金戈等人当然也能写歌，但是他们的水准还有待市场检验，至少在目前为止，是不能满足孟星辉的要求的。

　　这么算下来，孟星辉欠唱片部的歌至少有二十首了，所以黄艺韵没事就跑到孟星辉面前诉苦扮可怜，目的当然只有一个，那就是催歌，只要孟星辉的原创歌曲一到位，她们唱片部就可以大展身手了，而且，专辑内的歌曲并不一定每一首都和《大漠孤烟》一样的水准，其实一张专辑内只要有一两首经典的好歌就行了，其余的只要好听就行，不需要每一首都是神曲，纵横歌坛的天王们，每个人一生之中能留下两三首经典就不错了，要求每一首都是神曲，那也未免太强人所难了。

　　面对这些斗志高昂的下属，孟星辉高兴的同时也忍不住叫苦，他现在都感觉自己分身乏术了，又要拍戏又要写歌，连睡觉的空都没有了，不过幸好他拥有超级娱乐技能学习空间这个宝藏，应付这些事也不算太难。

　　创作这种事情，有时候是依靠灵感的，就像上次孟星辉写那三首情歌的时候，受到了某些事情的触动，然后引发了自己的情绪，三首经典的情歌几乎是一气呵成，到目前为止依然传唱不衰，并且是KTV内点唱最多的名曲，相信即便是几十年过后，依然还会被众多的人传唱，真正的经典，是经得起时间考验的，就像有些二三十年前的歌曲，到现在还依然被传唱一样，真正好的作品，历经岁月的洗礼沉淀，只会越来越让人回味，而不是被逐渐遗忘。

　　但这样的经典，只能妙手偶得，不可能每天都写的出来，如果孟星辉每天都能写出这种水准的歌，那他根本就不需要做其他事，什么电影电视剧游戏动漫，还做它们干什么？每天只要写首歌就是几千万收入，那他不赚翻了？

　　问题是，即便是他这样的非人类，也不可能违背创作规律，超级娱乐技能学习空间只能教他最好的技能，但却无法给他灵感，这些东西，需要他到生活中去沉淀，去汲取，只有立足于生活的作品，才是具有永久生命力的。

　　孟星辉目前正在构思《警花与未来大盗》的系列歌曲，有主题曲，有插曲，有片尾曲，而且他准备给不同的主演配的歌曲不同，比如说给高敏和纪东阳配的歌曲，就绝不能是悲伤的，因为他们俩是欢喜冤家，而给邵逸玲和纪东阳之间配的歌曲，就一定不能是欢乐的基调，因为邵逸玲从头至尾就是个悲剧人物，她的感情也是一段绝望的苦恋。

　　但凡经典的电视剧，一定要有经典的歌曲，记忆中的那些伟大的电视剧，必然伴随着经久不衰的好歌，比如说当“铁血丹心”的旋律响起，你就知道是83版《射雕英雄传》，“敢问路在何方”的前奏一起，你就知道是《西游记》，还有《上海滩》的主题曲“上海滩”，《新白娘子传奇》主题曲“千年等一回”，《还珠格格》的主题曲“当”，这些记忆中的经典歌曲和经典的电视剧一起交相辉映，伴随着我们度过了无数美好岁月，在我们的记忆中沉淀下来。

　　《警花和未来大盗》注定将成为本年度的经典电视剧，并且有可能在很长一段时间内留存在观众记忆中，如果没有经典的曲目与之相匹配，那岂不是失色不少？所以孟星辉这段时间一边拍戏，在拍戏的间隙就在构思这几首歌，至于黄艺韵催他的那些做专辑的曲目，他准备交给娱乐学习空间内的那帮老妖精来完成，他的那些老师们，每个人都是大师级的水准，他们随便写几首歌出来，由他来演唱，效果绝对不会差，虽然由于年代的差距，他们写的歌可能很难引起共鸣，无法接地气，但美的东西就是美的东西，艺术是可以超越国界，超越时空的，不接地气的音乐同样能愉悦人的耳朵，再说还有他那震颤灵魂的演唱水准呢，怕什么？

　　他本来还有点忐忑，想着那帮来自24世纪的大师们也有可能拒绝他，因为他们毕竟只是依照真人的生命特点完全克隆的虚拟人，并不是真正的人，如果在控制他们的程序中只有教导娱乐之神载体的责任，而并无其他命令，那么他不一定能得到他们的帮助。

　　所以当他进入超级娱乐技能学习空间，找到朱丽叶音乐学院的教授詹妮弗·李，将自己的想法向她说明以后，在等待她回答的时间内，心里面还不是很有底。

　　詹妮弗·李思索了一下，答道：“这个没问题。”见孟星辉明显松了一口气，微笑问道：“你在担心什么？”

　　孟星辉笑道：“我在担心你会拒绝我，因为你们毕竟只是数字虚拟人，如果你们的主程序命令中只有教导我的职责而没有其他职责，那么我的图谋可能会落空。”

　　詹妮弗·李笑道：“你的担心是多余的，我们是根据真人的生命形态完全虚拟的存在，也就是说，在这个空间中，我们和真实的人没什么区别，我们有自己独立思考的能力，不受什么主程序命令约束，这就是300年后的科技，现在的你们是无法想象的，不过，即便是科技那么发达，也不能违背空间规律，比如说，我们一旦离开这个空间，就会消失，就是通常所说的死亡。”

　　孟星辉点了点头，说道：“如果把你们这些人放到外面，不引起混乱才怪，还是不要太没秩序的好。”

　　詹妮弗·李说道：“其实娱乐之神的媒体库中存储了海量的音乐和影视文件，只不过以你现在的权限还不能打开，等你升到了最高权限就可以了，不过那样一来，你就失去了独立创作的动力，对你也未必是好事。而且属于未来的作品提前出现在这个世界上，也不知道是福是祸。”

　　孟星辉摇了摇头，说道：“即便我真的拥有了最高权限，能够打开这些文件，但我也不会照搬照抄，从其中汲取营养是肯定的，我还是希望自己来创作，而且未来的作品不管有多么好，都和这个年代有一定距离，现代人也未必能欣赏得了。”

　　詹妮弗·李微笑着颔首，说道：“小孟，这就是我看好你的原因，虽然拥有了娱乐之神你不需要多费力就可以成功，但你依然坚持自己努力，这也正是我们这些人欣慰的地方，华夏古语有云，授人以鱼不如授人以渔，我们教会了你方法，是让你去打造属于自己烙印的作品的，而不是让你坐享其成。事实上，你创作的作品确实比我们这些老家伙多了一份灵气，我们也很期待你的创作。至于你这次的邀歌，我们之所以答应你，并不是因为别的，而是因为我们也想将自己的作品交给你这样的歌者演唱，说不定可以名留青史。”

　　孟星辉心花怒放，他知道这些老家伙一向自视甚高，他们是学院派的精英，平时只负责教学，即便是24世纪最大牌的流行歌星跟他们邀歌，他们肯定也懒得理会，但是像他们这些人，一定会没事的时候写几首小曲自娱自乐的，如果交给他来演唱，不是一举两得的事情吗？既能给黄艺韵交代，又能将这些老家伙珍藏的好东西拿出来晒晒，让他们的作品能在世上流传。

　　他现在都对老家伙们的作品有些期待了。


第233章 我给你新歌，你就嫁给他

　　孟星辉在超级娱乐技能学习空间，将自己的想法和几位师父都说了，得到了他们积极的响应，事实上孟星辉猜得不错，这些老家伙没事的时候确实写了不少曲子，只是他们个个清高，宁愿留在自己口袋里孤芳自赏，也不愿意主动去找歌手将歌曲交给他们演唱，但是孟星辉却不一样，他是娱乐之神的主人，事实上这些老家伙们算是他在这个空间的下属，虽有师徒名分，但对于他的要求，只要力所能及，就不能说“NO”。

　　关键是老家伙们根本就没有拒绝的意思，谁不希望自己的作品能够在世间流传呢？即便是流传的时间提前了三百年，说不定到了他们生活的那个年代已经成为老古董，但毕竟曾经在世间出现过，总比随着他们一起进入棺材强得多。

　　他们让孟星辉给点时间，将他们生平写的作品整理一下，当孟星辉临走的时候，看到那帮老家伙个个红光满面，连詹妮弗·李的脸上都闪耀着异样的光辉，孟星辉深表理解，这个空间虽然什么都有，但是像他们这些人还是渴望与外面的世界交流，毕竟他们和真正的人类没什么区别，也有感情，也有独立思考的能力，他们尽管没办法亲自出去接触这个世界，但是能够用作品和外界交流，也是一种慰藉吧。

　　一天之后，孟星辉再度进入超级娱乐技能学习空间，老家伙们知道他来了，纷纷跑出来，满脸兴奋地围在他身边，詹妮弗·李笑道：“小孟，你终于来了，我都快被他们唠叨死了，总是过来问我你什么时候来，一帮大男人怎么会这么罗嗦，真是的。”

　　教配乐的那位老师不服气地说道：“詹妮弗，我就不相信你不着急，刚才是谁在门口踱来踱去望眼欲穿的啊，现在倒撇的清。”

　　詹妮弗也不生气，笑吟吟地说道：“都别说废话了，大家赶紧把自己的宝贝珍藏都贡献出来吧。”

　　说完她率先取出几张A4纸大小的乐谱，递到了孟星辉手中。

　　孟星辉将乐谱接了过来，只见上面用简谱和五线谱两种符号标识地清清楚楚，歌词也是华夏语和英文两种文字，他数了数，一共是七首歌。

　　“我没事的时候确实写了不少曲子，但是很多曲子都是交响乐，流行歌曲我写的比较少，这七首我个人觉得是比较商业化的，旋律轻快，传唱度很高，所以就挑选出来给你了。”詹妮弗·李淡淡笑道：“希望你能满意。”

　　“李老师，真的很感谢你。”孟星辉笑道：“词曲作者一栏我会署上你的名字。”

　　詹妮弗·李摆了摆手，说道：“不需要这样，这件事情我们一致决定了，那就是词曲作者统一署你的名字，首先，你是娱乐之神的主人，而我们是娱乐之神空间内的居民，也就是说，其实你就是我们的主人，我们的所有东西，本身就属于你，其次，如果词曲作者署上我们的名字，你没办法向外界解释，我们本就不是这个世界的人，名字出现在这个世界上未必是什么好事，所以这些曲子的署名权归你，对于我们来说，这些曲子能够在世间流传，就是很好的安慰了，至于署名权不署名权的，谁在乎呢？”

　　孟星辉愣了一下，说道：“这样不好吧，我还想将你们的大名传遍世界，让这个时代知道我有多么伟大的一群老师呢。”

　　其中一个教授摆了摆手，说道：“我们的职责是助你成神，对于自身的名声并不是很看重，我们对于自己音乐教授的身份很自豪，在我们那个时代我们也是最受尊敬的那一类人，所以我们不需要在另外一个时代扬名，你就放心地署名吧，我相信即便是我们在24世纪的本人，也会很欣慰他的作品还能在另外一个时代被全世界所熟知，传唱。”

　　其余几个人也都齐声说是，然后纷纷将自己的手稿交到孟星辉手里。

　　孟星辉数了一下，教授们交到自己手里的歌一共有42首，虽然他还没仔细看，但他可以肯定，这些歌肯定是这些老家伙们生平最得意的作品，不然他们不会跟献宝似的一脸期待的表情。

　　他的本意是要在词曲作者一栏署上这些老师的名字，但是既然他们并不乐意，那也只好作罢，想想也是，如果他一下子拿出这么多首歌，然后署上这些世间根本就不存在的名字，必然会引起诸方猜疑，平白无故给自己添了麻烦，还是依照他们的意愿，就署自己的名字好了，反正他确实是娱乐之神的主人，这空间所有的一切，都是属于他的，包括这些作品在内。

　　孟星辉跟他们挨个儿道了谢，然后退出了空间，用了一个晚上仔细研究这些歌曲，又从中挑出了比较适合这个时代的二十首来，重新抄写了一遍。

　　白天没有他的戏份，所以他难得在家里睡了一个上午，起来吃了个中饭之后，就带上这些乐谱，驾车来到公司总部。

　　进了自己那套总裁办公室，还没来得及喘口气，黄艺韵就急匆匆闯了进来，看见孟星辉四仰八叉地躺在沙发上晃着二郎腿，优哉游哉地要多惬意有多惬意，俏脸顿时皱成了苦瓜，急的都快哭了，说道：“孟总，孟爷爷，我的祖宗，您怎么一点儿也不着急啊，我都快被急死了，您用这么高的薪水养着我，总得让我办点事情啊，不然我自己都不好意思了，您看人家赵总，每天活得多充实，走起路来头都扬得高高的，人家几个月就为公司创造数亿的利润，我们看着眼热啊。”

　　虽然黄艺韵是他的女性下属，但是孟大官人根本不为所动，还是很不顾形象地躺着，一边晃着二郎腿一边说道：“你的鼻子怎么比警犬还灵啊，我这还没顾得上喘口气呢你就知道我来了？”

　　黄艺韵不满地说道：“孟总，您这什么比喻啊，我咋成警犬啦？你也不想想，您在公司现在是什么地位，你还没进大楼呢估计全公司的人就知道你来了，还用得着长警犬的鼻子吗？”

　　孟星辉哑然一笑，他潜意识里觉得一切跟以前没什么变化，还是把自己当做一个默默无闻的学生呢，殊不知现在他已经成了星空娱乐的图腾，精神支柱，他的一举一动都被全公司的人关注着，想低调点都不行。

　　孟星辉眼珠子一转，问道：“黄总，赵文豪那小子在公司里没翘尾巴吧？没错，目前公司只有他们一个盈利的部门，那是我们公司的发展策略和发展轨迹决定的，是我们全体工作人员努力的结果，如果这小子要将功劳都揽在自己身上，翘尾巴觉得自己了不起，我还真得敲打敲打他，免得影响和谐。”

　　黄艺韵急忙说道：“没有没有，赵总跟我们关系可好了，他那个人啊，热心肠直脾气，我们要求他办点什么事情可爽快了，没有你担心的那种情况，我们很和谐，非常和谐。我可不是跟你打赵总小报告来了，您可别误会，我的意思就是我们也想像赵总那样为公司创造价值啊。”

　　见黄艺韵急着替赵文豪辩护，孟星辉嘻嘻一笑，说道：“我前两天在剧组里听咱们的工作人员在盛传，说赵文豪那家伙在追求你，是不是真的？”

　　黄艺韵白皙的脸颊一下子涌上了两大朵红云，先是愕然地盯着孟星辉看了半晌，然后急忙摆手道：“啊呀，孟总你这是听谁说的？没有的事。”

　　孟星辉似笑非笑地看着她，说道：“真的没有？那你的脸怎么红了？”

　　黄艺韵下意识地摸了摸自己的脸，低头说道：“我哪有。”

　　见这个年纪已经过了三十的女人面对感情的事还像小姑娘一样害羞，孟星辉哈哈大笑，说道：“黄总，你也没必要不好意思，我们星空娱乐不像有些很龟毛的外企，还有员工不允许谈恋爱这一说，事实上我是对于员工内部组成家庭持支持意见的，肥水不流外人田嘛，文豪兄其实人不错的，如果你们两个能走在一起，我相信你们会对公司更有认同感，工作起来也会更加卖力。”

　　黄艺韵虽然比赵文豪大了几岁，但是她保养的很好，看上去也就二十五六岁，而且外刚内柔，做起工作来清爽干练，性格又很温柔，听说还烧的一手好菜，绝对是上得了厅堂，进得了厨房，还能压住大床的一流伴侣，赵文豪如果能将她娶回家，无疑是赚到了，不过看黄艺韵现在的反应，看来有戏，所以孟星辉也不介意帮他一把。

　　黄艺韵愣了半晌，突然回过神来，说道：“哎呀，孟总，你怎么也跟其他人一样这么八啊，我今天来找你不是为了这件事好不。”

　　孟星辉指了指自己的鼻子，无辜地睁大眼睛，说道：“我八？我是觉得你们两个挺般配，怕你们忙着工作把正事给耽误了，那我心里多过意不去啊，我本来不想管这事的，但你既然说我八，今儿这事我还就管定了，你给个痛快话吧，你到底喜不喜欢赵总啊？喜欢的话，你就给个肯定答复，我就把婚事给你们俩办了。”

　　黄艺韵见孟星辉明明长着一张年轻地过分的脸，却跟封建家长似的扮老成，不由噗嗤一笑，说道：“怎么着，难道您还想跟封建社会家长似的包办婚姻啊？我就算答应他，那也得谈段时间恋爱吧，哪能现在就谈婚论嫁？”

　　孟星辉一本正经地说道：“墨迹啥啊，喜欢就在一起呗，感情这种东西从来都跟时间没什么关系，你看咱们爷爷辈那一代，洞房花烛夜那晚才见对方第一面，不还是一样能白头偕老？现在的人，恋爱谈个七八年，最后不还得分手？”

　　黄艺韵歪着脑袋瞪着他，孟星辉勇敢地跟她对瞪，最后黄艺韵终于抵受不住败下阵来，说道：“你说的也有道理，这样吧，如果你能将我要的歌给我，我就答应跟赵总相处一段时间看看。”

　　孟星辉眼睛一亮，说道：“你所谓的相处，是以恋人的关系相处吗？你可别偷换概念啊，同事之间的相处也是相处。”

　　黄艺韵点头道：“这个自然，肯定是以恋人的身份相处，不过最后能不能到谈婚论嫁的程度，那就要看相处之后的效果了，您到时候可不能强迫我。”

　　孟星辉说道：“你还真把我当封建家长了啊，还包办员工婚姻？你能给赵文豪那小子一个机会，他家的祖坟也算是冒烟了，最后如果他不能将你娶进门，那是他小子没福气没本事，不能怪你。”他一个翻身从沙发上坐起来，走到办公桌上的座机前面给音乐制作网络部打了个电话：“喂，小米啊，我是孟星辉，让你们赵总到我办公室来一趟，立刻，马上！”

　　说完就挂断了电话。

　　黄艺韵立马站了起来，急道：“孟总，您叫他来干什么？”

　　孟星辉笑道：“坐下坐下，不要紧张嘛，你放心，我叫他来肯定有叫他来的道理，不会让你难办。”

　　黄艺韵说道：“我先说好啊，你必须先满足我刚刚说的要求，我才答应他。”

　　孟星辉微笑不语。

　　没过几分钟，赵文豪就风风火火闯了进来，笑道：“孟总，我听我的秘书小米说你急着找我？”眼睛余光扫到黄艺韵也在，表情马上变得正经了许多，挠了挠脑袋，憨笑道：“黄……黄总，你也在啊，嘿嘿。”

　　黄艺韵见赵文豪傻不愣登的模样还挺可爱的，忍不住噗哧笑出声来，随即捂住小嘴，将头转向一边，肩膀还一抽一抽的。

　　孟星辉将他们两个的反应尽收眼底，心道还矜持什么啊，明摆着就是王八看绿豆，对上眼了，有戏啊，看来这星空娱乐内部员工的第一对情侣要产生了。

　　他咳嗽了两声，一本正经地说道：“今天将你们两个音乐制作部的总监都叫来，是有正事找你们商量，经过这段时间的准备，我的新歌终于出来了，我想跟你们商量一下，是先发网络呢还是先出专辑，或者两者齐头并进。”

　　黄艺韵差点从沙发上滚了下来，一激灵站了起来，脸上的表情狂喜不已，嗫嚅着说道：“孟……孟总，您刚刚说……新歌已经出来了？”


第四卷 扬帆启航


第234章 君子有成人之美

　　孟星辉笑道：“我已经通知了羽绯和金戈他们，正好今天我们几个都没戏份，所以也不用去片场，正好商讨一下新歌的问题，他们应该马上就到了。”

　　话音没落，靳羽绯和沸点乐队的成员已经前后脚进了他的总裁办公室，金戈一进门就嚷嚷：“三哥，你在电话里说让我们来挑歌，不会是忽悠我们吧？”

　　孟星辉笑道：“合着在你眼里三哥我就是个大忽悠啊，那你举例说明，我在何年何月何日什么地点忽悠过你？”

　　金戈挠了挠头，说道：“还真没有，我就这么一说嘛，又不是真的说你是大忽悠。”

　　靳羽绯进来之后，跟赵文豪和黄艺韵都打了个招呼，然后走到孟星辉身边，微笑道：“辉哥，你和音乐制作部的人开会，怎么把我也叫来了，有什么需要我参与的事情吗？”

　　孟星辉诧异地说道：“我以前不是说过要为你量身定做几首歌，让你影视歌坛多栖发展吗？你不会当我是开玩笑的吧？”

　　靳羽绯瞪大眼睛，说道：“我倒没当你是开玩笑，但是这段时间这么忙，你哪有时间写歌啊……不会是新歌已经出来了吧？”

　　黄艺韵也一直在眼巴巴地等着这个答案，在座的人当中，估计就数她对于新歌的期盼最为迫切了，如今所有的设备都已购买好，所有的人才都已经就位，堪称万事俱备只欠东风了，只要孟星辉的新歌出炉，甚至根本就不需要有《大漠孤烟》那样的水准，只要别太滥就行，她就有信心做出两张精品专辑，创造21世纪的歌坛销量神话。

　　孟星辉的歌在网络上创造的佳绩已经充分证明，他的音乐将艺术性和商业性完美融合在一起，既给人以愉悦的享受，又不至于曲高和寡，任何阶层任何文化水准的人都能够从中找到共鸣，既然这样的音乐适应市场，那么制作成专辑就没理由卖不出去。

　　问题她现在是巧妇难为无米之炊啊，没有足量的原创歌曲，她所有的野望都成泡影，想玩命去努力，但不知道该做什么事情。

　　她刚刚那句饱含期盼的提问被金戈等人打断，现在靳羽绯这么一问，她伸长了耳朵等着孟星辉的回答。

　　“是的，新歌出来了。”孟星辉很淡定地说道：“这些歌并不是我现在所写，而是我以前的作品，我把它们又重新整理了一下，觉得还成，羽绯金戈，你们可以看看，选两首自己喜欢的，给你们出单曲，剩下就收进我的专辑中。黄总，这下你有的忙了哦。”

　　孟星辉从自己的公文包里将那二十首歌的曲谱取了出来，手还没伸出来呢，就被在一旁虎视眈眈的黄艺韵一把抢了过去，满脸狂喜地一页一页翻着，翻到最后，说道：“孟……孟总，一共有二十首这么多？”连说话的声音都颤抖了。

　　“没错，你的算术不赖。”孟星辉微笑着点点头。

　　“啊！……”黄艺韵发出一声尖叫，抱着旁边的赵文豪在他脸上亲了一口，叫道：“孟总万岁，星空娱乐万岁！”

　　当黄艺韵的嘴唇接触到脸上皮肤的刹那，赵文豪好像是被人点中了穴道一样，身体完全僵在了原地，表情也瞬间定格，和一边欢呼雀跃的黄艺韵形成了鲜明的对比，他身体僵硬，嘴上可没闲着，呆呆地说道：“孟总万岁，你该亲孟总啊，咋亲上我了？不会是认错人了吧？”

　　孟星辉真想将这个后知后觉的家伙一脚从24楼踢下去，就这个觉悟还学人家泡妞呢，他没好气地瞪了赵文豪一眼，说道：“你小子得了大便宜了，没事你就偷着乐吧。”

　　转向黄艺韵，笑吟吟地说道：“黄总，歌也给你了，前面答应我的事情别忘了兑现啊，君子一言，一口唾沫一个钉。”

　　黄艺韵此刻正处于兴奋喜悦的情绪当中，自然是有求必应，笑靥如花地看了赵文豪一眼，说道：“那就要看这个呆子怎么做了。”

　　赵文豪看看孟星辉，又看看黄艺韵，隐约觉得他们谈的事情好像和自己有关，但又抓不住具体的精神，在一旁急的抓耳挠腮，最后忍不住了干脆问道：“孟总，黄总，你们在打什么哑谜啊，能不能告诉大家啊，可憋死我了。”

　　孟星辉笑道：“你小子别装的跟没事人似的，这段时间你一直在追求黄总吧？行啊，动作挺快，没跟我报备就敢对我们总部的黄大美女下手，以后再跟你算账。不过咧，俗语说君子有成人之美，我看你这家伙磨磨蹭蹭的总也抓不住个重点，就擅自做主替你和黄总打了个赌，她说我如果今天能将她要的歌曲拿出来，就答应和你谈恋爱，我就和她赌了。这不，我兑现了我的承诺，她也该兑现他的承诺了，从此以后，这个娇滴滴的大美女就是你的女朋友了。”

　　黄艺韵脸色红红地，忸怩地说道：“孟总，你怎么当着大家面说这个啊。”

　　孟星辉哈哈笑道：“这有什么不能说的，他未娶你未嫁，郎有情妾有意，走在一起再正常不过了，又不是搞地下恋情还得躲着别人的耳目，你们俩是咱们星空娱乐的第一对恋人，要高调，接受大家的祝福。”

　　赵文豪愣了好大一会，他怀疑这是不是在做梦，还使劲掐了自己大腿一把，疼得自己呲牙咧嘴的，这才逐渐有了点真实感，说真的，赵文豪虽然已经是奔三的人了，但只有过一次恋爱经历，就是他大学里那个女友，后来大家毕业之后，他没有去工作而选择了办网站，导致生活越来越拮据，那个女朋友很快就将他甩掉，跟着一个有钱的男人去过不劳而获的好日子去了，自此以后赵文豪就对女人有了戒心，后来跟随孟星辉一路青云直上，现在也是千万富翁级别的成功人士了，但他一直也没什么成家的心思。

　　直到遇见了黄艺韵，有时候人与人之间确实就是个缘分，两个注定要相爱的男女之间肯定会有和别人不一样的磁场，第一眼看见这个女人，赵文豪就觉得心里一动，此后就一直关注她的一言一行，一颦一笑，愈发觉得她美丽动人，于是他就控制不住地想靠近他，想为他做点什么事。

　　他的表现越来越明显，黄艺韵这么精明的人物自然明白这其中的涵义，而公司的其他员工看在眼里，也看出了苗头，所以音乐制作部的两个老总之间有暧昧的传言，也就在这幢大楼里不胫而走。

　　虽然赵文豪表现地很积极，但是黄艺韵对他一直若即若离，似有情，又似无情，他一直搞不清楚她是什么意思，作为一个男人，他没那么细腻的心思，搞得清楚黄艺韵心里的顾虑，毕竟她是刚刚加盟公司，什么成绩都还没做出来，如果和赵文豪好上的话，担心别人会说闲话，毕竟赵文豪的网络音乐原创基地是公司的盈利大户，赵文豪本人又是孟星辉跟前的红人，她这么做有抱大腿攀高枝的嫌疑，虽然她对赵文豪也有感觉，但她觉得现在不是恋爱的最佳时机，如果她也同样做出了耀眼的成绩，能够有资格和赵文豪平起平坐，那时候再在一起，不是更好吗？

　　这也是她一直急着找孟星辉催歌的原因之一。

　　现在她歌也拿到了，孟总又从旁撮合，她就没什么顾虑了，自然不会再折磨赵文豪，让他没头没脑猜来猜去。

　　听了孟星辉的话，赵文豪愣了半晌后，第一反应就是用询问的目光凝视着黄艺韵，那目光既喜悦又有几分哀怨，似乎是在说：是真的吗？孟总说的是真的吗？你已经答应跟我恋爱了？

　　黄艺韵被他这样目光看得有些心疼，不忍心再折磨他，红着脸点了点头，鼻腔里“嗯”了一声。

　　“啊哈哈……啊哈哈哈……我成功了，我终于成功了！”得到黄艺韵肯定的答复，赵文豪立马爆发了，他脖子上的青筋都笑得露了出来，冲上去一把抱住黄艺韵，将她举了起来，原地转了十七八个圈子。

　　“疯了，疯了，你这个疯子……”黄艺韵一边笑着一边捶打他的肩膀，手里的歌谱也散落了一地。

　　“有情人终成眷属，值得庆贺啊。”旁观的几个人被他们的激情感染，稀里哗啦地鼓掌，靳羽绯一边鼓掌瞟了孟星辉一眼，意思好像是在说，什么时候你也能像赵文豪一样，当着大家的面承认我是你女朋友啊？孟星辉当然明白她的意思，眼观鼻鼻观心不敢接她的茬，他当然想靳羽绯做他的女朋友，但是洛冰他也很喜欢啊，并且还有了夫妻之实，手背手心都是肉，割舍哪一块都会疼啊，像靳羽绯和洛冰这么骄傲的女孩子，只要他承认了其中一个，另外一个肯定会选择离开，什么齐人之福，想都不要想。

　　金戈笑嘻嘻地将散落在地上的歌谱捡了起来，一边翻看一边跟着谱子轻轻哼着，每哼一首就发出一声惊叹：“这歌写的也太好了吧……三哥，这真是你以前写的？隐藏得这么深啊，都没跟我们说过，要是你以前把这些歌交给我们乐队唱，咱们早就火了！”


第235章 走吧，咱们去录音棚

　　靳羽绯也从金戈手里分过去一部分曲谱，一首一首跟着哼了起来，越看下去眼睛越是闪亮，最后将这些曲谱紧紧抱在胸前，笑道：“辉哥，你有这么多好东西，怎么到现在才拿出来啊，这也太让人惊喜了。你倒是给我出了个大难题，这些歌都写的这么好，无论是歌词还是旋律，都这么棒，让人家怎么选嘛，舍弃哪一首都会感觉到心痛啊。”

　　金戈也将这些曲谱抱在怀里，点头如小鸡啄米，说道：“就是就是，三哥，你为人一向大方，就别跟我们计较这几首歌了，我跟羽绯一人10首，就给分了吧，至于你的专辑问题，你就再辛苦点，随便写个十来首凑凑数就行。”

　　孟星辉还没说话呢，黄艺韵首先就不干了，对于她来说，当务之急自然是先将孟星辉的专辑出了，这可是一笔大买卖，有网络销售成绩珠玉在前，她坚信专辑销量一定会创造更大的奇迹，至于包装沸点乐队和靳羽绯进军歌坛的事情，那就是B计划和C计划了，虽然也很重要，但远远比不上孟星辉的专辑面世那么重要，所以听到金戈这么说，她急忙从赵文豪怀抱里挣脱，将那些曲谱从金戈和靳羽绯手里抢了过来，摆手说道：“这可不行，这些歌曲中的十五首是一定要收录进孟总专辑中去的，其余留给你们，因为你们都是歌坛新人，据我的经验，先出单曲投放市场试试反应是最好的，如果在没有任何市场反响的时候就出专辑，那是很冒险的行为，我并不赞成。”

　　靳羽绯微笑道：“黄总，看把你急的，我只不过是开个玩笑而已，事实上这里面的大多数歌都不太适合我唱，因为有太多高难度的转音，基调也太高。我可没有那么宽的音域。”

　　金戈也跟着笑道：“是啊黄总，我们就是开个玩笑，你还当真了啊，三哥的专辑肯定是重中之重，我们怎么会不分轻重缓急呢。”

　　黄艺韵给了他们俩一个白眼，叹了口气，说道：“你们这些孩子，都这么调皮，故意看着我出丑是吧？”

　　她一边说话，一边翻着这些歌谱细看，翻到中途好像看出点什么门道来，抬头问道：“孟总，这些歌好像不是一个风格的啊，真的都是你一个人写的吗？我怎么觉得像是几个人写的啊？”

　　听到黄艺韵这么说，孟星辉暗中竖起了大拇指，心道不愧是这一行的顶尖人才，这么粗略一看，就能分辨得出这些歌曲的作者风格不同，不是一个人写的，但是这份眼力，就把一般人甩出十七八条街了，不愧是华纳的王牌制作人。

　　“呃，这些歌曲是我不同时期写的，所以感悟不太一样，风格上也不尽相同，”孟星辉淡然笑道：“我的风格也在一直在变，直到最近才算是固定下来。”

　　黄艺韵还有一丝疑惑，因为从这些曲谱歌词的意境看来，能够写出这样程度的曲子，创作者一定具有深厚的生活积淀，仿佛到了知天命的境界，孟星辉这才多大啊，怎么能写出那么深刻的东西？不过她也知道孟星辉惊才绝艳，在他身上出现的任何奇迹都不可用常理来解释，所以就打消了这最后一丝疑惑，管那么多干嘛？只要有这些歌不就好了嘛，以她对孟星辉的理解，他也绝对不会因为急功近利就跑去抄袭的那种人，只要版权方面不会产生纠纷，其他的都无所谓。

　　“孟总真是天纵奇才，小小年纪就对音乐和人生的理解这么深刻，和你相比，我这把年纪真是活到了猪身上啊，”黄艺韵由衷的赞叹道：“有了这些好曲子，我对于你的专辑更加有信心了。”

　　对于黄艺韵的赞美孟星辉还是有点心虚的，毕竟这些歌真不是自己写的，所以他就顾左右而言他，说道：“羽绯，我觉得这些歌曲当中，有三首比较适合你演唱，一首是《暖》，一首是《邂逅》，一首是《秋之恋曲》，无论是歌词，旋律还是调子，都比较适合你来诠释，以你的声音，驾驭这样的歌曲也游刃有余，至于其余的歌曲，都不是很适合。”

　　这三首歌碰巧都是詹妮弗·李写的，女人写的歌还真是比较适合女人来演唱。

　　靳羽绯点了点头，柔声说道：“辉哥，这方面我不太懂，你来做主就好了。”乖巧温婉的样子让人心疼，金戈有些羡慕地看了孟星辉一眼，心道也只有三哥这样的男人，才能让靳仙子跌落凡间，有了凡人的喜怒哀乐。

　　“金小四，你们就唱《青春演武堂》和《年轮》这两首歌，这种带点怀旧意境的抒情摇滚，你们沸点乐队诠释起来应该得心应手，这两首单曲就交给你们了。”孟星辉说道：“能不能一炮打响，就看自己了。”

　　金戈顽皮地行了个军礼，一本正经地说道：“请组织放心，保证完成任务。”跟他站在一起的其余几名乐队成员，每个人的表情都非常激动，在这之前，他们怎么也没想到会有这样的好机会降临到自己身上，说到底他们也就是一个校园乐队，虽然在中海很火，但是也就局限于这个小地方，他们以前也都打定主意了，以后就吃这行饭，毕业之后就去酒吧唱歌，找不到酒吧的话就去街头唱，他们是热爱音乐的一群人，很难想象自己这辈子离开音乐怎么去面对这个世界，怎么去生活，所以他们这辈子就跟音乐卯上了，也许他们一辈子也无法成名，但那又有什么关系呢？他们还是可以唱歌，在街头唱，在火车站唱，在地铁口唱，只要能维持生活，就一定要唱下去。

　　这是他们的约定，也预备就这样活下去。

　　但是短短一个暑假过后，他们的生活就发生了天翻地覆的变化，还没毕业呢，他们就成为一家看上去前途与无量的娱乐公司的签约艺人，并且现在已经可以出自己的单曲，这意味着什么？这意味着他们已经搭上了幸运的列车，向着成功的道路滚滚前进了。

　　这一切，都是面前这个深不可测的男人带来的机会，他们怎么也没想到，金戈的三个室友中最低调最不起眼的孟星辉居然隐藏得这么深，而正是这个最不起眼最低调的人，给了他们实现梦想的机会。

　　有人说生活总在不经意间给你一个华丽的转身，但是他们觉得，这一次的转身也实在太华丽了点，就在刚刚孟星辉宣布他们可以拥有两首单曲的演唱权之后，这帮家伙还觉得脑子里晕晕乎乎的，像在做梦一般。

　　分配好的歌曲的演唱权之后，孟星辉说道：“黄总，赵总，我的建议是放在我专辑里十五首歌曲，先不在网络上发行，唱片优先，而羽绯和沸点的那五首歌，选择在网络上发行，你们觉得如何？”

　　他这么考虑也是有理由的，如果他的专辑中全部的歌曲都在网络上先发行，那么歌迷们的期待和这两张专辑的神秘感都会大打折扣，极有可能影响专辑最终的销量，这对于唱片部来说不太公平，如果先在唱片部发行之后，再在网络上发行，这样就好很多，而且也不会影响网络上的销售额，因为网络上的消费者和实体专辑的消费者通常都是两拨人，或者有的人也是既消费实体，又消费网络。至于靳羽绯和沸点乐队，由于都是歌坛新人，有必要先借助网络原创音乐基地这个优秀的平台，打响知名度，等到积累了庞大的粉丝群之后，再考虑发实体专辑，所以选择网络先发比较合适。

　　黄艺韵和赵文豪都点了点头，黄艺韵说道：“孟总，我同意你的意见，无论从哪个方面说，这是最好的方案。”

　　赵文豪也附和道：“是的孟总，我支持你的决定。”

　　孟星辉打了个响指，笑道：“既然你们没意见，那就这么办吧。黄总，录音棚的设备都调试好了吧？如果没问题的话，咱们现在就可以工作了。”

　　黄艺韵高兴地一拍巴掌，笑道：“孟总，大家每天都把那些器材擦得油光锃亮，都快憋出毛病来了啊，那么好的器材，那么好的人才储备，就是没人进去录音，急的我头发都快白了！我就等您这句话的，之前还担心这么着急让您去录音棚，会不会影响您休息，毕竟您拍戏也很累的，难得有个休息的时间，还得被我拽进去录音，这样有点不人道嘛。”

　　孟星辉哈哈笑道：“黄总，瞧你说的，我有那么娇弱嘛，现在公司刚开业，每个人都忙得跟陀螺似的团团转，我一个人逍遥也没什么意思啊，再说了我不是年轻嘛，精力旺盛，睡几个小时就好，走，咱们去录音棚！羽绯，金戈，你们没问题吧？”

　　沸点乐队的几个成员摩拳擦掌，表示已经迫不及待了，靳羽绯更是没问题，有孟星辉在身边陪着，做什么都不会感觉累。


第236章 空谷百灵，未来天后诞生

　　孟星辉对于购买器材方面从来都是不遗余力，工欲善其事必先利其器，像音乐制作部的录音棚配备的器材都是当今世界最先进的，即便是国际上的音乐巨头公司的硬件设备也不过如此，孟星辉的要求就是这样，他的作品是世界级的，所以录音棚也必须是世界级的，就这么简单。

　　当孟星辉一行人正在往录音棚走的时候，录音棚里的两个录音师正在聊天，他们百无聊赖地搬两把椅子坐在一起，将四条腿翘在桌子上，一边喝着咖啡一边谈天说地，其中一个留着小胡子的青年说道：“特务啊，来星空娱乐你后悔了吗？我跟你说实话，我有点后悔。”

　　另外一个青年白白净净的，蓄着长发，颇有艺术范儿，他的名字叫李特，所以认识他的人喜欢称呼他“特务”，听到同事周树这么问，李特叹了一口气，说道：“谁说不是呢，我之所以从原来公司跳槽到这里来，就是因为那家公司已经暮气沉沉，没什么活力与生气，我还年轻，不想过早地就开始养老了，所以才一狠心离开原来的岗位，话说我原来的那老板对我挺好的，走的时候还苦苦挽留我，毕竟我也算是行业内有点名气的人才了，他当然不舍得放我走，可我还是想干出一番事业啊，继续留在那公司，不知道什么时候才能看到希望。本来想着这是家新公司，应该是有朝气的，是有希望的，可以给我提供一个大展拳脚的平台，没想到来这儿都快一个月了，净练习擦拭器材了。”

　　周树也跟着叹了一口气，说道：“是啊，我本来在华纳干的好好的，是黄总劝说我跟她一起辞职的，你知道吧，我们黄总在华纳已经做到大中华区副总裁的位子了，居然辞职跑到这个新开的小公司来做一个部门总监，俗话说事物反常必有妖啊，我相信凭黄总的精明，是不会做出糊涂决定的，既然她能屈尊来这家公司，那么这家公司必然有过人之处，咱们孟总确实也是个人才，他的音乐作品在网络上创造了奇迹，这段时间星空娱乐曝光率也挺高，看来也是一副很有前途的样子，可你不知道，兄弟我是个闲不住的人啊，就是俗称的工作狂，让我每天面对着这么好的器材，却没有人过来录音，然后咱哥俩每时每刻大眼瞪小眼，在一块儿聊天扯淡，这样的生活我真心不喜欢。我在想要不要跟黄总打辞职报告！”

　　“是谁要跟我打辞职报告啊？”他的话音还没落，黄艺韵的声音就在门口响了起来，周树急忙站了起来，由于动作太急，手里的咖啡不小心被他打翻了，泼在了地板上一片狼藉，李特也吓了一条，急忙从椅子上弹了起来，紧张地看着门口，只见音乐制作部的黄总，赵总，还有公司的总裁孟星辉，以及公司的当家花旦靳羽绯，还有公司准备力捧的乐坛新组合，“沸点乐队”成员全部到场，他本能地觉得，恐怕他们有活儿干了，内心既兴奋又紧张，兴奋的是终于不用每天只是擦拭器材了，紧张的是他们俩的谈话明显已经被领导听到，不知道会不会有什么严重后果。

　　周树见咖啡泼得地板上到处都是，急忙找到一块擦拭器材的布，慌忙地在地板上擦拭着，一边擦一边自责：“咖啡啊咖啡，你说你怎么就这么不争气呢，平时没事的时候你不捣乱，非得等领导过来视察的时候往地上泼，这不是诚心给我添堵吗？我是招谁惹谁了啊？”

　　黄艺韵见这个老部下嘴里念念有词的滑稽样子，想笑但又忍住了没笑，厉声叫道：“周树！”

　　周树急忙站直身子，严肃地回答：“有！”

　　“我刚刚听你说想打辞职报告？”

　　周树偷偷瞄了黄艺韵一眼，见她的脸色无忧无喜，看不出来深浅，肃容道：“不是的黄总，我没这样的想法，事实上作为您的部下我一直干得挺快活，只是……”

　　“只是什么？”

　　“你知道我的嘛，闲不住，这天天过来上班除了擦拭器材没别的事，我心里闷得慌，所以就发了两句牢骚，希望黄总原谅我。”周树有点诚惶诚恐，他还真有点怕这个老上级，尤其是大老板也在的情况下。

　　黄艺韵正要再训斥他两句，孟星辉微笑着说道：“好了黄总，年轻人闲的久了发两句牢骚可以理解，你也是从年轻的时候过来的嘛，不要太过计较了。你叫周树是吧，不过呢，干咱们这一行的，本就和其他行业不一样，不可能天天有活干，所谓养兵千日用兵一时，平时没事的时候除了擦拭器材，还可以给自己充充电，学习些相关的专业知识嘛，总发牢骚可不是什么好习惯哦，毛太祖曾经说过，牢骚太盛防肠断嘛。”

　　孟星辉的威望在星空娱乐内部一直是至高无上的，虽然这番话他是微笑着说出来，但周树和李特还是感觉有些惭愧，两个人异口同声地说道：“孟总，对不起，我承认错误。”

　　孟星辉摆手笑道：“也不算什么大错，你们刚刚的话我们也都听到了，不过我们不是故意偷听，只是适逢其会，我在这里可以负责任地说一句，星空娱乐绝对是一家朝阳初升的公司，不会暮气沉沉，也绝不会一直让你们闲着，到了忙的时候，你别跟我喊累就好了。”

　　周树和李特急忙表示，累一点不要紧，就是怕闲出毛病。

　　孟星辉说道：“那好，准备干活吧，今天你们有的忙了，可能要加班到很晚。”

　　周树和李特一听说今天有活干，顿时腰也不酸了腿也不疼了，眼睛贼亮贼亮滴，就差没冒绿光了。

　　孟星辉见这俩小子屁颠屁颠忙前忙后的样子，不由哑然失笑，其实这样的员工真是好员工，虽然他们会发牢骚，那是因为没活干，只要给他们活干，他们肯定比谁都卖力，抱怨没活干的，总比抱怨活太多想躲懒的员工人品行要好的多。

　　一切都准备停当，孟星辉让靳羽绯先进棚，这是神仙妹妹第一次开嗓唱歌，也是她第一次进录音棚，明显有点紧张，孟星辉给了她一个鼓励的眼神，拍了拍她的肩膀，微笑道：“没关系，不要紧张，我相信你可以。”

　　孟星辉的笑容似乎给了她无穷安慰，靳羽绯深吸了一口气，推门走了进去，这间屋子的隔音效果一流，关上房门之后，仿佛与世隔绝般，自己呼吸的声音都清清楚楚，靳羽绯感觉自己像是走进了一个奇妙的世界，这是个静音的世界，也是个属于声音的世界。

　　她拿起了耳麦套在了头上，所有的声音都听不见了，能听到的，只有自己的心跳声。

　　录音室内外房间隔着一层玻璃窗，孟星辉正站在对面，饱含鼓励的目光透过玻璃正凝注在她身上，靳羽绯忽然觉得紧张的心情飞到了九霄云外，她很想唱歌，她的状态好极了！

　　她将乐谱放在了面前的支架上开始唱那首《邂逅》：爱情是一种美丽的邂逅，我们相逢在那个细雨蒙蒙的午后……

　　这是一首小清新的情歌，讲的是一个豆蔻年华的少女在一个小雨的天气里心情有点潮湿，出来淋雨时邂逅一个风一样的男子，然后爱上他的心情故事，歌词和旋律都有一种淡淡的忧郁，淡淡的哀愁，像一首纪念青春纪念爱情的小诗，清雅美丽。

　　靳羽绯的嗓音条件不是那种很逆天的，她不能飚出直上云霄的震撼高音，也没有张靓颖那样的海豚音，她的嗓音如同她的长相一样，有点空灵，有点清朗，这么一首淡雅美丽的小情歌由她演绎出来，真的让听的人感觉到了青春和爱情给人带来的忧郁，希望，美好，和略微的疼痛。

　　应该说，外面的这帮人包括孟星辉在内，从来没有人听到过靳羽绯唱歌，孟星辉之所以想让靳羽绯往歌坛发展，也是顺应现在的流行趋势，很多人不是演而优则唱，或者唱而优则演嘛，跨界已经成为娱乐圈的一种新的时尚，凭借在各自领域积累的巨大人气，跨越到另外一个领域，那些支持的粉丝依然还会继续支持，比如说春哥，周笔畅，周杰伦，王力宏，这些人都是唱而优则演的例子，而杨幂，赵薇，林心如等，则是演而优则唱的例子，应该说，这些人跨界之后都取得了不错的成绩，周杰伦导演的《不能说的秘密》票房口碑双丰收，获得了很高的评价，王力宏导演的《恋爱通告》也不甘示弱，春哥演技平平，但是接连在《十月围城》《龙门飞甲》这种大片里担任重要配角，凭借的不就是铁杆玉米们的支持吗？赵薇林心如们，歌唱的不怎么样，但是凭借在影视圈积累的人气，专辑销量甚至比有些专业歌手还要多，这种道理你跟谁讲去？

　　所以孟星辉的本意也就是让靳羽绯像赵薇林心如等前辈一样，凭借在影视圈积累的人气，时不时地跨界唱唱歌，既给人以全能艺人的形象，叠加自己的人气，又能过过唱歌的瘾，顺便多赚点银子，一举数得，何乐而不为呢？

　　他本来对靳羽绯的歌喉并没有多少期待，甚至觉得，她只要不跑调就好，不是有很多美女长得美绝人寰，唱起歌来却丧尽天良嘛，这样的例子太多了，上天有时候是公平的，你已经长的很美了，如果再给你过人的才华，那其他人还怎么活？但是靳羽绯这么一开嗓亮歌，孟星辉就知道，他又做对了一个决定，靳羽绯还真是不符合地球人的一般规律，连造物主的造物程序有时候也会产生BUG，靳羽绯肯定就是这样的BUG。

　　像她这种空灵干净的嗓音，绝对是这个时代极为欠缺的，而这种嗓音的典型代表，就是常胜歌坛二十年不衰的天后王菲，靳羽绯完全可以沿着王菲的歌路走下去，她一定也能获得极大成功。

　　有孟星辉这样的创作才子为她量身定做，她本身的容貌气质这么出色，再加上这一把空谷百灵的好嗓音，还有她从影数年来积累的巨大人气，她不成功，谁能成功呢？

　　除了孟星辉，最高兴的就数黄艺韵了，她的旗下又多了一名前途无量的唱将啊，以靳羽绯的条件，根本都不需要包装宣传，只要有好的音乐作品，一定能迅速红遍大江南北！

　　靳羽绯毕竟是初次录音，中途还是出了点问题，比如说节奏的把握啦，调子的高低啦，都还有待提高，不过连续录了几遍之后，终于还是顺利将她那三首歌完成。

　　当她打开门从封闭的录音室出来的时候，外室的所有人都起立为她鼓掌，掌声持久不息。

　　靳羽绯脸蛋红红的，一只手拍着自己的胸脯，眼睛亮晶晶地望着孟星辉，一迭连声地问道：“怎么样？我唱的行吗？是不是很糟糕？”

　　孟星辉竖起了大拇指，笑道：“哪里是很糟糕，简直出乎我的意料，你有这么好的嗓音条件，怎么不早说，早说的话我早给你写歌了。”

　　靳羽绯有些害羞地低下头颅，说道：“你就喜欢夸张，我只求不是很难听就好了。”

　　金戈笑嘻嘻地说道：“羽绯，我用三哥的人格发誓，你唱的真的很棒，我看啊，没准咱们公司要诞生一位歌坛新天后了。”

　　孟星辉不满地说道：“你干嘛用我的人格发誓啊，你用你自己的人格发誓。”

　　金戈挠了挠脑袋，笑道：“那不是因为你的人格比较伟岸嘛，发起誓来也比较威风。”

　　孟星辉点了点头，笑道：“行，看在这个马屁的份上，我就不跟你计较了。”

　　录音室里一片欢笑声，周树和李特此刻一点抱怨的心情都没有了，他们在这个行业浸淫了这么些年，耳力还是有的，像刚刚这三首作品，投放在市面上绝对都会引起轰动的，加上靳羽绯的空灵演绎，想不火都难，星空娱乐有这样的作品，有这样的歌手，还愁将来没有前途吗？爱说笑。


第237章 打造华夏歌坛第一偶像组合

　　靳羽绯的三首歌录好以后，接下来就是沸点乐队的两首单曲，《青春演武堂》和《年轮》，这两首歌是超级娱乐技能学习空间的一位老顽童式的教授写的，虽然他的年纪在一众教授中是最大的，但他却童心未泯，天真烂漫，写起歌来也偏爱青春题材的作品，这两首歌就是他的得意之作。

　　孟星辉的本意，就是将沸点乐队打造成“水木年华”那样的音乐组合，他们的曲风也就是走校园，青春，浪漫，激情的路线，《青春演武堂》是快节奏的，展现了青春岁月里的张扬，《年轮》却是有些忧郁的，哀愁的，展现了成长岁月里属于青春的惆怅，这截然不同的两种风格却又能完整地诠释一个词：青春。

　　对于歌手来说，他的第一首歌或者说，第一首成名曲对于他以后的曲风将会有决定性的影响，除了歌坛少数几个百变天王或者天后有那个资本尝试不同的曲风外，基本都是定了特色之后就延续下去，随心所欲地乱换风格最后的结局只能是个死，这其中的典型代表要数范晓萱，在这个小妮子蹦蹦跳跳唱健康歌的时候火遍大江南北，上春晚都是家常便饭，当然随着年龄的增长她不可能再装小女孩唱那种类型的歌，转型是必然的事情，但是她此后一些雷人的造型以及曲风实在是不能让观众接受，随后又变了几种风格，以至于现在可能很多90后的歌迷已经不知道范晓萱是谁了。

　　以摇滚在国内的惨淡现状，沸点乐队当然不需要去一味地非得坚持唱摇滚，事实上他们以前在校园内登台演出的很多曲目也都不属于摇滚，属于校园民谣更多一些，主唱金戈的嗓音也不是那种沧桑嘶哑或者高亢的，而是清朗的嘹亮的，更适合演唱健康向上的抒情歌曲而不是嘶吼的摇滚，比如说《青春演武堂》和《年轮》这样的曲风，金戈完全可以驾驭地游刃有余，以前他唱Beyond乐队的歌，孟星辉就觉得不是很适合，因为金戈的嗓音和黄家驹的完全就是两码事，只不过因为黄家驹的歌影响力太大，玩乐队的要是不会几首Beyond的歌，出去都不好意思跟人打招呼，所以才勉强为之。

　　孟星辉有把握，沸点乐队会因为这两首歌一炮而红，要知道超级娱乐技能学习空间内的教授全部都是24世纪大师级的人物，他们的得意之作怎么会差呢？以金戈的形象气质嗓音条件，再配合这样给力的作品，还有星空娱乐的团队倾力打造，沸点乐队爆红是必然的。

　　虽然这也是沸点乐队几个人第一次录音，但他们毕竟是有丰富的舞台演出经验的，所以并没有什么紧张的状况出现，而且他们对于整首歌节奏的把握，声调高低的掌控也要比靳羽绯这个半路出家的歌手专业很多，虽然还是出现了一些小问题，但整体下来还是非常顺利的。

　　一切都如孟星辉预料，沸点的成员们将这两首歌的精髓完全唱了出来，将那种属于青春的激情和张扬，惆怅和忧伤，表现地淋漓尽致，这没什么好奇怪，因为这本就是他们最擅长的曲风。

　　黄艺韵对这几个年轻帅气的大男生非常满意，本来她还觉得，金戈是孟星辉的室友，也是他的兄弟，孟星辉之所以签他们进来，多半还是看在友情份上，想拉自己兄弟一把，这种想法很正常，黄艺韵觉得也无可厚非，她打定主意，只要这几个大男孩唱的不是太差，她就有把握把他们包装成歌坛新偶像，最起码他们的形象还是很好的，符合目前很多年轻人的审美情趣。事实上现在很多歌迷，根本就不是去听歌的，有名气长得帅，哪怕唱歌从三环跑到四环，还是会有歌迷买账的。

　　但这三首歌录下来，这几个男孩的演唱逐渐将她拉回了那些青春年少，神采飞扬的日子，那时候天空很蓝，蒲公英总是在旅行，天上的风筝很漂亮，隔壁班的帅哥笑容也很灿烂，那时候，她无忧无虑，她天真烂漫，但时不时又感到有些莫名的忧伤……那一年，他十七，她也十七，他们传了纸条，他们怦然心动，却又在繁重的功课和家长粗暴的干涉下无法如愿，于是一个细雨飘飞的日子，他们向相反的方向而行，渐行渐远，那时候的雨是冰冷的，眼泪是苦涩的……

　　岁月如歌，青春是一种美丽的疼痛，而这几个大男孩，用那干净但饱含情感的声音，将那些属于青春的疼痛表现地入木三分！

　　一曲既终，黄艺韵竟然觉得自己沉浸在一种情绪中，幸福地忧桑着。

　　“好，太棒了！”当金戈和他的伙伴们一起走出来的时候，李特和周树率先鼓起掌来，现在别说是让他们辞职，你就是拿个棍子赶他们走，估计他们也不舍得离开星空娱乐了，先有靳羽绯珠玉在前，已经够让人惊艳的了，这个名不见经传的校园乐队，居然也让人眼前一亮。

　　赵文豪乐得眼睛都快找不到了，此前孟星辉已经说了，靳羽绯的新歌和沸点乐队的新歌都要在数字星空原创音乐基地首发，新歌是什么？新歌对于赵文豪来说就是花花绿绿的钞票啊，虽然说无论是靳羽绯还是沸点乐队，都无法和网络歌神孟星辉相提并论，不可能超越甚至接近他的销售业绩，但是凭借孟星辉此前的巨大影响力，星空娱乐出品的音乐肯定还是会受到追捧，况且靳羽绯和沸点的表现都这么精彩，业绩肯定差不了。

　　钱啊钱，别人听在耳朵里是美妙的歌声，在赵文豪耳朵里那就是验钞机哗啦哗啦的声音啊。

　　黄艺韵靠近孟星辉，由衷地称赞道：“孟总，我现在是真的服了你了，给你打工，我没有半分怨言。”

　　孟星辉笑道：“你佩服我什么啊？我值得佩服的地方还真不少呢。”

　　黄艺韵抿嘴笑了笑，说道：“我以前只是觉得你有才华，有抱负，后来觉得你有智慧，有谋略，有手段，现在觉得，你连眼光都远比一般人独到，这个沸点乐队很优秀啊，现在国内好的青春组合很少，像水木年华这种有格调的组合更少，我看沸点乐队以后肯定能达到水木年华的高度。不过，按照他们的曲风，再取沸点乐队这样的名字恐怕不太适合，要不要给改个名字？”

　　孟星辉嘴角的笑意更深了，金戈他们实在是给自己长脸啊，没想到他们能将这两首歌演绎地这么精彩绝伦，连他都被感染了，不过黄艺韵的提议确实有道理，既然他们以后不走摇滚路线，再叫什么沸点乐队之类的好像不太适合，必须得起个适配的名字，他思索了片刻，微笑道：“黄总你说的对，他们再叫沸点已经不太合适，我刚想了个名字，现在很多人已经不相信童话了，因为童话总是代表着希望，美好，幸福，团圆，我希望我们的音乐能带领人们再度憧憬起美好的东西，这个组合就叫‘童话末年’吧。”

　　黄艺韵闻言眼睛一亮，拍手笑道：“童话末年，好名字，我敢肯定，这个名字在未来的歌坛将会引发地震，我们华夏歌坛终于有了自己真正意义上的偶像团体了。”

　　孟星辉一抱拳，很江湖气地笑道：“那还要仰仗黄总多多提携帮助了，我这几个兄弟可就交给你了。”

　　黄艺韵捂着小嘴格格娇笑，看得一旁的赵文豪脖子伸得老长，可能是人逢喜事精神爽，黄艺韵这一天笑得比以往一个多月还要多，赵文豪觉得，这个女人笑起来的样子还真是好看，想到这么美丽能干的女人已经答应做自己的女朋友，不由心里痒痒的，内心深处对于孟星辉更加感激了，要不是有他帮忙，凭着自己这个墨迹性子，还不知道驴年马月才能追到黄艺韵这样的女人。

　　孟星辉招了招手，金戈和几个伙伴急忙走了过来，笑道：“三哥，我们唱的行不行啊？第一次进录音棚，我这心里还真有点忐忑。”

　　孟星辉笑着拍了拍他的肩膀，说道：“你滴大大滴优秀，太君滴大大滴有赏。”

　　金戈立刻眉花眼笑，凑上来说道：“太君，我别的不喜欢，就喜欢花姑娘大大滴。”

　　孟星辉立刻给了他一脚，笑骂道：“滚蛋，花姑娘没有，赏你一大脚丫子。”

　　几个人嘻嘻哈哈笑闹一团，李特和周树羡慕地看着孟总和下属们打成一片，对于这样的工作气氛感到特别开心，他们相信，假以时日，他们也可以和孟总混成这么铁的关系，大家都是年轻人嘛，沟通无障碍，不过，他们并不会因为这样就对年轻的孟总起了轻慢之心，反而会更加尊重他。

　　黄艺韵笑道：“刚刚我和孟总商议了一下，咱们这个组合再叫沸点乐队不太合适，所以孟总就给你们取了个名字叫童话末年，现在征求一下你们的意见。也就是说，如果你们同意，以后你们就要扛着这个名头闯荡江湖了。”

　　“童话末年？好名字。”金戈和伙伴们互相对视了一眼，然后齐齐点头道：“同意同意。”


第238章 他是独一无二的实力偶像派

　　既然沸点乐队的成员都对更名为“童话末年”没有意见，那么这件事情就算正式敲定了，有时候就是这样，有些事情费尽周折也确定不下来，有些事情却在一个念头之间就决定了。

　　靳羽绯和金戈的录音任务完成之后，就站在外边等着围观孟星辉录音了，说实话，他在网上发了五首歌，每一首都创造了奇迹，但却没人看见过他现场录音，都有些好奇他以前在哪里录音的。

　　“辉哥，你以前都是在哪里录的歌啊？”靳羽绯忍不住问道。

　　孟星辉当然不会跟他们说自己是在超级娱乐技能学习空间的录音室里录的，对于这样的问题他已经得心应手了，微笑一下答道：“一个朋友自己搞了个专业的录音室，水平很不错，我以前就在他那儿录的，不过现在咱们公司有了自己的录音棚，以后就不用去他那儿了。”

　　黄艺韵忙道：“你那朋友水平很高啊，我听你以前的那几首歌，不仅仅是你演唱的水平高，录音师后期处理的水平也相当高超，孟总，你那几个朋友是专业搞录音的吗？能不能挖到咱们公司来啊，咱们现在这方面的人才缺口依然很大，等以后歌手多了，只有现在这点人手可忙不过来。”

　　孟星辉啼笑皆非地看了黄艺韵一眼，说道：“黄总，你是不是挖墙角挖上瘾了啊，人家本来都是在大公司任职，就是因为想自己搞，才出来办工作室的，我要是能把他们挖过来，早就挖了，还用你说。这世上的有些人，有些事，总是勉强不来的。”

　　黄艺韵点了点头，说道：“您说的对，不过我还是要说，这样的人才不能为咱们所用，可惜了。”

　　孟星辉心想你要是有办法能将超级娱乐技能学习空间那些老家伙弄到现实中来，我倒是不介意让他们给我打工，问题是谁能有这个本事？只怕上帝也做不到吧。

　　“孟总，您可以进去了，我们都准备好了。”周树过来说道。

　　孟星辉点了点头，跟在场的人挥了挥手，很潇洒地推开录音室的门，走了进去，门一关，外界的所有声音戛然而止，整个世界都变得安静下来。

　　孟星辉对这间录音室的隔音效果还是很满意的，这一个录音棚连购买设备加装修就花去了他将近1000万的代价，目前看来这笔钱并没有打水漂。

　　在场的所有人都没有听到过孟星辉的现场录音，靳羽绯和金戈他们是听过孟星辉现场演唱水准的，所以还没什么，像赵文豪，黄艺韵以及周树李特他们未免还有点怀疑，要知道有很多歌手，听专辑觉得其嗓音如同天籁，一旦唱现场，就会变得惨不忍闻，这也是圈内比较流行假唱的原因，除了比较省力之外，还能藏拙啊，歌迷们到底是想要虚幻的美好，还是要丑陋的真实呢？他倒是敢真唱，你敢真听吗？

　　很多人都知道化妆师可以变腐朽为神奇，却不知道录音师也同样有一双神奇的手，哪怕再糟烂的声音，经过后期的技术处理，也有可能变成天籁，所以不了解真像的人，未免也会质疑孟星辉真正的唱功，毕竟他的一切实在是太神秘了，他也很少在人前真正开声，除了少数听过他现场演唱的人之外，大多数人都还是心里有点悬疑的。

　　所以当孟星辉戴上耳麦，在做准备工作的时候，玻璃窗外的所有人都屏息静气，等着心里的悬疑揭晓，即便是知道真像的靳羽绯金戈等人，也想看看孟星辉在录音室的表现和舞台上的表现孰优孰劣。

　　孟星辉要录的第一首歌名字叫做《末日前一秒》，是詹妮弗·李的作品，是一首讴歌爱情的抒情曲子，在茫茫人海中，两个人互相爱上的几率只有十万分之一，其余的不是落花有意，流水无情，就是流水有情，落花无意，所以相爱是那么神奇的一件事，既然爱了，应该就像是下一秒就是末日般珍惜！

　　这首歌和一般的轻抒情情歌不太一样，尤其是副歌的高潮部分热烈奔放，大段大段的递进式排比句加上难度很大的高音，和信乐团那首《死了都要爱》颇有异曲同工之妙，只是歌词的意境和旋律的优美处有过之而无不及，这样的歌曲金戈和靳羽绯都无法驾驭，也只有孟星辉这么宽的音域和演唱技巧才能掌控。

　　孟星辉唱出第一句时，黄艺韵等几人就觉得心里一颤，虽然第一句没有什么奇异之处，但是孟星辉那带有魔力的嗓音硬是将这句没什么特色的开篇演绎地仿佛具有某种灵性，迅速将听的人带入了既定情境之中。

　　周树和李特互相对视了一眼，他们听到的可是孟总的清唱，这是实打实的硬实力，那嗓音，不仅音准方面没有丝毫偏差，更重要的是其中包含的情感浓度增之一份则多，减之一分则少，将这首歌的演绎地恰到好处，让人切身体会到了爱情的美好，哪怕其中也有疼痛，也有忧伤，但这疼痛，这忧伤，也是美好的体验。

　　孟星辉绝对不是什么依靠录音后期技术打天下的绣花枕头，而是具有实打实唱功的实力派唱将，这一点确定无疑，他这么一亮嗓，此前还略有怀疑的人们立刻得到了这样的结论，由此也更加对孟总敬佩有加，他真是一个前所未见的奇才啊，业界那么多天王天后，要么外形好，唱功略逊，比如时下比较流行的那一票所谓偶像派歌手，要么唱功好，外型差，比如苏永康那样的，要么唱功和外型都好，但缺乏创作才能，比如四大天王中的刘德华，想要找到像孟星辉这种外形一流，唱功一流，创作才华一流的奇葩，实在是难上加难。

　　黄艺韵和赵文豪非常清楚，哪怕是星空娱乐的经营真的出了问题，只要孟星辉还在这家公司坐镇，这家公司就绝对不会垮，电影不赚钱有什么关系？电视剧不赚钱有什么关系？只要孟星辉还有脑子有手能写歌，还有嗓子能唱歌，星空娱乐就永远不会赔钱。

　　当孟星辉用他那刺破苍穹的震撼高音，唱出了副歌的最后一句：“狠狠爱吧，就像下一秒就是末日……”时，现场的所有人都被镇住了，这一段汹涌澎湃的副歌部分太震撼了，太有气势了，再辅以孟星辉那震颤灵魂的演唱方式，将这首歌诠释地回肠荡气，撼人心魄！

　　用撕裂和呐喊的方式演绎情歌，能够给人留下深刻印象的，在华夏歌坛也就只有两人，一个是原《信乐团》的主唱阿信，另外一个，就是新崛起的歌神孟星辉，而孟星辉因为有精神灵力助阵，其震撼人心处比阿信更加深刻。

　　精神灵力练到高深处，完全可以用声音掌控别人的情感甚至灵魂，目前孟星辉还只是练到二级，就已经有如此威力了，他现在如果想用一首歌影响听众的情绪，已经不是很费力了，想让你悲伤你就悲伤，想让你开心你就开心，想让你忧郁，你也绝对快乐不起来。

　　在唱歌的同时，注入一定量的精神灵力，已经变成孟星辉的习惯了，当然，精神灵力注入量，和这首歌需要表达多少情绪有关，像《末日前一秒》这种重度抒情歌曲，他消耗的精神灵力就相对多一些。

　　一曲既终，录音室内的几个人依然沉浸在那种情境之中，有欣喜，有悲伤，有感动，有欢乐，有酸涩，有甜蜜，百味杂陈，难描难叙，爱情的味道，大概一百个人有一百个人的感悟，正因为它的味道比较复杂，所以很难有人能说得清楚吧。

　　当回过神来之后，录音室外头响起了“霹雳啪啦”激烈的掌声，周树和李特这种新加盟的员工更是满脸兴奋，把掌心都快拍肿了，他们俩到现在对孟总绝对是五体投地，估计有人拿枪指着他们脑袋，他们也绝对不会喊着要辞职了。

　　能跟孟星辉这种一百年出一个的绝顶天才合作，绝对是可遇而不可求的幸事，哪个傻叉会拒绝这种幸运呢？周树一边鼓掌一边感激地看着黄艺韵，心说怪不得黄总放着华纳大中华区的副总不做，跑来一个小公司做部门总监，原来是因为惜才啊，说真的，像孟星辉这种人才，的确值得任何一个专业人才为他做任何改变，跟着他一起，一定是要开创大场面的啊。

　　见识了孟星辉那高度震撼的现场演唱能力，赵文豪和黄艺韵心服口服，尤其是黄艺韵，对于从华纳辞职来星空娱乐的最后一点顾虑也没有了，要知道她作出这个决定之后，无论是她的家人还是朋友，都认为她一定是疯了，全部都想尽一切办法阻止她，当然，她最后还是坚持了自己的决定。

　　她知道自己是在进行一场豪赌，拿自己的职业前途，这么多年打拼下来的社会地位，赌一个更光明更灿烂的未来，她手中唯一的筹码就是孟星辉的才华，从这一刻起，她可以完全放心了，她知道，自己一定会赢。


第239章 谁装逼我就使劲劈

　　孟星辉因为要录十五首新歌，所以一天之内是根本完不成的，第一天录了三首，一首是《末日前一秒》，一首是《脆弱》，一首是《盛夏恋歌》，都是情歌，准备和孟氏情歌三部曲收录进一张专辑去的。

　　此后的半个月之内，孟星辉除了去现场拍戏，就是到录音棚录歌，这些歌曲的配乐老家伙们也已经给准备好，所以他只要进录音棚将这些歌唱出来就可以了，后期的技术性处理完全不用他操心，周树和李特以及他们手下的团队完全是这方面的行家，当然，也不是说他就可以做甩手掌柜，最起码专辑封面，制作风格等大方向他们还是要询问他这个老板的，孟星辉对待自己的第一张专辑，也打定主意要深度参与制作的全过程，争取打造出让所有歌迷都满意，并且愿意掏钱买回家收藏的经典。

　　由于孟星辉是《警花与未来大盗》的男主角，戏份繁重，所以他大部分时间都待在剧组，录音的工作职能抽出时间来进行，所以余下的十二首歌整整半个月才录制完成。

　　这十二首歌中，《绿色会议》《水先生》是倡导环保的歌曲，和《超越》《光荣梦想》《崛起》《龙魂》《世界和平》《长城》一起，都收录进励志专辑中，《月光恋人》《遇见你》《记忆》《心跳》等都收录进情歌专辑。

　　这些歌的水准纵然比《大漠孤烟》《离伤》《守望》《两个人的地老天荒》稍逊一筹，但也都是难得一见的佳作了，24世纪大师们的作品所欠缺的，也就是孟星辉具有的时代感，毕竟他们属于另外一个时空，对于音乐的理解，还有生活经历，都和这个时代差别很大，没有孟星辉作品引起的共鸣那么强烈，只不过人类对于某些美好的东西的理解都是有统一价值观的，比如说对于环保的渴求，对于世界和平的期望，对于民族文化的弘扬，对于爱情的向往，这些东西，即便换了一个时空，也不会有什么不同，所以孟星辉挑的歌曲，也都是这些可以超越国度，超越人种，超越时空的主题，这样比较容易产生共鸣。

　　关键的问题是，这些歌曲都是由孟星辉演唱，他独特的灵魂唱腔无论是在哪个时代，三百年后还是现在，都可以激起人们强烈的情绪感应，毕竟人类无论怎么发展，科技怎么进步，情感方面的变化不会很大，他的精神灵力绝对可以在任何时代通杀所有人，除非你是没有感情的机器人。

　　在录音期间，最幸福的就是黄艺韵了，即便是在她十年的职业生涯中，也从来没有制作过这样质量的两张专辑，堪称首首经典，句句浪漫，每录好一首歌，她的心里面就安定了几分，因为她知道，只要将这些歌投放入市场，就一定会引起巨大轰动，这也愈发坚定了她要将孟星辉这两张专辑制作成经典的决心，整个音乐制作部的人像上足了发条的机器人一般全速运转，在做着各种准备工作，专辑面世前期的宣传，已经在紧锣密鼓的计划中了。

　　当全部的歌曲录制完毕后，唱片部的同仁们在紧张地忙着后期的合成和制作，孟星辉没消停几天，又要加入黄艺韵的另外一份计划，那就是拍摄这些歌曲的MV。

　　黄艺韵凭借在业界摸爬滚打许多年的关系，请来了曾经给很多天王天后级的巨星拍过MV的业内大拿杜仲鸣，给孟星辉，靳羽绯，童话末年组合量身打造新歌的MV。

　　这样孟星辉，靳羽绯，金戈三个人就要在两个剧组分头跑了，好在他们三个青春无敌，活力无限，工作起来又都是玩命的主儿，所以倒也乐在其中，丝毫感觉不到累。

　　杜仲鸣四十岁左右年纪，头发不知道是故意染的还是本身就那样，出现了不少花白的颜色，给整个人凭添了一份艺术家的颓废忧郁气质，身材瘦削，喜欢穿白色绸缎唐装，黑色布鞋，看上去儒雅深沉，不像是导演，更像是一位饱学的教授。

　　说真的，如果不是黄艺韵和他是认识了五六年的老朋友，两个人合作了不少次，为很多华纳巨星拍了不少脍炙人口的经典MV，他根本就不会自香港远道而来，和一家名不见经传的小公司合作。

　　星空娱乐是什么东西？虽然最近这家公司在内地折腾出了不小的动静，但也就局限于一个范围内，对于一向偏安于香港，两耳不闻窗外事的杜仲鸣来说，和垃圾也没什么区别。

　　只是看在黄艺韵的面子上，还有酬金也很高的份上，他才屈尊降贵从香港飞到申海，来履行这次本就不怎么乐意的合作。

　　所以当孟星辉他们和杜仲鸣在摄制现场见面的时候，他的心态难免有些骄傲。

　　第一首MV是给孟星辉拍摄的，地点选在外滩的黄浦江边上，孟星辉看见杜仲鸣第一眼，这个家伙正优哉游哉地坐在一张藤椅上，遥望对面的东方明珠出神，旁边那个年轻靓丽的女助手正拿着一把扇子给他扇风。

　　现在已经是秋天了，空气之中已经有了些许凉意，尤其是坐在水边，江风吹来，穿的稍微单薄一点的人都会忍不住打寒颤，这个家伙穿着绸缎唐装本身就很单薄，居然还让助手在旁边摇扇子，这哪里是图凉快啊，简直就是装逼嘛。

　　“杜大哥，你好啊，这就是我跟你说过的，我们星空娱乐的孟总，还有几个签约歌手，”黄艺韵似乎对他的怪癖司空见惯，微笑着说道：“杜大哥，我们什么时候开始拍啊？”

　　杜仲鸣回头扫了一眼孟星辉他们，见黄艺韵所说的孟总居然是一个20岁出头的年轻人，虽然说外型是很出挑，但那又能怎样？这个世界有才华的人不多，绣花枕头倒是不少，这个年轻人估计又什么内地人所说的富二代之类的纨绔少爷，闲的没事干了砸点钱在娱乐圈折腾折腾，所以心里面更加不耐烦，淡淡说道：“艺韵啊，你在华纳干的好好的，怎么突然跳到这么家公司了？我记得你是一个目标非常明确的人啊，怎么人到中年，还做了糊涂事呢？”

　　黄艺韵的脸色一下就变得很难看，如果杜仲鸣是在私下里跟她说这句话，那么作为老朋友，良言相劝无可厚非，跟她说这种话的朋友亲人还少吗？哪个不说她是疯了？问题杜仲鸣是当着孟星辉的面这么说的，她刚刚就是因为太了解杜仲鸣的个性，才在介绍的时候特别强调，星空娱乐的孟总也在现场，就是怕他大放厥词，没想到他依然还是这么毫无顾忌地说了。

　　这个老杜啊，有才是有才，就是太不知道怎么做人了，如果不是他确实有过人的艺术天分，在这个世界上根本无法生存。

　　“杜大哥，今天我们只谈工作，不谈其他，”虽然心里有些生气，但是黄艺韵依然满面微笑，说道：“我给你看的剧本，你都看了吧？”

　　杜仲鸣哼了一声，淡淡说道：“对不起，我还没看。作为老朋友，我只是替你感到不值，好好的华纳大中华区副总裁不做，跑来一个小公司做部门总监，你真是越活越出息了，让我们这帮老朋友怎么想你啊。”他冷冷看了孟星辉一眼，接着说道：“听说现在流行姐弟恋，你不会是也赶这个时髦吧。”

　　黄艺韵慌忙看了孟星辉一眼，见孟星辉面沉如水看不出喜怒，急道：“杜大哥，你乱说什么呢，不是你想的那样，如果你听了我们的作品，看了我给你的剧本，你就不会这么想了，这些作品可全都是孟总亲自操刀做的，而且剧本也是他写的。”

　　她心里面有点着急，没想到一段时间没和杜仲鸣联系，他变得更加不知所谓了，说话也越发毒舌，即便是她跟孟星辉有了姐弟恋关系，那也是一个愿打一个愿挨的事情，关他什么事呢？你只要把你手头的工作做好不就好了吗？还真当自己是个什么重要人物啊，什么事情都插手管上一管。

　　这人是她找来的，她太了解杜仲鸣的脾气了，也很了解孟星辉的脾气，孟星辉是那种人敬他一尺，他也敬人一尺，别人打他脸，他就把人揍成猪头的类型，遇到杜仲鸣这样孤芳自赏，不懂得尊重别人的所谓艺术家，会碰撞出什么火花可就不好说了，一旦发生了什么不可控制的场面，那么她就要承担其中最大一部分责任。

　　她本来想着，只要杜仲鸣听了他们录制好的音乐，再看了那些剧本，就一定会被这些精彩的作品打动的，毕竟他即便性格再孤僻，对于艺术的执着和坚持还是很让人放心的，换言之，他很敬业。没想到他心里头不舒服，压根就没有听自己送过去的作品，才导致现在的局面。

　　杜仲鸣抬眼斜睨了孟星辉一眼，声音像是从鼻腔里哼出来一般，不屑地说道：“年纪轻轻的，家里有几个钱就想玩艺术，简直不自量力。”

　　孟星辉开始看到这个大冷天还让助手摇扇子的装逼货就有点不爽，但人既然是黄艺韵找来的，他就必须选择相信黄艺韵的眼光，但此后这家伙说话越来越离谱，没想到看起来跟大学教授一样深沉儒雅的人居然连一点人情世故都不通，还摆出一副自以为高人一等的鸟样教训起自己来，顿时就火了，他上前几步，一把将那个女孩手中的扇子抢了过来，扔在了黄浦江里，说道：“明明冻得直打哆嗦你装什么13啊？今天最高气温只有14度，用得着摇扇子吗？别人称呼你一声艺术家那是看得起你，你还真当自己是什么人物了？”

　　那个小助手被他抢过扇子，开始愕然地张大了嘴巴，但听到孟星辉痛快淋漓地一番话，心里面别提多痛快了，她好歹也是港大毕业，谁想做这些只有古代丫鬟才干的活，最可气的是就像这个帅哥说的，明明气温很低，这个老东西冻得直打哆嗦，还非要坚持摆什么排场，真是可笑。

　　“你……你……”见孟星辉居然这么当面羞辱他，杜仲鸣气的跟青蛙一般鼓起腮帮子，“你”了半天才问出一句很不着调的话：“装13是什么意思？”

　　后面的靳羽绯忍不住“噗嗤”一声笑了出来，但她感觉到这样似乎有点失礼，急忙捂住小嘴，但是眼眸中的笑意却是怎么也掩饰不住了。

　　孟星辉随手叫住了经过身边的游客，一个大人抱着一个五六岁的小孩，他笑吟吟地问那个小孩：“小朋友，你知道装13是什么意思吗？”

　　那个小男孩眼珠子骨碌碌一转，立刻响亮地回答：“我当然知道，这么简单的问题，我三岁就知道了。”

　　孟星辉对着他竖起了大拇指，说道：“小朋友，你很有前途，我看好你哦。”等那对父子离开，才扫了一眼杜仲鸣，淡淡道：“连三岁小孩都知道的问题，你都不知道，无知到这种程度，居然还在里训这个训那个，你还知不知道羞耻两个字是怎么写的吗？”

　　那父亲抱着儿子走出一段距离，就好奇地问道：“儿子，你真的知道装13是什么意思啊？”

　　那小男孩很骄傲地说道：“不知道啊，但我继承了你的优良基因，那就是吹牛。”那个父亲瞪着儿子，一脸无语的表情。

　　杜仲鸣望着那对父子远去的背影，他很想冲上去问那个小孩，装13到底是什么意思，但又怕被面前这个年轻人笑话，尽管不知道具体的解释，他却能确定，这肯定不是什么好话。

　　于是他气呼呼地站了起来，说道：“这工作我没法做，艺韵，你们另找贤能吧。”

　　孟星辉淡淡说道：“像你这样的人我见得多了，打着艺术家的幌子到处招摇撞骗，明明没什么水平还非装大师，你想跟我合作，我还懒得理你呢，走吧走吧，来时的飞机票我给报了，离开纯属自作自受，机票自理。”


第240章 从大师身上榨点剩余价值

　　杜仲鸣气得头发都竖起来了，怒吼道：“你说谁招摇撞骗呢，说谁装大师呢，我杜仲鸣在业界20多年的名声难道是假的？我给四大天王拍过MV，给张国荣拍过MV，给周杰伦王力宏都拍过MV，他们怎么没说过我招摇撞骗？你一个乳臭未干的小毛孩，随便质疑我的名声？”

　　孟星辉轻轻拂了拂脸，嘴角浮现一抹嘲弄的笑意，淡淡说道：“那么大声干嘛，一把年纪的人了要注意涵养，你看看飙我一脸唾沫星子，一点都不环保，真是的。声音大就代表你有理啦？我随便牵头驴过来，叫的声音肯定比你大，难道它比你有理？”

　　杜仲鸣脸憋得通红，嘴唇哆嗦着，想说什么，但最终什么也没说出来，他颓然地倒坐在藤椅上，右手捂着胸口大口大口地吸气，他只是孤僻清高而已，偶尔说两句难听话还能胜任，说到与人辩论扎人痛处的本领，他哪里比得上曾经在中海大学院的辩论会上舌战群儒横扫四方的孟大官人啊，稍一接触便溃不成军，只剩下大喘气的份儿了。

　　孟星辉冷笑道：“你说你给四大天王拍过MV，给张国荣拍过MV，给周杰伦王力宏也拍过MV，也不知道你说的是真的假的，即便你说的是真的，那又能代表什么呢？就因为你过去的经历足够辉煌，所以你就躺在功劳簿上吃老本？我不知道你现在的艺术功力还剩下几成，但我觉得，这些显赫的经历并没有让你人品也跟着显赫，我很敬佩圈子里那些德艺双馨的前辈，他们经历愈是丰富，名声愈是显赫，愈发懂得韬光养晦，愈发懂得自重，懂得尊重别人，但也有些人恰恰相反，名声越大，脾气也越大，摆的架子也越大，到最后都忘记了自己进入这个圈子时的初衷，也停止了对艺术的追求，到哪里都颐指气使，觉得别人都比自己低一等，像这样的人，在我眼里跟一坨狗屎没什么两样，把人品败光之后，再没有了艺术的嗅觉，跟废物有什么区别？你瞪什么瞪？我说的就是你！不服气的话你倒是证明下给我看看啊。”

　　杜仲鸣被孟星辉指着鼻子骂得狗血淋头，偏偏连一句反驳的话都说不出来，吹胡子瞪眼无计可施，最后只好转移目标，对着黄艺韵吼道：“艺韵，你把我从香港请来，就是让我来听这个没礼貌的家伙辱骂的？枉我把你当成朋友，你就是这么对我的啊，你太让我失望了。”

　　黄艺韵铁青着脸不说话，心道你这个家伙太不上道，一点都没有眼力价，惹谁不好非得惹这个小魔王，我都提醒你他是我们老总了连一点警惕性都没有，如果是好欺负的那种人能坐的了这个位子吗？真是越老越没脑子，年纪都活到狗身上了。

　　她很想上去缓和一下，但又不知道孟星辉是什么意思，如果孟星辉决定不和杜仲鸣合作，那么她这么一掺和反而会让孟总难做，所以她只好装作没听见杜仲鸣的求助，冷着脸站在一边不吭声。

　　那个小助手倒也机灵，见在场的没有人理会杜仲鸣，继续僵下去也不太好看，急忙说道：“老板，我看您也累了，江边风大，回酒店休息休息加件衣服吧。”

　　杜仲鸣见终于有人肯出来给他解围，急忙借坡下驴，咳嗽了一声，说道：“嗯，回酒店休息休息，这里的风真大。”

　　然后板着脸站了起来，就往下面走，那个小助手跟了上去，还不忘回头对孟星辉竖了竖大拇指，一脸贼贼的笑容。

　　孟星辉微笑着冲着她点了点头，觉得这个小助理还是很不错的。

　　其实杜仲鸣也就是摆摆谱，什么甩手不干的话也就是说说气话而已，要知道他们合作的合约都已经签好了，如果他不履行合约，星空娱乐完全可以到法庭起诉他违约，光是赔偿的数额就够他喝一壶的，况且在这一行做事，如果你老是如此任性反复，将自己的口碑做坏了，长此以往就没人再愿意找你合作，自己绝自己后路这种事，杜仲鸣还是不愿意做的。

　　虽然他也算是业界的翘楚，但是在华夏国这种人才辈出的地方，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，缺了你一个杜仲鸣，地球难道就不转了吗？很快就会有人上位，补上你的位置，他现在也就才四十出头而已，还不想提前退休。

　　孟星辉也没准备放他走，开玩笑，合约都签好了，你说甩手不干就甩手不干，拿我们星空娱乐当什么了？即使是打官司能赢一笔赔偿，但是对于孟星辉这种骨子里骄傲的人来说，还是等于输了。

　　他还是很信任黄艺韵的，她说杜仲鸣有才华，那一准错不了，只是这个人大概是被别人惯坏了，搞不清自己几斤几两，孟星辉就是想打压一下他的傲气，如果不把他这股气焰压住了，由着他的性子来，指不定还会在以后的拍摄过程中出多少妖蛾子呢，今天这里不满意，明天那里不满意，等你跟三孙子似的满足他的种种要求，他还能给你挑出别的毛病来，这世界上最容易的工作就是找茬了，谁能做到尽善尽美呢？

　　看到杜仲鸣和他助手的背影逐渐消失在台阶尽头，孟星辉回头问黄艺韵：“黄总，此前你已经把作品和剧本送给他看了是吧？”

　　黄艺韵点头道：“是的，昨天我就已经派人送给他了。”

　　孟星辉微笑道：“那就好，被我骂了一通后，他大概能稍微清醒点，回去以后多半会看你给他的东西，根据你跟我说的情况，这个人对于艺术还是很有追求的，如果他看了我的剧本，听了我们的音乐，最终还是选择离开的话，那这个人已经不是你印象中的那个杜仲鸣了，如果真是那样，咱们不用他也罢，如果他还是那个杜仲鸣，我敢打赌，他会主动来求我们跟他继续合作的。只要是热爱艺术的人，就不会拒绝优秀的作品，不是吗？”

　　黄艺韵眼前一亮，喜道：“孟总，你不是真的要赶他走啊？”

　　孟星辉笑道：“我干嘛要赶他走？只要是真正的人才，我们星空娱乐绝不拒绝，只是这个人需要打压一下，要是现在顺着他，以后他再挑三拣四的出状况，咱们可就没有和他对话的本钱了。”

　　黄艺韵笑道：“孟总，我发现你根本就不像一个二十出头的学生，简直就是个在人世间摸爬滚打几十年的老狐狸啊。”

　　孟星辉微笑着指了指她，说道：“黄总，你这是夸我呢还是损我呢？”

　　黄艺韵急忙说道：“当然是夸你，我哪里敢损你啊。”

　　孟星辉笑道：“那有什么不敢的，我又不会吃人。”顿了一顿，继续说道：“不过，如果他回来求我，就没那么容易过关了，我得在他身上榨点好处来才行。”

　　黄艺韵眨了眨眼，问道：“孟总，你要怎么榨他啊？”

　　孟星辉沉吟了一下，掏出手机给尹厚德挂了个电话，响了几声后那边接通了：“喂，辉仔，找我什么事？有话快说有屁快放，哥我正忙着呢，等着拍下一个镜头。”

　　自从成了剧组另一位导演，尹厚德像是重新活过来一般，这么多年龙套生涯积累下来的猥琐惫懒全部消失不见，那个在大学期间才华横溢的导演系高材生又回来了，他每天像牛一样辛勤地工作，对于细节的要求甚至比赵保刚还要苛刻，弄得现在的演员都宁愿跟赵保刚拍，也不愿意跟他拍了，不过，等看到最后拍出来的效果，又都感到一切辛苦都值得，对于尹厚德也就愈发尊重。

　　他凭借自己的勤奋，对于细节的精益求精，以及骨子里的艺术天分，征服了赵保刚，征服了孟星辉，征服了全剧组的成员，现在每个人都清楚，在《警花和未来大盗》剧组里，有三个说话算话的人，一个是孟总，一个是赵导，另一个就是尹导，当然，孟总在剧组里是演员的身份，他也恪守本职，从来不对导演的拍摄工作指手划脚，只是在对于演戏本身的理解有偏差时才会和导演商讨，最后谁有道理听谁的。

　　赵保刚现在对于孟星辉当初的提议还是很感激的，最起码尹厚德确实是个人才，有他在，自己的工作轻松了不少，而且还多了一个名义上的徒弟，以他的预感，尹厚德未来的成就绝对不可限量，说不定可以成为张艺谋李安那样的国际大导演，以后提起来说这个人曾经是他的徒弟，那他脸上也有光啊。

　　况且，最重要的一点是，通过尹厚德这档子事，他和星空娱乐维持了良好的关系，这才是他赵保刚最大的财富。

　　“德哥，你以前跟我说你有几个同学在申海这边给人拍广告拍MV，还能不能联系到他们了？”孟星辉在电话这边问道。

　　“能啊，你不说我没好意思跟你提，这帮家伙知道我在星空娱乐，跟我说过好几次，让我给介绍介绍，想加盟我们，但哥哥我担心你难做，星空娱乐越做越大，做公司最忌讳的就是任人唯亲，哥哥我不想给你添麻烦，就没答应。”尹厚德在电话里的声音还挺感性，其实他的顾虑也都对，现在孟星辉的摊子大了，不是什么小卖部小地摊，随便说句话就可以过来帮忙，作为孟星辉的兄弟，如果他开了口，孟星辉也不好意思不给他办，但长此以往，不就坏了公司的规矩吗？

　　“P的任人唯亲，你不知道咱们公司缺导演啊，以后有的戏要拍呢，你挑其中人品相对好点的，也有天分的，给我叫过来，现在就要，告诉他们有个好机会，香港的艺术大师杜仲鸣在我这儿，让他们过来跟这老家伙学习学习，刚刚老杜还跟我炸刺，我不从他身上扒拉点好货下来，哪里对得起他啊，你说是吧？”孟星辉在电话里嘿嘿贼笑了几声。

　　尹厚德声音立马提高了几倍，叫道：“我靠，黄总居然把杜仲鸣请来了？真牛叉啊，不愧是华纳的大中华区副总，面子真够大的，据说老杜脾气很古怪，如果不是华语乐坛重量级的人物，他也不理你，黄总居然能请得到他，面子可真比太平洋还大了。”

　　孟星辉笑道：“来是来了，但是心里还不太乐意呢，我就不爱看这号人，名气大怎么着了，名气大看不上我们你别收钱签合同啊，收了钱签了合同，还在那儿摆谱，所以就被我臭骂一顿，气的回酒店休息区了。我敢肯定，只要他听了我们的音乐作品，看了我写的剧本，绝对舍不得走，他要是舍得走那也就不是视艺术为生命的大师了，这老小子肯定会来求我的，我当然不会那么好说话，不帮我带出几个人来，哪能痛快答应他呢。”

　　尹厚德眉花眼笑，说道：“这老家伙在圈子里一向就以脾气臭架子大爱摆谱出名，但是他拍的MV是真的很棒，按照现在流行的说法，那就是一部超赞的微电影啊。”

　　孟星辉说道：“你说得没错，就是微电影，我让你那几个同学过来跟他学习，以后一定能派的上用场，无论是他们拍广告片，还是拍MV，或者将来拍微电影，甚至是电影，都能用得上。有人不是说了吗，要想成为千万富翁，你得常跟亿万富翁在一起，要想成为大师，也得多跟大师在一起。”

　　尹厚德吃吃地笑道：“你小子，简直就是个小狐狸，杜大师肯定想不到这次在一个后生小辈这里翻了船，被你玩得死死的。”

　　孟星辉笑道：“他要是不出妖蛾子，我干嘛要玩他啊……甭跟我废话了，抓紧帮我叫人，告诉他们最好今天就来报到，十万火急，过这个村就没这个店了。”

　　尹厚德笑道：“这帮小子命真好，我还正愁怎么回绝他们呢，这下可好了，以后大家可以并肩作战了，辉仔我爱你。”

　　孟星辉笑骂道：“德哥，别整虚的，我喜欢女人，你就别惦记了。挂了啊。”

　　挂了线之后，尹厚德乐滋滋地给他的同学们挨个去了个电话。


第241章 面子有时候都是自己凑上来丢的

　　杜仲鸣和他的助手艾米回到了酒店，他们住的是个两室一厅的套房，艾米和他各占一间，一进客厅，杜仲鸣就将房门重重地摔上，要不是艾米躲得快，差一点就撞上了她的脸。

　　“气死我了，气死我了！”杜仲鸣如同困兽一样在客厅里面踱来踱去，脸色发青地吼道：“怪不得香港媒体有报道说内地人没素质，你看看那个扑街仔，长得倒是挺斯文，说起话来跟泼妇一样，没教养，没素质，这样的人搞音乐，简直是玷污音乐这两个字，黄艺韵是不是疯了，让我给这样的人拍片？她还不如干脆让我去死！”

　　艾米在一边撇撇嘴，心道明明是您老人家先没教养没素质的好不好，不检讨检讨自己，什么责任都推到别人身上去，为什么你骂别人就是理所应当，别人回骂你就是没素质没教养，这是哪门子的逻辑？

　　四十多岁的人了，跟个被宠坏的小孩一样不明白事理，真不知道他这么多年是怎么活过来的。

　　不过艾米也只是心里想想，可不敢将这番话宣之于口，毕竟是领人家薪水帮人做事的，如果还给人心里添堵，那纯粹是不想干了。

　　幸好杜仲鸣这个人除了比较不通事务孤芳自赏爱摆谱之外，其他方面还算是比较单纯的人，只要摸准了他的脉搏，顺毛捋一捋，给他打工还是蛮好混日子的，艾米也懒得去计较这些细节了。

　　“是啊，他怎么能那样说老板您的，无论您怎么骂他，他都应该歌颂您骂的好，骂的英明，不仅不应该生气，还应该感谢您，要知道一般人您连骂都懒得骂呢，能够得您一顿骂的人，哪个不是有头有脸的人物？”艾米装作义愤填膺地说道：“在香港娱乐圈，老板您要打谁左脸，那个人肯定还会喜滋滋地探出右脸来等着您打，怎么到了内地这些人就有眼不识泰山了呢？”

　　杜仲鸣听着艾米越说越离谱，脸色也逐渐变得尴尬起来，咳嗽两声，清了清嗓子，说道：“咳咳……咳咳……，艾米，你这也说的有点夸张了，我也不是随便就骂人的人……打人家的脸总归是不好的，想想我自己也有不对的地方。”

　　艾米继续一脸悲愤地表演：“老板您怎么可能有错，凡是老板说的话，肯定是有道理的，凡是老板骂的人，肯定有该骂的地方，是那个靓仔不识抬举。”

　　杜仲鸣尴尬地将脸转过去，他这个人虽然跟小孩子似的比较任性，但也并不是全然不讲道理，最起码还是懂得反省的，本来他还挺生气的，经艾米这么一说，他反倒觉得是自己不对在先，是啊，凭什么自己骂别人就是应该，别人骂回来就要说人家没教养没素质呢，归根结底，也还是自己没素质在先不是吗？

　　真正的艺术家大概都是心如赤子的，他们单纯，任性，孤傲清高，有一些很古怪的癖好，很难与人相处，但如果了解地多了，就知道其实这些人也很简单，艾米和他在一起工作久了，完全摸准了他的脾性，他说谁不好，骂谁的时候，你只要跟着骂，把责任全推在那个人身上，把他歌颂地比耶稣还像神，那他自己就会不好意思的，同时也会反省。

　　这一招百试不爽，艾米还从未失手过。

　　杜仲鸣的眼光落在了茶几上，上面有黄艺韵昨天派人送来的一个密封的文件袋，他知道，里面装的是他们录制的唱片，还有MV的剧本，本来他应该昨天就看的，但是因为傲慢，他并没有做这项准备工作，这个时侯他的思维已经恢复理智了，不由对自己的行为感到羞愧。

　　尽管心里面并不愿意，但是他毕竟已经答应黄艺韵了是吗？既然卖了这个老朋友的面子，收了人家的定金，就应该摒弃个人好恶，尽全力帮人家把活儿干好，这样才是职业精神，像他这样，既答应了人家，收了钱签了合约，却又别别扭扭的挑三拣四，也不好好准备自己业务，这叫什么事儿呢？这大概就是现在的年轻人经常调侃的情况，叫了你又不来，来了你又不嗨……

　　杜仲鸣靠近茶几，几次想伸手将茶几上的文件袋拆开，取出里面的唱片来听听，但是艾米就站在旁边呢，他实在是抹不开这个面子，刚刚还叫着不跟人家合作了，转身就改变主意，让艾米怎么看他这个老板呢？明显就是任性的小孩子才会做的事情嘛。

　　其实他倒是多虑了，这么长时间艾米早就把他的脾性摸的一清二楚，人家压根就把他当做一个老小孩看待了，他还在那儿以为自己多有威严呢。

　　踌躇了半晌，他还是没拉下自己的面子，背剪双手，迈着步子进了浴室，刚刚在江边吹风摇扇子那么得瑟，好像觉得身体有些冷，别感冒了就不好了，所以他想先进洗手间泡个热水澡。

　　刚刚杜仲鸣的动作尽收艾米眼底，等他进了浴室，艾米很没形象地往沙发上一躺，双腿在空中乱蹬，笑得差点没岔过气去，哎哟，老板这次真是被那个年轻的靓仔骂的惨毙了，她还没见过杜仲鸣在什么场合这么狼狈过，简直就是灰溜溜地逃回来的啊，你说这是何必呢？明明可以皆大欢喜地合作愉快，偏偏要摆谱耍大牌，横挑鼻子竖挑眼的，还以为现在的内地和二十年前那样拿香港娱乐圈的人当大爷捧着呢，二十年前香港是东方好莱坞，内地还是蛮荒一片，但是二十年过去，人家内地的娱乐业早就超越香港了好不好？现在的香港电影导演，哪个不想自己的电影在内地上映？哪个天王天后的，不到内地来走穴商演捞钞票？香港一共也就五百多万人口，市场潜力毕竟有限，就拿电影票房来说吧，在香港达到1000万港元票房就已经是难得的佳作了，内地可不一样，十三亿人口的大市场，电影票房动辄就过亿啊，不过亿你真的不好意思跟别人打招呼。

　　现在的香港娱乐业，北望神州那是大势所趋啊，谁不眼巴巴地等着进军内地市场？你一拍MV的，即便你是业界大鳄，在内地也很难抖得起来啊，改革开放二十余年，香港的娱乐神话早就破灭了，还拿老眼光看待新世界，明显不合时宜了。

　　凭借她对老板的了解，杜仲鸣是绝对不会就这么撒手离开的，本质上他并不是个没有责任感的半吊子，只不过有些小孩子气，而且还很爱面子。

　　好吧，既然老板拉不下脸，这种事情就只能他这个助手来做了。

　　艾米笑够了，从沙发上坐起来，将那个密封的文件袋拆封了，把里边的两张CD音乐碟取了出来，还有一卷打印好的MV剧本，她把剧本取出来，放在茶几上，待会老板洗浴好出来，肯定会看的。

　　那两张CD音乐碟是还没有经过包装的毛碟，正面没有图像，也没有名称，应该是作为内部文件传阅的原始文件，艾米知道，在唱片还没有面世之前，这两张碟都属于商业机密，如果这张蝶流失到市场上，被盗版商得到，那星空娱乐的损失可就大了，所以她很小心地走过去，将房门从里面锁住，并且挂上了“请勿打扰”的牌子，才放心地走回来，把其中的一张碟放进CD播放机中。

　　这款CD播放机和配套音响也是黄艺韵派人送文件袋的时候一并送过来的，是市面上最好的牌子，价值大概要十几万，音质绝对好到爆，属于专业人士和最顶级的发烧友必配的装备。

　　艾米跟着杜仲鸣这么久，可谓见多识广，什么样顶级的音响都见过，什么样的好歌也都听过，所以在放入那张碟的时候，并没有什么特别的心情，她的目的也就是帮助老板找个台阶下，让他不用感到丢面子就行。

　　将那张CD光碟放进播放器之后，艾米重新往沙发上一躺，百无聊赖地想象老板待会出来之后会是什么反应。

　　然而当第一首歌那震撼的前奏响起的时候，她就忍不住全身一紧，跟着杜仲鸣这么久，耳力熏也熏出来了，这首歌先不说内容怎样，光是这配乐就足够牛叉的了，西式重金属乐器和华夏的民族乐器居然完美地融合在一起，如果没听错的话，似乎还有秦汉时期的编钟之类的古乐器，中西结合说起来简单，但做起来真的很难，尤其是要做到天衣无缝，水乳交融，更加难上加难，要知道这两种文化本身就是有冲突有矛盾的有格格不入的地方，乐器的特点更是南辕北辙。但是这段配乐前奏完全改变了艾米一贯以来的认知，中西方乐器正奇相辅，完美融合，既不会喧宾夺主，又有各自鲜明的特点，一下子就把人拉近一个肃穆，庄严又不失憧憬的意境之中！

　　这段前奏的配乐绝对是大师级的水准！


第242章 不识庐山真面目

　　杜仲鸣躺在浴缸里，惬意地享受着泡泡浴带来的舒适感，这个浴缸是特别设计的，底部有不少小孔，从小孔中激射而出的水箭不停冲刷身体的背部，像是给身体进行穴位按摩一般，特别舒适。

　　温热的洗澡水驱散了所有的寒冷和疲惫，杜仲鸣觉得，所有的辛苦工作到最后换来这样的享受，还是非常值得的，他非常庆幸上天给了他这样的天赋，让他可以比世上绝大多数人生活得好，至少他知道，在五星级酒店洗这种级别的泡泡浴，这世上绝大多数人这辈子都没办法享受到。

　　唉，真舒服啊，如果这个时候听几首经典的古典音乐，简直就是世间最美好的事啊，他很想跟外头的艾米吩咐一声，让她放些曲子来听，没想到还没等他说什么，客厅里已经传来音乐的声音了。

　　要知道，能够拍好MV的人，首先应该是个音乐鉴赏大师，如果你的耳朵不足够敏感，如果你没有足够的音乐鉴赏能力，那么你是没办法拍出具有一定艺术水准的MV的，杜仲鸣之所以和大部分的导演不同，被称为大师，就是因为他的音乐鉴赏水平高，而且一旦听到音乐，他的脑海中就会自动生成某些与之相匹配的镜头，这就是所谓的想象力，这是上天赐予他的一项特殊能力。

　　杜仲鸣洗澡的时候，并没有将浴室的门关严，到并不是说他对艾米有什么想法，而是因为他在生活中本来就这么随意，丢三落四，忘记那个忘记这个对他来说已经是家常便饭了。

　　也就因为浴室的门还半开着，他才能听到客厅里传来的旋律，和艾米一样，当听到前奏响起来的时候，他的脊背立刻僵硬了起来，杜仲鸣的鉴赏能力比之艾米不知道又要高出多少倍了，他感受到的比艾米感受到的要更加深刻，而且能够肯定，目前国内还没有什么人能配得出这样的前奏，中西结合，这是几代艺术家都在摸索的课题，但从来没有人真正把这件事情做好，直到今天，杜仲鸣确信，他找到了这个开创了历史的大师！

　　让人心颤的前奏过后，一个声音突然响起，如利剑般刺破苍穹，又如天籁般在这有限的空间内嚣张地流淌，杜仲鸣觉得自己浑身上下十万八千根汗毛孔根根立起，即便是泡在热水中，浑身的鸡皮疙瘩也在一瞬间冒了出来，这不是冻的，而是这个人的演唱让他的灵魂跟着颤栗……

　　他这双敏感的耳朵在这样的音乐冲击下一下子就进入了一个奇妙的境界，他的脑海中出现了无数灵感，哪怕其中任何一个音符，他都能想到无数与之匹配的镜头，最近他之所以脾气比较暴躁，其中一个很大的原因就是因为他的创作灵感枯竭，以前他只要听到一首歌，脑海中就会浮现不少镜头，但是很长一段时间来，他的灵感似乎枯竭了，无论是什么样的歌曲，都很难再唤起他的艺术感觉，他时常在想，难道是上天要将这项能力从他身上收回去？不然要怎么解释呢？

　　这也是他为什么深居简出，不是重量级的歌手相邀不出山的原因，因为他现在的创作能力已经远远赶不上鼎盛时期，只能珍惜羽毛，少接合约。

　　他有时候也会想自己的艺术生命是不是即将结束了，如果他再过一段时间还是找不到以前的感觉，他就真的要隐退了，让他和很多导演一样，拍一些全无感觉生编乱造的东西，他是不屑为之的，他不能将自己辛苦打拼的名声就那么不负责任地葬送，宁愿就此退隐，也不能为了赚钱粗制滥造。

　　但是此刻他知道了，他的灵感并没有枯竭，他的艺术嗅觉还在，上天也并没有收走赋予他的特殊天分，只是他的耳朵已经变得挑剔无比，听过了这么多歌曲之后，质量一般的旋律已经不能打动他的耳朵，一旦遇到品质优秀的好曲子，他曾经所有的艺术创作力全部都还在！

　　他知道，自己得救了，是这首歌救了自己！

　　一首歌还没有唱完，杜仲鸣就像一条发现猎物的大白鲨一般，凶猛地从水里跳了起来，剧烈地动作溅得浴室里到处都是泡沫，他胡乱地擦拭几下身体，然后连内裤都来不及穿，就披上一件浴袍冲了出去！

　　艾米正一脸震惊坐在沙发上，看着手里的曲目单，忽然发现杜仲鸣头发散乱，神情狂热，披着件浴袍从浴室里冲了出来，浴袍腰上的系带都没有系好，松松垮垮随时都要敞开的样子，而且身上似乎没擦干净，额头上还有一块泡沫的遗迹。

　　见杜仲鸣像炮弹一样向自己这边射过来，艾米急忙往沙发角落里一缩，害怕地叫道：“老板……你想干什么……老板，你别乱来啊……”

　　也难怪艾米误会，杜仲鸣这个样子怎么看都是一副欲火焚身急不可耐的神情，艾米猜想肯定是洗热水浴洗得舒服，洗出火来了，出来找她灭火呢，虽然说她从内心深处并不害怕杜仲鸣，觉得他就是个没长大的老顽童，但是她也不是个什么经验也没有的纯情小百合，至少她知道，当男人开始用下半身思考的时候，他的侵略性会比平时危险十倍。

　　谁知道他会不会在下一秒钟就将她剥个精光，然后摁倒办事啊。

　　杜仲鸣正沉浸在一种狂热中，丝毫没察觉到艾米的担忧，见艾米直往沙发里缩，他就冲上去双手将她提了起来，谁知道艾米却拼命往外挣，杜仲鸣猝不及防间一下子被她带的往下扑倒，就这么将无助的小助手压在身下！

　　“呜呜……老板……”艾米吓得哭了出来，一边用手抹泪一边说道：“老板，我不做这项服务的……你别乱来啊……我会告你的……”

　　杜仲鸣这个时候还没反应挺过来，双手抓住艾米的肩膀，不解地说道：“服务？什么服务？”

　　“回香港……我要告你性骚扰……”艾米抽抽噎噎哭的更伤心了。

　　“什么？性骚扰？”杜仲鸣顿时震精了，这才明白现在这个姿势实在太过令人遐想，跟被蝎子蜇了一口般，慌忙从艾米身上弹了起来，眼睛赤红地说道：“什么性骚扰，你脑子坏掉了，我是想问你，刚刚你放的这首歌是从哪里弄来的？叫什么名字？谁唱的？我一定要想办法找到他，一定要找到，必须找到……”

　　“吓？”艾米抹了抹眼泪，从沙发上坐了起来，说道：“老板，你不是想那个啊……吓死我了……还以为贞洁不保了……”

　　“去去去，小小年纪想什么呢，我是那种人嘛……”杜仲鸣气得吹胡子瞪眼，斥道：“别胡说八道了，你还没回答我的问题呢。”

　　艾米见自己没有了失身的危险，顿时破涕为笑，说道：“老板，我刚放的曲子就是黄艺韵黄总送来的曲子啊，他们公司录制的，这首歌的名字叫《大漠孤烟》，词曲作者和演唱者都是一个人，叫孟星辉，也就是……星空娱乐的孟总……”

　　当艾米说到“孟总”二字，还悄悄抬眼看了看杜仲鸣的表情，心道刚刚你还和人家干了一架，闹得不欢而散呢，看你怎么收场。

　　杜仲鸣听到艾米的回答，顿时愣在了原地，这真的是那个小子唱的？华语乐坛居然出了这么个人物？看来我真是在家里休息地太久，跟不上时代了，消息这么封闭，如果早知道他有这样的水准，何必说那些明显带有歧视性的话呢，就这水平，放眼华语乐坛，谁能敢说自己比他更优秀呢？

　　他倒是相信了这首曲子就是那个年轻人创作并演唱的，如果不是才华横溢，那小子不会那么狂傲，连他这样的大腕也不买账，年少成名，恃才傲物是必然的，如果是个一无是处的绣花枕头，这个年轻人不会这么自信，也不会有那么强大的气场，要知道盲目自信的人毕竟是少数，大多数自信的人，是真正的艺高人胆大，所有信心的来源就是他远超常人的能力支撑起来的。

　　杜仲鸣默默地从艾米手中要过曲目单，上面有歌曲的名字，有词曲作者的名字，还有歌词，两张专辑，二十首歌，全部都是一个人的名字：孟星辉。

　　他和艾米就那么站着，一首接一首地听这张CD上的曲目，几乎每一首歌曲的水准都是超一流的，无论是旋律，还是歌词，亦或是配乐，以及演唱的技巧和感情浓度，都无可挑剔，这套音响也确实给力，每一个动听的音符在空气中自由地流淌，输送到两个人的耳中，拨动着他们内心深处那根敏感的弦。

　　听完这张励志专辑，艾米急忙走过去，换上了那张情歌专辑，这张专辑带给他们的感觉立刻变了，那张励志专辑听得人热血沸腾，斗志昂扬，而这张情歌专辑上的曲子却听得他们时而哀怨，时而欣喜，时而酸涩，时而甜蜜，重新将爱情中的酸甜苦辣感受了一遍……

　　当专辑的最后一个音符结束之后，过了良久，杜仲鸣还觉得耳边萦绕着那荡气回肠的声音……


第243章 金装四大才子和小师妹

　　“唉，这些歌真是那个孟总唱的吗？真的好棒哦，”艾米双手托腮，眼神迷离，双颊泛红，一副花痴的模样，喃喃说道：“我觉得这张情歌专辑比较好听，尤其是转音处的催肝断肠，真的不比哥哥张国荣逊色，好像在感染力上还要更胜一筹，这到底是怎样一个男人啊，长得那么妖孽不说，还这么有才华，这样的男人天生就是女人的毒药啊。”

　　杜仲鸣不太赞同艾米说情歌专辑比较好听的观点，在他看来，励志专辑中的曲子也毫不逊色，只不过女孩子嘛，当然是更偏爱那些缠绵悱恻的情歌，但是他对艾米其中一个观点还是赞同的，这个男人不仅长得靓仔，还这么有才华，可以预计，以后的娱乐圈即将被这个年轻人搅得天翻地覆，至于他是女人们的毒药还是良药，这一点杜仲鸣倒不怎么太关心，反正他也不需要去跟孟星辉抢女朋友。

　　此刻那些美妙的音符在他耳边一直回荡，新鲜的记忆还在，他的脑海中充斥着天马行空般的创意，几乎是下意识地，他拿起艾米放在茶几上的MV剧本翻看了起来。

　　只见扉页上写着：这个剧本属于本人创作，只是代表了本人对于音乐意境的理解，仅供参考，如果有更好的方案，不妨拿出来共同商讨，我们星空娱乐只做精品，所以绝不拒绝更好，力求做到最好。

　　杜仲鸣暗中点了点头，心道这个小伙子还是很谦逊的嘛，在没有听过孟星辉的作品以前，他是怎么看这个年轻人怎么不顺眼，觉得他嚣张，无礼，不尊重前辈，但是听完他的作品之后，印象立刻180度大转弯，人家明明就是有真材实料的，面对自己的质疑和羞辱，当然会感到不忿了。

　　将心比心，如果有个不知情的人说他杜仲鸣就是个垃圾，根本不值得帮，那他估计也会火冒三丈，恶语相向的吧？

　　人心啊，总是狭隘的，自以为是的，虽然说伟大的开国领袖毛主席有一句名言，没有调查就没有发言权，但是真正能做到调查过后再发言的又能有几个呢？只怕他自己也做不到吧。

　　很多人的习惯是在遭遇一件自己不了解的人或事时，多半会凭借自己的经验或者主观臆测下结论，并且对此深信不疑，他在见到孟星辉的第一眼，又何尝不是主观地觉得，这么年轻的靓仔，肯定就是因为家里有点钱的富二代，想到这个圈子里泡泡女明星混混日子，为什么他会这么想呢？是因为他见过这样的富二代太多，所以形成了思维定式了，他压根就没想过孟星辉居然是不世出的奇葩这种可能性。

　　世上哪有那么多天才？还以为天才是可以量产的还是可以在玉米地里种出来的？如果天才那么多的话，这个物种就不会如此稀缺了，所以很多人在没有确切的证据之前，拒绝相信面前的某个人就是天才。

　　很明显，杜仲鸣就犯了这么个错误。

　　仔细浏览了孟星辉的MV剧本，居然惊奇地发现，孟星辉的很多创意和想法都与他不谋而合，每当两个人的想法合二为一时，他就忍不住猛拍大腿，有一种找到知音的感觉。这靓仔不仅有音乐才华，对于镜头的艺术嗅觉居然也如此出色，实在是太惊人了。

　　艾米在一边看到他时而击节赞叹，时而皱眉思索，时而癫狂大笑，时而表情忧郁，跟神经病似的，知道杜仲鸣又沉浸在他的艺术世界中了，反正也见怪不怪，索性不去理他，继续托着腮帮子犯她的花痴。

　　孟星辉不知道杜仲鸣的助理艾米正想着他的脸发花痴，此刻他正在星空娱乐总部和尹厚德的几个同学见面。

　　尹厚德这几个同学都是燕京电影学院导演系硕士毕业生，三男一女，其中三个男的是尹厚德的同班同学，当年和尹厚德一起并称导演系“金装四大才子”，但是到了社会上都没混出来，至少目前为止还没拍过一部电影，连微电影都没拍过，都在剧组做副导演混日子，说是副导演，其实就是跑跑腿选选群众演员，跟以前的阿德哥做同样的事情。

　　那个女生是尹厚德的学妹，比他们低两届，他们研三的时候小妮子才研一，大家之所以认识是因为这小妮子长得太漂亮了，一般像她这种长相的都去考表演系了，她却报考了导演系，并且还读了研，众所周知，电影学院的导演系是公认最难考的科系，凡是能考进这个戏的多半都是史前怪兽级的人物，不仅仅是人怪，长相也怪，所以像这么水灵的妹子进了导演系，那绝对是轰动全系的大事，对于当年的出尽风头的金装四大才子来说，怎么可能会不认识这个小师妹呢？

　　金装四大才子中的另外三位，个子不高略微有些发福长得蛮有派儿那位名字叫祝和平，头发微卷长得有点像怪侠徐克的那位名字叫杨南，还有一位大嘴巴小眼睛笑眯眯的家伙叫方效，漂亮的小师妹姓潘，叫潘云佳。

　　小师妹毕业之后又到英国游学了一年，刚刚才回国，正好赋闲在家没事干呢，听到尹厚德的召唤，立马和其余几个师兄一样，火速赶来了星空娱乐报道。

　　要知道星空娱乐这段时间动静确实有点大，只要是关注娱乐圈动态的人，没有不知道这家新崛起的公司的，从中谊挖来了四小花旦之一的靳羽绯，出了个网络音乐之神，新戏导演请了赵保刚，星空真人秀空前成功，告倒了申海导报，告倒了盗版网站，这一连串的大动作让人目不暇给，业界都在盛传，说星空娱乐的背景极深，后台极硬，而且云集了一批有才华有抱负的年轻人，未来的成就绝对不可限量，沉寂已久的娱乐圈的确需要这样的劲爆新势力。

　　现在凡是有才华但又混得不太如意的圈内人，没有几个不想加盟星空娱乐的，有人说怪了，既然有才华，怎么还会混的不如意？如果你认为有才华就一定可以混出来，那就太不了解华夏国国情了，总之这是一片神奇的土地，什么神奇的事情都可能发生，怀才不遇的人实在是多了去了，不独一个两个，个中原因不必多说，想必身在其中的人多半也明白。

　　祝和平他们几个人一直在外面散混，算一算的话，当初上学的时候他们几个在学校最风光，但是在社会上辗转几年，和其余几个同学相比，他们混的却是最差的，他们的同学中，有的做了亚洲一些大公司的广告总监，有的跑去好莱坞帮那些大导演做助理，有的混迹影视圈，做了副导演，也就他们这四个人，还悬在半空中没有着落。

　　其实并不是他们才华不如别人，主要还是理想没有完全泯灭，他们就是要坚持拍电影，所以曾经有过到大公司做广告总监的机会，留给其他同学了，和尹厚德一样，他们没事的时候还是喜欢待在剧组里，哪怕帮人跑跑腿，选选群众演员，也觉得这是和目标最接近的了，如果真的跑去给人做了广告总监，只怕就永远不能回头了。

　　后来听说尹厚德进了星空娱乐，而星空娱乐的老总孟星辉就是他的小老乡，而且两个人关系很铁，他们几个就动了心思，央求尹厚德帮忙推荐，要求加盟星空娱乐，但是尹厚德因为一直有顾虑，所以就拖着没答应，今天他一打电话，这几个好朋友全部在第一时间就赶过来了。

　　“哇，孟总，你看上去好年轻，比电视上更英俊。”小师妹潘云佳见到孟星辉的第一眼，就由衷地称赞。

　　孟星辉微笑道：“你就是小师妹吧，我听阿德哥说起过你，都说你是导演系之花，今日一见果然名不虚传，看来你未来可以像徐静蕾一样，做个人人称羡的美女导演啊。”

　　潘云佳笑着摇了摇头，说道：“其实我的偶像是许鞍华导演，徐静蕾导演虽然也很好，但算不上我的偶像。”

　　孟星辉说道：“许鞍华导演可是金像奖金马奖的宠儿啊，甚至连国际A级电影节的大奖也拿过，在华人女导演中，绝对算是数一数二的了，你以她为偶像，可见理想很远大嘛。我支持你。”

　　潘云佳娇笑道：“谢谢孟总。”

　　孟星辉微笑着伸手示意，说道：“坐啊，大家坐，不要客气，你们既然是德哥的朋友，就是我的朋友，现在也不算是上班时间，所以大家畅所欲言，随便聊，我这人一向先小人后君子，把丑话说在前头，对于你们的情况呢，德哥已经跟我说了一些了，我知道哥几个对目前的状况不太满意，想到我们星空娱乐来寻找机会，无论是从公司立场还是从个人立场来讲，我都欢迎有才华的年轻人加盟，我提供星空娱乐这个平台，就是为了让有才华有梦想的年轻人聚集在一起，大家为了共同的目标奋斗的，所以能够进入我这里来的人，我不需要你搞办公室政治，也不需要对上司溜须拍马，你只要把自己的才华最大限度的展现，就一定能够获得尊重，德哥跟我说你们几个从小的梦想就是拍电影，但是直到现在也没有这样的机会，但你们一直坚持着。我看重的就是这份坚持，放心，虽然说我不保证你们现在就可以立刻加盟，但我绝对会给你们机会，也算是一项考核，如果考核成功了，你们就可以成为星空娱乐的一员，如果考核不成功，那么真的不好意思，咱们朋友归朋友，公事归公事，怎么样，哥几个，到时候别骂我不地道啊。”

　　祝和平笑着拍了拍手，说道：“我就喜欢孟总这种快人快语的风格，你放心，我们要是对自己没有这样的自信，怎么会跟阿德开这样的口呢，那不是给朋友添麻烦嘛，当然，如果真通不过孟总的考核，即便是你能留下我们，我们自己也待不下去。”

　　方效裂开大嘴笑道：“我们能一路过关斩将考到电影学院导演系研究生，对于世间任何考核都已经免疫了，孟总，您就放心考我们把。”

　　杨南笑道：“只要别烤糊就行。”

　　潘云佳眨巴眨巴了眼睛，问道：“孟总，你准备怎么考核我们啊？”

　　孟星辉沉吟了一下，说道：“你们都听阿德哥说了吧，香港那个拍MV享誉圈内外的大师杜仲鸣如今人在申海，他来负责我们公司新专辑的MV拍摄工作，大家也都知道，他的拍摄风格就是，着力在一首歌曲的时间内用电影的手法讲故事，营造气氛，其实按照现在的说法就是微电影，而且他的镜头感以唯美和震撼人心著称，我想让你们几个跟着他学习，让他来指导你们，由你们亲自拍摄，只要你们拍的东西在他那儿能过关，在我这儿就能过关，然后你们就是星空娱乐的一员了，各位觉得意下如何？”

　　祝和平满脸震惊地说道：“阿德只是说杜仲鸣人在申海，但没说由他来指导我们啊，这个消息实在是太让人震惊了，如果真能跟杜大师学东西，那我们真的是修来的福气啊。”

　　杨南和方效激动地跟着点头，齐声说没问题，只要他肯指导我们，我们绝对有信心拍出令他满意的微电影。

　　潘云佳小心翼翼地说道：“可是，孟总，我曾经听人说过杜仲鸣的脾气很古怪，极难伺候，也从来没听说过他教过谁东西，我们跟他萍水相逢，一点交情也没有，他能同意指导我们吗？”

　　孟星辉莫测高深地一笑，说道：“这个就不是你们要担心的问题了，一切交给我来搞定，你们只要说，行还是不行就可以了。”

　　“行，男人哪有说自己不行的。”祝和平笑道。

　　“行，女人也没有说自己不行的。”潘云佳也笑道。


第244章 一切尽在掌握

　　黄艺韵坐在自己办公室里，本来围在脖子上的纱巾，被她围在了头上，用两根食指揉着太阳穴，眉头紧锁。

　　虽然说她赞成孟星辉的做法，也觉得杜仲鸣有点过分，但现在的情况明显是个僵局啊，这人是她请来的，合约截止的日期也是确定了的，耽误一天就都是钱啊，她只是一个部门总监而已，每做一个业务都要打预算报告给财务处审查的，到时候因为拖时间而超出的部分，她还是要负责啊。

　　最关键的问题是她现在干劲十足，想成为星空娱乐第二个创收大户，如今万事俱备只欠东风，偏偏这东风就是刮不起来，也难怪她一个头两个大了。

　　她很想劝说孟总和杜仲鸣平息纷争，赶紧携手合作才是王道，毕竟又不是什么深仇大恨，只是工作态度问题，有什么是不能解决的呢？但她又知道孟星辉和杜仲鸣的脾气，这两个男人都是极为骄傲的物种，让其中一方先低下头，无疑是非常困难的事。

　　虽然说孟星辉笃定杜仲鸣听完他的作品之后一定会主动谋求和好，但他回去到底会不会听还是个未知数呢，万一他气急之下，直接订了飞往香港的机票回去了，那怎么办呢？

　　正一筹莫展间，搁置在案头的固定电话突然响了起来。

　　“喂，我是星空娱乐的黄艺韵，请问你哪位？”黄艺韵接通了电话。

　　“艺韵啊，我是杜仲鸣。”电话另一端传来杜仲鸣的声音，听起来心情还不错，不像是还在生气的样子。

　　黄艺韵的后背立刻挺了起来，笑道：“原来是杜大哥啊，下午的事情我觉得很不好意思，我们孟总呢他比较年轻，年轻人嘛难免比较冲动，您看……”

　　“下午的事情是我不对在先，不能全怪你们孟总，”杜仲鸣的声音听起来很爽朗：“我打电话给你就是想问一下，你看咱们什么时候开始工作呢？”

　　黄艺韵一下子愣住了，以前她又不是没跟杜仲鸣合作过，对他实在是太了解了，想听到他在别人面前承认自己的错误，那简直比登天还难，这一次他是哪根弦不对了？是不是真的呀？

　　“杜大哥，您的意思是……您不生我们孟总的气了？”

　　“嗨，我都四十多岁的人了，跟一个小伙子生什么气，既然我们签了合约，杜某就有义务将分内的工作做好，至于私人之间闹点小别扭，不影响大局。”

　　黄艺韵这才有了点真实感，她心里跟明镜一样，肯定正如孟总所料，他回去听了那两张CD，一个真正敬业的艺术家，是不会拒绝优秀作品的。

　　但她不知道孟星辉那边是什么意见，所以就笑着跟杜仲鸣说我跟孟总汇报一下，您先别挂，然后将话筒捂住，用手机拨了孟星辉的号码。

　　孟星辉正在和祝和平等几个人在聊电影的事情，看到黄艺韵来电就按了接听键。

　　“喂黄总，找我有什么事？是不是杜仲鸣跟你说要回来工作啊？”孟星辉笑眯眯地问道。

　　“哎呀孟总，我现在怀疑你是不是什么大罗金仙转世之类的啊，这也算的太准了吧？”黄艺韵惊异地说道。

　　孟星辉笑道：“这有什么难猜的，目前你手头最重要的工作就是拍摄MV，而这项工作最大的阻力就是杜仲鸣，你这个时间打电话给我，多半就是为了这件事喽。”

　　“我算是真服了你了，”黄艺韵笑道：“好消息，杜先生确实向我表达了要回来工作的意愿，并且亲口跟我承认前面的冲突是他不对在先，我跟他共事了那么多次，这还是第一次见他跟人服软哪，看来是遇到克星了。”

　　“他不是跟我服软，他只是跟音乐服软而已，”孟星辉点了点头，微笑道：“他肯定是听了那两张专辑了，看来这人还没怎么变，对于艺术还是有追求的，我早就说过，一个真正的艺术家，绝对不会拒绝优秀的作品。”

　　“是是是，孟总您运筹帷幄之中决胜千里之外，一切尽在掌握，”黄艺韵笑道：“小女子佩服地五体投地。那您怎么说，要不要马上开工？”

　　“他现在还在不在线，在线的话你把电话接到我办公室来，我跟他说。”孟星辉笑道。

　　“他还在线，我帮您接进来，”黄艺韵不放心地说道：“孟总，以工作为重啊，就当是给艺韵一个面子。”

　　孟星辉笑道：“你放心，我不是无理取闹的人，不给谁面子也得给你面子不是？”

　　黄艺韵感激地说声谢谢，然后挂了手机，将杜仲鸣的电话转接到孟星辉办公室，电话响了两声之后，孟星辉就接通了。

　　“喂，是孟总吧？”杜仲鸣笑吟吟地说道：“刚我跟艺韵说了，前面的事情呢就一笔勾销，大家都是男人嘛，你看，咱们什么时候开工啊？”

　　孟星辉捂住话筒，笑眯眯地跟祝和平他们说道：“说曹操曹操到，杜仲鸣杜大师给我打电话了。”

　　三大才子和小师妹听说杜大师主动给孟星辉打电话，顿时精神一震，虽然孟星辉保证说杜仲鸣会答应指导他们的事情，但是每个人心里都清楚，杜仲鸣那个人是多么难搞，如果他那么好说话，业界也不会留下难伺候的名声了，即便是他跟那些天王天后合作，也没听说给过谁多少面子，孟星辉就是再厉害，又能比那些歌坛的大鳄们厉害多少呢？

　　所以就睁大眼睛，竖起耳朵等着欣赏孟星辉是怎么跟难搞的杜大师斗法的。

　　“嗨，杜先生，前面的事情我早就忘记了，我这人从来不记仇的，无论和谁都是吵过就算，大家工作理念不同世界观不同，有分歧是正常的，有了分歧就难免争执，如果每一次和人争执都要生气那咱们岂不是要气死，”孟星辉笑道：“可现在有个情况啊，因为杜先生你当时说准备回香港，不和我们合作了，我就信以为真了啊，您知道的，像我们这种小公司，拖不起时间的，拖一天就会损失不少钱，说不定就会把我们拖垮了，所以您说您准备毁约，我这边马上启动了B计划，签了几名业界的年轻导演，我们正商讨具体事宜，准备开工呢。对了，杜先生，前面黄总给您送过去的作品和MV剧本，待会我派人去取啊，既然咱们要终止合作关系，事关商业机密，请杜先生原谅星辉失礼啊。”

　　“什么……这个……”杜仲鸣一下子傻了，他没想到孟星辉居然动作这么快，他这边稍稍犹豫了一下，没有及时打电话过去，人家居然就找好备胎了，他很后悔昨天为什么不早些听到这两张专辑，如果早些听到，他就不会轻视孟星辉，也不会说那些没经过大脑思考的混账话，弄得人家下不来台，现在好了，他耍大牌不要紧，人家直接把他一脚踢开，不准备跟他合作了。

　　这可是他从业二十年从来没有遇到过的新鲜事儿，要说以前，如果他摆架子甩手走人，哪家公司的老总不赔着笑脸装孙子将他给哄回去，谁知道这回就遇到这么个狠角色，宁可鱼死网破也不跟他低头，管你是什么业界大拿还是行业至尊，大爷就是不伺候你，你不干我找别人，难道华夏国会拍微电影的就是你一个人啊？

　　见杜仲鸣脸色铁青地捂着话筒不吭声，艾米也觉得不对劲了，好奇地问道：“老板，发生什么事了？那边的孟总还是不肯息事宁人啊？不对啊，我看他不是心胸那么狭隘的人。”

　　杜仲鸣苦笑道：“他倒没有因为那件事生气，可是情况更加糟糕，我前面不是说了准备毁约的话了嘛，他信以为真了，所以就启动了B计划，请来了别的导演合作，现在已经在商讨具体事宜了。都知道我说的是气话啊，我杜仲鸣是说甩手就甩手的人嘛。”

　　艾米嘴里嘟囔了几句，心道您老也不是第一次这么干了，哪一次稍微不顺心就说要跟人解约，只不过别人都低声下气求你回去，而这位孟总硬是不搭理您这茬而已，哼哼，这下遇到刺头了吧，后悔了吧，看你以后还敢不敢摆架子耍大牌。

　　艾米知道要是依杜仲鸣的脾气，人家话说道这份上，他早就扬长而去了，一家小公司居然敢当面拒绝他杜仲鸣，这口气他哪里忍得下？只是人家公司虽小，作品实在硬气啊，艾米知道老板是被孟星辉这两张专辑给彻底征服了，如果他这辈子要是不能拍摄这两张专辑的MV，绝对会后悔的。

　　“老板，这件事情应该还有转圜的余地吧，毕竟您只是说说气话，还没有解约不是吗？既然没有解约，那么合同的法律效力还在，您可以问问那边的具体情况，问问新来的导演有没有签约，如果没有签约，咱们还是有优先权的。”艾米劝说道。

　　杜仲鸣眼睛一亮，心道是啊，我只是说说气话，又没真正解约，反正不管他怎么说，我就是一口咬定我那是气话，没有解约的意思，我还就跟你赖上了，非拍这组MV不行。


第245章 千军易得，一将难求

　　“孟总啊，你还是在生仲鸣的气啊，难道真要仲鸣负荆请罪，你才能把这一张纸揭过去吗？”杜仲鸣苦笑说道：“如果我没记错的话，我们还没正式解约吧，既然还没正式解约，合同的法律效力就还是在的，孟总这么做，似乎有点霸道哦。”

　　孟星辉笑道：“杜先生，我是真的没有在生气，像这种程度的争执对我来说真的不会放在心上，彼此又没什么根本上的利益冲突，也没什么深仇大恨，我跟您较这劲干吗？因为您是大人物，所以您随便说句什么话，我都会信以为真的啊，如果我等到你正式通知要和我解约再作准备，那么就会很被动了啊，你们这些大师们做什么事情都看自己心情，但我们不行啊，我们是做公司的，手底下养活一大帮子人，如果因为经营不善亏了钱，大家都要跟着我饿肚子，所以我总要未雨绸缪，将各种可能出现的不利状况都考虑好，然后准备好备选方案，我这不是故意找借口为难你啊杜先生，我请来的四位导演就在我办公室里，如果你不相信的话，可以现在到我办公室来看看。”

　　杜仲鸣捂住话筒，对艾米说道：“看来不是因为生气故意找借口跟我较劲，而是真的找好了备选导演，就在他办公室里呢。”

　　艾米心道你还以为别人都跟您老似的小孩脾气啊，人家这是经营公司还不好，几百万上千万的大CASE，谁会随随便便开玩笑，因为跟你较劲就跟钱过不去？，这老小孩什么时候才能长大啊。

　　“那您有没有问他新来的导演有没有签约？”艾米说道。

　　杜仲鸣点了点头，继续问道：“孟总啊，我想问问你，新来的导演们有没有签约啊，如果没签约，那一切还有转圜的余地嘛。”

　　孟星辉差点忍不住笑了，心道杜仲鸣这老家伙还挺可爱的，根本就没什么谈判技巧嘛，完全将自己的心思都暴露在言语当中，要不是有才华，在这个尔虞我诈的社会还真的生存不下去。

　　他就装作很为难地说道：“这几位导演都是燕京电影学院的导演系研究生，是我一好哥们的朋友，虽然没有签约，但我既然已经答应他们了，就不好再反悔了，您知道的，无论咱摊子铺得有多大，发展到什么地步，做人依然不能忘本嘛，该讲的情分还是要讲，如果我出尔反尔，把这些朋友叫来又让他们回去，就没办法跟我那哥们交代，也对不起这些热心赶来帮忙的朋友啊，您说是吧，杜先生。”

　　“是啊。”杜仲鸣叹息了一声，他现在已经相信了孟星辉确实已经准备和新来的导演合作了，并不是拿这件事情挤兑他，虽然人在香港生活，但他还是华夏人，对于华夏国的国情多少还是有点了解的，说到底在华夏国做事除了实力之外，靠的就是人情，靠的就是朋友与朋友之间的面子，如果该讲情分的时候你不讲，伤了朋友之间的感情，那么以后就很难混下去了，所以他踌躇了半晌，不知道该怎么继续下去，厚着脸皮赖下去吧，以他的性格实在是难以说出口，说放弃吧，他实在是舍不得这么好的音乐作品，也不能肯定，自己以后的生涯中还能不能再遇到这样的作品，可以肯定的是，经此一事，星空娱乐以后绝不会再和他合作，那么即便是孟星辉以后还有更棒的音乐作品出炉，也没有他什么事儿了。

　　艾米见他拿着电话傻愣愣地出神，就问道：“老板，那边孟总怎么说啊，是不是已经签约了？”

　　“签约倒是没签约，”杜仲鸣说道：“但那新来的几个导演是他的好朋友介绍过来的，不可能再让人家回去，这下问题有点棘手了。”

　　艾米顺口说道：“不能回去，那您就跟他们合作好了，反正以您在业界的名声，那些年轻导演还不是听您的吗？让他们去做，你指导，还省不少力气呢，大不了少赚点钱呗，老板，您现在真的还很在乎钱吗？”

　　杜仲鸣眼睛一亮，一只手拍了拍大腿，说道：“是啊，我怎么就没想到这茬呢，合作不就好了嘛，既不伤了和气，还能省点力气，反正我只要全程参与这个作品就好了，只要能将我的创意实现，达到我的标准，至于是不是我自己亲手拍的，又有什么关系呢？至于钱，说真的，你老板我赚的钱早就够下辈子用的了，多一点少一点，对我来说也就那么回事。”

　　艾米拍手道：“那不就得了，反正您这次留下来也是看在那两张专辑的份上，为了艺术折腰，不丢人。”

　　“没错，为了艺术折腰，不丢人，”艾米这句话才算是说到了杜仲鸣心里，他完全抛开了面子上的顾虑，继续跟孟星辉说道：“孟总，我考虑了一下，决定和那几个新来的导演一起合作，你意下如何？至于酬金的事情，您放心，不需要你另外再掏腰包，你承诺他们多少，从我的酬金里扣就行了。说真的，我是被你那两张专辑的作品感动了，合约我是一定要履行，希望孟总不计前嫌，能够成全。”

　　孟星辉早就在等着他说这句话了，听到他亲口这么说，哈哈大笑道：“杜先生，既然你都这么说了，如果星辉还推三阻四的话，那未免太矫情了，就按你说的办，您就和我们新来导演一起合作，不过呢，至于酬金的部分我并不同意你的建议，既然签了合约，那么一切还是按照合约来，该给您多少还是给你多少，至于新来这几个导演的酬金，我们会另行结算的，我代表星空娱乐的全体员工感谢杜先生给我们节省开支的诚意，但该花的钱，我们一分都不会省，杜先生您身价多少，我们绝不会马虎，这样以后才好继续合作不是吗？”

　　杜仲鸣大笑道：“孟总虽然小小年纪，但是豪气干云是真汉子啊，我对我前面某些不当的言论感到很抱歉，如果早一些了解孟总，也不至于有那么深的误会，大家早就坐下来把臂言欢，何必闹得不开心呢。孟总，你这个朋友我交定了，以后如果你到了香港，千万别忘记来老杜家里喝上几杯。”

　　孟星辉跟着笑道：“杜先生快人快语，也是真性情的人，你这个朋友，我也交定了，以后如果有空去香港，一定前去叨扰。”

　　也难怪孟星辉高兴，俗话说“千金易得一将难求”，得此良将相助，何愁大事不成。

　　两个前面还跟斗牛一般争吵的男人此刻在电话两端哈哈大笑，都是一副遇见生平知音的豪爽模样，艾米撇了撇嘴，心道男人的世界真奇怪，如果是女人吵的这么厉害，恐怕早就老死不相往来了，偏偏他们男人就能够摒弃前嫌，笑得这么开心。不过也正因为如此，这些男人才那么值得女人爱，不是吗？如果全跟女人似的爱记仇，小心眼，那你还爱得起来吗？

　　两个不打不相识的男人笑得开心，不过孟星辉还是没忘记谈正事，他跟杜仲鸣说道：“杜先生，我跟你说一下合作事宜吧，这几个导演呢都是科班出身，也就是业界常说的学院派，没多少实际拍摄的经验，我刚跟他们说了和您的事，他们也都很开心能和您一起合作，我的意思是，剧本和创意，就依您的想法来，但是实际执行呢，还是交给他们，你呢就在一旁指导，也帮我把把关，如果他们拍摄的东西能入得了您的法眼，我还准备将他们吸收进我们星空娱乐做签约导演呢，所以呢，您就多费费心，帮我指导指导他们，并且给我一份评估结论，你意下如何？”

　　“以后别叫我杜先生了，就叫我老杜，或者和艺韵一样叫我杜大哥也行，我呢就叫你辉仔，这样听着也亲切些，”杜仲鸣笑道：“我完全同意你的提议，事实上呢我还一直没有徒弟，如果他们不嫌弃并且也有天分的话，我不介意将我的拍摄心得传给他们，这样也后继有人了不是吗？”

　　孟星辉笑道：“老杜啊，我现在才觉得你真是个仗义的人啊，此前如果有什么不礼貌的地方，你也得海涵一二，既然如此，我就代这几个朋友谢谢你了。”

　　杜仲鸣连说不需客气，主要还是爱惜孟星辉的才华，愿意帮他多做点事情，最后两个人约好开工时间，然后都满意地挂了电话。

　　刚孟星辉打电话的时候，祝和平等几个人都有意地回避了，挂了线之后，孟星辉将他们几个叫进来，笑道：“哥几个，小师妹，杜大师刚刚已经亲口同意，跟你们几个合作，并且还说，如果你们确实有天分，他不介意收几个关门弟子，将他平生的本领传给你们！”

　　“吓？不会吧，这不天上掉馅饼了吗？”方效的大嘴差点咧到耳根，这么好的消息让他差点就HOLD不住了。

　　“那太好了，太好了，如果能学得杜大师三成本领，光是拍音乐微电影，就能在圈子里横行了，何况他的很多拍摄手法和理念，压根就是电影的理念，虽然他是野路子出身，但他的艺术嗅觉和镜头感是超一流的，灵气四溢的，我们学院派出身的人缺的就是这个，如果能够互补，那想不成大师也难。”祝和平顿时也激动了。

　　“行，那就这么说定了，路子我已经给各位铺好了，能走成什么样，就看哥几个自己的造化了。”孟星辉笑道。

　　“多谢孟总。”几个人异口同声地说道。


第246章 两个剧组齐头并进

　　黄艺韵得知了孟总和杜仲鸣不打不相识，已经重归于好的消息后高兴地不知道说什么好了，跟日本武士一样缠在头上止头痛的纱巾也取下来了，因为最令她头疼的事情已经得到了圆满解决。

　　更加诡异的是杜仲鸣这个一向自视甚高从不与人合作的人，居然还同意了要和四名新导演合作，并且还要收他们为关门弟子，听到这消息黄艺韵第一反应就是，老杜这一次是真的被孟总给吃的死死的，唉，纵横亚洲音乐圈二十载的业界大拿，终于在一个年轻的后辈身上栽了跟头。

　　仔细回忆前因后果，中间的过程以及最后达到的效果，黄艺韵不禁对孟星辉佩服地五体投地，她压根就很难明白一个只有二十岁出头的学生，怎么会对人性有这么精准的把握，他在一开始就已经吃定了杜仲鸣最后会妥协，吃准了杜仲鸣会被自己的作品打动，最后只有答应所有条件，哪怕这违背了老杜一直以来的行为准则。

　　不管怎么说，这样的人是她的上司，是她的伙伴，而不是她的竞争对手，她的敌人，这无疑是一件相当幸运的事。

　　无论是黄艺韵还是杜仲鸣，他们都是雷厉风行的工作狂，一旦所有事情谈妥，不再有分歧和矛盾，那么马上开工便是双方共同的愿望。

　　杜仲鸣和祝和平潘云佳等四名年轻导演也见了一面，在一起谈了很久，对于他们扎实的理论功底非常满意，事实上，要是单说理论的话，杜仲鸣甚至还不如这四名科班出身的研究生，但是说到实际拍摄经验的话，杜仲鸣就可以甩开这几个年轻人十七八条街了。

　　华夏国的人就是这样，关起门来搞理论的能力绝对天下第一，燕京电影学院更是世界知名的学府，每一年欧美各国的同行包括好莱坞在内，都要派大批的留学生来电影学院学习理论，但是一旦牵涉到实践，咱们就只有仰视人家了，因为说是一回事，做又是另一回事，一旦牵涉到做，对于我们来说可就复杂了，这其中有很多原因，有体制上的，文化上的，心理上的，等等等等，这里就不多言赘述了，每个华夏人心里都清楚地很。

　　杜仲鸣觉得，这几个年轻人的基础知识很扎实，也具有实际操作的能力，艺术嗅觉也都颇为不俗，不然也考不进号称电影学院最难考的导演系，只是他们还欠缺将想象完美实现的那种实际操作能力，这就不是短时间内可以达到的了，需要在拍摄过程中不停地积累，因为现在他和孟星辉很谈得来，所以爱屋及乌，对于这四个年轻人也看着很顺眼，所以和他们在一起的时候完全不摆架子，知无不言言无不尽，有理论方面的知识不懂，还能够做到不耻下问，向潘云佳他们求教，这一点令四个年轻人感觉到奇怪，这还是那个传言中很难搞贼难伺候的杜老大吗？完全就是一德艺双馨的良师益友啊。

　　他们不知道的是，杜仲鸣刚来的时候可不是这个样子，只是被孟星辉软硬兼施连黑带诈一番给收拾服帖了而已，只是孟星辉并不是轻浮的人，加上现在跟老杜的关系处于蜜月期，自然不会将这种事情到处炫耀，所以知道的也就仅限于当天在场的几个人，并没有外传。

　　孟星辉和杜仲鸣就MV的剧本在一起商讨了许久，孟星辉非常尊重杜仲鸣的专业水准，如果是两个人不谋而合的创意，那么就肯定要保存下来，如果两个人的意见出现了不一样的地方，那就遵照杜仲鸣的创意来，俗语说术业有专攻，杜仲鸣在夜内叱咤风云二十年，绝对不是浪得虚名的，他的大多数想法确实比孟星辉的想法更具有实际可操作性，而且更能迎合市场，毕竟即便是艺术，最后还是要面对观众的，还是需要人家掏钱消费，所以该照顾观众鉴赏水平的，完全不能马虎。

　　只是，杜仲鸣在艺术方面倒也真的很专业，如果他觉得孟星辉的创意比他更好，那么他同样会选择支持，在这样的氛围下，最后的定稿也是很快速的。

　　最令杜仲鸣佩服的就是，孟星辉将他的情歌系列的MV，也写成了系列电影的形式，比如说《离伤》《守望》《两个人的地老天荒》这三首歌，就组合成了一部电影，第一部讲两个人的分离，第二部就是守候，为爱执着，第三部就是因为坚持，所以重新相逢，重新在一起，这三首歌是一个电影故事的三个阶段，一首歌的电影结束后，留有悬念，你还会期待下一个故事，然后继续听另一首歌，这样子……孟星辉这部音乐电影的剧本写得非常好，是杜仲鸣唯一没有丝毫改动的一个故事，因为他觉得，如果照着这剧本拍出来，一定会非常感人，非常震撼，比只听歌曲本身，无疑要更加让人印象深刻……

　　导演到位，剧本到位，工作人员到位，接下来的问题，就是MV的男女主角了。

　　这一次要拍摄的是星空娱乐全部的歌曲，包括靳羽绯和童话末年组合的那五首歌，虽然说靳羽绯和童话末年组合暂时还不需要出专辑，但是将杜仲鸣这样的大腕请来一次很不容易，反正以后早晚要拍，趁此机会一起拍好，可以在电视台打榜的时候，或者是在网络上发布的时候，MV同期上传，这样可以增加人气，让听众印象更深刻。

　　孟星辉的所有歌曲，黄艺韵都是计划要拍MV的，这张专辑黄艺韵准备出好几种版本，有黄金版，有白金版，有珍藏版，还有普通版，普通版的自然就只有歌曲，没有别的，黄金版的会附赠签名照片，一些小礼品，白金版的除了黄金版具备的照片和礼品外，还会有孟星辉本人录制的一些创作的心情故事，还会附上主打歌的MVdvd光碟，至于珍藏版，则是除了具备白金版的所有馈赠外，还会附赠所有歌曲的MVDVD光碟，当然，每一个种类的价格也是不一样的，珍藏版绝对会很贵，这个除非是经济实力强大，并且还得是孟星辉的铁杆歌迷，一般人都是不会选择购买的。

　　但目前的消费市场就是这样，各个阶层有各个阶层的购买能力，对于有些消费者来说，他们的眼睛盯着的就是带有“绝版”“珍藏”字样的商品，他们不差钱，寻找的就是那种和普通消费者区别开来的心理体验，你要是便宜了，他们还不稀罕买呢。

　　童话末年两首歌MV的男主角，自然是他们五个人自己，然后只需要一个女孩就可以了，星空娱乐目前并不缺女演员，除了在《警花与未来大盗》剧组拍戏的几个美女之外，还有在星空真人秀中挖掘出来的潜力股们，现在都在艺人管理部接受培训呢，这些人随便杜仲鸣挑，只要感觉合适的，都可以叫过来试镜，事实上，像童话末年那样的曲风，只要选个具有青春气息的，清纯气质的女孩就行了，这样的人，星空娱乐的新艺人中还是有的。

　　靳羽绯的MV女主角自然是由她自己出任，没有比神仙妹妹更适合做她自己的歌曲的女主角了，至于男主角，自然当仁不让地由孟大官人来演，这个是靳羽绯钦点的，当然，杜仲鸣也绝对赞成这样的组合，无论是外形还是气质，孟星辉和靳羽绯这对金童玉女绝对可以在任何时间任何地点引爆任何人的眼球，由他们组合来演绎一段凄美动人的爱情小电影绝对会通杀所有观众。

　　至于孟星辉那二十首歌的选角就比较复杂了，情歌倒是好选，靳羽绯完全可以胜任了，其余的励志歌曲，感觉就不尽相同了，有不少歌曲只是男女两个人来演就很难和歌曲的意境搭配得上，有时候还需要别的演员，甚至小孩子的参演，不过这一点难不倒孟星辉，反正横殿影视城就离这儿不远，现在有不少拍戏的剧组在，以赵保刚导演的人脉，在各个剧组随便拉一些群众演员过来救场，完全没问题，就是《警花与未来大盗》剧组也有不少群众演员，可以在他们闲下来的时候随时征用。

　　MV剧组的拍摄是和《警花与未来大盗》剧组配合进行的，比如说，《大漠孤烟》这首歌MV的拍摄背景，需要到沙漠中去，而《警花与未来大盗》剧组刚好也有需要到沙漠中拍摄的镜头，那么就要等到《警花与未来大盗》剧组去沙漠的时候，两个剧组一起出发，这样既省钱，又能整合最大的人力资源，将双方的工作都干好。

　　以前都觉得MV嘛，随便拍拍就好，但一旦自己去拍，才知道完全不是那么回事，要想拍的好，拍得精彩，就是要将它当做电影来拍，事实上，杜仲鸣一直是以拍电影的要求来做事的，甚至比拍电影更加追求细节，毕竟，MV的篇幅比电影短的多，需要阐述的内容却不少，这就对于掌控镜头的人有更高的要求。

　　两个剧组齐头并进，一切都在紧锣密鼓地进行，像孟星辉靳羽绯金戈这样需要在两个剧组分头跑的人，变得格外忙碌。


第247章 众星云集打酱油

　　最令孟星辉欣喜的是，每当赵导去横殿影视城调群众演员的时候，总会有几个圈内的明星跟着过来，嚷嚷着要在新戏里友情客串，这其中有不少是观众很喜欢的中生代新生代演员，其中有一部分是赵导捧红的。

　　之所以造成这样的局面，有几个原因，其一，赵保刚导演在圈内的影响力很大，几乎是拍一部戏就火一部，圈内的演员不管是已经成名还是等待成名的，无不以上赵导的戏为荣，成名的可以更加巩固自己的江湖地位，没成名的说不定就会因为赵导的戏一炮而红，俗语说花花轿子人抬人，人际关系的巩固就是靠人情维系的，他们这次过来帮忙在戏里打酱油，无形之中等于赵导欠了他们一个小人情，以后再有什么新戏的角色，在同等条件下肯定会偏向欠人情的一方。其二，《警花与未来大盗》这部戏还没拍出来呢，就已经在网上炒得沸沸扬扬了，因为此前的一系列动作，以及这部戏的导演加男女主角这铁三角本身人气无敌，所以这部戏受关注的程度是空前的，何况星空娱乐的宣传也很会挑逗人的神经，隔三差五就放出消息，说神仙妹妹的荧屏初吻将会出现在这部戏中，网络歌神的演技精湛至极，歌迷们肯定能领略孟星辉另一领域的魅力！诸如此类，让这部戏虽然在拍摄过程中，但话题不断，受关注程度愈演愈烈，只要这部戏拍的不是太滥，大热是必然的了。

　　能在这样一部大热的电视剧中打打酱油，对于很多演员来说已经是不错的经历了，因为他们之中的大多数，一生拍戏无数，但能让观众记得住的戏却几乎一部也没有。

　　目前参加过《警花与未来大盗》拍摄的明星有以下这些：王珞丹，吴奇隆，刘诗诗，陆毅，保剑锋，陈龙，徐峥，陶虹，马伊琍，文章，张嘉倪，胡歌，陈坤，李小冉，李小璐，沈傲君，颜丹晨，以及东方卫视的主持人陈辰，吉雪萍等人，可谓众星云集，即便是他们在戏中大多出演路人甲或者路人乙，台词最多的也不超过十句，出场时间最多的也不超过五分钟，但是这不妨碍当观众看到他们的时候惊叫：哇，那个围观人群中的帅哥不是保剑锋嘛，哇，女主角身边的另一位女警居然是王珞丹，哇，刘诗诗演的这个幼儿园教师好有爱……

　　让观众在观看本剧的同时玩“数星星”的游戏，寻找在剧中打酱油的明星，这应该也是一个看点了。

　　虽然在剧组里待的时间短，但还是有不少明星的角色和六大主演会有一些对手戏，俗话说行家一伸手便知有没有，哪怕是短短几句台词，或者是一照面一个眼神，都能感受到对手的回应，说实话剧组的几大主演演技之精湛让友情出演的明星为之惊叹，尤其是最近这几个月才凭空冒出来的网络歌神孟星辉，不仅身具常人难以想象的音乐才华，没想到演起戏来也如此够劲，最典型的一场戏就是刘诗诗扮演的幼儿园教师无意间牵涉到一件绑架案中，她为了保护自己的学生主动做了绑匪的人质，警方一筹莫展眼看着绑匪就要带着人质扬长而去，这个时候主角纪东阳挺身而出，在绑匪的车后面疯狂地跑步追逐，即便身上挨了绑匪两枪，鲜血狂飙之下，依然不离不弃，狂追不舍，他眼神中表现出来的执着，坚定，狂热，还有嘴角的那份坚毅，受伤后不放弃的英勇，感动地车内一直看着他的刘诗诗泪落如雨，哭地稀里哗啦！

　　这段男主角带伤追车的戏也是剧中最精彩的镜头之一，因为孟星辉的带动，刘诗诗也被逼出了最强功力，两个人的对手戏虽然都是在眼神交流中完成，几乎没有台词和肢体动作，但是观众依然可以看得出其中的惊心动魄，如果后期制作再加上和情景搭配的背景音乐，不仅能让人热血沸腾，同时还会被感动地飙泪……

　　英雄救美的桥段固然老套，但依然是观众最喜欢看的爆点之一，关键的是，戏法人人会变，巧妙各自不同，你能把老套的桥段拍出花来，依然还是会给观众带来不一样的冲击力，毕竟桥段是桥段，真正的好戏还是要以情动人，只要这个桥段能让观众倾情投入，为之激动或者感动，就是好桥段，不是吗？

　　孟星辉丝丝入扣的演技在这些前来打酱油的明星心目中留下了深刻的印象，这也让他们大吃一惊，毕竟在来拍这部剧之前，他们都把这戏当做赵保刚版的偶像剧来看待的，毕竟孟星辉和靳羽绯两个人无论怎么看都只是偶像级的明星，绝对和实力派演员撘不上边，靳羽绯就不用说了，这个华夏国演艺圈最美的花瓶，一向比较擅长的就是诠释“木美人”或者“仙女”，众所周知这两个角色都是不需要什么演技的，即便是你很有表演天分，这样的角色也不利于发挥，你见过哪个木美人或者仙女具有大量的内心戏，鲜明的性格，灵活的肢体语言和丰富的表情的？还不都是冷冰冰地板着脸，做端庄状，圣洁状，老僧入定状？

　　靳羽绯好歹还在电影学院表演系进修过专业的表演，而孟星辉压根就是首次触电，随着孟星辉在娱乐圈的强势崛起，他的经历也被媒体一点一点挖了出来，众所周知的一点，那就是在几个月前，他还只是个跟娱乐圈完全沾不上边的穷学生，每天为了五斗米折腰，四处打工赚钱，而就在这个暑假，他好像突然打通了任督二脉似的，摇身一变，变成了娱乐圈蹿升势头最快的新势力。

　　在这些圈内摸爬滚打不少年的一线明星眼里，孟星辉可能就是个有点音乐天分的幸运儿，赚了点钱于是异想天开，还想进军影视圈，然而演技这个东西对于大多数人来讲，可和音乐不一样，音乐这种东西可能很大一部分依靠天分，很多根本没接触过系统音乐学习的人能够成为音乐大师，但很少听说有没受过专业表演训练的人天生就会演戏的，这部分人也有，但毕竟比例很少。

　　演技毕竟是个比较系统的专业活，他们很难相信有人可以一天专业训练都没受过，却可以站在和他们一样的高度，这让他们从心里接受不了，所以明星们根本没想到孟星辉能够将一个角色演绎到这种程度。

　　通常对于一个角色的成功塑造，有两个境界，第一个境界就是我们常说的本色演出，一个演员将一个角色和自身融为一体，或者说他演的就是他本人，形象性格什么几乎一模一样，就像王宝强塑造的傻根，许三多，就是完全的本色演出，这样的角色我们看起来非常自然，非常生活化，也很容易引起共鸣；第二个境界就是创造性的演绎，也就是通常意义上说的创作，真正好的演员，能够运用自己的表演艺术天分，对一个角色进行创作，这种创作是部分脱离了剧本的，即便是编剧也想象不到，而他所创作出来的角色，也打上了他的烙印，变成了影视圈中不可复制，独一无二的经典形象，同样一个角色，一模一样的剧情和台词，让其他人再来塑造，可能就永远无法达到这种境界。我们华语影视圈有一些经典的形象，经过这么多年依然给我们留下深刻的印象，逐渐演化成记忆深处不可替代的经典，比如说六小龄童扮演的孙悟空，陈晓旭扮演的林黛玉，周润发扮演的小马哥，赵雅芝扮演的白娘子，李连杰扮演的黄飞鸿，黄日华扮演的郭靖，王祖贤扮演的聂小倩，张国荣扮演的宁采臣，等等，这些经典的角色就是这些演员的创作，即便后来再有人出演，也无法达到这样的境界。

　　令这些明星们没想到的是，纪东阳这个角色在孟星辉的演绎下，俨然已经具有了创造性的演绎的特点，这个角色被孟星辉演的如此立体，如此有血有肉，又是如此的精彩纷呈，闭上眼睛之后那鲜活的形象立马跃然脑海中，栩栩如生。

　　每个人都已经相信，这个角色又将成为华语影视圈一个非常成功的角色了。

　　让他们大跌眼镜的不仅仅是孟星辉，还有靳羽绯，这个仙女专业户一向给人的印象就是她只是个美丽的花瓶，谁也没以为她的演技会有多么好，但是这一次参演《警花与未来大盗》，这些明星们却真的见识到靳羽绯那突破性颠覆性的演出，尽管穿上警服的她美丽依旧，圣洁依旧，但无论是眼神还是表情，无论是台词还是动作，都已经大大颠覆了她此前一直塑造的形象，变得丰满，变得生动，变得让所有人都大吃一惊！

　　谁还敢再说靳仙子不会演戏，谁还敢再说她只是个美丽的花瓶？他们不知道靳羽绯是以前就有这样的水准，只是被那些角色拖累，还是被搭档孟星辉那骨灰级的演技给逼出了全部潜力，像第二种情形在影视圈中也是不少见的，有些女星只在和特定的男性搭档时，才会有突破性的演出，离开了这个特定搭档之后，仿佛变得不会演戏了，比如说朱茵，当年在大话西游中塑造的紫霞仙子形象何等精彩，连周星驰这种很少夸人的大腕都说朱茵是“永远的紫霞仙子”，但是朱茵所有的潜力似乎在这部戏中被周星驰耗尽了，此后再也没有什么能让人记得住的角色。

　　靳羽绯是不是这种情形大家不得而知，但他们能肯定的是，这部戏一旦播出，靳仙子塑造的这个美丽至极，性格上却和正常女孩子全无两样的警花形象肯定会大受追捧，以往扮演的仙女形象美则美矣，但多半都不食人间烟火，距离芸芸众生太过遥远，不接地气，也很难引起共鸣，像这种生活气息极为浓厚的角色，会令很多女孩子看起来会心有戚戚，能让她们会心一笑：哦，我在生活中也经常遇到这样的囧事，啊哈哈……

　　谁会拒绝一个美丽地像仙子，言行却和大街上的女孩子没什么不同的美女呢？她很美，能让全世界的男子心动，但却又和身边的女孩子一样具有无与伦比的亲和力，并不会让你觉得难以接近，无形之中也拉近了和普通观众的距离。

　　男女主演是一部戏的脊梁，孟星辉和靳羽绯的表现如何直接决定了一部戏的水准，他们以近乎完美的表现回应了所有人的质疑，有了他们俩的倾情演绎，再加上赵保刚的导演功力，他们这铁三角的组合就决定了这部戏绝对是超级精品，前来参演的明星们不仅庆幸自己的决定，能够在预计会大火的一部戏中有演出的机会，不也是一种值得自傲的资本吗？

　　关键问题是，除了两大主演，其余几个重要配角的表现也很精彩，对于这些影视圈里的名角来说，像卢雅晴，张嘉鸣，杨心彤，金戈这几个陌生面孔对他们来说就是生瓜蛋子，名不见经传，但几场戏下来，这种轻视的心态完全没有了，都在诧异星空娱乐是从哪里找出来这些宝贝疙瘩，怎么个个都这个么行呢？演起戏来个个有模有样，身上的星味也很浓，假以时日，前途不可限量啊。

　　俗语说兵熊熊一个，将熊熊一窝，一个团体的气质，主要是由他们的领导气质决定的，如果这几个新人放到一般的剧组，可能表现得也就那么回事，还有可能在论资排辈的圈子里逐渐沦为平庸，但是在孟星辉手底却不是这样，在他这里没有什么论资排辈，因为剧组里的几大主演除了靳羽绯之外全部都是新人，新人和新人之间无所谓辈分，并且孟星辉还时不时鼓励大家要有“亮剑”精神，不管敌人有多强大，年轻人都应该有亮剑精神，如果连剑都不敢出鞘，那就是软蛋就是怂包，一辈子没出息，在演戏方面尤其如此，这个圈子就是注重个人表现的舞台，如果你连展现自己的勇气都没有，那就干脆回家娶媳妇抱孩子去。

　　所以几个年轻演员每天进组，就会展开良性竞争，每个人都尽量放开，将自己的艺术天分完全展现，越放松就越演得好，越演得好就会得到更多鼓励，如此良性循环下来，一部戏没拍完，这些新人已经逐渐养成强大的气场了，即便面对这些圈内的大腕也毫不逊色，敢于和他们飙戏！


第248章 浪漫职业

　　明星们来剧组一次，就真心地喜欢上了这里的氛围，这里的主演们没有像有些剧组里大牌明星和普通演员泾渭分明的局面，几个年轻人关系非常好，没戏的时候在一起谈笑风生，嬉笑打闹，而且互相之间极为团结，哪怕演戏的时候一方本未入画，一般这样的镜头只要入画的人自己表演就好了，但是只要是和入画的演员有对手戏的，全部都选择站在对面，即便是镜头拍不到他，也依然会认认真真地将自己的戏份演好，这样才能给予同伴最直观的回应，帮助他（她）尽快地融入情境。

　　吃饭的时候像孟星辉和靳羽绯这样一个是公司高层，一个是大牌明星，也并没有选择单独开小灶，而是和全剧组的人一同吃盒饭，盒饭的内容也并无不同，没什么特别加菜的事情发生过，对于已经习惯了被特殊照顾的明星们来说，一开始在这样的工作环境中还有点不太适应，但一旦适应之后，就会发现这才是真正理想中的剧组该有的面貌啊，在这样的环境中工作，每个人都会特别放松，特别开心，也能迸发出更多的创作热情，尽管被人特殊照顾的感觉，开始颇有点一览众山小的特殊存在感，还蛮令人迷恋的，但是这种感觉久了也就麻木了，或者说有点高处不胜寒。

　　到了《警花与未来大盗》剧组之后，他们似乎感受到了很久都没有感受到的快乐，看来独乐乐不如众乐乐的道理，确实是放之四海而皆准。

　　于是一传十十传百，在申海拍戏或者居住的明星们都知道星空娱乐的剧组氛围超赞，他们以飞蛾扑火之势纷至沓来，还有的没戏份，纯粹是过来观光凑热闹的，不仅仅是电视剧组，另外一边的音乐电影剧组，只要有戏份明星们也都乐意去拍的。

　　孟星辉的《绿色会议》《水先生》两首歌是呼吁环保的，不下二十个明星在这两首MV中露了脸，和孟星辉一起组成呼吁环保的强大阵容。

　　无论是赵保刚导演还是杜仲鸣导演，在整个职业生涯中海真没遇到过这样的情况，以前都是恨手里的明星不够多，腕儿不够大，巧妇难为无米之炊，但这一次真是完全颠覆了这一局面，手底下明星之多，腕儿之大，也只有在《建国大业》这样的剧组里才看到过，估计观众看到他们的作品，光是“数星星”就会有不少乐趣了，最关键的是，这些明星还都是友情出演，不收钱的，像这样的好事到哪里去找呢？

　　两边剧组的拍摄都进展得特别顺利，有了众多明星倾情助阵，所有人都干劲十足，一切都朝着光明的前景大踏步前进。

　　时间来到了十一月中旬，这一天孟星辉难得的空闲一天，两个剧组都没有戏份要拍，所以他就赋闲在家休息，庄瑾还在公司上班，萌萌上学去了，剩下他一个人在家里百无聊赖，练习了七周天的太乙炼神决，收获了50点精神灵力，然后又练习了一会飞刀，虽然到目前为止，他的飞刀绝技基本派不上什么用场，但他依然勤练不辍，因为他知道，目前所有的平静都只是暴风雨即将来临之前的假象，洛红兵父子不会放过他，毛老三不会放过他，甚至季铭轩也不会放过他，还有那隐藏在黑暗中的“王牌”杀手组织，更是不知道会在什么时间突然露出凶狠的毒牙，对着他的脖子狠命咬上一口。

　　太乙真气和飞刀是他目前最可靠的保命手段，一旦这些人使用各种阴谋诡计对付不了他，一定会想办法将他在肉体上彻底消灭，等到那个时候，他的飞刀就会派上用场，如今他的太乙真气越来越深厚，以气御刀的境界也越来越高明，表现在实战中就是他可以攻击的距离越来越远，以前他的有效攻击距离在100米左右，现在已经增长到500米，500米范围内的风吹草动，都逃不过他的气机锁定，如果在这个距离让他和一个狙击高手对阵，那么他有把握在对方没开枪之前，用飞刀钉在他的咽喉上。

　　假以时日，他会将这种距离增加到一千米甚至更远，这一切都建立在他太乙真气雄浑与否的基础上，真气越雄浑，境界越高，以气御刀就会越容易，攻击的距离也就会越远。

　　练习了一会儿，出了点汗，又在跑步机上跑了五公里，别人都看到他漂亮的肌肉线条和挺拔的身形羡慕不已，殊不知这背后也是要付出艰辛的代价的，不过以他基因优化的身体条件，运动起来也毫不费力，就当是放松来着。

　　去浴室洗了个澡出来，他坐在书桌前，开始《警花与未来大盗》的主题曲插曲创作，可以这么说，这部戏的剧本是他写的，本人也是这部戏的男主角，全程参与拍摄，对这个故事的了解无人能出其右，所以由他来创作主题曲插曲片尾曲也是当仁不让的人选。

　　这一个多月来，只要他在拍戏过程中擦出什么小火花，拍完一场戏之后很快就会将这种灵感用音符的形式记录下来，积累了这么长时间之后，完全有足够的素材和灵感，可以将这几首曲子一气呵成，因为戏的进程已经过半了，按照这个速度，大概到十二月底或者一月初就可以杀青，那个时候就面临后期制作的问题了，这些歌曲必须在后期制作之前就全部录制好，有备无患。

　　在这部电视剧中，他准备写六首歌，一首主题曲，一首片尾曲，然后三首插曲，其中出现频率最高的插曲肯定是为男主角纪东阳和女警高敏写的，基调是比较欢快明朗的，听上去会让人有比较正面的情绪，能感受到爱情中的甜蜜，喜悦，另外一首插曲是比较伤感的，主要用于和女二号邵逸玲之间的爱情纠葛中，当然，在其他比较悲伤的场合，也要用这首歌，即便是女警高敏和男主纪东阳之间，也会出现痛苦的时刻的，在这样的时刻，就可以用那首悲伤的歌，还有两首，一首是比较震奋人心的，听起来比较激动的，肯定会用于男主角展现出超人一等的能力，救人或者杀敌时，比如那段带伤徒步追击劫匪的车的镜头，完全就适用这样的歌，另外一首，是曲调比较悠扬的，让人听上去就想到家，想到温暖，想到光明，这在剧中的很多场面都可以用得上。

　　由于有前期一个多月的积累，就好像高明的厨师做菜，所有的材料都已经准备好了，只剩下最后一道工序，只要将材料按照一定的顺序放进锅中煎炒烹炸，一道道味道精美的菜就很快可以上桌了，虽然作曲和做菜并不是一码事，但其中有不少异曲同工之妙，现在孟星辉就是已经将所有的材料配备齐全，最后作品的落成也顺理成章。

　　仅用了不到两个小时的时间，他就将这六首歌一挥而就，有时候创作就是这样，连续一个多月都没有做成的事情，只用了短短时间就喷薄而出了。

　　其中的主题曲名字叫做《星空》，不仅将星空娱乐的名称包含了进去，展现给观众的意境就是星空的美丽，星空的浪漫，星空的无边无垠，带给人的无线遐想，这是一首用浪漫主义手法创作的唯美至极的歌曲，无论是歌词还是旋律，都相得益彰地表现了主题，展现了孟星辉那天马行空般的想象力和创作才能。孟星辉觉得，这首歌必须作为《警花与未来大盗》的主题曲，也只有这首歌，才能表现出整部剧的浪漫，大气，荡气回肠。

　　片尾曲的名字叫做《时空》，和前面的《星空》遥相呼应，我们有多少东西能经得起时空的考验？是物质，是生命，是爱情，还是理想？这首歌充满了对于人性以及价值观的拷问，对于现在这个阶段的华夏人，尤其具有非常重要的意义，因为现在这个时代，对于华夏人来说，是个比较焦虑的时代，我们没有信仰，我们价值观混乱，我们在僵化体制的牢笼中渴望自由，有时候，连我们自己都搞不清楚，我们究竟应该追寻什么，什么才是有价值的东西。

　　这首歌本身没给出答案，但是通过时空这个审判台，让每个听这首歌的人，都有把自己的灵魂拿出来重新考量一番的欲望，最后的结果，自然是每个人心中都有一个答案。

　　曲调比较轻快的那首歌，名字叫做《浪漫职业》，无论是歌词还是旋律，无不充斥着俏皮，充斥着欢快，充斥着明亮的情感，浪漫职业有两重含义，第一重含义就是男女主角都觉得自己的职业很浪漫，大盗有大盗的好，警察有警察的酷，这两种职业天生的对立也正是这对欢喜冤家产生戏剧冲突的根源，另一重含义就是，对于男女主角来说，这世上最浪漫的职业，就是做彼此的专职爱人。


第249章 孟总又要整蛊了

　　那首负责催泪的伤感之歌，名字叫做《苍穹之泪》，好的音乐讲究乐而不淫，哀而不伤，这首歌并不是一味地为悲伤而悲伤，强行催泪，而是会让你从骨髓里感受到那种美丽的哀愁，感受到那种幽幽的痛，柔柔的伤，会让你想起自己身上发生的那些让人悲伤的往事，会让你在不知不觉间，潸然泪下。

　　经过一段时间的磨练，孟星辉的作曲水平再度精进了不少，至少在境界上，提高了很多。

　　另外一首振奋人心的歌曲，名字叫做《傲骨》，人不可以有傲气，但不可无傲骨，有傲骨的男人，是不甘向命运屈服的男人，是敢于对强权和不公说“不”的男人，是不惧危险，敢于直面任何惨淡的男人，也只有这样的男人，才能让人热血沸腾，心向往之。

　　最后那首温暖人心的歌曲，名字叫做《天堂的温度》，只要你心中有信仰，有仁爱，有希望，有梦想，无论你身处任何地方，都是身在天堂，天堂的温度，取决于你内心的温度。

　　一口气完成六首新曲的创作，孟星辉大大地松了一口气，今天他的状态非常好，将心里面的想法完美的变成了音符，这一个多月来的灵感积累对他的帮助很大，不然，他绝对无法在这么短时间内写出这么多让自己满意的作品。

　　将写好的歌谱整理了一下，收进抽屉中，正琢磨着接下来要做什么事情呢，搁在案头的手机响了起来。

　　见屏幕上显示的是张薇来电，知道必然是公司遇到了什么大事，因为张薇这个小妮子对他的行踪了如指掌，他哪天拍第几场戏，在什么位置，需要多长时间，什么时候休息，她估计比孟星辉本人还要清楚，今天孟星辉两边的剧组都没戏，赋闲在家休息，她肯定是知道的，而且她也知道最近孟总很忙碌，难得有一天休息，如果没有什么急事的话，以她的善解人意的程度，绝对不会打扰他的。

　　“喂，张小薇，找你老板有什么事啊？”两个人混得熟了，孟星辉习惯在张薇的名字中间加个“小”字，对于这样的称呼张薇也没表示反对，可能觉得这样更显得亲近吧。

　　“孟总，广告营销部的李总致电给我，说我们公司来了重要的客户，指名要见孟总您。”私下里张薇称呼他孟星辉同学，跟在学校里的时候一样，但是涉及公事的时候，她就会规规矩矩叫他孟总，她说的李总，就是指李杰了。

　　“重要客人？有多重要啊？”孟星辉笑嘻嘻地说道。

　　“据说是索尼公司大中华区的总裁，前来商谈‘智能反盗版追踪程序’的专利使用权购买事宜，而且，他们的态度非常高傲，指名非你不谈。”张薇爽脆地说道。

　　孟星辉嘴角不由浮现了一抹嘲弄的笑意，他就知道国际上的软件巨头早晚要上门求购的，最近智能反盗版追踪程序市场反响非常好，凡是购买这款软件使用权的公司都从中尝到了甜头，盗版商们使用了无数手段对这款软件进行破解，但无一不以失败告终，以前大家常说道高一尺魔高一丈，但这一次显然是反过来了，而且是魔高一尺道高十丈，盗版商们甚至悬赏请动了世界级的黑客，但对这款软件依然是一筹莫展，最可怕的是当今世界顶级的黑客技术，在这款软件面前如同蚍蜉撼树一般，没有丝毫招架之力。

　　虽然说业界的顶级程序员已经可以编写出略带智能的程序，但是这一款反盗版程序的智能程度显然远远超出所有人的意料之外，黑客们和这款软件的战争就如同三岁小孩和爱因斯坦之间斗智商一般，败得那叫一个干脆，这些人就是这样，首先想到的肯定就是如何破解你的程序，只有在头破血流失败无数实在干不过你彻底服软之后，才肯掏钱跟你购买，怎一个贱字了得。

　　盗版商们破解不了这款软件，就无法对这些公司的作品进行盗版，正版的市场份额就得到足量的保证，无法消费盗版的消费者，就只好转去购买正版，此消彼长之下，凡是购买智能反盗版追踪程序的公司，营业额都有了大幅度的增长，而智能反盗版追踪程序的名头也愈来愈响亮。

　　孟星辉知道，这些骄傲惯了的国际巨头谍报系统无处不在，肯定早就知道星空娱乐推出的这款反盗版软件了，之所以迟迟不动手，无非是两个原因，第一，想看看这款软件是不是真的那么坚挺，无人能破，估计他们自己也组织过技术人员进行过破解，直到最后发现真的无法破解，才会真正服软，第二，他们在技术方面的优势，长期以来养成了对华夏国的心理优势，他们大概还在幻想着星空娱乐会主动上门向他们推销，那个时候他们就可以掌握主动权，狠狠地砍价甚至提出一些苛刻的条件了。

　　但这段时间以来，孟星辉压根就没理会过他们，你不来购买是你自己的损失，对他来说只不过是少赚点美元的事，又不会死，想让他腆着脸主动上门去推销，门都没有，真想买，拿出点诚意来，自己上门来求购。

　　日本人明显比那些高傲的欧美人更加务实，也更加不要脸，所以索尼率先做出反应上门求购，并没有出孟星辉的预料，不过孟星辉知道，这些年来欧美日韩对我们的技术优势养成了他们的傲气，想让他们就这么乖乖地掏出大笔美元来购买，那比登天还难，孟星辉知道，他们提名要见他这个总裁，就一定有什么妖蛾子要出。

　　“好的，你告诉李总，让他们在我办公室的侯客室等着……对了，顺便问一下，今天还有其他公司的人来谈事情吗？”孟星辉问张薇。

　　“有的，是苏州的一家广告公司前来洽谈业务。”张薇答道。

　　孟星辉笑道：“很好，你告诉李总，让他将苏州这家企业的代表安排在豪华会客室，将索尼方面的代表安排在小会客室，而且不要派人过去伺候，就把他们晾在那儿好了，对苏州企业的代表要热情一点。”

　　你不是高傲吗，就是要煞煞你们的傲气！

　　张薇在电话那端“噗嗤”一笑，知道孟星辉又要冒什么坏水了，每当他这么做的时候，他想整的人肯定要倒霉。

　　“收到，孟总。那您什么时候来公司？”张薇语气中充满期盼，自从孟星辉奔波于剧组之中，就很少到公司去了，公司里每个部门都有各自的负责人，现在所有的业务都已经上了正轨，除了在重要文件或者合约上千字之外几乎没什么事情让他操心了，所以他也很少去公司，张薇这个临时秘书想见他一面都非常艰难，好不容易有了一个可以见到孟星辉的机会，张薇语气难免有些激动。

　　“我会过去的。回见。”在张薇甜美的再见声中，孟星辉挂了线，然后又吃了中餐，在小区里逛了一会儿，实在墨迹得自己都不想墨迹了，这才换上一套比较休闲的服装，架上自己的保时捷往公司的方向驶去。

　　索尼的大中华区总裁小野秋原和他的助手小泽马丽坐在小会客室的沙发上，两个人都是一脸铁青，小会客室和豪华会客室恰好门对门，而豪华会客室又好像故意一般大敞着门，让他们可以将对面热闹的景象尽收眼底。

　　那间会客室比他们这间会客室宽敞三倍有余，而且装修地精致奢华，非常有品位，一看就是用来接待比较重要的客户准备的，而他们这间小会客室虽然也不至于很寒酸，如果不和对面比较的话，也还算精致，但什么东西就怕比较，一比较就容易产生心里不平衡。

　　索尼作为在全世界范围内都非常知名的国际巨头，无论到任何地方都会让人肃然起敬，作为索尼的大中华区总裁，他即便是到欧美国家的公司也会受到最高规格的礼遇，更别说到华夏国了，在他的心目中，这个国家虽然已经独立了这么久，但骨子里的奴性还没有完全消退，从鸦片战争以来潜藏在骨子里的崇洋媚外特性更是愈演愈烈，他在这个国家所受到的尊重，甚至比在日本还要强烈。

　　但是今天，在华夏国一个规模不大的小公司，居然受到了这样的羞辱，不仅被安排在最小的会客室，只有个助理模样的人送两杯茶过来，就再也没人过来打过招呼，而对面大会客室里的情形却完全不一样，不仅有专门的助理，还不止一个，站在一边端茶递水，还有几个一看就是公司高层的人在接待那拨客人，按照华夏国的国情，他开始还以为对面接待的应该是什么高官之类的人物，后来才知道，对面的客人也就只是苏州一家中型广告公司的业务代表而已！

　　会客室门口来来往往的人，没有一个往他们这间会客室中看上一眼，小野秋原觉得自己就像个小丑一样，正在经历毕生中从未遭遇过的奇耻大辱！他很想跳起来，将这里的东西全部砸光，然后用日本最肮脏的国骂把他们骂得狗血淋头！


第250章 孟总长舌利如枪

　　孟星辉来到自己办公室的时候，张薇正坐在沙发上等他。

　　“你终于来了，还以为你这个老板真的要做甩手掌柜呢，把我们这帮员工扔在公司拼死拼活，也不来慰问一下。”张薇笑靥如花。

　　孟星辉将车钥匙往办公桌上一扔，笑道：“我也是去为了大家的福利打拼好不，戏拍得好，影响力大，赚的钱就多，赚的钱多，你们到年底的红包就多，别的老板都是没事开开游艇泡泡妞，让你们赚钱给他花，像我这样反过来赚钱给你们花的老板，你到哪里去找啊。”

　　张薇看见他就开心不已，无论孟星辉说什么她都会乐意听的，这时捂着小嘴格格娇笑几声，说道：“好好好，反正我是说不过你，你是全天下最伟大的老板，好不啦？”

　　孟星辉斜睨了张薇一眼，小妮子穿着一身粉色的职业套裙，现在天气已冷，腿上还套着黑色加厚丝袜，凹凸有致的身材愈发动人，小脸红扑扑的娇俏如花，不知道是不是因为在庄瑾身边待久了，整个人平添了几分妩媚的气质，孟星辉觉得张薇像一道可口的点心，真想一口把她吃下去。

　　人常说距离产生美，这段时间他很少见到张薇，这么冷不丁地见一回，果然觉得她比以前靓丽多了。

　　“喂，你那是什么眼神啊？我身上有什么不对吗？”张薇见孟星辉目光灼灼地上下打量她，不由自主地掩了掩衣襟，下意识地检查了一下自己的服装是不是有什么不妥。

　　“一段时间不见，你是越长越水灵了啊，”孟星辉挑了挑眉毛，装得一副猥琐相，笑道：“妹纸，过来让大叔抱抱，看看你是不是又发育了。”

　　张薇脸上腾一下泛起了红晕，啐道：“啊呸，刚一见面就跟人家不正经，咱们俩同年的，你好像比我还小两个月，扮谁的大叔啊，扮你个大头鬼。”

　　孟星辉笑道：“就因为比你小我才扮大叔，要是比你大就扮大爷了。”

　　张薇奇道：“啧啧，这个人思维真奇怪，明明是小弟弟，非得要长辈分。不过，别忘记我可是未来的大律师，刚刚你那段话，我可以视为办公室性骚扰，随时都能提起诉讼哦。”

　　孟星辉嬉皮笑脸地说道：“去告吧去告吧，我现在可是娱乐圈的人，你不知道我们圈内的人有句话，叫做没有好新闻也没有坏新闻，就怕没新闻，我希望告我的人多一些，这样我就天天能上报纸头条，曝光度只会越来越高。”

　　张薇白了他一眼，说道：“这个人脸皮越来越厚了。讨厌。”

　　孟星辉对于张薇的轻嗔薄怒很受用，调笑了一番之后说道：“索尼的人怎么样了？”

　　张薇抿嘴笑道：“都按照你的吩咐招呼了，我估计啊，如果再等一会你还不去，他的脸皮就永远都是紫色的，再也变不过来了。”

　　孟星辉笑道：“哪能让国际友人换肤呢，这样好像不太厚道哦，人家上门送钱给咱们花，哪有推拒不要的道理，来来来，把他们请到我办公室说话吧。”

　　张薇答应了一声，转身去了。

　　小野秋原和小泽马丽在会客室里已经忍耐到极限了，小野秋原怒火燎原无处发泄，忍不住对小泽马丽破口大骂：“你看看，这就是你们华夏人的待客之道，还说什么礼仪之邦，我看都是一群土匪，没有礼貌，没有文明，愚昧落后！巴嘎！”

　　小泽马丽委屈地说道：“小野君，我现在已经是日本国公民了，我的名字是小泽马丽，而不是马丽。”

　　小野秋原完全不给她面子，没好气地说道：“你们华夏国不是有句古语，叫非我族类其心必异，即便你改了国籍，改了姓氏，但你身上流淌的依然是华夏的血液，卑劣，野蛮！”

　　小泽马丽，或者说是马丽，干脆闭上嘴不吭声了，像她这样的人，好好的华夏人不做，向往日本的富裕而忘了祖宗，但是日本人并没有因为这个而高看她一眼，依然戴着有色的眼光看她，这让她很有些失落，现在的她，已经有些失了根的感觉，回到华夏，华夏人不会待见她，在日本，日本人也将她看做二等公民，哪怕法律上享受的待遇是一样的，但这世上哪里光是法律就可以解决一切的？那种来自生活方方面面的歧视，虽然无形但她却无时无刻都能感觉得到。

　　这个时候张薇含笑走了进来，敲了敲门，说道：“我们孟总回来了，请两位到办公室一叙。”

　　小野秋原瞪大了他的牛眼，呼哧呼哧喘气，他觉得，自己好歹也是索尼的大中华区总裁，作为一家公司的老板，孟星辉应该亲自过来相请，那才符合双方的身份和礼仪，没想到不仅将他扔在这儿两个多小时不闻不问，还随随便便派个小秘书过来招呼一下敷衍了事，这哪里是身份对等的谈判，简直就像是古代日本国朝拜天朝上国时候的做派嘛。

　　日本人做生意非常精明和务实，他们从不打没把握的仗，在来之前已经派情报人员收集了这个名叫孟星辉的华夏人所有的资料，觉得他既不是什么显赫家庭出来的权贵之后，也不是什么经济财团的继承人，只是个普通的老百姓，就是有点才华，积累了点名气而已，对于这样的对手，小野秋原一点儿都没有害怕的感觉，因为他深深地知道一点，对付这样的老百姓，其实根本不需要他自己出什么狠招，只要想办法让他们的官府从中斡旋就行，华夏官府对付自己的老百姓，从来都是非常有办法的。

　　官府怕洋人，百姓怕官府，这是一个老鼠大象和老虎之间的游戏，只要你掌握了这个游戏的精髓，在华夏国就可以横行无阻。

　　令小野秋原感到意外的是，即便是华夏不少权贵之后，和自己谈生意的时候也都是略带谦卑的，友好而顺从的，但这个普通老百姓的后代，居然有这样的傲骨，根本不把他堂堂日本索尼株式会社的高层放在眼里，这让他在气愤的同时，也有了些警惕，因为他感觉到这个年轻人并不好惹。

　　如果不是索尼总部下了死命令，一定要想办法弄到“智能反盗版追踪程序”的专利使用权，遭受这样羞辱的小野秋原可能就拂袖而去了，但是现在，他只能跟着这个小秘书，乖乖地去孟星辉的办公室，还有更重要的一点，就是他那潜藏在骨子里的好斗性格，又被孟星辉撩拨了起来，他倒是要看看，这个年轻人究竟有什么本事，居然敢对他如此不敬。

　　虽然此前在资料上已经看到过孟星辉的照片，但是近距离地见到本人之后，小野秋原依然惊讶于对方的年轻，在华夏国这样的国情下，一个毫无背景的普通百姓的后代，居然这么年轻就有如此成就，实在是让小野秋原百思不得其解，尤其是他编写的那款“智能反盗版追踪程序”，简直就是全世界盗版商的克星，在技术上完全秒杀了这个时代的顶级程序员，这让一向以技术上的领先很自豪的日本人面子上颇为挂不住。

　　“小野先生，这位是我们星空娱乐有限公司的总裁孟星辉先生，孟总，这位是索尼株式会社大中华区的总裁，小野秋原先生，旁边这位是他的助理，小泽马丽。”张薇给双方介绍了一下。

　　“有朋自远方来，不亦说乎？小野先生，请坐。”孟星辉满面春风，仿佛真的像是老朋友久别重逢似的，如果不是此前被晾了两个多小时，说不定小野秋原还真相信对方见到他很高兴。

　　双方礼节性地握了握手，分宾主落座，小泽马丽和张薇分别坐在自己的老板身边。

　　“孟先生，敝人认为，在礼节上我们遭受了不公正的待遇，特此向孟总提出抗议。”小野秋原正襟危坐，面色不忿，他的汉语说的相当标准，不仔细听，还真分辨不出他是哪个国家的人。

　　孟星辉笑容不变，说道：“哦？小野先生，请问你觉得什么地方遭受了不公正的待遇了？说来听听。”

　　小野秋原说道：“相信孟先生应该知道，我们索尼株式会社在国际上都具有广泛的影响力，我乃索尼堂堂大中华区的总裁，亲自上门到贵公司商谈事务，我有理由期待最高规格的礼遇，这是国际上通行的商业礼仪，但是我们来到贵公司之后，被搁置在一间小小的会议室里，没有人过来相陪，并且我亲眼目睹贵公司的高层管理人员，在对面的大会客室和一家中型的华夏广告公司高谈阔论，相谈甚欢，如此厚此薄彼的行为，只怕会让来自远方的朋友心寒。”

　　孟星辉微微一笑，说道：“小野先生，对于你的指控我不能认同，首先，在我眼里索尼和这家苏州的中型广告公司具有一样的公司人格，你们是公司，他们也是公司，不能因为你们比他们规模大一点，就觉得别人就应该高看一眼，这就像在联合国，只有三万多人口的摩纳哥是一个国家，超级大国美国也是一个国家，如果摩纳哥国王和美国总统同时来我国访问，礼仪的规格是一样的，如果是摩纳哥的国王和美国的一个州长同时来访，摩纳哥国王的规格肯定要比美国一个州长高，这是到哪里都能说得通的大义，虽然你们索尼比较大，但你只是索尼一个区的总裁，最多算是一方诸侯，而这家苏州中型的广告公司，来的却是他们的老总，他们的接待规格超过你，是理所当然的。你抱怨我们冷落了你，让你等了这么长时间，但我们也是为了满足你们的要求啊，你说你非见我不可，别的人你一概不谈，那你就只好等，因为我本人不在公司，赶过来需要时间，你还得庆幸我恰好就在申海，如果我去了南极，你可能要等上一周了，况且，我是这家公司的总裁，而你只是一家公司的分区总裁，由我来亲自接待你，就相当于一个总统接待了一个国家的省长，州长，这么高规格的待遇，居然还让你不满？小野先生，我是不是可以理解为，你是被其他很多不知所谓的华夏公司惯坏了呢？因为每一次他们都给了你超规格的待遇，所以长期以来养成了你本该受到如此优待的习惯，事实上是，没有人可以一直被优待，我只是让事情恢复了本来的样子，仅此而已。”

　　孟星辉一直满面春风，显得人畜无害，但是他的一番言语，有理有据犀利无匹，驳得小野秋原哑口无言，虽然他明明感觉到对方就是故意羞辱他，但是到了这个人嘴里，怎么反而成了他无理取闹了呢？

　　就连小泽马丽也一脸惊诧地盯着孟星辉猛看不已，她也追随过小野秋原见过不少华夏国所谓的名门之后，但是这些在国内眼高于顶作威作福的所谓权贵，到了有能耐的日本人面前，其卑躬屈膝的丑恶嘴脸实在是让人发指，这也让小泽马丽庆幸自己选对了国籍，但是孟星辉却是她见过的为数不多的另类，如果这样的人多了些，华夏国也不至于被人骑在头顶欺负这么多年，虽然小泽马丽身在日本，但是依然不希望自己的同胞太过丢人。

　　张薇面色平静，这是她的官方表情，实际上心里已经笑开了花，孟星辉这张利嘴啊，横扫一切牛鬼蛇神，很快就要蜚声国际了。

　　小野秋原咳嗽了两声，不再在这个问题上纠缠，他心里对这个年轻的总裁警戒指数又提高了不少，因为他觉得这是个非常难缠的对手。

　　“孟先生，我们今天的来意相信你也很清楚，索尼株式会社总部经研究决定，贵公司的‘智能反盗版追踪程序’对于我们大有裨益，特派我来和贵公司商讨一个可行的合作方案，当然，这个方案最好是双方共赢，我们所以一向注重在华夏的生意，很愿意和孟总这样的年轻才俊共同进步。”小野秋原说道。


第251章 三亿美金

　　“其实对我来说，双赢很简单，那就是你给我足够的美金，我把这款软件的专利使用权转让给你们使用，”孟星辉说道：“难道小野先生有更好的办法吗？”

　　小野秋原不动声色地说道：“购买专利使用权当然是一种方法，但是那样的话将无法显示出我们索尼巨大的技术优势，相信孟先生也应该清楚，我们索尼在人才储备和专利技术上，即便在全世界范围内也是名列前茅的，贵公司编写的这套软件，从现阶段来看确实无人可以破解，但是你怎么知道几个月或者一年过后，依然无人能够破解呢？假如几个月过后，这款软件被人破解，那么曾经为这款软件付过专利使用费的人，岂不是吃了大亏？孟先生又能不能有百分百的把握，这款软件不会被高手破解呢？”

　　孟星辉嘴角露出了一抹嘲弄的微笑，他知道戏肉来了，让索尼这种公司乖乖地掏腰包，他们肯定是不甘心的，一定会想点什么妖蛾子，他倒要看看，这个小野会提出什么过分的条件，于是淡淡说道：“小野先生，我们华夏有句话叫做明人不说暗话，阁下绕了这么大一个弯子，不感觉到累吗？你们有什么建议，不妨直说。”

　　小野秋原清了清嗓子，说道：“我的意思是，其实孟先生还是没有看到这款软件的巨大市场价值，如果再完善一下，它还可以做很多事，不仅仅用于音乐，影视，游戏，软件等的防护工作，还可以做成电脑的防护程序，甚至以这款程序的智能程度，还可以在这个基础上研发智能机器人的核心芯片，我们索尼愿意将我们公司最顶尖的人才贡献出来，和贵公司共同开发这款软件，这样不仅能将这款软件继续升级，让它不至于在短时间内被人破解，创造更大的经济效益，还可以依据这款软件的源代码，进行其他产品的开发，以贵公司的规模和实力，想做到这些恐怕很难，但如果跟我们索尼合作，成功的可能性就会倍增，如果最终获得了成功，不仅仅是我们索尼获益，孟先生的公司也有可能成长为和索尼一样的国际巨头了，对于这样的前景，不知道孟先生是否很期待呢？”

　　孟星辉冷笑几声，说道：“果然不出我所料，这是你们惯用的招数，看到我们有好的东西，你们就像闻到血腥味的鲨鱼一样扑上来，腆着脸要共同开发，属于我们海域的油田你们要共同开发，我们有好的技术你们还要共同开发，说的好听是双赢，说的不好听这就是抢夺，就凭你画的这几块大饼，我就得把源代码交给你？你们是觉得我们华夏人傻呢还是觉得自己够聪明？”

　　小野秋原似乎早就料到孟星辉的抵触情绪，淡淡说道：“孟先生，从你的话语中我能感受到一点不太成熟的民族情绪，关于日本和贵国的那段不堪回首的历史，我们可不可以撇到一边不去想它？如今的这个时代讲究和平发展，我们更应该从利益的角度考虑问题而不是那些会让人失去判断力的过去，你觉得呢？”

　　孟星辉冷冷说道：“什么叫不太成熟的民族情绪？民族情绪就是民族情绪，别人对我们的好，我们不会忘记，别人对我们作的恶，我们同样不会忘记，如果你们从那以后就收起那份觊觎之心，我们也不会一而再再而三地回忆那段往事，问题是你们从来都没放弃过从我们身上捞点便宜的想法，你刚刚那个建议，说出来冠冕堂皇，看样子好像是要帮助我们，但实质上呢？还不是想不花一分钱拿到这款软件的源代码？我丝毫不怀疑以你们索尼的实力，在这些源代码的基础上会开发出你刚才说的那些产品，但到了那个时候，恐怕就没我们什么事了吧？你们会有一千种说辞，来证明你们研发的那些产品，跟我们提供的源代码无关，这样的手段，你们用的还少吗？”

　　小野秋原说道：“孟先生，恕我说一句冒昧的话，如果你们的技术真的比我们强，那么我也不用跑过来一趟了，就因为我们日本有傲视世界的科技，所以我们能够在全世界范围内享有声誉，我们有这个资本与你们合作开发，正因为此，日本才会出现索尼这样的国际巨头，而你们华夏没有。何不放下心里那点成见，大家携手共赢呢？”

　　孟星辉忽然笑了，笑得很诡异，笑得小野秋原和他的助手小泽马丽丈二和尚摸不着头脑，正不知所措呢孟星辉说话了：“小野先生，你刚刚说你们日本有傲视世界的技术，而我们华夏没有技术，那么请问，为什么你们日本没有人能写出这样的反盗版程序呢？如果你们能写得出，还用千里迢迢跑到华夏，跟我死乞白赖地谈合作吗？”

　　小野秋原顿时语塞，是啊，你说你们索尼技术先进，但你们怎么写不出智能反盗版追踪程序呢？

　　孟星辉见小野秋原吃瘪，继续说道：“小野先生，作为一个现代人，你应该用发展的眼光看世界，我承认你们日本目前是拥有技术优势，但这种优势并不是永远不变的，既然我们现在已经有智能反盗版追踪程序这样的先进技术，那么在不久的将来，就会出现其他方面领先世界的技术，所谓星星之火可以燎原，早晚有一天，我们华夏会从局部的技术优势演化为全面的优势，到那时候，你们便再也没有资格在我们面前谈你们世界一流的技术。”

　　小野秋原对此不置可否，应该说，作为华夏人最大的仇敌，日本绝对不会坐视华夏崛起，如果孟星辉说的成了现实，那么日本将会继续夹起尾巴，过仰华夏鼻息的生活，这对于日本人来说可是很痛苦的事情。

　　他没有兴趣再谈论这个问题，继续问道：“孟先生，我们不谈过去，也不说未来，我们就说现在，我已经将我方的诚意全盘告知，请孟先生考虑考虑，给个答复吧。”

　　孟星辉立即说道：“我不用考虑，现在就可以给你答复，就像我刚才说的，你们想用这款软件，除了拿足够的美金来换，什么共同开发，双赢之类骗人的鬼话，你也不用跟我说，我也懒得听。”

　　小野秋原深吸了一口气，他预想到这个对手会很难缠，但没想到他这么难缠，如果是一般的年轻人，经他这么一忽悠，估计就真的相信索尼会跟他们共同开发了，事实上正如孟星辉的猜测一样，索尼总部的软件工程师已经看到了这款程序智能程度相当高，如果拿到源代码进行研发的话，可能真的会引起一次技术革命，小野秋原的任务就是想尽一切办法说服这家公司的老总跟他们合作，然后拿到源代码进行研究，从而开发出其他产品，一旦新的产品研发出来，引领新一代技术革新，那个时候他们是绝对不会承认这些成果是基于那款程序研发的，肯定会将星空娱乐一脚踢开。

　　孟星辉一眼就看穿了他们的如意算盘，着实让小野秋原暗暗心惊。

　　“那么孟先生，如果我们出钱购买这款软件，您预备开价多少呢？”小野秋原说道：“而且，我们想要的不仅仅是专利使用权，而是源代码，这个条件你们能满足吗？”

　　孟星辉冷笑道：“如果我们生产相机的厂家跟你们买芯片的时候，让你们顺便将芯片技术也卖给我们，你们会同意吗？”

　　小野秋原嗫嚅了一下，他不知道该怎么回答这样的问题，他说是，还是不是？说可以卖，那明显是骗人的鬼话，作为日本最核心的技术，怎么可以卖给华夏人呢？如果说不可以，那么他又凭什么要跟人要源代码呢？

　　思索了半晌，他说道：“孟先生，我想这并不是一码事。”

　　孟星辉立刻顶了回去：“我觉得这就是一码事。”

　　小野秋摇了摇头，说道：“孟先生，我想你这样的态度不利于你将来的事业发展，在华夏国这样的地方，太过清高有时候会遭受到巨大的阻力，从而给自己带来祸患。”

　　“我的态度，取决于对面坐着的是什么人，如果他是诚心诚意来谈合作，那么我的态度绝对让他感到如沐春风，宾至如归，但如果对面坐的是口蜜腹剑，狼子野心，想算计我的人，那我的态度可就不怎么好了，有时候还不介意爆粗口骂人。”孟星辉笑道：“小野先生，你究竟是哪种类型的客人，我想你心里最清楚吧。”

　　小野秋原咳嗽了两声，顾左右而言他，说道：“孟先生，你开个价吧，如果我们跟你购买智能反盗版追踪程序的专利使用权，需要支付你多少费用？”

　　孟星辉竖起三根手指，笑而不语。

　　小野秋原立刻睁大眼睛，说道：“三千万？你说的不会是人民币吧？一千万日币我都觉得贵。”

　　孟星辉摇了摇头，说道：“不是人民币，也不是日币，而是美金，也不是三千万，而是三亿，三亿美金，少一个子儿我都不卖。”


第252章 怒发冲冠

　　小野秋原差一点从沙发上栽下来，他做梦都没想到孟星辉会狮子大开口，喊出了三亿美金的价格，这不是摆明了不想卖吗？不过若说他不想卖，又何必在跟他们谈这么久呢？直接拒绝就是了。

　　“孟先生，看来你一点诚意都没有，三亿的价格实在有点离谱了，”小野秋原诧异地说道：“如果你不想跟我们交易，你可以明说的，我觉得孟先生在耍我们。据我所知，你们转让专利使用权的几家公司，最高的价格也没超过五千万人民币，何以到了我们这里，就变成了三亿美金？”

　　孟星辉微微一笑，说道：“看来小野先生的情报工作做得不错，的确，在你们之前，我转让专利使用权的价格没有超过五千万，但这些公司多半都是我华夏国内的公司，可以这么说，对于本国的企业，我是半卖半送的，基本没考虑收益的问题，这一点相信你也挑不出什么理来，你们的芯片技术，不也是内松外紧策略吗？对于你们日本国内的企业，和对待我们华夏国的企业，你们是一视同仁的吗？恐怕卖给我们的价格要比国内高不知道多少倍吧，而且都是次品。将心比心，我对待华夏国的企业和对待日本企业，自然不可能一视同仁，而且他们的业务量跟你们索尼的业务量相比，也不可同日而语，你们光是PS游戏软件，一年在全球的营业额怕就是个天文数字，因为盗版损失的利润，也同样是个天文数字，如果你们拥有这款反盗版追踪程序，从源头上杜绝盗版商的盗版，不仅可以增加正版软件的销售额，同时，还可以正式进军一些盗版比较猖獗的国家，不仅可以在很短时间内，将这三亿美金捞回来了，还可以占领你们一直垂涎的市场，比如说我们华夏，不是吗？你有没有计算过，如果你们使用这款软件十年，可以多创造多少利润？所以这三亿美金的价格虽然听起来是多了些，但最终捞到好处的，还是你们索尼。”

　　小泽马丽忍不住插口道：“孟总，如果按照你说的，我们能够使用这款软件十年，自然可以创造很可观的利润，只是，你确定这款程序在十年之内不会被人破解？如果过了一段时间这款程序被破解了，那又当如何呢？”

　　孟星辉皱了皱眉，他从小泽马丽的口音中听了出来，这货压根就是个华夏人，而且她的汉语中带有浓重的地方口音，好像是云贵那一带的人，他本来就觉得奇怪，因为这个女人长相实在是太像华夏人了，虽然说日本和华夏都是黄种人，但仔细看差别还是有的，本来还有点怀疑，听到她说话立马就肯定了她假洋鬼子的身份，不管是什么原因，哪怕移民也罢改国籍也罢这都无可厚非，但孟星辉受不了的是连祖宗的姓都不要的人，见这个女人一口一个“我们”，“你们”的，他嫌恶地皱了皱眉头，斥道：“这位不知道是姓马还是姓小泽的女士，我想你没有资格参与我和小野先生的谈话，如果你想和我说话，等你做到索尼的大中华区总裁再来，好吗？”

　　小泽马丽知道孟星辉从她的口音中识破了她的身份，如果是别人，她肯定会忍不住出言讥讽，说别人吃不着葡萄说葡萄酸之类的话，但是在这个年轻人面前，她一点儿底气都没有，因为她从这个年轻人身上，看到了传说中属于华夏人的傲骨，这一点，是她从来都不具备的。

　　她破天荒地收起了伶牙俐齿，惭愧地低下了头。

　　“小泽问的，也正是我想问的，”小野秋原说道：“谁能保证你这款软件在十年之内不会被人破解？技术的进步日新月异，半年可能就会有重大突破，你怎么敢保证十年？”

　　孟星辉傲然一笑，言语中对自己充满了无穷的自信，这款智能反盗版追踪程序领先世界何止十年，他说十年还算是保守的了，于是淡淡说道：“小野先生，如果你不放心，我们可以在签约的时候附加一个特别条款，如果在十年内这款软件被人破解，那么三亿美金如数退还，一分不少，你觉得如何？”

　　可以说，这个条件已经很惊世骇俗了，事实上任何拥有技术专利的人在转让使用权的时候，都不会给你这样的保证的，一方面是不敢承诺这么绝对的事，另一方面是根本无此必要，你爱买不买，我又没逼着你买，什么时候被人破解只有鬼才知道，我保证个鬼，哪怕你只使用一天，第二天就被人破解，该付的钱还是要付。

　　这个条件已经很好了，如果你够狠，可以一边使用一边找高手破解这款程序，如果在十年之内破解了，那么对方就要原封不动地退款，等于白白使用了这么些年。

　　小野秋原不知道孟星辉是因为脑子秀逗了，还是他过于自信，居然连这样的条件也许下了，如果他们真的是想来购买使用权的，可能就真的答应了，但他不是，他是带着任务来的，带着说服星空娱乐的老板，跟他们合作开发的任务，说白了就是靠索尼的名头，靠一张嘴，空手套白狼来的，索尼总部连一个子儿都没准备给，更别说三亿美金了。

　　既然孟星辉油盐不进，他就只有出最后的大招了。

　　“孟先生，我还是觉得你们与索尼合作开发这款软件的建议比较好，”小野秋原微笑说道：“你可以再考虑考虑。”

　　孟星辉眼睛一瞪，摆了摆手说道：“送客。”

　　张薇立马站了起来，做了个请的手势，说道：“小野先生，请吧。”

　　小野秋原端坐原地不动，满面笑容地说道：“孟先生，其实我本来不想这么做的，你又何必逼我非走这一步不可？其实跟你明说吧，我在来之前，已经跟你们国家商务部的某个官员通了下消息，他也比较赞成我们的建议，觉得这样有利于两国企业的交流合作，我也向他承诺过，我们会将索尼公司的部分专利技术无偿给你们使用，这样不也是一种双赢吗？”

　　孟星辉摆了摆手示意张薇坐下，然后他双手抱胸，往沙发后一靠，眯着眼睛看着小野秋原，他盯的地方不是别处，正是他的要害咽喉。

　　小野秋原突然觉得孟星辉整个人的气势变了，此前虽然感觉到他的霸气，但对于见惯了大场面的小野秋原来说，倒没觉得有什么不适，毕竟他平时会见的人，哪个不是人杰呢？谁的气场又能小了？只是孟星辉的霸气突然变成一种犹如实质的杀气，刺得他脖子冷飕飕的，让他心里面极为恐惧，不知道下一秒会不会被这个看起来变幻莫测的年轻人给咔嚓了。

　　孟星辉刚刚确实萌生了一点杀意，他在想若是用一柄飞刀钉上这个家伙咽喉上，会不会很解气，但他很快放弃了这个想法，抛开他要面临的后果不谈，这个人也不过是索尼的一个马前卒，干掉一个小野秋原，还会有另一个小野秋原跳出来，要想杜绝他们的狼子野心，就必须在技术方面打垮他们，把他们彻底击败，让他们臣服，这样他们才会丢掉那种让人痛恨的优越感，乖乖地匍匐在你脚下当孙子。

　　“百姓怕官府，官府怕洋人，像你们的作风，说真的，你们将华夏国情研究地非常透彻，这也是你们在华夏国横行无阻的原因，你们比欧美人更适应华夏国情，”孟星辉突然双目圆睁，厉声斥道：“如果你觉得这样就能够让我屈服，那你就大错特错了，我不管这个他妈的商务部高官是什么东西，但他没有权利代表我们公司向你们承诺什么，实在不行你让他亲自跟我说，我倒要看看他是怎么劝说自己国家的百姓向外邦出卖核心利益的！我觉得跟你们没什么好谈的了，从哪里来，滚回哪里去吧！”

　　小野秋原吓了一跳，以他对华夏国情的理解，商人再怎么风光，也抵不过权贵的一句话，只要搬出当权者，再牛叉的商人也会乖乖地屈服，他做了索尼中华区总裁这么些年，就是利用这一招从华夏国不少企业手中掠夺了N多利益，可谓百试不爽，他们无论到哪里搞事，只要买通可以说得上话的高官，所有的事情就会迎刃而解，一切都变得简单，在小野秋原眼里，华夏国的官员们是最贪婪也最愚蠢的一群蛀虫，只要给他们足够的利益，他们就会主动帮你去掠夺自己同胞，根本就不管这么做就是在出卖国家利益，他们的自私和愚昧程度简直令人发指，根本就很难想象得到这帮人也是受过高等教育的所谓精英，可就是这帮人，却把持着华夏国绝大多数的资源，掌控着这个国家的一切。他们手中掌握的公权力让华夏国商人对他们畏之如虎。

　　但面前这个年轻人却根本不吃这一套，他发怒了，吓了小野秋原一跳，他知道今天无法再继续下去，再说下去也是不欢而散，还可能引发冲突，所以小野秋原急忙告辞，说了几句场面话，带着助手灰溜溜地离去，虽然这一次没什么结果，但是他不会这么轻易放弃的，如果必要的话，他不介意请那个高官出面解决这个问题。


第253章 张薇的第一次

　　小野秋原和助手告辞之后，张薇一双剪水双眸盯着孟星辉，这个男人一直都笑眯眯的与人为善，张薇很少看到他发飙，但一旦发起飙来居然这么吓人，她真的被吓到了。

　　孟星辉的目光注视过来，见张薇一双大眼睛眨巴眨巴，似乎有些怯意地盯着他，其实孟星辉早就没有怒意了，他的怒气也只会对敌人喷发，绝不会对自己人，但是看见张薇那楚楚可怜的样子，就忍不住想逗她一下，板着脸说道：“你看着我干什么？”

　　孟星辉突然这么一问，张薇像一头受惊的小鹿一样，仓皇低下了头，嗫嚅着说道：“没……没什么。”

　　张薇越是这么羞怯，孟星辉越是想逗她，两个人本来就挨得不太远，他便凑了过去，用一根手指挑起了张薇的下巴，张薇被迫转过头看着他，眼睛里是一片可怜兮兮的表情，小嘴微微嘟着，红彤彤的煞是诱人，就好像他在干渴的时候，有人送上了干干净净的草莓，让人忍不住想咬上一口。

　　当孟星辉吻住她之后，张薇只觉得浑身轰地一声，似乎有个七彩的气球在脑子里炸开，各种各样的颜色在眼前飞舞，她如在云端，又如在梦境。

　　“孟总，听说你来公司了……”孟星辉的手正握着张薇那对温热的绵软揉捏，正得趣间，庄瑾迈着爽利的步伐走了进来，开口说道。

　　看到孟星辉和张薇在Kiss，庄瑾吓得差点叫出声来，急忙捂住嘴唇，愣在当地，过了几秒钟之后，她似乎反应过来，急忙将办公室的门从里面关上，并上了锁，这才拍了拍胸脯长出了一口气。

　　当庄瑾闯进来的时候，孟张二人已经听到了动静，他们像触电似的分开，然后两双眼睛惊骇地看着庄瑾，等庄瑾转过身来的时候，三个人大眼瞪小眼，就这么你看看我，我看看你，情形非常滑稽。

　　“星辉，小薇，你们两个……也不知道把门关上，如果有人闯进来怎么办？”庄瑾率先反应过来，说道：“真是年轻人，不知道节制啊。”

　　见庄瑾这么说，张薇脸色腾一下红到了脖颈，她羞涩地低下头，双手慌乱地收拾凌乱的衣服。

　　孟星辉开始有点慌乱，无论是谁，被人撞破这种事，都难免会有一瞬间的慌神，但他很快恢复了镇定，幸好这个人是庄瑾，如果是别的员工，除非你把他灭口，否则指不定会在公司里传成什么样，老板和秘书之间本来就容易出现绯闻，要是被现场发现，更坐实了罪名，但庄瑾的人品他完全可以相信，她绝对不会和别人到处说的。

　　“庄老师，不好意思啊，一时忘情了。”既然已经有了这样的接触，孟星辉索性将张薇搂在怀里，高调地宣示自己的主权，如果在这个时候将她推开，或者表现出一副划清界限的态度，那么会给女孩心里留下阴影的，男子汉大丈夫，有些事做了便做了，必须有胆量承担。

　　果然，孟星辉这一搂让张薇非常意外，她猛地抬头，难以置信地看了孟星辉一眼，她本以为孟星辉只是一时兴起，她自己也没准备孟星辉会真的因为这种事情对她负责什么的，但孟星辉在庄瑾面前搂住了她，无疑是给了她一个讯息，那就是，他已经做好接纳她的准备了。

　　孟星辉给了张薇一个安慰的眼神，让后者心花怒放，如小鸟依人一般依偎在他怀中，满脸幸福状。

　　庄瑾叹息了一声，在对面的沙发上坐下，说道：“星辉，对于你的感情，庄老师本没有资格过问，但小薇跟了我这么久，我已经把她当做自己的妹妹了，我怕她将来受委屈，所以就忍不住想代她问你几句话，你别怪庄老师多嘴啊。”

　　孟星辉笑道：“庄老师，我不会怪你的，你问吧。”

　　庄瑾说道：“星辉，我知道你和羽绯之间的关系也不简单，和洛警官的交情也匪浅，现在和小薇之间也发展成这样了，作为一个女人，也作为你们的老师，我只是想问你，对于这几个女孩子，你准备怎么安排？我想，你有什么想法，应该当着小薇的面坦诚布公地说出来，至少，在她陷得还不是那么深的时候，给她一个了解真像，重新选择的机会。我不希望她将来受什么伤害。”

　　孟星辉神色一整，点了点头，说道：“庄老师，就算你不问，我也会跟张薇说的，既然你这么问，我也不必瞒你，我和羽绯之间，和洛冰之间，的确已经确定了情侣关系，但我还没来得及找个合适的机会跟她们说，现在可以告诉你们。一直以来，我对张薇对我的情意了然于胸，说不感动那是假的，说我不动心那也是骗人的，但就因为我的感情世界已经够乱的了，所以本没打算再招惹她，但今天也不知是怎么了，我觉得她格外动人，一时没忍住……我不是想为自己解释什么，我知道自己做错了，我不该在已经和别的女孩有了关系的情况下，再招惹张薇。但是事已至此，我也不想推卸责任，你刚刚问我对这几个女孩怎么安排，坦白说，我也不知道，也许按照正常的逻辑，我应该选择其中一个女孩作为自己终身伴侣，和其余的女孩撇清关系，但是我真的做不到，也不想这么做，首先，她们个个都是我喜欢的，让我选择其中一个，舍弃其余几个，我不知道该选的是哪一个，该舍弃的又是哪一个，这就像人的十指一般，虽然长短功能都不一样，但你又能说哪个是比较重要，哪个不重要呢？”

　　庄瑾点了点头，说道：“你的意思是说，你不想舍弃其中任何一个，想和古人一样三妻四妾？”

　　孟星辉摇了摇头，说道：“三妻四妾不是我的初衷，我想我迟早会和她们摊牌，告诉她们真相，让她们有一个可以自主把握自己命运的机会，如果这些女孩子全部选择离开我，我也只能承受这结果，让我为了保住其中一个而舍弃其他几个，我真的做不到。”

　　庄瑾说道：“小薇，我记得酒会那天我问过你这个问题，我已经事先警告过你，星辉身边可能不止一个女人，而且问过你，如果真到了让你选择的那一天，你会选择和其他女孩子分享爱情，还是毅然决然地离开，你说不到面临选择的那一天你自己也不知道，现在你终于面临这样的选择了，其实对于你来说，现在是最好的时机，一方面，你已经得到了星辉的承认，算是他身边的女人之一，另一方面，你们进展应该还不是太深，你完全还有能力自拔，在这样的情形下，你应该能清楚地知道自己心里的选择。”

　　也许是一直以来期盼的场景成了真实，此刻的张薇即便听到了孟星辉亲口说心里还有其他女人，竟然没有太伤心的感觉，一方面得到承认的喜悦冲淡了一切负面情绪，另一方面，她对于这样的局面早有心理准备，即便孟星辉不说，她难道又看不出来他和那几个女孩子有暧昧关系吗？

　　张薇双手箍紧了孟星辉的腰，抬眼给了他风情万种的一瞥，随即靠在他胸口，脸上浮现一抹幸福的微笑，说道：“庄老师，我想在这个时刻我可以回答你的问题了，以前我好多次都幻想这样的场面，不知道真到了这一天我将是多么难过，可能会哭的稀里哗啦，根本没有力气选择，但是现在，我真的一点难过的感觉都没有，我的心里充满喜悦，坦白说，我不是不在乎星辉心里有其他女人，但她们本来就比我出色，不是吗？在这些女孩子身边，我本来就是个最不起眼的存在，星辉能够在这么一群优秀的女孩子中间，依然发现了我的好，愿意接纳我，我还是感到很开心，我还以为我要默默地待在他身边一辈子，永远不会有扑在他怀中的机会呢，现在多好，我可以躺在他怀里撒娇，我可以感受他的热情，我成了他的女人，这是我一直以来梦寐以求的事，所以我很珍惜目前的状况。我也想过，干脆绝了自己的念头，离开他，以后找个对我专一的男人嫁了，享受一份完整的感情，可是，我不用去做就已经知道，一旦我离开了他，那么再有别的男人想进入我心里来，简直比登天还难。请问庄老师，你觉得这世界上还有另外一个孟星辉吗？或者跟他相似的男人？我觉得没有了，不可能再有。”

　　“这世上有很多女人，可以为了婚姻为了生活和一个自己不爱的男人共度一生，对于别人的生活方式我无权评说，但我不是那样的女人，我做不到这一点，离开了星辉，我会觉得所有男人都索然无味，我不会再爱上任何一个，与其这样平淡无趣地度过一生，我还不如选择待在星辉身边，不是吗？即便是他心里的几分之一，但总比勉强自己和一个没什么感觉的男人待在一起的好，庄老师，你又能说得清哪种生活更幸福吗？”

　　庄瑾似乎被说动了心事，因为她就是和一个没有爱情的男人生活在一起，其中的苦她比谁都清楚，听到张薇这么说，她似乎也领悟到了什么，重重地点了点头，说道：“小薇，我想我明白你的意思了，你说的对，我不该纠结于是全部还是几分之一的问题，真正的幸福在你自己心里，和一个你爱的人待在一起诚然是世上最幸福的事情，我支持你。”

　　听到张薇这一番话，孟星辉也很感动，他看着她的眼神满含柔情，说道：“张小薇，不管我有多少女人，我能肯定的是，只要我和你在一起，绝对不想其他女人，全心全意地对你。”

　　张薇嫣然一笑，柔情无限，说道：“星辉，我相信你。”

　　“孟总，我来找你是问你公事的，听李总说索尼的大中华区总裁亲自上门来求购智能反盗版追踪程序，怎么样，事情谈得如何了，需不需要我们法律事务部的帮忙，我对于涉外贸易的法律很熟悉，估计可以帮到你。”庄瑾一脸笑意地看着面前一对依偎在一起的小儿女，说道。

　　孟星辉说道：“他们不是上门来求购的，而是想空手套白狼，说是要跟我们合作开发那款软件，其实就是想不花一分钱拿到那款程序的源代码，目的没达到居然还想用什么商务部的高官来威胁我，被我赶走了。”

　　庄瑾气得俏脸煞白，恨恨地说道：“过了这么多年，这个国家的人还是这么厚颜无耻，卑劣狡猾，虽然这次你把他们赶走了，但是我敢肯定，这些人绝对不会善罢甘休的，肯定还会卷土重来，而且极有可能真的去找那个所谓的高官来给你施压，那时候你准备怎么办？”

　　孟星辉嘴角浮现一抹嘲弄的微笑，说道：“兵来将挡水来土掩，早就听说过有些官员帮助异族的人攫取自己国民的利益，以前还只是耳闻，这次终于有机会见识到了，我倒想看看他们到底有多无耻。”

　　事实上，索尼的后续动作很迅速，没有让孟星辉等多久，三天之后，星空娱乐就等来了小野秋原的第二次到访，这次随行的还有两名西装革履的中年人，为首的那位秃顶秃得只剩下几根毛了，那几根毛还很有个性地竖立在头顶，随风起舞风姿绰约，他五十余岁年纪，油光满面腆着大肚子，长得真像一个标准的“成功人士”！孟星辉不明白的是，这些人为什么官做的越大，这肚子也就越大呢？

　　孟星辉在自己办公室里接待了他们，作陪的还有他的秘书张薇，广告营销部总监李杰，法务部总监庄瑾。

　　“这位是商务部的主任余则成，旁边的这位是他的秘书李光。”小野秋原居中做了介绍。

　　“余则成，好名字，”孟星辉笑道：“余主任，请坐。”


第254章 痛骂余则成

　　“孟总，我来找你是问你公事的，听李总说索尼的大中华区总裁亲自上门来求购智能反盗版追踪程序，怎么样，事情谈得如何了，需不需要我们法律事务部的帮忙，我对于涉外贸易的法律很熟悉，估计可以帮到你。”庄瑾一脸笑意地看着面前一对依偎在一起的小儿女，说道。

　　孟星辉说道：“他们不是上门来求购的，而是想空手套白狼，说是要跟我们合作开发那款软件，其实就是想不花一分钱拿到那款程序的源代码，目的没达到居然还想用什么商务部的高官来威胁我，被我赶走了。”

　　庄瑾气得俏脸煞白，恨恨地说道：“过了这么多年，这个国家的人还是这么厚颜无耻，卑劣狡猾，虽然这次你把他们赶走了，但是我敢肯定，这些人绝对不会善罢甘休的，肯定还会卷土重来，而且极有可能真的去找那个所谓的高官来给你施压，那时候你准备怎么办？”

　　孟星辉嘴角浮现一抹嘲弄的微笑，说道：“兵来将挡水来土掩，早就听说过有些官员帮助异族的人攫取自己国民的利益，以前还只是耳闻，这次终于有机会见识到了，我倒想看看他们到底有多无耻。”

　　事实上，索尼的后续动作很迅速，没有让孟星辉等多久，三天之后，星空娱乐就等来了小野秋原的第二次到访，这次随行的还有两名西装革履的中年人，为首的那位秃顶秃得只剩下几根毛了，那几根毛还很有个性地竖立在头顶，随风起舞风姿绰约，他五十余岁年纪，油光满面腆着大肚子，长得真像一个标准的“高官”！

　　孟星辉在自己办公室里接待了他们，作陪的还有他的秘书张薇，广告营销部总监李杰，法务部总监庄瑾。

　　“这位是商务部的主任余则成，旁边的这位是他的秘书李光。”小野秋原居中做了介绍。

　　“余则成，好名字，”孟星辉笑道：“余主任，请坐。”

　　几个人分宾主落座，小野秋原见孟星辉的态度明显好了很多，还以为是他请来的官员起了作用，心道你装什么装啊，上次还表现得跟多傲骨铮铮似的，见到了位高权重的官员不还是乖乖地服软？

　　“余主任，你们这京城的高官不在四九城纳福，突然驾临我们这上不了台面的小公司，让我忐忑不安啊，不知道领导有什么指示啊？”孟星辉微笑着说道。

　　余则成的目光时不时地往庄瑾和张薇坐着的方向瞄来瞄去，他没想到这么一家小公司，居然有这么美丽的女人，而且一出现还是两个，他生平泡过的女人之中，还真没有什么人能跟这两个妩媚的女人相提并论，心道如果这家公司的老总眉眼挑通，待会可以主动将她们进献给我就好了。

　　小野秋原对于余则成的目光看在眼里，心道如果此事促成，他一定会想尽办法，哪怕多花点钱，也要搞定这两个女人，送到余主任房间。

　　庄瑾和张薇目不斜视，根本不理会余则成偶尔瞄过来的目光。

　　“小孟啊，你们公司最近发展的势头很不错嘛，为了申海的GDP做了很大贡献啊，而且提供了不少岗位，为国家解决就业问题排忧解难，我早就说过，民营企业才是市场中最活跃的经济体，我们虽然要以国有企业为主导，但绝对不能放松对私营企业的鼓励啊。”余则成满嘴官腔，听得在座诸人无不紧皱眉头。

　　有的网友写了一个段子，说在华夏国当官要精通哪四种语言？答曰英语，法语，俄语和日语，但是正确答案却是：空话，大话，假话和套话。这样的话当官的说起来乐此不疲，但老百姓听得耳朵已经起了茧子，吐啊吐啊还是不习惯。

　　孟星辉淡淡说道：“余主任，我们这是在谈事情，不是做政府工作报告，我想刺激鸡滴屁什么高帽子就不要往我头上扣了吧，所谓鸡滴屁是政府对官员政绩的考核，跟我们普通百姓没什么关系，这些年鸡滴屁增长了，物价房价却也跟着猛涨，我们的收入貌似增长了，但却觉得买不起的东西越来越多了，我们买不起肉，买不起菜，买不起房子买不起婚姻，我们的幸福感正越来越少，贫富的差距也越拉越大，在这种情况下再来谈鸡滴屁，我觉得没什么意义。”

　　见自己一通冠冕堂皇的官样文章被这个年轻人硬邦邦地顶回来，余则成的脸色有些难看，一般的企业领导见到他这种厅级官员，尤其是商务部这种重要部门的厅级官员，早就屁颠屁颠地低眉顺眼做孙子了，像这个年轻人这样公然顶撞的实在是第一次见。

　　“年轻人的思想不要这么偏激，我们国家这些年来的进步有目共睹，不能因为出现了一点社会问题就无限放大，事实上我们的总体趋势还是好的嘛，你们不能看到网上一些负面的报导，就抹杀了政府的功绩。”余则成手指在茶几上敲了几下，一边敲一边说道：“看来小孟你的政治觉悟有些问题啊。”

　　孟星辉摆了摆手，说道：“余主任，我不想跟你争论这个，没有任何意义，在你们眼里和我们眼里压根就是两个华夏国，如果你觉得我说的问题全都是小问题，不值一提，社会的大环境依然是健康向上的基调，那我实在是无话可说，我们就是坐在这里争论几天几夜，依然没有结果。还是说说你们今天来的目的吧，我是个急性子的人，不习惯拐弯抹角。”

　　余则成脸色更加难看，说道：“年轻人，像你这种做事的风格，可是和我们这个国家格格不入哦，我奉劝你，还是懂得一点人情世故的好。”

　　孟星辉依然满面微笑，耸了耸肩说道：“多谢余主任赐教，我下一次会注意的。”潜台词是，下一次注意，这一次就不用注意了。

　　余则成说道：“我听小野先生说，小孟你们公司研发了一个新的程序，是用来反盗版的，据说技术水平是世界级的，这个就很不错嘛，年轻人，就是应该多做些实事，为国争光，而不是抱怨我们体制不行，我们这个不行，那个不行，毛主席说过，牢骚太盛防肠断嘛。索尼公司在我们华夏国落户，也为我们建设四个现代化做了不少贡献，对于这些有功的国际企业，我们是要怀有感恩之情的，我们华夏是礼仪之邦嘛，点水之恩，当涌泉相报，我听小野先生说，他们想和你们基于这款软件，合作开发新的项目，现在中外合作的企业也很多，小孟你也要顺应国际潮流嘛，固步自封，闭门造车，都是要不得的思想，是要走入死胡同的。”

　　孟星辉面沉如水地听完这番话，说道：“余主任，对于你的某些话我不能苟同，索尼落户我们华夏，初衷并不是为了帮助我们建设四个现代化，也不是为了你们增加鸡滴屁，更不是为我们创造就业机会，他们的初衷就是赚钱而已，这是企业的基本宗旨，所以你也别跟我说他们对华夏有功，因为他们从华夏捞走的财富，远远高于他们为我们创造的财富，这是一种绝不对等的交换，事实上，说我们在养活他们则更为贴切，所以他们的功劳在何处？他们的恩在何处？确切地说，他们应该对我们感恩，没有部分华夏人疯狂地支持日货，他们索尼也绝不会过的像现在这么滋润。而他们不仅不知感恩，反而尽想着占我们的便宜。余主任，我不信以你的智商，会看不穿他们这个所谓共同开发的真正目的，不就是想不花一分钱，画一个貌似美丽的蓝图等着我们上钩，然后在空手套白狼成功之后，一脚将我们踢开吗？你好歹也是厅级高官，所谓的精英阶层，如果连这都看不穿，那你也未免太让人失望了。”

　　“既然知道是怎么回事，但你还是跟着这个人来了，在明知是个陷阱的同时，依然说些冠冕堂皇的理由，引导我往下跳，我想问一下，你到底是哪一国的官员呢？我怎么看不出你有任何保护自己国民利益的行为，反而在帮着外人压榨自己的同胞呢？你刚刚觉得我对你不够尊重，那么请问，我该尊重一个和外人合伙，算计自己同胞的官员吗？请回答我！”

　　余则成实在没想到孟星辉居然如此烈性，一点面子也没给他留，用最锋利的言辞，直接撕开了他虚伪的面具，说真的，他就是小野秋原在商务部买通的卧底，平时也没少以合作的理由帮助小野秋原攫取国内企业的利益，除了一开始有点良心受谴之外，慢慢就心安理得起来，甚至有时候连他自己都相信自己说的鬼话，觉得索尼是真的要和国内的企业合作了。

　　但孟星辉这番话如同锋利的匕首，将他内心深处那轻易不敢碰的禁区刺得鲜血淋漓！


第255章 你当我是个屁，把我放了吧

　　余则成恼羞成怒地说道：“你好大的胆子，居然敢跟我这么说话，你以为自己是什么东西？写了个什么破程序就觉得了不起了？我告诉你，你少拿什么同胞情谊什么民族大义扯虎皮做大旗，我就不爱听这些废话，网上把你们叫什么……愤青是吧，你说你愤个什么劲啊，搞得自己跟民族领袖似的，我告你，我今天还就帮外人了，你能拿我怎样？我可以负责任地说，今天的事情你们最好同意，不同意的话，我让你们星空娱乐吃不了兜着走！”

　　孟星辉毫不示弱地吼道：“那你觉得自己又算是个什么东西？头上顶着乌纱就觉得自己了不起了？你也少用你那套手段威胁我，告诉你我就不吃这一套，我还是那句话，想要我那款程序的专利使用权，拿美金来换，而且本来三亿美金现在涨价了，十亿美金少一个子儿都不卖！”

　　小野秋原脸色铁青地坐在一边，开始他见孟星辉态度不错，还以为他服软了，没想到比上一次态度更加强硬，而且还坐地起价，三亿美金一下子涨到十亿，如果最后真的谈判不成，要花钱购买，他这不成了公司的罪人了吗，越努力代价越大了！

　　孟星辉目光倏然落在小野秋原身上，冷冷说道：“小野先生，我再一次严正警告你，想要这款程序的专利使用权，只有花钱购买这一条途径，如果还有类似投机取巧的行为，那么我们星空娱乐与贵公司的任何合作，将永远关上大门，到时候别说十亿美金，你就是把整个索尼捧到我面前跟我交易，我都懒得理你！你听明白了吗？”

　　小野秋原擦了擦额间的汗珠，不置可否，不知道为什么，每当这个年轻人发怒的时候，他就能感受到那种宛若实质的杀气，他早年曾经聘请过一个世界顶级杀手帮他除去一个对手，所以感受过类似的杀气，这让他怀疑，孟星辉暗中的身份是不是也是一个杀手，如果不是杀手，又哪里来的这么浓烈的杀气？

　　依据他的调查，这个年轻人确实在华夏国毫无背景，父母都是普通百姓，不过看到他面对这个高官时展现出来的气场，他又有点怀疑自己的谍报人员是不是合格，如果没有足够强硬的后台，他凭什么在高官面前这么嚣张？要知道在华夏国，公权力可是基本不受约束的，一个握有实权的厅级官员，可以分分钟让一家普通的民营公司土崩瓦解，对于可以翻手为云覆手为雨，轻易决定你命运的人毫无惧意，这世界上真有这样的人吗？

　　或者说，他们低估了这个年轻人，他实际上有一股潜藏在地下的势力，比如说，杀手集团？从这个年轻人身上散发的杀气，小野秋原想到了他也许有可能就是某个杀手集团的首领。这就比较能解释他怎么会这么嚣张了。

　　余则成被孟星辉气得头上的那几根毛都竖了起来，一根一根直直的挺立煞是威风，他嘴唇哆嗦着，倏地站了起来，指着孟星辉的鼻尖，从齿缝里蹦出几句话：“好，好，好，很好，没想到世上真有敬酒不吃吃罚酒的人，我就让你看看得罪我余则成的下场，到时候最好不要哭着喊着来求我！”

　　“哟，我当是谁在抖威风呢，原来是余主任啊，怎么着，我这位弟弟怎么得罪你了？你要给他罚酒吃啊？”余则成正发作间，一把清朗娇媚的女生从门口传了进来，众人定睛看去，只见一位长发披肩，明眸皓齿，穿一身浅咖啡色职业套裙的女郎走了进来，嘴角微微翘起，不怒自威，正是申海市常务副市长孟秋荻。

　　孟星辉也有点意外，关于这件事情，他并没打算通知孟秋荻，虽然说他知道只要自己开口，孟秋荻绝对会帮他而且也有能力帮他，但他就是不想养成凡事依赖她的习惯，能自己解决的事情，就自己解决好了。

　　旁边的张薇忍不住微微一笑，其实这件事情是她告诉孟秋荻的，事情也巧了，在小野秋原通知他们说今天要再一次拜访的时候，孟秋荻恰好打了个电话到孟星辉办公室，当时孟星辉不在，是张薇接的电话，孟秋荻问孟星辉怎么样，最近有没有遇到什么麻烦，张薇就把这件事顺便说了。

　　没想到孟秋荻来的这么快，正好赶上余则成发飙。

　　余主任一见到孟秋荻，背后的冷汗唰一声就下来了，不为别的，只因为他对这个女人实在太熟悉了，孟秋荻在空降申海之前，就是商务部的一名厅级官员，而且恰好就是余则成的顶头上司，当时孟秋荻是主任，而余则成是副主任，虽然孟秋荻比他年轻，但无论是智慧，谋略，能力和背景，都甩开余则成十七八条街，一开始孟秋荻也是从别的部门调到他们部门做主任的，见这个年轻美丽的女郎做他们顶头上司，余则成自然不服，所以就伙同了几个副主任一起对孟秋荻进行非暴力不合作，给她上上眼药，没想到被孟秋荻轻易的各个击破，狠狠地整治了一番，差一点就连乌纱都丢了，个个逼得背上了处分，公开写检讨了事，这才对这个年轻的女上司敬畏无比，收起了轻视之心，乖乖地在她手下跑龙套。

　　孟秋荻分配到地方之后，余则成这才多年媳妇熬成婆，做了主任，也许是头上突然没了一座大山，突然间大权在握，余主任自我膨胀地很厉害，而且面临退休的年纪，所以胃口变得有点大，这才没抵抗住糖衣炮弹的诱惑，做了小野秋原的卧底。

　　无论他现在多么牛气，但遇到以前的老上司，而且还是曾经让他敬服无比的老上司，都会变得很卑微的，所以他的脊梁一下子弯了下来，本来威风凛凛的表情刹那间变得谄媚无比，陪笑道：“孟主任……哦不，现在应该叫孟市长了，是哪阵香风把您吹来啦？也不跟我老余说一声，老余好去迎接啊。”

　　孟星辉庄瑾等几个人差一点吐了出来，这个老货一把年纪了，居然说得出这么恶心的话，简直无耻之极，看来官场也不好混啊，刚刚面对他们这些普通人的时候那威风劲儿，简直比存爷们还存爷们，没想到遇到比自己更狠的，居然表现得如此下作，还老余出去迎接，这是你的地盘吗？轮得到你迎接？

　　“我明白告诉你吧，这是我弟弟的公司，虽然我做事一向公正，不会对他有什么偏向，但如果有人想欺负他，我这个做姐姐可是不答应的，也幸亏我今天过来串串门，不然还不知道你余主任居然打上门来了，说吧，我弟弟到底哪里惹到你了，你居然又是威胁又是发虚的？”孟秋荻的嘴角虽然略带笑容，但这几句话可毫不含糊，听得余则成直擦额头的冷汗。

　　这个小野秋原，简直是混蛋透顶了，不是说经过仔细调查，这个姓孟的小子没背景的吗？京城孟家新一代的领军人物是他的姐姐，还说这叫没背景？在华夏国还有比孟家背景更深的人家吗？靠他大爷的，这次被这几个龟孙子害死了。

　　他心里诅咒着小野秋原，脸上的笑意却更加深了，笑得连眼睛都快找不见了，谄媚地说道：“哎哟我的老上司啊，这次老余可做了件糊涂透顶的事，怎么也没想到孟总就是您的弟弟呀，如果早知道，借老余十个胆也不敢在这里发脾气啊，其实也没什么事情，就是一点误会，现在没事了，放心，我们绝不会勉强孟总做什么交易的，如果有人妄图对星空娱乐心怀不轨，我老余第一个不答应。”

　　说完他还狠狠地剜了小野秋原一眼，仿佛这个人捅了他老婆的菊花一般此仇不共戴天，浑然忘记了他刚刚还和这个人一起，对付星空娱乐。

　　孟星辉叹息着摇了摇头，都说政客无耻，尤其是华夏国的政客更加无耻，他一向只是耳闻，如今终于有幸见识到了现场版的，真是大开眼界，叹为观止啊。

　　小野秋原这下傻了眼，虽然他不清楚这个美丽的女子是什么身份，但是能让余主任这么害怕的，那绝对是惊天动地的大人物了，他再一次对自己的谍报系统产生了怀疑，居然能请得动这样的人物相助，这样还叫没背景？

　　“弟弟啊，老哥哥刚刚我确实冲动了，哎呀你说我一把年纪，这暴脾气怎么还改不了呢，弟弟你这种做大事的人物，别跟老哥哥一般见识。”余则成三步并作两步赶到孟星辉面前，紧紧握住孟星辉的手，满脸的感动之色，跟见到了失散多少年的亲人没见面似的，这演技，啧啧，绝对是影帝级的啊。

　　孟星辉运气于手，重重地握了握余则成的手，他的太乙真气何等浑厚，只是略一用力，余则成便感觉到骨头被挤压的似乎要碎裂一般，他疼得差点扑倒在地哇哇喊妈，但是仅有的一丝尊严支撑着他，脸上的表情虽然在笑，但是比哭还难看，浑身也在不停地颤抖着，孟星辉摇着他的手笑道：“余主任，既然你是孟姐的老部下，我也就真不跟你一般见识了，前面你说的话，我就当你是放屁了，这样你没意见吧？”

　　余则成被他摇得快散架了，想抽出手来，但他那点力气哪里拗得过孟星辉，如同蚍蜉撼树，螳臂当车，压根就动不了孟星辉分毫，只有强忍着那种锥心刺骨的痛，他不知道自己的手骨指骨是不是都被捏碎了，反正就是一个字：痛。

　　“没错没错，弟弟啊，你就当老哥哥是个屁，把我放了吧。”余则成都快哭了，心道你倒是放手啊，我到底是哪根筋不对了，非要来惹这个小煞星，靠他大爷的他这手到底是什么东西做的，怎么跟铁钳子似的，太可怕了。

　　如果不是手疼的这么厉害，余则成就是脸皮再厚也不会在孟星辉面前这么服软，一把年纪好歹还是个厅级高官，居然在一个小伙子面前求饶，让人家把自己当一个屁一样放了，他自问还没这么不要脸，但这个时候无论孟星辉怎么羞辱他，他都敢接下来，只求这个小祖宗快点放手。

　　孟星辉见这个老小子如此不堪，实在也没有什么兴趣再折磨他，手一松，放开了他，余则成脚一软，差点一屁股坐在地上，目光急忙关注自己的双手，见两只手都出现了明显的乌青，不知道里面伤得怎样。

　　孟秋荻目光如炬，自然看到了孟星辉对余则成的小动作，睁一只眼闭一只眼装作没看到，这个老东西，以前自己还在商务部的时候，一副勤勉肯干的样子，没想到自己一离开商务部，老虎不在山猴子称大王了，居然为外人摇旗呐喊充当先锋，谋取本国企业的核心利益，这种行为实在跟汉奸无异，即使在这个场合放过了他，也必须跟上面打声招呼，仔细查查这个余主任，估计他这种事情也不是第一次干了，对于这样的国之蛀虫，必须严惩不怠。

　　“小野先生，我是申海市常务副市长孟秋荻，我不知道你们究竟在图谋星空娱乐什么，但我想严正地警告你，请你们尊重市场规律，尊重我国企业家门的劳动成果，不要妄图走什么歪门邪道，否则的话，我们不排除会对你们的行为展开调查，一旦有违反我国法律的现象存在，会立即对你们进行起诉，我们欢迎你们来我国投资，但那是在不损害我们国家利益或者国民个人利益的基础上，如果你们触碰了这条高压线，那么我们不会选择与你们合作！”孟秋荻不再纠缠于余则成的事，毕竟在外人面前训斥自己的同胞始终不太体面，这件事的始作俑者是小野秋原代表的索尼株式会社，必须要给他们一点警示才行。

　　面对这个充满圣洁威严的美丽高官，小野秋原胆怯了，他们的行为模式其实很容易识破，也很容易对付，只要华夏官方认真起来，他们绝对没有好果子吃，像孟秋荻这样的官员，是他们惧怕的，所以小野秋原唯唯诺诺地敷衍了几声，匆匆告辞，和余则成等几人仓皇逃离这个让他们折戟蒙羞的地方。


第256章 为国为民，侠之大者

　　小野秋原和余则成等人仓皇离开后，孟星辉马上打了个电话给丁虎，经过了一段时间，“蓝盾安全保卫有限公司”已经正式成立，丁虎出任总经理，丁氏其余几个兄弟担任了公司的重要职务，他们招收的全部都是退伍军人，并且正在认真地培训期间，依照孟星辉的要求，丁虎要将“蓝盾安保”变成一家正规的，专业的，高水平的安全保卫公司，打造业内第一品牌，无论是普通的保安，还是专业的私人保镖业务，都有相应的培训课程，甚至兼顾了私人的侦查，调查等业务，鉴于丁氏六兄弟全面的才能，他们完全可以负担这些业务培训的总教官，三个月过后，第一批培训人员将正式上岗，由于前期宣传做的很到位，而目前社会上像这种高水平的专业人才又比较缺乏，所以第一批的培训员工已经提前被预订一空，公司前途一片光明。

　　孟星辉给丁虎打电话的目的，就是将调查余则成的任务交给他，像余则成这种掌握着公权力的人渣，一旦作恶，危害是非常巨大的，可以想见的是，他不会因为这一次碰到了硬茬就金盆洗手，依然还会帮助小野秋原之流调转枪口攫取本国企业的利益，必须将他连根挖出来，最好在带出那些一条绳上的蚂蚱，将他们全部送进地狱。

　　他打这个电话的时候，并没有背着孟秋荻，等到他吩咐完毕挂了电话之后，孟秋荻微笑着走到他面前，仰视着他，说道：“你不去管这件事，我也会和上头打好招呼的，像余则成这类拿着共和国的薪水，却帮助外人攫取国家利益的叛徒，就是新时代背景下的汉奸，非处以极刑不足以严正国法！”

　　孟星辉沉吟道：“我当然相信你的能力，但是，对于你说的‘上头’就未必信任了，前段时间的稀土定价权之争，已经让我感觉‘上头’是如此不给力，我们国家稀土产量占世界百分之九十以上，是世界当之无愧的稀土出口第一大国，而稀土对于航天，激光，超导，电子技术等产品具有提高其性能的润滑剂作用，邓公在1992年南巡讲话的时候说过，中东有石油，我国有稀土，可见稀土是多么重要的战略资源，我们坐拥这样的宝藏却不知道珍惜，无序开采和恶性竞争导致稀土的出口价格非常低廉，美国早已经将他们的稀土矿封存，转而从我们国家进口，日韩这种依靠电子产品打天下的国家由于本身稀土资源稀缺，更是依赖于我们国家的出口，前段时间我们的政府终于意识到这样的情况是非常不利的，所以准备将稀土作为战略物资储备，封存部分稀土矿并且准备提升出口价格，作为我们国家几乎垄断的资源，本来就应该利益最大化，但我们最终却发现，我们自己的资源最终却没有定价权，在以日本为首的稀土进口大国的活动下，我们居然放弃了这样对于国家有利的长期战略，可以想见，日本对于我们国家高层的渗透到了何种地步，在国家资源出口问题上能够说得上话的人，你可以想象都是什么层面的人物，但就是这样的人物却站出来为别人说话，你让我怎么再相信你所谓的上头？”

　　“作为一个国家垄断的资源，我们都没有定价权，这在世界范围内都是罕见的，殖民地国家倒也罢了，可我们是独立的主权国家啊，像余则成这样的国之蛀虫，绝对不会是一个，而且是一大批，甚至有些人的身份如果曝光，将会震惊中外，孟市长，我知道你和我同样痛恨这群蛀虫，但是你现在有能力将他们一网打尽吗？即便这一茬被收割了，他们还会如雨后春笋般再度涌现，具体是什么原因，我想我不说，你也应该明白，有时候我真的宁愿待在一个封闭的小村落，浑浑噩噩地活着，什么都不知道的情况下可能会活的比较快乐，像现在这样清醒，什么都知道却对什么都无能为力，还得装作不知道，真是一件痛苦的事。但我不会就这么无所作为，我会做自己力所能及的事，比如说让我的人去查余则成，顺便将和他一条船上的那些蛀虫给揪出来！”

　　孟秋荻叹息了一声，孟星辉说的又何尝不是她头疼的，她确实痛恨这些身居高位，掌握着巨大的权力却不能为国为民某福祉，反而利用手中的权力为自己谋取私利，甚至沦为外族图谋我华夏利益的棋子，她很想将这股势力连根拔起，但每每一触碰，就会觉得这股势力极其强大，而且盘根错节，如果真的将他们一网打尽势必会引起官场的一场大地震，伤筋动骨在所难免，当年朱镕基总理抱着必死的决心想要向这群人开炮，但最终也只能不了了之，不是他不想，而是他的对手是一个极为庞大的群体，他没办法战而胜之。

　　她真的越来越欣赏孟星辉这样的年轻人了，他和时下的很多年轻人都不一样，他的世界观和价值观和这个唯利是图的年代格格不入，如果是一般人，有他这样的才华，开家公司，赚着一辈子都花不完的财富，开开心心地做个富家翁，别提多惬意了，但是他不一样，他还有一腔热血，他还有大多数人已经丧失了功能的正义感，尽管这看在许多人眼里觉得很幼稚，但是孟秋荻却不这样想，这正是孟星辉身上最闪耀的品质，也正是孟秋荻如此欣赏和喜爱他的理由，金庸作品里曾经给“大侠”一词做过准确的定义，“为国为民，侠之大者”，孟星辉不正走在这样的路上吗？

　　只是，孟星辉要走的这条路注定是在高空走钢丝，稍一不慎就会摔得粉身碎骨，因为他要对付的敌人太过强大，而且他们还掌握着令人胆寒的国家机器，利用公权力对付一个老百姓，实在是太容易了。

　　孟秋荻也知道，她这辈子恐怕是免不了为他操心，给他做保驾护航的工作了，来吧，大丈夫有所不为有所必为，如果知道前方有危险就退缩了，那永远也无法到达成功的彼岸，她要和孟星辉一起努力，铲除这些贪得无厌的国之硕鼠，即便是最后失败了，他们毕竟也努力过了，无怨无悔，不是吗？

　　“好，你努力去做吧，如果需要我的帮忙，一定要跟我打声招呼，如果你们真的找到了证据，千万不要打草惊蛇，最好将这些证据交给我，由我来处置，如果没有一下子置对方于死地的把握，绝不能轻举妄动，否则的话，你们会遭到极为厉害的反噬！”孟秋荻神情一肃，说道：“有些层面的斗争，是你无论如何也不会明白的，因为你不曾领教过他们的厉害，所以，你们只负责收集证据，最后的攻击交给我就好了。”

　　孟星辉感激地说道：“我真要叫你一声姐了，真不知道何德何能，居然认识了你这位朋友，这应该是我这辈子最幸运的事情之一了，放心，我还不会愚蠢到正面与他们交锋的程度，那无异于以卵击石，我只会做收集情报的工作，其实我还有另外一个目的，就是检验一下我们自己情报收集的能力，看看他们是不是能胜任我未来要交给他们的工作。”

　　孟秋荻点了点头，她知道孟星辉已经派自己手下的大将丁虎，出去成立了一家“蓝盾安全保卫有限公司”，对于这家公司的职能，孟星辉已经和她详细报备过了，孟秋荻对他的决定表示支持，孟星辉猜测的没错，孟秋荻正积蓄力量，准备对毛老三的黑恶势力进行一次大清洗，一方面借着打击毛老三来削弱洛红兵的势力，另一方面，作为一个有作为的市长，打黑也是她职责所在，毛氏团伙近些年来恶行累累，并且变本加厉，影响到普通百姓的日常生活，社会影响极为恶劣，不铲除他们已经不足以平民愤了。

　　一旦毛老三黑恶团伙被清洗，那么他们掌控的那些合法的经营场所，将需要大量的人力，与其便宜了其他地下势力，到不如交给孟星辉的蓝盾来掌控，而且，她知道孟星辉手下有能耐的人不少，也许在将来，她还需要这些人的帮助呢。

　　总之，她已经和孟星辉结成坚固的统一战线了。

　　小野秋原回国之后，将具体情况报告给索尼高层，引起雷霆震怒，小野秋原当场被革职，只是他们也已经明白，小野秋原并没有做错什么，不是他不行，而是星空娱乐孟星辉太过深藏不露，背后有孟家的势力撑腰，也难怪他有恃无恐了。

　　既然空手套白狼的如意算盘打不响，索尼也只有遵照孟星辉的意思，带着诚意和美金前来谈判了，这一次他们派出的是新上任的大中华区总裁，这是个华夏人，经过一番角逐，最后孟星辉以五亿美金的价格将“智能反盗版追踪程序”的专利使用权转让给索尼使用，并且不包含孟星辉上次说的十年保证条款，他们本来只需要三亿就可以购买这款软件的使用权，但因为自己的不光彩手段，害的价格整整提高了三分之二，真是何苦来哉。有心想撤退不买，但却又对这款程序将给他们带来巨大的市场利润非常眼热，最后只有忍痛舍弃这五亿美金了。


第257章 双喜临门

　　在孟星辉强硬的态度和孟秋荻的助力下，星空娱乐面对索尼这样的国际巨头打了一个漂亮的胜仗，着实给这些年受够发达国家技术勒索的民族企业大大地出了一口气，这些年，欧美日韩这些国家凭借着技术上的领先优势，不知道从我们国家拿走了多少专利使用费，很典型的例子就是DVD芯片，当年VCD本来是我们国家一个叫万燕的民营企业研发，可惜是那时候的人们对于专利保护的认识不够，为此付出了昂贵的代价，那些国际大厂商利用技术优势确立了行业规范，并且申请了专利，现在我们国家生产DVD，每年要向这些大厂商缴纳将近二百亿美元的专利使用费，这些本该属于我们的财富就这样白白拱手让人，真是让人唏嘘。

　　到目前为止，我们依然还是发达国家二级产品的倾销地，还是处于行业金字塔底层的制造业国家，没有技术上的优势，我们永远只能跟着别人屁股后面走，要被人卡住脖子要受人家的气，星空娱乐在这个时候适时地技术崛起，无疑给民族企业注入了一阵强心剂。

　　星空娱乐的强势表现也给那些妄图不劳而获的国际巨头敲响了警钟，如果想要的话，就带上足够的诚意和美金，否则免谈。

　　在索尼率先吃了螃蟹之后，其余国际软件巨头也纷纷伸出橄榄枝，这其中最响亮的名字包括微软，思科，IBM，苹果等全世界都响当当的名字，还有游戏界的巨头，比如暴雪，EA，世家等等，星空娱乐这段时间特别热闹，每天迎来送往，既然这些国际巨头具有强烈的购买欲望，并且非常有诚意，又有索尼的签约价格在前，所以谈判非常顺利，最后都以双方都满意的价格促成了这次签约，光是从这些国际巨头手中拿到的专利使用费，星空娱乐就进账了50多亿美元，相当于三百多亿人民币，很多福布斯排行榜上排名靠前的华夏富豪，只是说他们公司的市值有数百亿，但像星空娱乐这种具有三百多亿现金的，绝对是凤毛麟角。

　　而且随着新加入购买的公司越来越多，这个数字还会不断地刷新，孟星辉终于知道为什么发达国家会这么富裕了，这就是技术上的优势带来的垄断啊，只有我一家卖的，而且我的技术领先全球，你买还是不买？你买了就得接受我的高价格，你不买就会在这一块技术上落后其他竞争对手，逼得你非买不可。

　　孟星辉第一次从技术这个领域尝到了甜头，他决定以后拥有对娱乐之神的更多权限之后，从它的应用软件中心随便整出部分先进的技术，然后放到这个时代市场上，那么他的财富将达到前无古人后无来者的程度，比如说现在的最引人关注的能源问题，他相信三百年后一定已经有完美的解决方案，因为依照现在的能源消耗速度，地球上的石油储备50年后就会消耗殆尽，没有替代品的话，未来的人们怎么生存？

　　如果他率先发布替代石油的新能源，那么他就不仅仅是这个时代的富豪这么简单，而是会在21世纪伟人榜上写下浓墨重彩的一笔，这是有利于整个人类社会的大发明，大创造，他会名留青史，永远被全世界人民纪念。

　　坐拥这么多现金的星空娱乐底气十足，技术研发部一下子代替音乐制作部网络分部成为公司最炙手可热的部门，只是这个部门目前只有总裁孟星辉和他的同学罗旭两个人，而孟星辉忙着拍戏，罗旭还在3D技术培训班学习，这个为公司立下不世奇功的部门竟然处于空挡状态，不禁让人感到惊奇，事实上员工们也不知道卖了那么多钱，引起国际软件巨头上门抢购的反盗版程序究竟是怎么创造出来的，孟星辉也没有说，其他人也不敢问，他们有时候会想，难道是孟总本人所写？那他也太全能了吧，如果不是他所写，就更不可能是那个胖子所写了，如果他有那样的水准，就不需要屁颠屁颠地去学习什么3D制作技术了，光是写写程序就赚翻了。这个问题成了很多人心头的一个谜。

　　加上索尼此前支付的五亿美金和国内企业的贡献，星空娱乐现在已经坐拥60亿美元现金，迅速成为民族企业的巨无霸，并且由于其娱乐公司的特殊性，所以受到的关注更是空前的。

　　网络上的人们得知这一消息后，更是感到扬眉吐气，我们常常说21世纪的华夏国呈现一派欣欣向荣气象，大国崛起不可避免，但是东亚的近邻日韩一定不会同意这个观点，他们对这个论调嗤之以鼻，最为有利的论据就是，你们没有自己能拿得出手的民族品牌，韩国有三星，LG，现代，日本有索尼，有松下，有三菱，你们有什么？你们没有领先于世界的技术，你们永远都只是在学习和模仿别人，这样的国家怎么能称为大国？怎么能令人心服口服？

　　不管怎么说，技术这一项上我们确实无话可说，也会被日韩驳的哑口无言，但星空娱乐只是用一款反盗版软件，就从诸多国际巨头那儿攫取来数百亿人民币的财富，想着那帮国际巨头们屁颠屁颠地飞过来跟我们购买专利使用权，简直就跟做梦一般，因为在之前都是我们哈着腰求着别人买专利使用权啊。

　　而且星空娱乐总裁孟星辉用强硬的姿态抗击索尼的不正当手段，成功将其击退，并迫使对方提高了两亿的购买价格完成签约的内幕经知情人披露在网上之后，更是引起举国惊叹，孟星辉本人甚至被比较愤青的网友称为“民族英雄”“抗日先锋”等振奋人心的称号。而这些热议对于星空娱乐和孟星辉本人树立正面形象，聚集国民关注度和好感度等等更加有利，同时孟星辉和星空娱乐的粉丝更是数量暴增。

　　时间进入了十二月份，星空娱乐迎来了另一件喜事，那就是杜仲鸣负责的MV剧组已经成功杀青了，当最后一个镜头顺利拍摄，他的使命就算完成了，接下来就是后期的剪辑合成等问题了。

　　在杜仲鸣无私的指导下，金装四大才子中的祝和平，方效，杨南以及小师妹潘云佳都取得了相当惊人的进步，他们本身就具有扎实的理论基础和一定的艺术天分，缺的只是实践检验和名师的指导，这一次他们机缘巧合遇到了这么好的机会，能师从微电影大师杜仲鸣，在他手底学习拍摄手法，学习怎样用镜头展现人生百态，用镜头来表达各种各样的情感，用镜头来营造气氛，这对于他们的艺术生涯都是具有伟大意义的一个经历。

　　在不远的将来，当孟星辉带着手下的五大金牌导演，尹厚德，祝和平，方效和杨南以及潘云佳横行国际影坛，狂揽各大电影节以及颁奖典礼大奖的时候，这几个人一定会感慨唏嘘，如果没有孟星辉的慧眼识珠，将他们从囧境中解救出来，并且给了他们展现自己才华的机会，他们的人生大概是另外一个轨迹吧。

　　拍摄结束之后，杜仲鸣对于四名青年导演的表现感到非常满意，事实上，大多数的镜头都是由这四个人亲自动手完成的，杜仲鸣只是从旁指导，当然，一开始的几部都是他亲自动手，然后四位导演从旁观摩的，等到他们逐渐掌握了杜仲鸣的一些拍摄技巧，就让他们慢慢尝试，如果一开始做的不到位，杜仲鸣就会要求从头再来，哪怕要浪费一些时间，浪费一些金钱，但是孟星辉已经说了，就像战场的上的神枪手是用子弹喂出来一样，好的导演也需要胶片和时间喂出来，现在浪费一点钱，浪费一点时间，可能就会培养出一个伟大的导演，所以我们不能看眼前一点利益，应该着眼于未来。

　　孟星辉有如此眼光和胸襟，也让杜仲鸣更加佩服，他们俩由一开始的针锋相对，真的变成了惺惺相惜的好朋友，这个是实在让促成此事的黄艺韵非常意外且开心，当两个人针尖对麦芒的时候，她还以为这件事情黄了呢，没想到此后发生的事情峰回路转，完全让她意想不到，唉，男人真是一群看不懂的生物。

　　当然，杜仲鸣只是教他们拍摄的手法和技巧，至于艺术天分和镜头感觉，每个人就是不太一样了，因为手法和技巧可以统一，但艺术的感觉却绝对是独一无二的，同样的手法和技巧和同样的故事到了不同导演手下，一定有不同效果。

　　祝和平的风格比较大气，想象力也很丰富，这也决定了他以后善于拍科幻题材和魔幻题材的戏路，而杨南则比较具有浪漫主义气息，并且有很强烈的英雄情怀，所以决定了他以后拍武侠片功夫片的定位，而方效则比较擅长从黑暗的一面剖析人性，这也决定了他以后喜欢拍黑帮题材电影，并且乐此不疲的原因，而潘云佳的镜头则充满人文关怀，有很浓厚的文艺气息，这也是决定了她走文艺片道路的基础。

　　总之四名年轻导演都交出了让杜仲鸣和孟星辉都非常满意的答卷，对他们的考核完全通过，星空娱乐导演组又充斥了新鲜血液。


第258章 誓做电影界的金庸

　　MV的母带运回公司之后，影视制作部的工作人员立即开始进行后期的剪辑和合成动作，杜仲鸣当然地充当剪辑合成顾问，他必须要保证后期的制作能够完全体现他一向的艺术风格，一部拍摄地很好的影片，如果剪辑剪得乱七八糟，那么呈现给观众的依然是一部烂片。

　　星空娱乐的部门与部门之间相当和谐，像孟星辉的音乐专辑本来是音乐制作部的工作，但是涉及到MV这种内容必须要有影视制作部的帮忙，这个时候影视制作部绝对是无条件地服从黄艺韵的调度，因为以后影视制作部出作品，同样需要音乐制作部的帮忙，他们彼此之间不需要任何怨言，因为他们是一艘战舰上的伙伴。

　　一个剧组的工作结束了，孟星辉目前为止不需要两边赶工了，只需要在一个剧组拍摄就好，所以日子清闲了许多，有时候没有他的戏份，他也有时间休息了，所以有空闲时间的时候，他就进入到超级娱乐学习空间里，学习另外两项技术：编和导。

　　以前他写的电视剧剧本和MV剧本，都还属于故事范畴，事实上将他们转化为镜头下面的人生百态，还需要专业的编剧进行改编，就是因为他对于影视剧剧本的一些规则还不是很了解，同时对于镜头也不是很了解。

　　他早就觉得自己有必要系统地学习一下编剧技能，只是一直没有时间，趁这段时间，他决定强化一下自己的编剧功力，同时，编和导一般是分不开的，看着尹厚德在剧组里的威风八面，以及公司新签约的四名年轻导演那活力四射的样子，他也很想加入到导演阵容，将来做个像詹姆斯·卡梅隆那样的世界之王！

　　这一天孟星辉没有戏份，待在家休息，庄瑾还在公司上班，庄小萌去上学了，所以只有他一个人在家，反锁房门之后，孟星辉在自己的卧室里进入到超级娱乐技能学习空间，打开了编剧和导演那两扇门。

　　事实上编剧这个技能对于他来说还是不困难的，毕竟他此前也常看电视剧，电影，并且也看了两本剧本了解了一下规则，所以对于编剧技能的学习会比较粗略一点，只要了解一下规则就好，不过比较有趣的是那个教他编剧的导师会给他设置一些情景，比如说在特定时间内迅速想出一个故事，并且用剧本的形式写出来，要求是各种各样的，有时候要求让观众哄堂大笑，有时侯要求观众会心一笑，有时候要求看得人悲伤，有时候要求看得人愤怒，于是孟星辉在分清了剧本和小说的根本区别之后，开始在导师的指导下开始了特定时间内的编故事训练。

　　导师说了，一个好的编剧，应该擅长掌控观众所有的情绪，你必须用你笔下的故事，用你笔下人物的喜怒哀乐，将观众迅速带入特定的情境中，然后将自己的情绪投射进去，你想让他们哭的时候，他们就必须真的能哭出来，你想让他们笑的时候，他们就一定会忍俊不禁的笑，这就对于编故事的能力掌控情绪的能力具有很高的要求。

　　导师训练他的，正是他讲故事的能力和掌控情绪的能力，好的编剧，应该会起名字，会抠人神经，会赚人眼泪，会逗人发笑，让观众的情绪跟随他的故事跌宕起伏，笑中有泪，泪中有笑，一起感受人生百态。

　　连续一段时间的学习和训练之后，他觉得自己编剧的功力精进了许多，如果再让他创作一个剧本，他确信会比以前更加精彩，而且对于观众情绪的把握会更加精准。

　　在编剧技能学习告一段落之后，他又打开了另外一扇大门，这扇大门后，有他最想学习的导演技能。

　　应该说，在娱乐圈里最风光的就是演员和导演这两个角色了，演员就不必说了，尤其是大牌演员，他们生活在镁光灯下，拥有众多影迷的追捧，他们永远是最受关注的那一群人，但是导演也不差，而且有些大牌导演的风头可能会超过所有演员，比如说像张艺谋，冯小刚，王家卫，周星驰这样的华人导演，他们甚至创造出了个人独特的品牌，只要是在他们戏中扮演主角的女主角，甚至还有“谋女郎”，“星女郎”这样的冠名，事实上，他们也的确化腐朽为神奇，捧红了不少籍籍无名的新人，将初入圈子的菜鸟瞬间捧成超级巨星，比如说巩俐，章子怡，董洁，周冬雨等人，都是打上“老谋子”烙印的谋女郎，而黄圣依，张雨绮，徐娇等人则是被周星驰一手捧红的“星女郎”，做导演做到他们这个份上，的确已经是风光到巅峰了，圈内的明星估计都抢着要上他们的戏了。

　　如果再数数好莱坞的那些大牌导演，像斯皮尔伯格，詹姆斯·卡梅隆这样的，就更是让人叹为观止了。

　　孟星辉觉得，自己既然拥有娱乐之神这样的利器，不学学怎么做导演，实在是有点浪费了，导演这个角色，估计是不少年轻人最为向往的一个职业，当然，有很多年轻人想做导演，目的就是为了潜规则女明星，但对于孟星辉来说，却绝对不是因为这个，时至今日，他已经是坐拥三百多亿人民币的超级富豪，而且本人年轻英俊，才华横溢，根本就不需要借助导演这样的名头来吸引女明星了，套用一句比较俗的话，凭借他目前的成就，什么样的女人找不到？

　　他要做导演的目的，就是想用镜头为大家编织一个一个美丽的梦想，他要拍出世界顶级水准的电影，让这些电影在全世界的各大电影院线中轮流播放，让全世界的人们通过电影了解华夏国的文化，了解华夏国的价值观，从而真正的了解华夏，他要为华夏国争取文化和精神领域的话语权，这永远将是星空娱乐的最高宗旨，只有民族的，才是世界的！

　　进入写有“导演”字样的那扇大门的时候，迎面走来的是个戴着金丝眼镜，头发花白，就连络腮胡子也花白的老人，孟星辉觉得他长得很像NBA最伟大的篮球教练斐尔·杰克逊，虽然有些老了，但他依然很有型，看上去温文尔雅，而且笑容可掬。

　　“你好，小孟，我是丹尼斯·弗雷泽，24世纪最成功的导演，主张人本主义的电影观，毕生致力于在商业电影和艺术电影之间寻找平衡，并且我做得非常好，我的电影在奥斯卡颁奖典礼和戛纳电影节上都拿过大奖。所以我的电影无论对于艺术电影还是商业电影来说，都具有很强的借鉴意义，我认为，不管是艺术电影还是商业电影，最后面对的都必须是观众，所以那些认为艺术电影就应该是观众看不懂的电影，我认为有失偏颇，其实导演和小说家并无本质区别，只是他们是用文字讲故事，剖析人性，表达美好的理想，而我们是用镜头讲故事，挖掘人性，表达光明和黑暗，理想与现实，我觉得那些伟大的文学作品，多半都是观众看得懂的，难道你看不懂《红与黑》吗？难道你看不懂《巴黎圣母院》吗？还是你看不懂《红楼梦》？只是不同层次的人能从这些作品中看出不同的东西来，并不是说压根就看不懂。而我们的艺术电影，却总希望将自己和商业电影区别开来，用艰涩难懂的镜头语言，给观众讲一个艰涩难懂的故事，看完电影你问观众，这部电影好看吗？他会茫然摇头，因为他不知道你讲的是什么东西。”

　　丹尼斯·弗雷泽顿了一顿，继续说道：“商业电影好看，而艺术电影看不懂，在很长一段时间已经成为人们的共识，那么我们能不能拍出既好看，让观众能看懂，又具有很强的艺术人文精神的电影呢，想做到这一点很难，到了24世纪，更是有不少人在致力于做这件事情，而我是其中做得更好的，而我就是从那些伟大的文学作品中得来的灵感。我一直在寻找，他们是如何做到让所有人能看懂，而不同文化层次，不同生活阅历的人却又能从中看到不同的东西的，如果我们的电影也和这些文学著作一样做到这一点，不就可以了吗？”

　　“所有人都能看懂，但是不同层次的人又能从中看到不同的东西”，这句话让孟星辉心里一动，他对于丹尼斯·弗雷泽的艺术观非常赞同，无论是文学还是艺术，都决不能抛弃人民大众，如果你精心炮制的一道艺术大餐，只能供一小部分人消费，而绝大多数的人们无法消费或者消费不起，那么这样的艺术生命力注定是不长久的。艺术和商业本来就无法彻底决裂，再贵的艺术品最终还是会转化为商品，毕加索梵高的画难道就不定价了吗？只是价格比普通的画要高很多而已。价格高的商品，依然是商品。

　　曲高和寡和孤芳自赏，注定只会被大多数人抛弃，当然，这种观点未必就是正确的，只是比较符合孟星辉的胃口而已，因为他的出身决定，他无法花费自己的毕生精力只为那少数特定的所谓精英阶层服务，无论他要做什么事，都要考虑到绝大多数人的利益，哪怕拍电影，他也绝不标榜清高，而是拍绝大多数人能看得懂的电影。

　　当然，如果他能做到像丹尼斯·弗雷泽这样，在绝大多数人能看懂的基础上，再让不同层次的人能看出不同的东西来，那就更完美了。

　　这就像金庸的作品一样，写武侠小说的人太多，但是最终能登堂入室的，唯有金庸一人而已，他的作品不就是秉承了这样的人本主义观点吗？即使是一个初中生，依然可以捧着他的小说读的津津有味，而研究文学的教授们，也可以捧着金庸名著跟大学生们讲他的研究结果，无论是娱乐性还是文学性，金庸都做到了极致，从而也将自己的作品跟一般的纯商业武侠小说割裂开来，说金庸的小说是文学作品，大概不会有人反对，而且在20世纪一百本小说中，金庸的《射雕英雄传》《鹿鼎记》《天龙八部》等几部力作排名是很靠前的。

　　孟星辉觉得，自己拍电影也要像金庸写小说那样，如果他真的做到了，那么他一定是一位现象级的导演。

　　也正因为丹尼斯·弗雷泽的教导，以及孟星辉本人的坚持，所以他以后的作品无不是这个路子，在艺术电影和商业电影之间游刃有余，孟星辉电影作品，既不像纯艺术电影那么沉闷，也不像纯商业电影那么肤浅，他注重在节奏明快扣人心弦的故事讲述中挖掘人性，表达情愫，启发人们的思维，既好看又能让人看完之后或反思，或憧憬，或崇高，或坚强，孟星辉导演的作品既不是纯粹的商业片，也不是纯粹的艺术片，他走出了一条打上自己独特烙印的道路，而且永载史册。

　　丹尼斯·弗雷泽讲完他的人本主义电影观，得到孟星辉的认同之后，就开始跟孟星辉讲述导演的一些基本理论，小说是文字的艺术，电影是镜头的艺术，华夏观众很多人不知道电视剧和电影真正的区别，为什么大家都把电影称作艺术，而绝没有人将电视剧称作艺术？这究竟是为什么呢？

　　事实上，好莱坞的不少电影明星，原来是演过电视剧的，但是一旦他们成为电影明星，就绝对不会再跑回去演电视剧，也只有在华夏国，电视剧明星和电影明星才没那么明显的界限，归根结底，还是因为两国的群众基础不同。

　　有人说电视剧不就是篇幅长一点的电影嘛，其实不是这个概念，你看咱们国家的电视剧，多半都是说戏的，演员的台词多，可能一个镜头对着男女主演，两个人在那儿打嘴炮就能磨去十来分钟，而镜头基本没多少变化，电视剧的镜头只是忠实地将故事记录下来，而电影不同，会看电影的观众，其实看得是导演语汇，而导演语汇就通过一个个镜头来展现，比如说一个特写镜头，拍一朵孤独的梅花在寒风中倔强挺立，就能从这个镜头中感受到导演想要跟你表达的情绪。他不需要借助演员的嘴去说，只需要用镜头就可以表达清楚。

　　电影是镜头的艺术，看电视剧看的是故事情节，看电影看的是镜头的表现力，这才是根本区别。

　　随着丹尼斯的讲述和教导，未来的孟大导演很快就进入了镜头艺术的世界，他如痴如醉，乐此不疲。


第259章 来自暗处的危险

　　“啪”地一声，毛战将一只瓷杯重重摔在地上，毛老三坐在他对面，爷儿俩大眼瞪小眼，脸色都不怎么好看。

　　“老爸，你到底是怎么回事啊，一直劝我要忍耐要忍耐，你知道现在道上的同行背后都叫我们什么吗？说我们是缩头乌龟，说我们没种，说你毛三爷已经老了，没有用了，被一个乳臭未干的毛头小子欺负到头上，连个屁都不敢放，你看看姓孟的那瘪犊子玩意儿，越混越风光，几乎每天都占报纸头条，网上还有人称赞他是什么狗屁的‘民族英雄’，靠他大爷的都什么年代了哪还有那么多民族英雄……看着让人窝火，上次我被这小子不小心打昏了，那是我没注意，如果再给我一次机会，我肯定把他屎给打淌……”毛战骂骂咧咧地说道：“我就不明白忍个什么劲儿，咱爷们什么时候被人欺负地这么狠过。”

　　毛三爷很铁不成钢地骂道：“小兔崽子，你当你爹我不想给你出口气啊，但你得学会用用脑子，洛红兵的面子丢我的比我还大，你也只不过是被人打昏，他的儿子可是被人打折了腿，到现在还在医院躺着呢，你爹我再能耐，也没有申海市政法委书记兼公安局长能耐吧？老洛都没把姓孟的那小子怎样，你觉得我比老洛还厉害？我告诉你，那姓孟的小子已经今非昔比了，虽然我不知道他具体财富有多少，但绝对比你爹我多就是了，而且在老百姓心目中还有了崇高的威望，再加上孟副市长为他保驾护航，短短几个月之间，这棵小杂草已经成长为参天大树了，无论是财富还是后台，我们都没办法跟他斗了，况且，虽然现在表面上没有任何风吹草动，但我依然嗅出了点危险的味道，我觉得，有一张无形的大网正在往我们头顶罩下来，有可能我们已经被上面盯上了，所以这段时间你千万给我注意，深居简出，绝对不要惹事，不要让他们抓到把柄，如果能安然度过这次危机，那么我们爷儿俩还能在申海混上几年，如果度不过，嘿嘿，可能我们的好日子就到头了。”

　　毛战不以为然地说道：“老爸，我看你真是老了，胆子变得比绿豆粒儿还小，我们在申海横行霸道这么多年，什么除恶打黑的口号也没少听那些官儿喊过，但哪一次不是雷声大雨点小？那些就知道捞钱玩女人的官老爷没什么可怕的，实在不行还有洛伯伯呢，有他在肯定能保我们没事。”

　　毛三爷忍不住瞪了他一眼，摇头说道：“战儿啊，你真是光长个子不长脑子，真正的危险总是来自于黑暗中，就因为这次没有人高调喊着要打黑除恶，所以才可怕，我敢肯定，如果这一次他们动手的话，绝对是全力出击，一下子就能置我们于死地的，咱们这个国家，道上混的历来没什么好下场，尤其是名气场子比较大的所谓大哥，更是一个比一个凄惨，我其实早就想着退出江湖，或者洗白，或者干脆找个没人认识的地方安稳做个富家翁，咱们赚的钱下辈子也花不完，可是，我现在才明白人在江湖身不由己这句话的真正含义了，想急流勇退，不是那么容易的事。”

　　毛战漫不经心地说道：“实在不行出国呗，有钱到哪儿都能做人上人。”

　　毛三爷说道：“你昏头了吧，你见过哪个国家会接受有黑道背景的移民？你应该知道香港那个大明星周星驰吧？他就因为这个原因几次申请移民加拿大都被拒绝了，难道你认为你爹我能比周星驰还有影响力？”

　　“不能出去就不出去呗，我就不信他们能把我们怎么样，想对付我们也不是那么容易的。”毛战说道：“我去找勇哥商量商量，该怎么给那个姓孟的小子上眼药去。”

　　毛三爷叹息一声，他不由感觉到有些意兴阑珊，就不明白自己这个儿子为什么跟自己一点儿也不像呢，不管怎么说，他毛老三人称智多星，还是有点智慧的，但这个儿子除了块头比他大，别的什么地方都稀松平常，脑袋是挺大，里边装的估计都是淤泥。

　　现在这个时候找洛勇有什么用？洛勇要是能对付得了孟星辉，还用等到今天？估计他在背后什么小阴招都使遍了吧，而且肯定还动用了官场上的力量，不还是连姓孟的小子汗毛都没扯下来一根？

　　洛红兵目前在政敌孟秋荻的节节逼迫之下，明显有点收缩防守的意思，抵抗了一段时间之后，他已经呈现败象了，要知道凡是能坐到洛红兵这个位置的，哪个人屁股底下又能干净得了呢，只要认真查，总能查到些对他不利的东西，反过来洛红兵想查孟秋荻，却不是那么容易的事情，一方面孟秋荻背后的孟家实力太雄厚，很多内幕无从查起，另一方面，孟秋荻为官确实清廉，你很难在经济上面找到掀翻她的理由，绝大多数的贪官落马都是因为经济问题，如果没有这个原因，你怎么扳倒一个副部级的高官呢？捏造她的生活作风问题？拜托，这样的理由有可能扳得倒一个县级官员，但对于孟秋荻这种层面的干部来说，作用已经微乎其微了。

　　洛红兵现在自身难保，他是毛三爷团伙的最大保护伞，如果他被扳倒，那么毛三爷也就失去了他在申海赖以生存的保命符，警方想要动他，实在太简单不过了。

　　到现在这个时候，毛战居然还想找洛勇帮忙，还幻想着洛家能够庇护他们毛家，这样天真的成年人实在是很少见。

　　“我劝你这段时间最好哪儿都不要去，也不要去找小勇，你去了也会给他们添麻烦。”毛三爷斩钉截铁地说道：“我是你爹，我不会害你，你听我的不会错的。”

　　毛战瞪起了牛眼盯着父亲看了半晌，最后终于肩膀一垮，说道：“我不是闷得慌嘛，又没说不听你的。”

　　说完就悻悻地回了自己房间。

　　毛战在自己房间里上网，四处浏览了一番网页觉得实在无聊，颓然往床上一躺，发了一会呆，好像想起什么事情一样，取出手机拨了个号码。

　　“喂，小庄，我不是让你潜伏在姓孟小子的剧组嘛，怎么样了，有没有机会接近他？”接通了电话，毛战说道。

　　“战哥，我只是一个最低级的群众演员，他是男主角，很难单独接触到他的，即便有机会，也是很多人掺和在一起，想动手也没机会啊。”那边那个叫小庄的人回答道。

　　“别等了，想办法动手干掉他，这小子一天不除，我就觉得吃睡不安，以前你欠我一条人命，现在该还给我了。”

　　电话那头沉默了半晌，沙哑着嗓子说道：“战哥，我明白你的意思了，你放心，这部戏马上就杀青了，最后一场戏我有机会接近他，我会按照你的意思做的，战哥，如果我折进去了，请照顾好我的家人。”

　　“小庄，你也跟我了不少年了，我毛战对自己兄弟怎么样你也清楚，只要是真心为我毛战做事的，我什么时候亏待过他？你放心，如果你没能够按照计划逃脱，折了进去，你的家人就由我来照顾，我保证他们吃香的喝辣的，过着比现在富裕十倍的生活。当然，前提是你进去之后不能咬出我，如果我也折了进去，那么我就算想照顾他们，也没办法了。”

　　“谢谢战哥，你就等着看好消息吧。放心，大不了一死而已，我小庄绝对不做出卖自己老大的事情。”那边嘟一声挂了线，毛战将手机往床上一撂，唇边浮起了一丝得意，心道既然洛勇这么无能，老爸这么胆小怕事，就由我来做这件事，那个姓孟的小子不是牛嘛，不是有钱有势嘛，我让人干掉你，我让你再能？即便是损失了身边一个忠心的小弟，但用一个小卒子拼掉对方的帅，这买卖无论怎么讲都是合算的。

　　老爸不是经常骂他说不成器吗，他就做件成器的事情给他看看，什么叫虎父无犬子，什么叫青出于蓝而胜于蓝，如果他做成了这事，洛勇以后再也别想在他面前耀武扬威，有能耐你把姓孟那小子摆平啊，没能耐就看我毛战的。

　　他不清楚的是，如果他老爸知道他正谋划这种事，估计会气的将他装进麻袋里沉黄浦江算了，这种脑残的计划，也幸亏毛战能想得出来。正所谓此一时也彼一时也，如果是以前，孟星辉还没有发迹的时候，找人把他神不知鬼不觉地干掉，然后事后掩饰一番，或者找个替死鬼顶上一顶，多半也就天下太平了。毕竟一个穷学生的死，不会引起多大反响。但如今的孟星辉名利双收，绝对算是社会名人了，有财有势背后还有极厉害的大人物撑腰，这样的人如果真的意外死亡，怎么可能不引起轰动？天网恢恢疏而不漏，只要认真查，没有破不了的案子，毛战即使计划成功，也难逃律法制裁。


第260章 独一无二的Queen

　　欧洲某城堡，大厅内，一个四十多岁的白人男子坐在沙发上，正手持Ipad2浏览网页，突然，他的目光停留在一则报道反盗版程序有重大技术突破的新闻上，说的是一名来自东方华夏国的年轻人，写了一款智能程度相当高的反盗版程序，到目前为止，全世界最顶尖的黑客依然对这款软件一筹莫展，而且毫无头绪，包括欧美日韩在内的软件巨头，纷纷奔赴华夏国求购这款软件的专利使用权，微软，谷歌，IBM，苹果，索尼，三星等电子巨头甚至还有好莱坞的电影公司，还有游戏公司，无不对这款软件趋之若鹜，而这个不到22岁的年轻男子一跃成为坐拥上百亿美金的超级富豪！

　　这个白人男子关注的并不是这则消息本身，也并没有对这个年轻人的财富感到惊讶，在这个经济日趋全球化的现代社会，技术的优势可以立即最大化地转化为财富，这个年轻人的财富之路只不过是众多技术强人财富之路的缩影而已，不值得大惊小怪，他感兴趣的，是刊登在新闻上的这张照片。

　　他有一个特殊的能力，那就是凡是看过一眼的人，绝对会记住对方的模样，这也是他能成为杀手界佼佼者的原因之一，如果你连你目标的样子都记不清楚，那还怎么完成任务呢？所以他确信这个年轻人绝对是他见过的，而且还是他亲自下达的任务，应该说，这个年轻人的相貌辨识度非常高，当时他见到目标照片第一眼，还在惊诧怎么东方人中也有相貌如此出色的年轻人，所以他更不会记错。不过，梅花J回来复命说，目标已经死在他的飞刀之下，如果真是这样，那么几个月之后，这个年轻人的照片怎么会出现在新闻上呢？

　　梅花J并没有完成任务，不过他相信梅花J并没有胆量撒谎，组织的规矩梅花J是知道的，虚假上报任务结果，受到的惩罚将是极为严厉的，梅花J肯定是对自己的飞刀太过自信了，出刀之后连看都懒得看，或者说他急于脱身，根本没时间看，以为对方死定了。

　　中年男子拿起了手机，拨了一个号码出去，响了几声之后，对方便接通了。

　　“喂，阿King啊，这个时间找我有什么事？你知道我肯定是在拉斯维加斯参与赌局嘛，今天这场玩的很大，我告诉你，我的对手是前NBA的篮球巨星哦，你一定想不到他是谁，说出来肯定吓你一跳，不过，他玩起牌来真是烂透了，完全没有篮球场上的威风……”梅花J接通电话之后便喋喋不休，看样子心情不错，估计赢了不少钱，身边偶尔传来女子娇媚的撒娇声，看来他的生活并不寂寞。

　　“梅花J，你上次的目标还活着。”叫阿King的男人淡淡地说道。

　　“目标还活着……什么？你是说华夏国那个目标？他没死？”梅花J开始还有点心不在焉，但是随即反应过来，吓得差点把手里的电话丢地上了，他是组织里的老牌杀手了，自然知道组织对于谎报任务结果有多么严厉的惩罚，他的腿都有些软了。

　　“不可能的，不可能的，我明明已经锁定了他，没可能逃脱的。”梅花J背后的冷汗唰一声就下来了，赢钱的喜悦瞬间飞到九霄云外，小命能不能保住还不知道呢，再多的钱没有命花又有什么意思。

　　“你亲眼看到他要害中刀吗？亲眼看到他死了？”阿King声音依然不疾不徐，但是梅花J知道这个人城府极深，轻易绝对不表露自己的情绪。

　　“我没来得及去看，当时的情形我上次回来复命的时候已经详细说过了，警察们就在旁边，发出那一刀之后，我必须在他们还来不及反应的时候逃脱，如果再多耽误一秒钟，有可能就没办法活着逃出来。”梅花J强行镇定了下来，他知道这个时候越慌乱越糟糕：“当时我已经用气机锁定了他，而且我们的距离相当近，我不认为他有逃脱的机会。您知道我的记录，执行任务81次，从未失手。”

　　“但是这次你失手了，这个年轻人不仅没死，现在还是全世界门户网站的新闻头条，他写了一款什么反盗版的智能程序，已经成为全球最牛的程序员了，身家上百亿呢。”阿King毫无表情地说道。

　　“怎么会这样，怎么会这样……阿King，我真不是故意谎报的，我的确是具有绝对把握才这么认定的，况且，我们的客户这么长时间并没有来电质疑这个结果，所以我才相信他已经死了。”梅花J急忙解释。

　　他不知道的是，像季铭轩那种纨绔公子，一时兴起想做件什么事，事后连他自己都不一定记得了，在气头上的时候要杀人，估计过后他连孟星辉长什么样子都忘记了，怎么会再去关心这件事？

　　“你不用慌张，我并没有不相信你，你的话我一向都是相信的，”阿King淡淡说道：“可是你知道组织的规矩，任务失败，你必须死，前面失败的黑桃七已经选择自杀，你会怎么做？你希望自己了断，还是畏罪潜逃，然后让我派人满世界去追杀你？”

　　梅花J陷入了长时间的沉默，说实话，他一点都不想死，有一身奇异的本领，可以掌控别人的生死，还有一手世界顶级的赌术，平日里出入拉斯维加斯，香车宝马，纸醉金迷，这样的生活是多么有滋味，他怎么会想死呢？

　　“阿King，难道不能再给我一次机会吗？我相信这一次一定可以干掉他，反正客户没有投诉，组织内还不知道这件事，目前为止就我们两个知道，你就让我再去一次华夏国，然后偷偷把他杀了，再神不知鬼不觉地潜回来，谁也不会知道的，好不好阿King？我求求你了，再给我一次机会吧。”梅花J差一点就要哭出声来了。

　　“梅花J，你知道这样是没用的，我们王牌之所以能享有如此高的声誉，就是因为我们的纪律严明，如果我这次给了你机会，那么以前那些死掉的成员会不会觉得冤？即便是客户没有投诉，但是上帝却就在头顶看着，我们不能欺骗自己，也不能欺骗全能的神。”说到上帝，阿King的声音里充满虔诚：“这个任务我准备派Queen去了，所以，你不必再惦记了。”

　　“一定要让我死吗？”梅花J从齿缝里迸出一句话。

　　“你说呢？”阿King的声音依然是那么云淡风轻。

　　梅花J没有再说话，他干净利落地挂断了电话。

　　阿King知道，梅花J是不甘心引颈就戮了，他其实又何尝想杀自己的伙伴，但是组织的铁律就是这样的，不管其中有多少不合理之处，你必须遵守，如果每个人都网开一面，大家一团和气，那么王牌组织估计很快就会被其他组织超越，不再有今时今日的名声。

　　阿King又拨了一个电话，对方接通之后，他说道：“Queen，我是阿King，半个小时之内到我的别墅来。”

　　挂断电话二十分钟之后，一辆黑色的跑车如同箭一般闯进了这座城堡的院落之中，吱嘎一声停在了门前，车上走下来一个浑身包裹在黑袍之中的女人，脸也像阿拉伯女人一样蒙着黑巾，看不清面目，只有一双眼睛露在外面，眼珠子黑漆漆的，一看就是东亚人。

　　当她出现在阿King面前时，阿King微笑着看了看自己的腕表，说道：“二十七分钟又三十六秒，Queen，你果然是个疯狂的家伙，从你的住处到我的住处，你居然只用了不到半小时，你这开的不是车，是飞机啊。”

　　“既然你的命令是让我半个小时内赶到，那我就你必须执行命令。”Queen的声音清冷中带有一丝爽脆。

　　“很好，”阿King点了点头，微笑道：“你果然是王牌中的王牌，怪不得Queen就只有你一个，不像其他王牌，还分为红桃，黑桃，方片和梅花，你的确是独一无二的。”

　　她并没有回应上司的夸奖，她只是站在那里，浑身裹在黑袍之中，犹如某些影视剧里西方的女巫或者祭祀，充满了神秘的气息。

　　这次你的目标是两个，照片和资料在这里，阿King将孟星辉和梅花J的照片与资料交给了Queen，至于先杀哪一个，你自己处置，一个月之后，必须完成任务，否则，你也不用回来了。

　　Queen显然是认识梅花J的，但她并没有询问组织为什么会派她杀自己的伙伴，对于杀手来说，她只需要执行命令，不需要问为什么，因为这个世界的很多问题都没有答案。她接过了阿King给她的文件袋，转身飘然而去。


第261章 红颜知己知多少

　　十二月三十一日，这是个值得纪念的日子，因为今天是《警花与未来大盗》剧组的最后一场戏，只要这一场戏拍完，他们就可以顺利杀青了。

　　这一场戏要拍的是女杀手Queen要执行组织的任务，持枪和男主角纪东阳对峙，她在矛盾纠结中，最后决定牺牲自己的生命，她枪中的子弹用的是空包弹，佯装向孟星辉射击，然后女主角高敏会对她开枪将她打伤。

　　这一场戏戏份最重的是饰演Queen的杨心彤，她必须将女杀手内心的纠结痛苦用表情和眼神展现给观众，一边是组织的命令，如果不执行自己就会死，如果执行了，她又要向自己深爱的男人开枪，她在犹豫不决间，逐渐回忆起失忆期间和孟星辉一起生活的点点滴滴，那些温暖的过去彻底融化了她冰冷的内心世界，她决定牺牲自己的生命，保护孟星辉。

　　这场戏无疑是感人至深的点睛之笔，处理好了绝对是全剧最为闪亮的几场戏之一，不仅仅是单纯为了催泪，还能让人体会到人性中的善良和美好是多么震撼人心，爱情中的牺牲和成全是多么让人感动。

　　“道具师呢，今天要用的道具准备好了吗？”副导演尹厚德那边的戏份已经完成了，这最后一场戏他要为赵保刚做副手。

　　“准备好了，德哥，”道具师笑嘻嘻地迎上前来，将一个黑匣子递给了他，说道：“这可是真家伙，剧组专门为这场戏申请的，不过里面的子弹都是空包弹。”

　　尹厚德知道，这黑匣子里装着的是杨心彤戏里要用的枪，高敏用的配枪早就已经在剧组了，这一把是临时申请的，因为杨心彤也只有这一场戏里能用到枪。

　　他郑而重之地将黑匣子接了过来，像这种东西一定要保管好，万一不小心丢失了，那可就麻烦了。

　　尹厚德并没有注意到，距离道具师不远的地方，站着一位相貌普通的陌生人，他并不是这个剧组中的任何人，谁也不知道，他是什么时候混进来的，只不过，因为剧组用的群众演员很多，多一个人出来也没人注意。当看到尹厚德将那把道具枪接过去之后，那个人便神不知鬼不觉地离开了。

　　“怎么样，彤彤，紧张吗？”开拍之前10分钟，孟星辉见杨心彤躲在一边嘴里念念有词，似乎有些紧张的样子，走上前去安慰她，小美女脸型的轮廓很深，鼻梁高挺，板起脸来的时候，确实具有一种冰冷的气质，饰演这个角色真是和她冷美人的外形相得益彰。

　　她这是第一次担纲如此重要的戏份，应该说，她就是这一场戏的灵魂，如果她表演的不到位，那么这场戏所有的震撼感觉将消失殆尽，最起码在这一场戏里，孟星辉和靳羽绯都是她的配角，也就是说，是OK还是搞砸，百分之九十都压在她的肩上，说不紧张那是骗鬼的。

　　“辉哥，我是真有点紧张，”杨心彤说道：“我看你似乎无论到任何时候都不会紧张，真羡慕你。”

　　孟星辉沉吟了一下，笑道：“你平时最喜欢的事情是什么呢？”

　　杨心彤歪着脑袋想了一想，说道：“没事的时候喜欢哼两首小曲。”

　　孟星辉笑道：“那好，你就挑你平时最喜欢的几首曲子，大声哼出来。”

　　杨心彤忸怩了一下，说道：“我有点不好意思，因为我从来没有在人前唱过。”

　　孟星辉的目光中饱含鼓励之色，说道：“彤彤，你要记住我们是演员，一旦导演喊开始，那么我们必须进入到特定情境中去，哪怕剧本要求我们趴在地上扮狗叫，我们都要做的活灵活现，更不能有不好意思的感觉。我现在给你一个情境，比如说我是导演，你是演员，扮演的角色就是一名歌女，这场戏你要在空旷无人的地方练习曲子。来，准备好了吗？预备，开始！”

　　孟星辉叫了开始以后，杨心彤立刻进入了他设置的情境之中，眼睛仰视前方，开始练习她平时最喜欢的歌曲，一开始还有点紧张，但因为这几首歌曲都是她平时最爱唱的，所以平时哼曲时那种闲适的心态逐渐找了回来，紧张的心情顿时烟消云散。

　　孟星辉见杨心彤原本有些煞白的俏脸逐渐红润起来，知道她已经逐渐恢复了正常，微笑着一挥手，说了声？CUT？，杨心彤这才停了下来，忍不住忘情地抱住了孟星辉的胳膊，笑道：“辉哥，你好棒哦，爱死你了！”

　　感觉到杨心彤温热绵软的酥胸在自己胳膊上蹭啊蹭的，孟星辉忍不住苦笑一声，心道太受女孩子欢迎也不是什么好事啊，徒增诸多烦恼，于是不着痕迹地抽出了胳膊，给了她一个鼓励的微笑，转身走了开去。

　　现在他的红颜知己已经够多了，实在是不想招惹这些无辜的小姑娘，数量对他来说不是最终的目的，关键是有没有感情基础，他前段时间之所以接纳了张薇，是因为张薇对他用情至深，连他都被感动了，虽然说张薇明确表示并不在意他心中有其他女孩子，但是他又怎么能做到心安理得，一点儿也不内疚呢？

　　能少招惹一个，就少招惹一个吧。

　　孟星辉不着痕迹的动作还是让杨心彤感到有些失落，像孟总这样的男人，你待在他身边越久，便越容易被他吸引，想置身事外是不可能的，不仅仅是杨心彤，另外的一名女主角卢雅晴又何尝不是陷入其中？她们自己知道，这和很多女孩的傍大款心态完全不同，她们之所以被孟星辉吸引，完全是因为他本身的魅力，跟他的财富无关，若说有钱人，像卢雅晴和杨心彤这样的顶级美女，平时凑上来的有钱人还少吗？她们怎么一个都看不上？

　　她们平时也总在有意无意地接近孟星辉，并且在语言和肢体上对他有暗示，可以这么说，如果孟星辉乐意的话，她们可能早就沦陷了，只是孟星辉一直都以礼相待，保持距离，始终不给她们机会，不免让这两个美女黯然神伤了。

　　孟星辉回到靳羽绯身边，她正和身边的几名饰演警察的演员聊天，似乎是并没有注意到刚才发生的一切，可是孟星辉刚站到他身边，靳羽绯就似笑非笑地凑近他，说道：“彤彤刚才对你很亲昵嘛，你们在说什么？”

　　孟星辉暗自汗了一下，心道这些女人的眼睛怎么跟雷达一般，无论他躲到哪个角落都逃不过她们的扫射啊，随即不在意地说道：“哦，彤彤啊，她刚刚有点紧张，我就想办法让她放松一下。你知道的，这场戏她的表现很重要，如果搞砸了的话我们就不能在年末最后一天杀青了。”

　　靳羽绯点了点头，没有再继续纠缠于这件事情，她是个聪明的女孩，知道适可而止，男人最厌恶的就是在这种事情上纠缠不休的女人，偶尔吃点小醋是情趣，但是醋性过重，又会走入另一个极端，让人厌恶。

　　小庄站在一群饰演警察的群众演员之中，他的目光时不时地瞄向孟星辉，他终于有机会接近这个人了，待会拍戏的时候，他的位置就在孟星辉身侧，只要一个箭步，就可以冲到他面前，然后在他猝不及防的时候，将藏在袖子中的匕首插进他胸膛！

　　他知道，杀了孟星辉之后，他肯定也要被枪毙，他不想死，但他别无选择，三年前他还是一个出来混的烂仔，差一点被仇家砍死，是毛战救了他，他欠人毛家一条命，现在是把这条命还给毛战的时候了，他只希望，毛战能遵守诺言，照顾好他年迈的父母。

　　孟星辉根本没注意到群众演员中隐藏着一个致命杀手，目前他的太乙真气只是到第二重，必须经他催动才能感受到周围的杀气，如果练到第三重，就可以像雷达一般，主动探测周围出现的不寻常气息，到那个时候，再有什么心怀叵测的人潜伏在他身边，很容易就能被他揪出来。

　　孟大官人的注意力都被围观的观众吸引了，因为是最后一场戏，杀青之后要出去吃庆功宴，所以亲友团全来了，张劲松来了，肥罗来了，庄瑾来了，庄小萌来了，洛冰来了，张薇来了，就连戴紫嫣和林淡烟都来了。孟大官人正微笑着和这些人打招呼呢。

　　“都准备好了吗？要开拍了。”尹厚德手持导筒喊了一声。

　　灯光摄像演员什么的都是一通忙活，各自站上各自的位置。

　　“《警花与未来大盗》最后一场，预备，开始！”场记板清脆的击打声传出去之后，最后一场戏开始了。

　　可能是孟星辉帮助她放松的行为真的起了作用，杨心彤融入情境的速度非常快，她持枪站在孟星辉对面，面对这张脸，她迅速抓住了理智和情感矛盾纠缠的情绪，因为在现实中她又何尝不是如此呢，理智告诉她孟总这样的男人她爱不起，应该敬而远之，但感情却从不听理智的，她正在一点一滴地深陷其中，不能自拔，所以看到孟星辉入戏之后的眼神，立马将她的情绪唤起来了！


第262章 呼之欲出

　　杨心彤精准的情绪把握让坐在监视器后面的赵保刚也很激动，他眼睛一眨不眨地看着屏幕，他知道，这个镜头肯定一遍过了，从男主角孟星辉开始，这些演员一个个都神了啊，个个都很争气，越是到关键时刻越给力，这部戏想不精彩都不行。

　　杨心彤冰冷的眼神在回忆往事的过程中越来越温暖，到了最后，她的嘴角浮现了一丝大彻大悟般的微笑，看向孟星辉的目光柔情千斛，但是她依然举起了手中的枪……

　　小庄的位置在孟星辉的右侧，中间只隔着一名饰演警察的演员，当所有人的注意力都被杨心彤吸引之后，小庄觉得自己的机会来了，就在杨心彤举起手枪的刹那，他如同锁定了猎物的豹子一样迅猛地扑了过去，刹那间就来到孟星辉面前，藏在袖中的匕首倏地伸了出来，往他胸膛刺去……

　　“砰”地一声，杨心彤手中的枪也响了，虽然孟星辉正沉浸在戏中的情境里，小庄的突然袭击让他猝不及防，但是他的习武已久，面对攻击时肌肉的反应速度比大脑还要快，他先是退后了半步，小庄如影随形像附骨之蛆一般紧紧跟上，孟星辉正要作下一步的反应，见小庄浑身一震，像是被人点了穴一样停在原地，脸上的表情先是有些疑惑，随即就是震惊，痛苦，然后扑倒在地，孟星辉定睛看去，惊讶地发现小庄背后出现了一个弹孔，汩汩地往外冒鲜血，把背部的衣服都染得有些暗红……

　　“啊……”杨心彤尖叫一声，将手中的枪扔在了地上，颤抖着说道：“不可能的，不可能的，这枪里怎么会有子弹……”，按照剧本，她当时瞄准的方向正是孟星辉的胸膛，很难想象，如果不是这个警察半路杀出，此刻倒在她枪口下的应该是孟星辉了，她有些后怕，更多的是疑惑，剧本里这把枪安装的是空包弹，事实上也是空包弹，真实的子弹你也申请不下来，但这把枪里怎么会有真正的子弹？

　　“都不要慌，我来看看，”洛冰第一时间从从栏杆上越过来，先是戴上白手套，将地上的那把枪捡起来，卸下了弹匣，快速检查了一下，沉声说道：“这把枪里的子弹被人掉了包，现在里面装的全是实弹，这明显是有人蓄意谋杀……这把枪是谁送过来的？”

　　尹厚德说道：“是道具师老陈，他在这一行干了十几年了，应该不会吧……”老陈本来就在现场，事情发生的时候他也傻眼了，此刻见有人问，急忙站出来，说道：“我……我是……老陈，不是我……不是我干的啊……”

　　洛冰掏出自己的证件在他面前一晃，沉声说道：“我是市局刑警总队副队长洛冰，不要紧张，只需回答我的问题，事情如果不是你做的，我们绝对不会冤枉你。我问你，剧组除了你，还有人接触过这把枪吗？”

　　老陈使劲揪着自己的头发，眉头皱成一个川字，想了半晌，这才肯定地说道：“没有，自从这把枪申请下来之后，我就带在身边，一直没敢让人碰。”

　　洛冰继续问道：“那么你周围有没有见过什么可疑的人？比如说，此前没有见过面的陌生人。”

　　老陈还在想，尹厚德插口说道：“洛队，我突然想起了一件事，当时我去跟老陈拿枪的时候，瞥见了他身后有个陌生的男子，当时虽然觉得他面生，但也没怎么往心里去，因为剧组也不是什么戒备森严的地方，每天都会有群众演员进进出出，所以看到一个陌生人也没怎么想，现在看来，那个人最为可疑。”

　　洛冰急忙说道：“谁有纸和笔，能不能借我用一用？”

　　这个时候剧组的人员都围了过来，赵保刚吩咐一个工作人员去取几张白纸和一只铅笔，递给了洛冰。

　　“你说说他的具体样子，我来描绘。”洛冰说道，然后尹厚德就努力回忆，描述那个陌生男子的五官。

　　经过一番对比和修改，尹厚德指着白纸上那个头像，说道：“没错，就是长这个样子。”

　　洛冰点了点头，说道：“这个人的相貌太过普通，扔在大街上很快就能隐入人群中，正因为如此，我觉得这张脸可能是易容化妆过的，但不管怎么说，这也是一条线索，我们下阶段要集中精力寻找这个人。”

　　她找了一个塑料袋将枪和子弹装了起来，说道：“这把枪也是线索之一，我们回去要查一查除了杨心彤的指纹，还有没有其他人的指纹。”

　　孟星辉已经打了120，因为洛冰就在现场，所以没有拨110，由她自己跟总部报告这件事，没过多久，一辆救护车呼啸而来，然后下来一批医护人员，将伤势严重的小庄抬了上去，快速地离开现场。

　　洛冰捡起了丢落在地上的匕首，装进了另一只塑料袋中，她左手提枪，右手提刀，在孟星辉眼前晃了几下，有点意味深长地说道：“看来想杀你的人不少啊，又是刀又是枪的都招呼上了。”

　　孟星辉摸了摸鼻子，微笑道：“俗语说人红是非多啊，谁让我红呢。”

　　洛冰气得踢了他一脚，嗔道：“你还笑得出来啊，如果不是机缘巧合，这两伙人撞了车，以你的身手，可能那个拿匕首的杀不了你，但是那把枪却足以要了你的命，我就不信你快的过子弹。”

　　孟星辉沉吟不语，有梯云纵轻功和太乙真气护身，他不知道能不能快得过子弹，这种事情没法实验，他可不想没事冒这种险，不管怎么说，刚才那一幕无疑是非常凶险的，如果不是那个潜伏的群众演员冒出来帮他挡了这一枪，还真不知道最后的结果会怎样。

　　“能跟我说说你的猜测吗？有没有线索可以提供的？”洛冰说道：“你应该清楚谁最有杀你的动机。”

　　孟星辉沉默了半晌，和他有过节的人当中，王牌组织，毛老三，洛勇，季铭轩，甚至余则成，都有潜在的可能性，只不过从作案手法看，更换了枪内的子弹显然更专业，不是一般人所为，极有可能是专业的杀手做的，而那个持匕首的男子，更像是街头拼命额度混混，其选择的时机和最后额度出手，都是一副玩命的样子，一股子江湖流氓的匪气，根本不专业。

　　答案已经呼之欲出了，这两伙人，换子弹的人肯定是高明的职业杀手，而持匕首的那个是亡命之徒，前者九成是王牌组织的人，后者多半是毛老三的人。

　　但他不想跟洛冰说他的猜测，以她的个性，如果他说了出来，她可能会直接带人把毛老三父子抓了，然后满世界去查王牌组织，这样子会造成两种后果，一是容易打草惊蛇，二是有可能给她带来危险。

　　“暂时想不到什么，等我想到了会告诉你的。”孟星辉说道。

　　“好的，我先拿物证回局里检验去了，有结果会通知你的，自己当心点。”洛冰关切地握住他额度手摇了摇，然后转身大踏步去了。

　　孟星辉的亲友团成员们都吓坏了，一股脑儿围过来，大家都是一副很后怕的样子，如果孟星辉真的中枪了，那么对于他们来说，那真是天都塌下来了。


第263章 艺高人胆大

　　杨心彤受到了相当大的惊吓，如果不是因为有那个饰演警察的群众演员突然跳出来挡住子弹，她可能就成为射杀孟总的千古罪人，如果真是那样的结果，她不知道还能不能再这个世界上继续活下去。

　　即便她也是受害者，法律也多半不会判她有罪，但她一辈子也逃脱不了对自己良心的谴责和拷问，幸好，幸好啊，没有出现那种可怕的场面，而且那个想刺杀孟总的倒霉蛋居然还被她一枪射伤，无形之中，她倒是成了救了孟总的小英雄了。

　　“幸亏你那一枪打得准啊，不然辉哥可能要受伤了呢。”当靳羽绯过来这么感谢她的时候，杨心彤有一种很不真实的感觉，由罪人到英雄，有时候就在那一念之差，如果那个凶手早一点出现或者晚一点出现，哪怕相差几秒钟，也许此事就是另一番结果。

　　庄瑾，张薇，林淡烟，戴紫嫣全都凑了上来，她们围着孟星辉问这问那，关切之情溢于言表，就连一向矜持的林妹妹，也忍不住说了几句担心的话，可见她们对于刚才那一幕是多么心有余悸，她们不敢想象，如果这世界上没有了孟星辉，自己还怎么像以往一样平静地生活，有些人，有些感觉，一旦走进心里，再想赶出去，那可困难了。

　　现场群雌粥粥，一片莺莺燕燕之声不绝于耳，这么多绝色美女围着孟星辉嘘寒问暖，哪怕是赵宝刚这样在圈内见多识广的前辈，都忍不住羡慕孟星辉的桃花运，更何况其他血气方刚的小伙子，张劲松肥罗和金戈以及尹厚德等几个兄弟更是感叹同人不同命，以前咋就没看出来这家伙这么有美女缘呢？

　　也许平时这么多美女在一起，可能还会吃点醋或者唇枪舌剑交锋一番，但是在这样的情境下，大家都不约而同地选择高挂免战牌，因为在这种情况下人民内部矛盾就变成次要的了，最关键的是抚慰孟星辉的情绪以及对付凶手。

　　“我没事，大家不要担心。”孟星辉似乎没有受这件事情的影响，即便没有杨心彤开枪狙击，小庄也根本伤不了他，如果没有那一枪，下一秒钟小庄可能就会被他的反击踢地飞出几米远，派人刺杀他的幕后主使还是低估了他的身手，如果不是绝顶高手，即便使用突袭这种出其不意的手段，也很难在他身上占便宜。

　　他比较忌惮的是那个隐藏在暗中更换子弹的杀手，这个人就绝非是被击伤的那个亡命之徒可比了，首先，他肯定已经在剧组潜伏一段时间了，否则他不可能知道有这么一段杨心彤开枪射击孟星辉的戏份，能够在孟星辉眼皮子地下潜伏这么久没被发现，可见他的隐忍以及自我掩护技巧之高明，其次，像枪支这么贵重的道具，老陈肯定是严加看管的，一般人想在这上面动手脚绝对很难，但他偏偏就是神不知鬼不觉地做到了，可见这人计谋之周全，身手之敏捷，只可惜人算不如天算，他这几乎是必杀的一击，居然被半路杀出来的程咬金破坏了，他一定在暗骂另外一路杀手的愚蠢吧。

　　孟星辉也不知道该不该庆幸想杀他的人不止一伙了，若不是这两伙人凑巧撞车，他今天还真的不知道能不能逃过这一劫，按照他的估计，即便是能捡回一条命，也非受重伤不可，从客观的角度来说，那个亡命之徒倒成了他的救命恩人了。

　　可以预见，那个杀手既然能想到这么狠辣刁钻的计划，一定是业界的绝顶高手了，孟星辉知道，他这一击不中，还会有第二波甚至第三波攻击，直到把他干掉为止，欢欢曾经跟他说过，王牌杀手组织的宗旨就是这样的，只要接了任务，就一定会完成，如同跗骨之蛆，不死不休。

　　看来他以后真的要好好防范了，孟大官人的命可金贵着呢。

　　虽然虚惊了一场，但整个剧组的人很快就平静了下来，将剩下的几个镜头拍完，刚刚杨心彤和孟星辉的表演已经足够精彩，绝大多数镜头都不需再拍，除了最后那段杨心彤误伤凶手的镜头，最后赵保刚导演决定再补拍几个镜头，将这一段完成，然后就是靳羽绯的戏份了，当杨心彤佯装向孟星辉开枪之后，靳羽绯举起了手中的枪，向这个曾经和她同住屋檐下，朝夕相处的好朋友开了枪，对于靳羽绯来说，这一段戏也是十分纠结和痛苦的，杨心彤饰演的Queen在失忆之后被纪东阳带回她的家，三个人在一起度过了一段快乐的时光，虽然有争吵有矛盾也有不和谐的因素，但他们三个人历经生死考验，结下了深厚的情谊，一边是自己的爱人，一边是自己的闺中好友，当好朋友向爱人举起了枪，作为一名警察，她必须以暴制暴，作为一个女人，她也必须保护自己的爱人，只是，她要舍弃的，却是一段非常深刻的友情，所以当靳羽绯举起枪的时候，她的情绪，也是相当复杂的，靳羽绯对于这段戏处理地极端到位，她的眉头紧锁，嘴唇紧紧闭着，这完全是作为警察很职业的表现，但她的眼睛里，却滚出了一粒豆大的泪珠，顺着脸颊流了下去，镜头迅速拉近，将这滴泪珠进行近距离特写，然后枪声响了，靳羽绯依然扣下了扳机，杨心彤倒在了血泊之中，孟星辉饰演的纪东阳第一个冲上去，扶起了Queen，她对他展现了一个凄然但美丽无匹的笑容，然后慢慢地倒在了她怀里……

　　警察们最后发现，Queen弹匣里的子弹，全部是空包弹。

　　纪东阳在Queen苍白的嘴唇上印了一记充满感情的一吻，这一吻，圣洁无比，动人无比，让现场无数人为之落泪……剧本里没有这个镜头，这完全是孟星辉被杨心彤精湛的表演触动，临时激发的创作灵感，不得不说，这一吻绝对是整场戏的点睛之作，正因为此，赵保刚完全没有叫暂停的意思，他被这个画面蛊惑了……

　　躺在孟星辉怀里的杨心彤也吓了一跳，剧本里明明没有吻戏啊，孟总怎么临时起意加了这个小动作呢？但是她现在已经有点职业演员的风范了，导演不喊停，她依然一动不动地维持那个美丽的死亡姿势，只是内心因为孟星辉这一吻而雀跃不已，他终于肯吻我了，好温暖的嘴唇……

　　“CUT！好，实在是太棒了！”当最后一个镜头拍完，赵宝刚第一个鼓起掌来，然后剧组的其他人也跟着鼓起掌来，现场响起了热烈的掌声。

　　经历了波折，经历了惊心动魄的变故，但最后一场戏还是落幕了，三大主演的精彩表现远远出乎了所有人的预料，杨心彤对情绪精准的把握，靳羽绯向杨心彤开枪时那滴锥心刺骨的眼泪，以及最后孟星辉神来之笔的一吻……

　　赵保刚觉得，他们三个完全在用演电影的方式来演电视剧，这一场戏必将是《警花与未来大盗》高潮中的高潮，经典中的经典，一旦播出，将会让无数观众心碎神伤，同时又为他们三个之间那种纠结痛苦的情感纠葛揪心不已，同时也会引起他们对人性的反思，对美好情感的向往……

　　鲁迅曾经说过，悲剧就是将美好的东西毁灭给人看，Queen的结局无疑是悲剧，因为这个形象在整部戏中都足够美好，尤其是失忆期间，她完全忘记了自己的双手沾满血腥，她表现出来的纯真和善良娇憨可人，深得所有人喜爱，但等她恢复记忆之后，往日那些杀人如麻的记忆在最不该想起的时候想起，她无法面对，却又不得不面对，被纪东阳高敏等人唤起的人性中光辉的一面已经烙下深刻的烙印，她无法像以前那样冷血，但有些道路，只要你踏上去，就很难再回头，在组织的胁迫下，她不得不接受最后一个命令，首领答应她在，只要她做完这一票，就允许她退出组织，她兴高采烈地打开目标的资料袋，纪东阳的照片对着她微笑……

　　当看到纪东阳那灿烂的笑容时，她的心就一直往下坠落，就在这一刻，Queen的命运已经决定了，一个表面上冷酷无情杀人如麻但内心深处依然有一片净土的职业杀手，当她属于光明的那一面被激发出来后，就再也回不到那个冰冷的世界了，所以她只有死亡……

　　同时，她又是聪明的，她虽然深爱着纪东阳，但是她却知道纪东阳最爱的女人是高敏，即便是她不死，她也永远做不成纪东阳的爱人，所以她设计了这一幕，借高敏的枪杀死了自己，也在纪东阳心中留下了美丽的影子……她用如此壮烈和浪漫的死法，和高敏做了最后一次竞争，这一次，她赢了……因为即便是纪东阳和高敏在一起，但内心深处，一定会为她留一个位置，对于她来说，这就足够了，不是吗？

　　孟星辉在写剧本的时候，对于Queen这个角色是很偏爱的，作为杀手的镜头更多是通过回忆或者别人口述，展现在人前的绝大多数都是她美丽善良的一面，所以观众能够记住的，永远只是她的美和她的好，尤其是最后这一幕美丽的死亡，将会在很长一段时间内，让人记忆深刻。

　　这三大女主角之中，邵逸玲和杨心彤的结局都是死亡，邵逸玲是为救孟星辉而死在他的大对头，同时也是她的爱慕者陆天仇手中，杨心彤是死在高敏手中，所以有时候靳羽绯就问孟星辉，你是不是钟爱这种美丽的死亡，要不你干脆改改剧本，也让我美丽的死亡算了，总觉得她们两个因为死亡，比我让人记忆深刻得多了……

　　孟星辉就笑着说道，一切命运的悲剧都是性格的悲剧，她们的背景，她们的性格，决定了最后死亡的结局，像你这个角色的性格，这样的背景，如果强行把你安排死，就会很不合逻辑，也破坏了这部戏的整体美感，创作是有一定规则的，你创造了一个世界，创造了一个人物，那么这个世界也要遵循一定的规则运行，这个人物的命运也要依他的性格和背景而定，不是说编剧想怎样就怎样的，那就是胡编乱造了。

　　当然，这只是最后一场要拍的戏，并不是剧本上最后的结局，其他的戏在之前就拍完了，杨心彤死后的戏码就是纪东阳和高敏之间联手，帮杨心彤邵逸玲复仇的戏份了，这一段戏也是非常劲爆和爽快的，经过一层一层抽丝剥茧，最后发现表面上温文尔雅一向以正面人物示人的陆天仇才是一直以来兴风作浪的幕后主使，同时也是杀手组织的神秘首领，于是纪东阳和高敏联手，对他的一次行动将计就计，逼他现了原形，然后陆天仇逃窜，纪东阳和高敏对其展开追剿行动，这一段戏大多都是动作戏，打得比较刺激精彩，飙车，飚船，甚至跳火车的惊险动作都有，情节也很爽快，只是这些戏要辗转各地，甚至还要到沙漠中去拍，因为最后陆天仇就是在沙漠里被纪东阳击毙的，这些镜头早在拍《大漠孤烟》MV到沙漠取景的时候，两个剧组一道去拍过了。

　　终于杀青了，为期将近三个月的拍摄，全组的人都付出了艰辛的努力，虽然说时间并不长，拍摄速度很快，但是他们却不是粗制滥造的那种烂片，拍摄进度快的原因是因为几大主演的发挥犹如神助，一场戏很少NG几乎都是一遍就过，连赵保刚都说也不知道为什么这部戏拍的特别顺，演员跟打了鸡血似的个个超常发挥，尤其是跟孟星辉演对手戏的演员们，超水准发挥的情况更是明显。

　　他不知道的是，随着孟星辉精神灵力的加深，他已经可以在一定条件下影响别人的情绪了，一旦他很快进入某种特定情境，那么他身边的人也会不由自主被他感染，然后迅速进入情境，找到感觉。这还只是精神灵力达到第二重的效果，假以时日当孟星辉精神灵力足够高的时候，完全可以发动精神灵力进行攻击，能够截获并破译别人的脑电波，探知别人的记忆和情感，并且影响别人的脑电波，让他出现幻象，并且控制他的灵魂。

　　到了那个程度，他即便不是神，也差不多是超人了。

　　拍摄完最后这几个镜头之后，洛冰已经和几个同事开过来一辆警车，请杨心彤和道具师老陈去警局录一份口供，在场的其他人作为证人，也都在邀请之列，于是一行人浩浩荡荡去了警局，各自录了一份口供，杨心彤和老陈被告知近期不要离开申海，有什么情况随时等待被传唤。

　　虽然老陈和杨心彤都是无辜的，但在真凶还没有找到之前，他们都算是嫌疑人，毕竟老陈也不能证明子弹不是他放的，而杨心彤也不能证明自己不知道枪里面有真子弹，最起码在目前为止，他们是嫌疑最大的人，只不过他们没有杀人动机，而且星空娱乐方面也在力保，所以就不需要将他们控制起来，只需要知会一声，近期不能离开申海就行了。

　　杨心彤和老陈也表现地非常坦然，并没有对未来前途担忧的心思，一方面他们自知清白，所以不会心虚，另一方面，他们对敬爱的孟总非常有信心，经过一系列神奇的事件，孟星辉在员工心目中已经是无所不能的代名词，他英明神武，他威武不屈，他明察秋毫，跟着他做事，绝对不会被冤枉，像窦娥那样的冤情，绝对不会出现在他们身上，因为他们有一个好老板。

　　孟星辉对杨心彤和老陈自然是力保的，杨心彤就不用说了，小妮子对他一片痴心，就连剧组里派盒饭的老刘都能看得出来，巴不得把他当神一样供起来，怎么可能会杀他呢？老陈虽然不会跟他产生基情，但这个人是梅若华介绍过来的，在圈内做道具师已经二十多年了，口碑极好，而且经过这么一段时间的相处，人品绝对值得信赖，他不会出卖自己的老板的。

　　他相信那个躲在暗处的杀手依然还会出现，绝对不会捣鼓这么一下子就消失不见了，只要他孟星辉一天不死，这些人就不会消停的，当那个杀手再次出现时，杨心彤和老陈的冤情自然就解了，所以他并不担心杨陈二人会坐冤狱。

　　他应该担心的反而是自己，如果那个杀手下一次再出现，必将是更加隐蔽，更加致命的一击，他能不能躲得过去呢？

　　如果是一般人，面临这么可怕的隐形威胁，可能就会选择深居简出，躲在窝里不出去了，但孟星辉却不是一般人，他素来胆气极壮，而且深知，以那个杀手高明到近乎妖的伪装潜伏技巧，即便你躲在家里，也未必就安全，你即便在家，还是要吃喝拉撒吧，说不定哪一天送牛奶的工人，或者送报纸的邮递员，或者修马桶的师傅，就突然成了刺杀你的凶手，与其坐在家里提心吊胆，不如放松一些，迎难而上，和对方真刀真枪地斗上一斗，孟星辉艺高人胆大，也没有多少害怕的感觉。

　　所以杀青之后，此前计划好的庆功会依原计划进行，舞照跳，妞照泡，有种你就来吧！


第264章 孟总万岁，星空娱乐万岁

　　《警花与未来大盗》剧组的杀青庆功宴在公司附近的一家酒楼“百鲜居”举行，说是剧组的庆功宴，实际上除了这个剧组的工作人员，公司的所有员工都来了，还包括拍摄MV的剧组，杜仲鸣率领他的团队都来了。

　　孟星辉的意思是，既庆祝公司的第一部戏杀青，又是星空娱乐成立后的第一次年会，就放在一起办了，人多凑在一起热闹。

　　晚上七点，百鲜居三楼的大厅灯火辉煌，星空娱乐的年会暨《警花与未来大盗》剧组杀青庆功宴就在这里举行，当孟星辉和靳羽绯联袂登场的时候，所有工作人员都已经坐在座位上，就等他来宣布开席了。

　　“孟总好！靳小姐好！”

　　当他们两个进入大厅之后，员工们纷纷跟他们问好，孟星辉一边微笑跟员工挥手，一边向主席台上走，他的内心充满了满足和喜悦，半年之前他还是个辗转各处为生存奔波的穷学生，今天他已经是坐拥几百亿身家的富豪，麾下还有这么多能征善战的将士，对他发自内心的崇拜和尊敬，人生至此，夫复何求？

　　“下面欢迎孟总为大家讲几句话。”充当司仪的梅若华微笑着站在主席台上，做出了邀请的姿势。

　　孟星辉走上了主席台，微笑着跟梅若华点头示意，然后从她手中接过了麦克风，笑道：“以前我最讨厌吃饭之前有人在台上啰里八嗦说个没完，当时心里就想啊，民以食为天，吃饭比天大，有什么话就不能等吃完饭再说吗？让人看着满桌子的珍馐佳肴不能吃，听领导讲什么劳什子废话，这简直是世上最残酷的折磨，没想到风水轮流转，我今天却要充当这么不招人待见的角色了，真是报应啊报应！”

　　他这段话一说，台下顿时响起一通哄笑声，员工们都觉得这位孟总实在是个妙人，他似乎永远都能在任何场合都能有出人意料的表演，就像今天这样，难道你真的会因为他多说几句话而怨恨他吗？甚至有不少员工都巴望着他能多说几句，因为听他讲话实在是太欢乐了。

　　“孟总，没事的，只要你自己不饿，从现在讲到新年钟声敲响，我们都不怨恨你。”台下有个员工起哄道：“我们就爱听你讲话，比吃饭还有营养。”

　　“这是谁啊，哪个部门的，我跟你们总监说说，过年之后就得升职加薪，瞧这马屁拍的多有水平，兄弟，我看好你哦。”孟星辉往那个方向一指，说道：“喜欢听我讲话是吧，等宴会结束了找个时间，我专门给你开小灶，从早上讲到你睡觉，我唠叨死你我！”

　　“啊哈哈哈哈……”“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　现场发出了更哄闹的笑声，几乎要把屋顶给掀翻了。

　　孟星辉将双手往下一压，现场马上安静了下来，他对自己的号召力非常满意，微笑道：“刚才开个玩笑，我就长话短说，你们不饿我还饿咧。诸位，我现在宣布，星空娱乐有限公司年度聚会暨《警花与未来大盗》剧组杀青庆功宴正式开始！”

　　下面响起了热烈而持久的掌声，直到孟星辉接着说下面的话，掌声才平息下来。

　　“这不是什么很正式的年度总结会，就是一次家宴，对于我们来说，星空娱乐就是个大家庭，马上跨年了，一家人在一起聚一聚，吃个年夜饭，所以每个人都不要拘束，套用赵本山老师的一句经典台词，大家吃好喝好，喝好吃好，放心，这顿饭你们老板我买单，尽管放开肚皮吃，吃不完还可以打包回家慢慢吃，不要给我省钱。”

　　“嗷……”下面有些年轻的小伙子跟饿狼一样嗷嗷叫着起哄，他们是在太喜爱自己的老板了，到底是年轻人啊，一点都不刻板，相比那些板着一张扑克脸装威严，颐指气使的老板，像孟星辉这样的老板更得人心。

　　“这是咱们星空娱乐第一次年会，以后会形成惯例，每一年公历的最后一天，老板我会掏钱买单请你们吃一顿年夜饭，农历的春节是咱们华夏的传统节日，所以大家都要回去陪家人过，那么公历的跨年，就是咱们星空娱乐这个大家庭在一起聚会的日子。”

　　“闲话不多说了，简单总结一下，星空娱乐自从成立起，在所有员工的辛勤努力下，连续进行了一系列的大动作，我们的音乐作品在网络上创造了一个又一个销售神话，影响力已经波及全球，现在一些欧美的音乐公司都来电和我们洽谈合作事宜，有不少日韩欧美顶尖的歌星也都想在我们的网站上发曲，这部分业务赵总监也正在洽谈之中，预计年后就可以有国外的大牌歌星进驻我们数字星空原创音乐基地，这说明什么？这说明我们的运营模式已经得到了全世界的高度认可，至少在这一块上，我们是领先于全球的，我们创立了一个后人会争相模仿的模式，这个模式会给日渐萎缩的音乐市场注入新的活力，会改变传统的音乐创作和发行理念，也会改变人们的消费习惯，简而言之，我们正走在创造历史的道路上！这样的成绩，与我们音乐制作部网络分部每一个员工的努力息息相关，这里我宣布，自赵总以下，每个人都会得到一个特大号的红包，相信我，红包内的奖金绝对会让你们半夜做梦都能在被窝里笑醒！网络分部的同仁们，你们可以考虑在申海买房子，买车子，娶媳妇安家落户了，我很感谢你们这段时间来辛勤的付出！”

　　“嗷嗷嗷……”现场发出了高分贝的起哄声，网络分部的员工们更是跟打了鸡血似的兴奋，他们知道孟总绝对不是个轻易许诺的人，他都说红包内的奖金足以让他们在申海安居乐业了，可见数目绝对不少，这个消息简直是他们活了这么大听到的最美妙的消息，跟着这么给力且大方的老板，想活的不滋润都不行啊。

　　赵文豪更是乐得连眼睛都找不到了，他这一辈子最幸运的经历就是认识了孟星辉，如果没有孟总，他现在还指不定在哪个天桥底下跟乞丐们抢地方睡觉呢，如今他已经贵为星空娱乐的部门总监，年收入百万了，而且手下的兄弟们也跟着一起水涨船高，得孟总在公司的首次年会上点名激励，真是面子与里子都有了。

　　“其他部门的员工也不要气馁，网络分部的同仁们不过是先行一步，这与公司的整体发展规划有关系，接下来就要看各位的了，唱片部的同仁们在黄总的率领下已经取得了阶段性的成果，我们的专辑已经录制完毕，MV也拍摄完毕，现在已经在进行紧锣密鼓的后期制作了，预计在春节前后，我的两张专辑，以及羽绯的三首单曲，童话末年的两首单曲都将上市发行，我们共同来祝愿星空娱乐的音乐作品大卖，希望在明年的年会上，唱片部的同仁可以领到比网络部的同仁更鼓囊的红包！唱片部的同仁们，你们有没有信心？”

　　“有！”自黄艺韵以下，唱片部的所有员工都信心满满地吼道。

　　“很好，从这充满自信的怒吼声中，我相信你们确信自己是可以做到的。”孟星辉笑道：“其实要说为我们公司创造利润最多的，当属技术研发部了，当然，这个部门目前为止还不完善，只有我和罗旭两个人，但这并不代表我们不重视技术的研发，事实上正相反，技术这一块是我们今后的重头戏，只是一款反盗版软件，已经给我们创造了近百亿美元的收入，大家可以想象技术优势带来的巨额利润有多么惊人，虽然我们本质上是一家娱乐公司，我们要以电影，电视剧，音乐，动漫，游戏为主，但技术的研发也刻不容缓，我的想法就是这样，依靠技术赚钱，然后用来做影视，做动漫，做游戏，让利润成几何级数增长，星空娱乐将会按照这个思路一直经营下去。所以技术研发部在年后会继续扩编，这个问题由我来负责，大家就等着看成绩就好了。在这里还有一个部门不得不提，那就是李杰总监率领的市场营销部，智能反盗版追踪程序的销售谈判，大部分由李杰和他的团队来完成，而且有几个谈判案例相当漂亮，不仅为我们公司赚取了不少利润，同时还得到了业内的一致褒奖，可谓名利双收，和赵总的网络音乐部一样，李总和他的团队，将会获得一个特大红包，作为对你们出色绩效的奖励，你们是最棒的！”

　　“耶！”“Yes！”广告营销部的员工在李杰带领下，兴奋地做着各种庆祝姿势。

　　“影视制作部是我们星空娱乐的核心部门，而我们这个部门已经开始了第一部戏的运作，《警花与未来大盗》无论是前期的宣传，还是拍摄的筹备以及拍摄过程都进行地非常顺利，影视制作部总监章明启功不可没，更值得一提的是，在配合音乐制作部拍摄MV的过程中，影视制作部的同仁们表现地非常棒，每个人都知道团结的力量，都知道一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团的道理，但在现实生活中大家看到的却是互相扯皮，互相推诿的现象，但在我们星空娱乐，绝对不允许出现这样的情况，部门与部门之间就是一个整体的组成部分，大家绝对要做到一部有难，八部支援，这是我们星空娱乐的公司文化，我希望每个人都能够认同，并且牢牢记在心里，作为日常的行为准则。”

　　“一部有难，八部支援，我们是相扶相持的一家人！”现场的员工不约而同地齐声高呼，群情激昂，每个人都陷入一种感动的情绪中，在这样的环境中工作，真的能让人产生强烈的归属感。

　　“很好，你们真的很棒，”孟星辉微笑着向员工们翘起了大拇指，继续说道：“《警花与未来大盗》很快会进入后期制作阶段，跟大家透露一个好消息，我们和中海大学联合举办的3D技术及影视特效制作培训班上半期已经临近尾声，据戴紫嫣老师回馈的消息说，同学们迸发出了惊人的学习热情和潜力，个个成绩都很好，所以我决定，将《警花与未来大盗》的电脑特效交给他们来做，这样不仅可以给我们省一笔开支，还能检验他们是否真的能够立刻上战场！如果不出意外的话，预计这部戏将在春节前后上档，至于和哪家电视台合作，我们还在研究之中，总之要找一个最好的平台，让这部戏成为开年最火的荧屏大餐！”

　　“在这里，不得不提两个名字，那就是法律事务部的总监庄瑾和艺人管理部的总监梅若华，虽然她们率领的部门没有直接参与盈利，但她们为星空娱乐付出了全部心力，法律事务部无论是在前期的筹备还是处理公司那几宗官司中，都有相当抢眼的表现，为我们公司赢得了声誉，赢得了口碑，庄总监和她的法务部功不可没，所以法务部的同仁们也一样会得到大号红包，作为对你们出色表现的奖励，当然，庄总监那个红包绝对是最大的！”

　　庄瑾显然有些意外，法律事务部的几名律师兴奋地互相击掌，张薇也抱着庄瑾的肩膀跟她道喜，她有点真实感了，望着孟星辉的大眼睛里已经有雾气在氤氲，不管是多么能干的女强人，都希望自己的工作能够得到认可，得到上司的赞誉，庄瑾因为孟星辉对她的帮助和知遇之恩，所以工作起来格外玩命，能在公司历史的第一次年会上得到孟星辉的公开褒奖，庄瑾所做的一切都值得了。

　　孟星辉微笑着跟庄瑾点了点头，继续说道：“另外一个要说感谢的人就是梅若华总监，感谢你，将羽绯带到入我们公司，也感谢你，给我带了一批道谋相同的伙伴，更感谢你，默默地为我们培养后备的艺人，更感谢你，还要兼职新闻发言人的角色，可以不夸张地说，我孟星辉离开星空娱乐一个月，公司还能正常运转，但少了你梅若华，可能过一个星期都会出乱子，你的付出，我们都看在眼里，梅总，我会为你单独封一个红包，这个红包是奖励你本人的，你的下属们另外有奖励，这是你应得的奖赏，我们大家为梅总鼓掌！”

　　在同仁们热烈的鼓掌声中，梅若华眼含热泪地站了起来，频频挥手向大家示意，所谓士为知己者死，对于孟星辉的赏识与尊重，梅若华觉得当初离开中谊的决定是多么地明智，也只有在星空娱乐这样开放式的新生公司里，她多面的才华才能得到充分展现。

　　“此外，我们还要感谢赵保刚导演，可以这么说，他是我的伯乐，当初我写剧本的时候，已经考虑过方方面面的困难，做好了被埋没的准备，因为对于一个没有任何资历的新人来说，第一个剧本就想搬上荧屏，在华夏国这个论资排辈比较严重的国家简直就是不可能完成的任务，但是因为赵导的赏识，让这种不可能变成了可能，我记得很清楚，赵导当时就决定买下了我的剧本，这对于我来说就是比什么语言都要深刻的鼓励，所以我才说，他是我的伯乐，我在这里负责任地说一句，赵保刚导演永远是我们星空娱乐最好的朋友！希望以后有机会继续合作！”

　　赵保刚站起来向员工们示意，他获得了所有人的热烈掌声。

　　“还得感谢一个人，那就是有‘音乐微电影之父’之称的杜仲鸣先生，他在这次MV的拍摄中对我们公司年轻导演的无私教导，让我铭记于心，我本人和杜仲鸣先生已经是忘年之交，最好的朋友，以后希望他常到我们公司做客，当然，能顺道帮我培养几个年轻导演就最好了！”

　　杜仲鸣指了指笑眯眯的孟星辉，说了句“你小子就是不愿做赔本的买卖，贼得很。”然后站起来跟员工们致意。

　　“2011已经成为过去，我们要展望2012，这一年将是我们星空娱乐快速成长的一年，我可以带领大家展望一下，2012年，我们公司计划投拍三部电视剧，六部电影，两部动漫，制作一款大型3D游戏，研发出一个新的技术成果，至少出三张音乐专辑，具体的计划，新年过后我会和各个部门的高层开会决定，如果这些计划都能敲定并得到顺利实施，那么我们星空娱乐将是新年度最火爆的娱乐公司，当然，我们绝不能粗制滥造，星空出品，必属精品，这一直是我出作品的理念，也希望大家把这当做公司的最高宗旨。”

　　“好了，总结和展望就到这里，最后说一个能让大家胃口大开的消息，那就是，鉴于这段时间每个人的努力，所以我们公司的运转很顺利，作为奖励，每个人的年终奖都翻倍！”

　　“啊！”“孟总万岁！”“星空娱乐万岁！”这个消息果然是最实惠的，也是最能刺激人情绪的，即便是没拿到红包的员工，也会因为这翻倍的年终奖而宽裕不少，无形之中，这就是一份意外之财啊。

　　“大家吃好喝好，喝好吃好！”孟星辉满面笑容地结束了这次讲话，宣布宴席开始。


第265章 干干净净成名，挺直脊梁赚钱

　　孟星辉宣布的好消息成了所有员工的开胃菜，毫无疑问，星空娱乐的第一次年夜饭聚会气氛非常热烈，尤其是荷尔蒙分泌旺盛的年轻人们，酒过三巡菜过五味之后，小伙子们端着酒杯就直奔姑娘们去了，要知道梅若华的艺人管理部可是新招了不少青春靓丽的女艺员，凡是经她那双眼睛看中的姑娘，无不是万里挑一的绝色美女，或清纯，或妩媚，或知性，或性感，早就让公司的单身汉们魂牵梦萦了，只是平时她们多半都在接受强度很大的训练，而且公司对她们的管理相对比较负责，所以很少有和外面的人接触的机会，公司的小伙子们看着也干眼馋没办法，好不容易等来了年夜饭，这个星空娱乐全民同欢的节日，姑娘们一个个都打扮地漂漂亮亮的坐在那里，小伙子们实在是Hold不住了。

　　应该说，不管这些年轻艺人们成名之后会变成什么样子，最起码现在这个阶段，她们还是比较单纯的，而且梅若华招女孩子很注意考察品行，文化水平和道德水准差的，私生活混乱，谈过很多次恋爱，三天两头换男朋友的女孩即便是长得再漂亮也不要，即便是招收艺人，公司也秉承孟星辉“星空出品，必属精品”这个理念，宁缺毋滥，宁可数量少一点，但绝对只收优秀的新人。

　　所以当小伙子们眼睛放着绿光簇拥到她们这几桌的时候，女孩子们都很不好意思，有心拒绝他们吧，都是公司的同事，气氛又这么好，就这样把人家赶回去好像不太好，有心和他们一起玩，又觉得好像太放浪形骸了，因为她们敬爱的孟总早在签约的当天就跟她们说过：“如果你们是向往娱乐圈那纸醉金迷挥金如土的生活而走上这条路，那么赶紧打包走人，或者回家老老实实呆着或者可以另换一家公司，对于星空娱乐的艺人来说，无论是做歌手还是做演员，都是要当作毕生的事业来做，所以放弃那些虚荣且庸俗的念头，认认真真训练，学习，把自身的基础和技能打磨好，尤其不能沾上这个圈子里某些歪风邪气，不管外界的人怎么看这个圈子里的女孩，也不管这个圈子里是不是真有潜规则，但我们星空娱乐没有，也不需要，我们要的是品行端正，洁身自好，有天赋又肯努力的艺人，放心，只要你们有水平，能够达到要求，不需要你们付出任何额外的代价，公司保证让你们有歌唱，有戏演，还能接到广告代言，星空娱乐力求做到让每一个艺人干干净净地赚钱，快快乐乐地成名，我希望从星空娱乐走出去的艺人，能够给这个圈子带来一股清新的风气，无论走到任何地方，你们都可以挺起自己的脊梁，昂起自己的头颅，因为你们是星空娱乐的一份子，你们不需要靠任何不光彩的手段上位，你们是这个圈子里真正的公主！”

　　当初孟星辉讲这番话的时候，让这些怀揣梦想，但又对这个圈子有所恐惧的女孩吃了一个大大的定心丸，她们都知道娱乐圈是个大染缸，也听到过很多知名艺人曝光过的什么“饭局价”，都说这个圈子的女人不过是高级交际花，你对身体自己没有掌控的自主权，大多数时候都要屈从于金钱和权力。

　　如果能够干干净净的成名，那将是一件多么梦幻的事情，虽然这听起来有点像做梦，但她们从孟星辉那清澈的眼神里，看得出他的许诺完全是发自内心，而且他坚毅的表情也说明，他是个说到做到的男子汉大丈夫，孟星辉最后还许诺，既然她们一天是星空娱乐的人，那么永远都是，他保证星空娱乐的管理人员和高层不会胁迫她们做不愿意做的事情，但并不能保证外面的人不会，星空娱乐的艺人以后也有可能帮别的导演拍戏，如果那些人提出什么过分的要求，那么一定记得回来报告，最好要保存证据，星空娱乐将出面为她们讨回公道，为此不惜动用法律手段！当然，如果你自己不洁身自好，屈服了，那就没人能帮得了你了！

　　虽然孟星辉说的好听，但中间还是有不少女孩对此将信将疑，但过了一段时间后，她们都彻底相信了，最起码在培训期间，姑娘们没有受到任何骚扰，甚至公司的男同事在见到他们的时候，全部都是彬彬有礼，敬重有加的。

　　姑娘们在这个公司找到了尊严，也找到了归属感，她们是真心热爱她们敬爱的孟总，也真心热爱这家公司，她们都相信，在这样的公司，她们一定能做到像孟总说的那样，干干净净地成名，快快乐乐地赚钱。

　　而且，她们潜意识里，已经决定要做一个洁身自好的女孩，言行举止稍微有点轻浮，都会被周围的姐妹提醒：喂，当心点哦，别让孟总失望。

　　别让孟总失望，这句话已经成为对于姑娘们最有约束力也最震撼的一句劝谏语。

　　于是，姑娘们不知道该如何应付这些冲上来的单身汉的时候，目光不约而同地集中到了孟星辉身上。

　　这个时候孟星辉正在和赵保刚，杜仲鸣两大导演拼酒呢，突然觉得身体某一方向的汗毛孔全都竖了起来，下意识地往那方向望去，只见那两桌上的女艺人们正眼巴巴地瞅着他，而那些端着酒杯凑过去的小伙子正眼巴巴地瞅着她们。

　　“咦喂，这什么情况？”孟星辉笑着摸了摸鼻子，说道：“她们都看着我干啥？”

　　跟他们坐在一桌的梅若华微笑道：“你可不知道哦，孟总这两个字在这帮小姑娘的心目中的地位那可是至高无上的，而且你给她们灌输的‘干干净净赚钱’的理念，已经渗透到每个人骨髓里了，她们现在真的拿自己当大家闺秀了，规行矩步的，憋着劲要做洁身自好的演员，给你争光呢。这么看着你的意思，估计是要问你她们要不要答应和男同事们一起喝酒，可能是觉得这不太好，但拒绝了又怕破坏气氛。”

　　孟星辉睁大眼睛，挠了挠自己的后脑勺，诧异道：“不会吧？那天我只是随随便便讲几句，居然对这帮小丫头影响这么大啊？”

　　梅若华笑道：“现在知道自己的影响力了吧，所以说以后不能随便讲话。”

　　孟星辉看了那帮女孩子一眼，点了点头，说道：“嗯，不错，虽然稍微有些过了，但她们还是领会了我要传达的精神，星空娱乐出去的女艺人，个个都是公主，我们不需要委曲求全。”

　　随即端着酒杯，笑吟吟地走到她们那一桌，女孩子见孟总居然亲自端着酒杯过来了，全部都唰一下站了起来，每个人脸上都是一副激动的表情，她们还只是有待琢磨的新人，目前为止都还在被公司养着，没有为公司创造任何一分钱的利润，按理说她们是最不受重视的一群人了，但孟总却亲自端着酒杯过来，这就让这些小姑娘感到受宠若惊了。

　　“孟总！”姑娘们不约而同地叫了他一声。

　　“孟总！”小伙子们也惶恐地叫了他一声，毕竟他们这么一窝蜂地往漂亮姑娘中间扎堆，不知道孟总会怎么看他们。

　　“来，大家都举起酒杯，咱们来干一个！”孟星辉丝毫没有不悦的意思，他举起了手中酒杯，一饮而尽。

　　小伙子们和姑娘们见老大先喝了，赶紧伸长脖子将自己杯中的酒灌了下去。

　　“姑娘们，我觉得你们稍微有点拘谨哈，虽然说看到你们能够将洁身自好当做一条行为准则，坚定不移地贯彻下来，我感到很高兴，但是我当初这么说的目的，不是要压抑你们的天性，再说了咱们也是现代人，不是古代的女子，适当的社交还是一定要的，今天星空娱乐全民欢庆，普天同乐，你们也不要太放不开了，而且我早就声明，我们公司是不禁止员工内部谈恋爱的，我只是说单方面的胁迫绝对禁止，可没说两情相悦也禁止啊，所谓肥水不流外人田嘛，我看咱们公司的这些小伙子们都不错，如果你们喜欢上其中的谁，也不要太拘束，只要不影响正常的训练和学习，别的我和你们梅总都不干涉，总之不要因为我的一些话，违背了自己的意愿，即便是和谁看对了眼也不敢接受，这可不是我的初衷了，我们可是很人性化的公司哦。”孟星辉又看向了那群小伙子，脸色一肃，说道：“坐在这儿的姑娘全都是身家良好，品行端正的妹子，希望你们把对娱乐圈那些负面的印象不要加诸在她们身上，如果真喜欢其中哪个，就认认真真追求，如果人家拒绝了你，也不要做什么过激的事，说什么过激的话，总之要尊重这些女孩子，如果谁是抱着猎艳的目的或者想随便玩玩，那我奉劝你赶紧回去老老实实坐着，我们星空娱乐的女孩全都是好女孩，她们值得任何一个男人付出全部来疼惜，呵护。”

　　小伙子们频频点头称是，孟星辉自己也是男人，哪里还不明白这些单身汉的目的，所谓近水楼台先得月，如果能趁她们正式踏入这个圈子前占着朝夕相处的便宜抱得美人归，那该是多么美好的事情啊，至于猎艳或者玩玩啥的，大家也都没想过，毕竟他们也不是什么身家丰厚的花花公子，想玩也玩不起啊，像这样质素的女孩子，只要能追到一个，那还不抱回家当宝贝一样供起来，哪里还敢怠慢啊。孟星辉对于内部员工谈恋爱并不反对，只要他们两情相悦，并且不耽误工作，又有什么必要去管呢？现在的娱乐圈早就不是上个世纪八九十年代的样子了，那个时候偶像明星是不能结婚的，不能有绯闻的，成龙当年想和林凤娇结婚，消息刚一放出去日本就有两个女孩子自杀了，自那以后他再也没提过结婚的事，林凤娇到现在也没正式成为正牌龙嫂，刘德华更是离谱，隐婚隐了十几年，朱丽倩为此也受了不少委屈，这都是那个年代娱乐圈的整体氛围造成的，现在的娱乐圈根本不忌讳这个，因为有了微博，QQ，以及发达的媒介，粉丝们和偶像接触的机会也多了，了解他们的途径也多了，明星身上那股神秘的光环褪尽，他们撇开自己扮演的角色之后，也都是普普通通的正常人，有七情六欲，食人间烟火，你非得要求她们为了你不结婚不谈恋爱，那不是很滑稽的事情吗？

　　所以现在的粉丝们多了几分理性和宽容，甚至自己的偶像有了恋情，粉丝们会为其祝福，比如说最近高调恋爱的杨幂和刘恺威，自从他们大方示爱后，事业不仅没有受到打击，反而更上一层楼，引起的关注更多了。

　　“孟总，您就放心吧，我们有分寸，不会乱来的，”录音师小何也夹杂在这群单身汉中，他笑眯眯地说道：“平时大家工作都很忙，虽然同在一家公司，但很少有机会碰面，几个月了都还不认识，我们只是借这个机会认识一下，至于更深入一步的事情，那就看各自的造化了，我们肯定是各凭本事，公平竞争。”

　　孟星辉微笑着点了点头，说道：“那就好，我先说好啊，她们不喜欢喝酒的，谁也不能强迫，别让人家女孩子喝醉了。”

　　“好叻。”小伙子们轰然答应。

　　孟星辉又说了句大家玩得开心点之类的话，然后就离开了他们那两桌，女孩子们见敬爱的孟总都发话了，哪有不遵从的道理，只是她们发现，自己已经不能像以前那样放得开了，即便是和小伙子们玩猜拳的游戏，也都斯斯文文的，再也豪放不起来，“洁身自好”这四个字，似乎和孟总那张英俊的脸一样，深深刻在她们记忆深处。

　　回到自己那张桌子上，梅若华悠悠说道：“孟总，这些小姑娘都拿你当神一样崇拜啊，我敢打包票，今天你不发话，她们就绝对不会跟这些男同事在一起玩。”

　　孟星辉确实打心眼里高兴，换做是谁，被这么多年轻靓丽的美女崇拜都会觉得有些飘飘然的，他笑吟吟地说道：“梅姐，那是你教导有方好不好，跟我没多大关系。”

　　梅若华白了他一眼，说道：“就知道说好听的话，女孩子被你骗了不少吧。”

　　这张桌子上有庄瑾，靳羽绯和张薇三个多多少少都和孟星辉有暧昧，闻言都往孟星辉脸上看去，孟星辉急忙眼观鼻，鼻观心，无比正经地说道：“梅姐，我是那种靠骗女孩子混饭吃的人嘛，你别在这些美女面前诋毁我的形象，误导她们往不好的方面想。”

　　梅若华无辜地指着自己的鼻尖，说道：“我在诋毁你的形象？这么一说我好像成坏人了。”

　　“依我看梅姐说得不错，”靳羽绯似笑非笑地说道：“我看这家伙肯定骗了不少女孩子，你看他那张脸，命中注定招蜂引蝶。”

　　庄瑾和张薇都深以为然地点了点头，张薇还推波助澜地说道：“嗯，你看刚才那帮小妹妹们的表现，肯定是他又说了什么好听话骗人了，不然这么多姑娘怎么都崇拜他。”

　　赵保刚和杜仲鸣都是老江湖，见此情景都忍不住想笑，暗道这个孟星辉，看来也惹了不少桃花债啊，这俩姑娘都在吃醋呢。

　　孟星辉顿时有点坐不住了，干咳了两声，说道：“你们且喝着，我去一趟洗手间。”

　　然后就借着尿遁躲了出去，他现在脸皮也变厚了，自己的女人们吃醋生气，他就佯装看不懂，男人不能真傻，但绝对不能不会装傻。

　　三楼的男女洗手间是同一个大门进去，然后分立左右的，孟星辉刚从大门进去，从女洗手间里走出一个妙龄女郎来，穿着苹果绿的连身百褶裙，长长的秀发披到腰际，身材窈窕多姿，孟星辉忍不住看了一下她的脸，不看便罢，看清楚她的五官之后，顿时像是被十万伏的高压电流穿过一般，忍不住颤栗了一下。

　　女郎看了他一眼，却没有什么特别的表示，眼光随即从他脸上移开，信步走了出去。

　　“喂，请等一下。”孟星辉自从基因优化以来，无论走到哪里都会成为女性目光的焦点，被一个女郎无视的经历几乎没遇到过，这一次居然就碰到了这样一个女孩，这倒是在其次，最为关键的是，这个女孩不应该不记得他啊。

　　虽然孟星辉叫的声音不小，但那个女郎像是没听见一般，依然不疾不徐地向前走，孟星辉急忙快走几步，拦在那个女郎面前。

　　“不好意思，打扰你一下。”孟星辉微笑着阻止了那女郎的脚步。

　　女郎那双宝石般璀璨的眼眸仰视着孟星辉，眉间微微一蹙，淡淡说道：“这位先生，难道你刚刚是在叫我吗？”

　　孟星辉深深地凝视着她，点头说道：“没错，我刚刚确实在叫你。”

　　“哦，那请问叫住我有什么事情呢，我好像并不认识你。”女郎歪着脑袋，打量了孟星辉一眼，表情略微出现了一丝疑惑。


第266章 左拥右抱

　　“方珂，你是方珂对不对？”孟星辉语气中有一份期盼，难掩激动之情：“我是孟星辉啊，你真的不记得我了吗？”

　　那女郎嘴角浮现了一抹淡淡笑意，似乎对这一切了然于胸的样子，说道：“孟先生，你这个搭讪的手段太老套了吧，拜托你们能不能想点有创意的点子，能让我眼前一亮呢？不瞒你说，说我长得像他以前认识的某个朋友，或者干脆像女朋友的男人，就今天一天，你已经是第五个了，我都不知道，我原来长了一张大众脸。”

　　孟星辉见这女郎神情不似作伪，心想难道真不是自己认识的那位朋友？那为什么两个人却长了一张如此相似的脸呢？虽然已经相隔五年，但是她并没有多大变化，还是那么美丽，一身苹果绿的长裙让她看起来更加生机盎然，神采飞扬。

　　“你真不是方珂？”孟星辉不死心地追问了一句。

　　“需要我发誓吗？还是非要拿身份证给你看？”女郎蹙眉说道：“我觉得很不可思议，我居然要向一个陌生人证明，我不是他认识的某个人。”

　　“不好意思，”见这女郎的确不是自己想象的那个人，孟星辉有点失落，但同时又长吁了一口气，如释重负地笑道：“看来你真的不是我认识的朋友，不瞒你说，她叫方珂，是我高中时的好朋友，或者说，是我的初恋也未尝不可。你长得和她几乎一模一样，甚至蹙眉的表情也和她一模一样，所以我错把你们俩混淆了，如果你觉得这是我搭讪你的一种手段，那也无所谓，只是我要告诉你的是，虽然你长得很漂亮，但还没到值得我当街失态的程度，而且我不喜欢这种认识女孩子的方式。给你造成困扰的话，只好说对不起了，再见！”

　　说完这句话之后，孟星辉很潇洒的转身而去，留给那女郎一个渐行渐远的背影。

　　“喂，等一等啊，怎么就走了呢……”孟星辉突然离开，那女郎反倒觉得有点失落了，急忙出言挽留，但是孟星辉根本没有理会她，很快就消失在走廊拐角处了。

　　直到看不见孟星辉，那女郎才放松了戒备，刚刚那柔和的脸部线条立刻变得像雕像一样冷冰冰的，嘴角浮现了一抹近乎残酷的笑容！

　　只可惜孟星辉看不见了，他走回自己的座位，似乎完全忘记了刚刚的经历，但他喝的酒却比此前多了很多，只要有员工到他们这一桌敬酒，绝对是酒到杯干，豪爽地很。

　　这一次年夜饭吃到很晚才散，饶是孟星辉海量，到最后也喝得不省人事了，梅若华本来还想找个小伙子送他回去，但现场的男性几乎全都喝趴下了，自顾都不暇了哪里还能照顾得了别人。

　　所以她只有将这个光荣而艰巨的任务交给了庄瑾和张薇两个女人了，靳羽绯心里很想跟着去照顾一下，但她毕竟娇羞矜持，如果她就这样跟着去了，不是昭告天下她对孟总芳心暗许了吗？尽管事实上大家可能都知道，但她还是不想做得这么明显。

　　最后她还是没敌得过自己的矜持，不过还有一个重要原因是她比较信任庄瑾，这位庄总监凭借她出色的工作表现和女强人的干练作风已经赢得了公司所有员工的信任，靳羽绯相信，庄总一定会把孟星辉照顾好的。

　　不过，如果她知道接下来要发生的事情，估计任何力量也不可能将她从孟星辉身边分开。

　　因为孟星辉喝得酩酊大醉，所以当司机的任务就交给张薇了，她上个星期刚拿到的驾照，虽然说比较生疏，总比孟大醉鬼靠谱。

　　庄小萌早就睡着了，蜷缩在庄瑾怀中，孟星辉坐在庄瑾右边，当张薇车子一启动的时候，孟星辉整个身体都歪倒在了庄瑾身上，差一点压到庄小萌，庄小萌在睡梦中似乎感觉到有人要跟她抢地盘，很不耐烦地将孟星辉的脑袋往外推，孟星辉脑袋往下一滑。

　　“啊……”庄瑾猝不及防。

　　张薇新手上路，比较紧张，眼睛也不敢往后看，死死地盯住前方的道路，口中说道：“怎么了庄老师？发生了什么事情？”

　　庄瑾慌忙说道：“没事没事，可能是萌萌做梦了，打了我一拳。你专心开车，千万别分心。”

　　张薇应了一声，专心对付她掌中的方向盘去了。

　　也幸好这段路不算太长，半夜三更的没多少车，张薇又急于将孟星辉送回家好好安置，所以她开的并不慢，正当庄瑾浑身火热，不知道该如何自处的时候，车子已经到了雅韵小筑。

　　把孟星辉从自己身上挪开的刹那，庄瑾松了一口气，但同时又感到些许失落和空旷，这种矛盾的心情她感到焦虑，因为她从来没经历过。

　　庄瑾先把庄小萌抱回家，帮她脱了衣服放在床上睡好，又下楼来和张薇一起，一左一右搀扶着这个大醉鬼上楼，孟星辉虽然喝得很醉，但是他并没有像一般醉鬼那样如同死了一般，失去了行动能力，最起码他双脚落地的时候，还是可以走路的，这也无形之中减轻了两个女人的负担，不然还真不知道怎么将这个一百八十几公分的大男人给扛上去。

　　两个女人好不容易将孟大官人扛到他房间，孟星辉往床上仰面一倒，顿时将两个女人也一起带得倒在了床上，因为庄瑾和张薇的一条胳膊都围着他的腰的，这么一来胳膊就被孟星辉压在他身下了。而且孟星辉的两条胳膊本来就是架在两个女人肩膀上的，这么一倒，两条胳膊就形成了一个怀抱，将两个女人紧紧抱在胸前，孟大官人似乎是觉得这姿势不错，挺舒服的，所以胳膊夹得愈发紧了。

　　庄瑾使劲抽了几下，无奈孟星辉的身体太过沉重，她那点力气哪里对付得了，根本连动都不能动，张薇的情形也好不到哪里去，于是两个女人一个脸蛋贴在孟星辉左胸，一个脸蛋贴在孟星辉右胸，两个人鼻尖与鼻尖的距离绝对不超过三厘米，双方大眼瞪小眼，似乎觉得这样很不妥，想将身体往后撤，奈何孟星辉的胳膊像铁箍一样，紧紧困住了她们，完全无法挪动。

　　“对不起啊，小薇，我不是故意的。”庄瑾望着张薇的眼神充满愧疚，虽然她好像并没有做什么，但是就在人家女孩子眼皮底下躺在人家男朋友怀里，好像还是有点尴尬。

　　张薇突然“噗嗤”一笑，说道：“庄老师，你也喜欢辉哥吧？”

　　庄瑾先是一愣，随即慌忙说道：“小薇，没有的事，你一定是误会我了。庄老师是有夫之妇，而且萌萌也这么大了，我怎么还能有这么不好的心思，那绝对不可以的。”

　　张薇悠悠地说道：“庄老师，在爱情的国度里，‘不可以’‘不能够’这样的词汇是没有任何意义的，当初我喜欢上辉哥，理智上又何尝不知道‘不可以’‘不能够’，但那有用吗？最终我还是陷了进来，甚至接受了和其他女孩子分享爱情的现实，如果心能听头脑的话，那就不会有痛苦，不会有烦恼了。”

　　“虽然我不知道您的丈夫是个什么样的人，但您都住在这里这么长时间了，他从来都没出现过，也从来没问过你们生活的好不好，所以我能确定的一件事是，您的婚姻并不幸福，您的丈夫，对您也不够关心，而辉哥却在您最困难的时候施以援手，他表现得才像是萌萌的父亲，我相信萌萌在内心深处，一定是将辉哥当成亲爸爸看待了，您是不是偶尔也会这么想呢？”

　　听到张薇这么说，庄瑾先是眼睛睁得大大的，愣愣地看着张薇，半晌之后才幽幽地叹了一口气，说道：“小薇，我不想骗你，但我也不知道究竟是怎么回事，我以前从来没有过这种感觉，这对我来说是一种全新的经历，所以我需要时间理清头绪，什么时候我确定了，会第一个告诉你，好吗？”

　　张薇幽幽地叹了口气，说道：“庄老师，你别这么紧张，我一点儿也没有责问你的意思，事实上，我们都是可怜的女人，当然，也可以说我们都是最幸运的女人，可怜之处在于我们都义无反顾地爱上了同一个男人，之所以说我们幸运，是因为我们能真正走进孟星辉的心里，你看看外面的那些女人，哪一个不想方设法接近辉哥，走进他的生活？而我们现在已经在他的生活里了，这就是最值得骄傲的事。庄老师，我觉得辉哥对你也挺垂涎的，实在不行你就从了他吧，我们两个关系这么好，你肯定会和我并肩作战，对抗他的那些女人们，她们个个都那么优秀，我一个人跟她们争，真是心里没底啊。”

　　张薇说到后来，眼睛里涌现了一抹促狭的神色，庄瑾啐道：“啊呸，什么叫他对我也挺垂涎的，说的跟他是什么好色之徒似的，没有的事，你别乱讲。再说了，我也没跟你说我爱上他了啊。”

　　张薇皱了皱鼻子，微笑道：“庄老师，你就别不好意思了，他对你这么好，你们两个还住在同一屋檐下，朝夕相处的，如果这样你都能抵抗得了他的魅力，那你就不是个正常的女人，这里就我们两个人，天知地知你知我知，还有什么好顾虑的，爱就是爱，瞒得了别人，瞒不过跟你朝夕相处的伙伴哦，我可是火眼金睛的。世间一切缘分，都有迹可循。”


第267章 老牛当然爱嫩草

　　张薇幽幽地叹了口气，说道：“庄老师，你别这么紧张，我一点儿也没有责问你的意思，事实上，我们都是可怜的女人，当然，也可以说我们都是最幸运的女人，可怜之处在于我们都义无反顾地爱上了同一个男人，之所以说我们幸运，是因为我们能真正走进孟星辉的心里，你看看外面的那些女人，哪一个不想方设法接近辉哥，走进他的生活？而我们现在已经在他的生活里了，这就是最值得骄傲的事。庄老师，我觉得辉哥对你也挺垂涎的，实在不行你就从了他吧，我们两个关系这么好，你肯定会和我并肩作战，对抗他的那些女人们，她们个个都那么优秀，我一个人跟她们争，真是心里没底啊。”

　　张薇说到后来，眼睛里涌现了一抹促狭的神色，庄瑾啐道：“啊呸，什么叫他对我也挺垂涎的，说的跟他是什么好色之徒似的，没有的事，你别乱讲。再说了，我也没跟你说我爱上他了啊。”

　　张薇皱了皱鼻子，微笑道：“庄老师，你就别不好意思了，他对你这么好，你们两个还住在同一屋檐下，朝夕相处的，如果这样你都能抵抗得了他的魅力，那你就不是个正常的女人，这里就我们两个人，天知地知你知我知，还有什么好顾虑的，爱就是爱，瞒得了别人，瞒不过跟你朝夕相处的伙伴哦，我可是火眼金睛的。”

　　庄瑾盯着张薇的眼睛，沉吟了一下，说道：“你还不是第一次恋爱，小孩子哪里又懂这么多了，还火眼金睛咧。”

　　“没吃过猪肉，还没看见过猪跑啊，”张薇得意地说道：“这么些年我冷眼旁观周围的姐妹那一段一段‘惊天动地’的爱情，对她们陷入爱河所有的细微表现都了然于胸，所以你有什么异样，是逃不出我的法眼的。”

　　庄瑾用不由自主地用另一只手摸了摸脸，疑惑道：“我真的有什么异样吗？我觉得自己已经掩饰地很好了呀。”

　　张薇立刻指着她，说道：“你看，说漏嘴了吧，你都说自己在掩饰了。”

　　庄瑾刚才那句话冲口而出，再想收回去已经来不及了，这个时候叹息了一声，低声说道：“我不知道是不是爱上他了，但是和他在一起生活，有时候心里觉得这真的就是一家三口，一开始有这种念头的时候，我还会强行压下去，但是随着时间的推移，我内心的挣扎越来越无力，就觉得他是萌萌的父亲，而我就像一个妻子那样，肩负起这个家的所有家务，我给他做最拿手的饭菜，我给他洗衣服，我照顾他的饮食起居，对于这一切毫无怨言，我内心很清楚，那就是我做这些事不是为了报恩，而是真正喜欢这么做，我愿意照顾他，或者说，我享受这一切，即便是做这些其实很累，别忘记了，我还有繁重的工作要处理，但我就是不感觉累，反而觉得每一天都精力充沛，充满希望。我觉得我好像变得年轻了，心态也更加健康了，并且更像一个女人了。”

　　张薇望着脸上洋溢着光辉的庄瑾，在这个时候，她比任何时候都要美得多，张薇知道，孟星辉让这个心里充满愁苦的女人重新活过来了，她正在经历一场连自己也感到震惊的蜕变，或者说，她只是把曾经蹉跎的青春又重新活了一遍，如今的她，正在花季，于是笑道：“庄老师，不用怀疑了，你早就爱上他了，而且比所有人都爱得深沉，来吧，加入进来，跟我并肩作战，共同来对抗那些优秀的女人。”

　　庄瑾捂嘴笑道：“听你说的，就跟古代宫廷里妃子们争宠似的。”

　　张薇一本正经地说道：“庄老师，其实你的比喻一点儿都没错，我并不认为他接纳了我，从此就可以高枕无忧了，事实上，所有的一切才刚刚开始，你想想啊，他以后绝对不会就只有这么几个女人，肯定还会有人不断加入进来，他就是精力再旺盛，也不可能做到一碗水端平，让每个人都皆大欢喜，而且人都是偏心的，这么些女人当中，肯定是有他自己比较偏爱的，那么这个人一定会分去他大部分的精力和时间，而其他人就相对会被冷落，但凡有点自尊心，真正爱他的女人，谁肯被冷落呢？所以我预计以后的生活，绝对是充满各种竞争的，你看看他身边的那些女人，靳羽绯，洛冰，还有我们中海的首席校花，以及和你一起并称为中海最美女教师的戴紫嫣，她们哪一个都比我美丽，比我优秀，和他们一起竞争，我一点底气都没有，如果庄老师跟我站在同一条战线上，那么我的胜算就大了很多，大不了，做那个什么的时候，咱们两个就一起伺候他好了！”

　　庄瑾的脸蛋腾地一下红到了耳根，结结巴巴地说道：“小薇……你……你胡说什么啊……什么做那个一起伺候他，亏你想得出来……”

　　张薇诧异地望着她，说道：“庄老师，你都结婚这么久了，不会连这个都不知道吧，所谓爱是做出来的，不是说出来的，尤其是两个人在一起之后，表现爱意的途径基本就是那档子事，如果你能在床上将男人伺候舒服了，他肯定是舍不得离开你的，对于男人来说，那档子事比什么都重要。你看看宫廷里那些妃子争宠，争的是什么？还不就是皇帝的宠幸吗？皇帝在哪个妃子住处多留宿，那就等于她胜利了。我们以后争的，肯定也是那档子事。”

　　庄瑾一下子怔住了，爱是做出来的，不是说出来的，她还是第一次听到这样的话，但却觉得如同暮鼓晨钟一般重重敲在她心上，暗想她和自己的丈夫之间，不正是这种情况吗？因为没做过，所以逐渐就没有了爱。只是她没办法告诉张薇，她对“那档子事”确实不太了解，作为一个已婚并且孩子都这么大的女人来说，这的确是太难以启齿了，也实在违背常理。

　　“庄老师，你怎么了？”见庄瑾怔怔地发愣，张薇忍不住问道。

　　“哦，我没事，”庄瑾回过神来，说道：“那你有没有和星辉做过那档子事呢？”

　　张薇脸色略微有些羞红，很不好意思地说道：“现在还没有啦……就那次在办公室吻过一次，还被你发现了，此后就没有再亲热过，他不主动，总不成让我一个女孩子主动吧。”

　　庄瑾急忙安慰道：“这段时间大家也的确是忙了一点，以后肯定会有机会的。”

　　张薇笑道：“庄老师，你这是在安慰我啊？哈哈哈，我没有因为这种事纠结啦，因为我知道早晚会有那么一天的，所以不着急，再说了，也不能让这个臭家伙得手太容易了，免得将来不珍惜我，还得吊吊他的胃口再说。”

　　庄瑾摇头叹息道：“没想到男女之间有这么多学问，虽然你叫我一声老师，但我真的很惭愧，这方面你完全可以做我老师。”

　　张薇格格笑道：“庄老师，没想到你还很谦虚啊。”

　　庄瑾正色道：“不是谦虚，而是我以前真的不懂，否则自己的婚姻怎么会经营地这么失败，唉，曹雪芹说过世事洞明皆学问，看来确实是这么回事啊，世间种种，有一件事情不通，有可能就不会幸福。”

　　这是庄瑾第一次在人前承认自己婚姻失败，虽然她这情形谁都看得出来有问题，但她不说，谁也不敢确定是怎么回事，这一刻她终于亲口说了出来。

　　张薇急忙说道：“庄老师，依我看，弄成今天这个局面，绝对不是你一个人的错，把你们母女俩扔在一边这么长时间都不问，这样的男人，哪个女人跟着他都会寒心的。你要这样想啊，也幸亏你和他闹掰了，不然哪有机会接触辉哥呢，所以你就索性顺从命运的安排，跟我一起加入到孟大官人后宫吧，如果你能跟我并肩作战的话，嘿嘿，我保证就是跟林大校花PK，我也不怕。”

　　庄瑾悠悠地说道：“即便是我爱上了他，但也不能跟他在一起，毕竟我和你们不同，你们从身体到灵魂都自由，但我不是，我是有夫之妇，我还是个母亲，我不能做让萌萌蒙羞的事，那样我会一辈子愧疚，所以，这件事情以后就不用提了，而且我今晚说的话，只有你一个人知道就好了，千万不要跟任何人说，尤其是不能跟星辉说，如果你跟他说了，我可没脸再待在这儿了，毕竟我是他的老师啊，无论别人对师生恋怎么看，我自己是接受不了的，以后别人说一句，这个女教师居然对自己的学生下手，老牛吃嫩草，那我非得跳河不可。”

　　这个时候孟星辉突然睁开了眼睛，大声说道：“我听到了，你说什么老牛吃嫩草……老牛本来就喜欢啃嫩草啊……什么样的牛都喜欢啃嫩草……难道啃老草啊，爱说笑……”


第268章 浴火燎原

　　孟星辉这么睁眼一说话，把庄瑾跟张薇吓了一大跳，两个人抬起头来往孟星辉脸上看去，见他虽然眼睛睁开了，但目光却没什么焦距，脸上也是一副迷迷瞪瞪的表情，知道他其实并没有清醒过来，庄瑾攥起小拳头，在他身上捶了一拳，嗔道：“这个死小子，差点没把人吓死。”

　　孟星辉突然从床上坐了起来，两个女人也被他带的坐了起来，急忙将胳膊从他身后抽了出来，免得待会又被他压住，只是孟星辉搂住她们肩膀的双手却没有放开，她们还是没办法脱离他的怀抱。

　　孟星辉又站了起来，于是两女也被他带的站了起来，他脚步踉跄地往外走，两女只好搀着他往外走，看起来是两女搀着他走，其实则是他挟持着她们往前走，她们即便是想挣脱，也没那么大力气啊。

　　“庄老师，他这是要发什么疯啊？”张薇不解地问道：“他平时半夜里有没有梦游的习惯呢？”

　　庄瑾摇头道：“没有啊，我们跟他生活了这么长时间，从来没看到过他梦游。倒是经常神不知鬼不觉地突然消失，突然出现，别的都挺正常的。”

　　虽然觉得“突然消失，突然出现”这种现象很值得探究，但是此刻的张薇却没有追问下去的心情了，因为孟星辉已经携带她们两个进了洗手间，并且站在马桶前，嘴里嘟嘟哝哝地说道：“我要……要小解……”

　　庄瑾和张薇面面相觑，心道您倒是放手啊，您老可只有两只手，全用来抱女人了，准备用哪只手去解裤子呢？

　　这种情况真的挺囧的，实在是挑战视觉极限和想象力的境况，她们很想立即扔下他不管，转身落荒而逃，但孟星辉两只可恶的大手却牢牢圈住她们，就是不放手，两个人尝试着挣扎了一番，最后依然是徒劳。

　　“喂，你醒醒啊，醒醒。”张薇推了推孟星辉的身体，想让他稍微清醒一些，自己解决这件麻烦事。

　　“我要……小解……”孟星辉丝毫没有要醒转的迹象，嘴里面还是嘟囔着那句话，胳膊上的力道也不放松。

　　“怎么办啊庄老师，这样下去可不行，我怕他……尿裤子里。”张薇脸色略微有点红。

　　庄瑾沉吟了一下，说道：“也没有什么不好意思地，你就帮他一次吧，反正你们也是男女朋友关系，不损失什么，你就当自己是护士了，而他是个病人，听说病人们行动不便，都是护士帮着解手的。你放心，我闭上眼睛不看你们。”

　　张薇忸怩地说道：“不行啊，庄老师，我真的很不好意思，再怎么说我也是个黄花大闺女好不好，让我帮他解手，哦，我的天，你还是杀了我吧。”

　　庄瑾说道：“那怎么办啊，他自己现在又不清醒，你又不肯帮他，总不成尿裤子里吧，乖，快点帮帮他，我保证不看你。”

　　“不行不行，”张薇拼命摇头，说道：“我真不行……我放不开……要不庄老师你帮帮他吧，你肯定有经验，我闭上眼睛不看你们……”

　　庄瑾心里面直翻白眼，心道这个丫头，难道你是黄花闺女，我就是残花败柳啦？见张薇真的将眼睛死死闭上，脑袋埋在孟星辉胸前，跟个鸵鸟似的选择逃避了，如果不尽早解决，可能这家伙真的要尿裤子里了。

　　她把牙一咬，顷刻间做了决定，帮就帮吧，不然还能怎样咧。就当自己是护士了。不然还能怎样咧，于是她伸出了小手，帮孟星辉拉下裤子的拉链，然后摸索着轻轻地将他的内裤褪了下去，芳心里边突突乱跳，在他里面一阵掏掏摸摸，因为心里紧张，所以手都是颤抖的……

　　孟星辉滚烫的身体被她略微有些冰凉的小手抚摸地很舒服，忍不住出了几声惬意地闷哼，直到那只小手将他那勃得让昂扬握住，他感到异常舒适，即便是在半醉半醒之间，也露出了得意的笑容。

　　庄瑾觉得掌中之物如此昂藏巨大，又滚烫地吓人，心里面似乎有一只小鹿在跳跃，第一次近距离地接触这充满阳刚之气的物事，潜藏在身体里的某些原始的因子瞬间被点燃，觉得有一团火从心理面烧起，烧的浑身都开始热……

　　庄瑾轻轻地将那巨大的物事放了出来，此刻亲眼见到此物的狰狞和硕大，庄瑾忍不住惊呼一声，张薇急忙问道什么是什么事，问的时候眼睛依然不敢睁开，庄瑾装作很淡定地说道没事没事，其实内心砰砰跳得激烈无比。

　　似乎感觉到某方面已经获得了自由，孟大官人立刻开闸放水，只听得“哗啦啦”一阵狂野地水流声，从那物事之中飙出了一股又快又急的水箭，庄瑾有点预料不到他能射得那么高远，差一点就飚出了马桶，当下又双手捧着，往下调整了一下角度，这才顺畅地飙到马桶里，一边服侍他放水一边好笑地想，怎么感觉有点像打枪呢……还带瞄准的……

　　听到这么狂野地水流声，张薇脸蛋腾一声红了，她用手将耳朵捂上，眼睛闭得更紧了。

　　看来是憋了很久了，孟星辉这一泡尿撒了足足有一分钟，这才鸣金收兵，庄瑾细心地取了湿巾帮他擦拭了一番，消了消毒，又用卫生纸帮他擦干，当然，她是按照女人的善后程序来办的，她并不知道男人们事后是怎么做的。

　　处理完毕后，庄瑾觉那前一刻还勃昂扬的物事顷刻间变得柔软安静了，体积似乎也小了一圈，不由觉得非常神奇，这不就是孙猴子掌中的如意金箍棒嘛，可大可小变幻无穷啊，难怪男人们都说自己那话儿是宝贝，果然很神奇啊……

　　“好了吗好了吗。”张薇急忙问道，她还是被刚才那惊悚的声音吓得不轻，不知怎么回事就是觉得心里发慌。

　　庄瑾说道：“好了好了，不过他身上汗涔涔的，睡觉肯定不舒服，咱们把他放在浴缸里，好好洗个澡吧。”

　　张薇急忙摇了摇手，说道：“我不来我不来，一事不烦二主，还是你帮他洗好了，我真是没见过这场面。”

　　话音还没落，孟星辉的胳膊就抬了起来，把身上的衣服往下扯，嘴里说道：“热啊……我热……”

　　他这一抬胳膊不要紧，两女立刻就自由了，张薇像泥鳅一般从他身边滑开，撒丫子就往洗手间外面跑，一边跑一边说道：“庄老师，一切都由你搞定了，我实在是怕了他了。”

　　话还没说完，人已经看不见影子了，庄瑾苦笑着摇了摇头，她先是在浴缸里放了热水，用手试了试温度，然后帮孟星辉脱了衣服，虽然还没清醒，但是孟大官人倒是很配合，所以很快就把他剥得一丝不挂，虽然孟星辉平时就是个衣服架子，穿什么衣服都很有型，但令庄瑾没想到的是，脱了衣服之后更加有型，那修长的身材，小麦色健康的肌肤，以及流线型的漂亮肌肉群，充满了阳刚的线条之美，尤其是胯下那团激昂勃的龙根，在整个躯体的映衬下更是饱含某种让人脸红心跳的神秘力量……

　　这是庄瑾第一次这么近距离地观察一个男性的身体，说她不兴奋，不紧张，不害羞那是不可能的，但她还是强行压制住了对于异性裸体的那份好奇，将孟星辉扶进了浴缸躺下，躺在热水中的孟大官人舒服地直哼哼。

　　庄瑾蹲坐在浴缸前，小手伸到水中，开始在孟星辉的身上揉搓起来，她的本意是善良纯洁的，就是帮孟星辉搓掉身上的汗渍灰尘等赃物，顺便帮他按摩放松一下，没想到孟星辉对她的抚摸如此敏感，只是揉捏了几分钟，他的身体已经起了变化

　　这段时间一直忙于拍戏，而洛冰正好也没什么闲空，所以孟达官人已经很长一段时间没有享受过鱼水之欢了，对于他这种血气方刚的小伙子来说，这确实是一种残酷的折磨，今天在百鲜居居然又遇到了一个跟初恋女友长得很相似的女人，唤起了他潜藏在记忆中的那些美丽的疼痛，他今晚喝了这么多酒也不能不说与此有关，他现在急需一个宣泄的渠道，也许与心爱的女人之间来一场盘肠大战，是最好的方式，所有的一切，都能得到慰藉。

　　当庄瑾的小手在他身上温柔地抚摸时，孟星辉的身体就像是装满了汽油的火药桶，被这一点火星顷刻间引燃了，虽然头脑依然昏昏沉沉，但他身体的记忆却被唤醒，他将庄瑾当成了洛冰，有一次他和洛冰洗鸳鸯浴的时候，那双小手就是这样抚摸他的……

　　当庄瑾的小手抚摸到他胯下，从那团物事边上无意识地划过时，孟星辉再也忍耐不住了，他牛吼一声，用力地抓住了这只手，将她整个人扯进了浴缸，“扑噗通”一声，溅了一地的水花。


第269章 色戒

　　若说这个时候孟星辉是完全无意识地，那也是骗人，他迷迷糊糊地看了庄瑾的脸一眼，至少知道这个女人是自己喜欢的，并且碰了应该问题不大，至于这个女人到底是谁，在这样的时刻他也没办法去仔细鉴定了，有些火一旦成燎原之势，再想控制那可就比登天还难了

　　孟星辉的力道是何等巨大，庄瑾觉得他就像老鹰抓小鸡一般将自己轻轻提了进去，往水里面一扔，噗通一声溅起了老大的水花，庄瑾急忙从水里站了起来，湿透了衣服紧紧贴在身上，将她那如同熟透的水蜜桃一般饱满窈窕的身体勾勒出了让人喷鼻血的曲线，胸前的两点凸起在这种情形下若隐若现……

　　“星辉，……你醒醒啊……不可以这样的……这样不行……”庄瑾用小手拼命推拒着，孟星辉那双作恶的大手用力地撕扯她的衣服，此时的他双眼赤红，呼吸犹如牛吼，和平时那个幽默风趣的形象相去甚远，庄瑾感到自己像是落在大灰狼掌中的羔羊，她拼命的挣扎，呼喊，试图唤醒这个已经狂化的男人，但她的一切挣扎都是徒劳，孟星辉每挥一次手，就从她身上扯下一片衣衫，转眼之间，她身上的秋装已经被撕地七零八落，即便是还没有完全清醒的状态下，孟星辉的目的性也很明显，专找那些要害部位的衣服去撕，所以目前庄瑾的情形很不妙，无关紧要的地方衣服倒是好好的，最该遮住的几个地方却被撕去了遮掩，看上去像是特别设计的情趣内衣一样，尤其是胸前的衣服，最要命的地方被撕去两块，那两团坚挺硕大的绵软如同大白兔一般跳了出来，顶部两点如同樱桃一般嫣红，真是美丽极了……

　　庄瑾从来没有在一个男人面前这么不堪过，她的脸色羞红地像是天边的晚霞，推拒的双手急忙改为护在胸前，身子急往下蹲，想往水里面躲，孟星辉见她护住了上半身，也不蛮干，立刻转移阵地，攻击她的下半身，大手一扯，嗤啦，将她的裙子撕成布条状，妩媚的庄老师顿时春光外泄，在布条的掩映下若隐若现，更增诱惑，孟星辉大手大手准确地抓住了她小裤裤的下沿，用力一扯，以孟星辉的力道，就算是细一点的钢丝能给扯断了，何况是那一点可怜的布料，庄瑾只听到“噗”一声，就觉得胯下一凉，就知道内裤肯定是被这个坏小子给扯裂了。

　　这情形怎么这么像电影色戒里的片段呢，王佳芝就是这样被易丈夫把内裤给扯裂的，瞧孟星辉刚刚那手法和力道，怕是平时没少琢磨色戒，并且还对这样的桥段心向往之，当时庄瑾还对王佳芝最后爱上易丈夫感到有些不太理解，现在她亲身体验了一下被强暴的过程，不知道是她本人有点受虐的倾向还是女人骨子里就有点这种特质，反正是被孟星辉这么狂野地撕扯微虐，她不仅没有什么受辱或者恐惧的感觉，反而觉得很刺激，很过瘾，潜藏在心里的那一小簇火再度轰一声燃烧了起来

　　“坏小子，不要这样……这样不可以……”庄瑾理智上还留存一丝清醒，她依然在躲避他的侵袭，只是抗拒的力道和决心明显没有开始那么激烈了，当孟星辉火热的怪手抓住她胸前的玉兔使劲揉搓的刹那，庄瑾浑身剧烈地颤抖一下，强烈的快感让她忍不住从鼻腔里溢出了一声绵软悠长的娇吟，她的手依然在无意识地推拒他的身体，但在孟星辉侵略性极强的动作下，这种程度的反抗基本就是蚍蜉撼树，不仅阻止不了孟星辉，反而更激起了他雄性的征服欲

　　他让庄瑾翻转身体趴伏在浴缸边缘，玉臀如两爿满月般向后撅起，如此羞耻的姿势让庄瑾觉得脸像被火烧一样，用双手捂住了自己的脸，觉得自己再也没脸见人了，只是她的身体此刻特别敏感，孟星辉火热的唇在她的背部印下了一个个吻痕，每一个热吻都如同印在她的心上，让她的灵魂也跟着一起颤抖，那双灼热的大手也探在她胸前像揉面团一样将她的玉兔变幻成各种形状，她浑身的血液似乎都要燃烧起来，脑袋不停摇摆，秀甩出了不少水珠，她娇吟的声音也越来越大，越来越狂野，有一股热流顺着某个通道肆意奔涌出去……

　　“啊”当孟星辉那火热的硕大重重刺入时，庄瑾脖子倏然扬起老高，檀口微张，出了一声似痛楚至极，又快活至极的尖叫

　　在激烈的动作下，浴缸里搅起了大朵大朵的水花，尽管孟星辉年轻壮硕，再加上酒意上涌，丝毫没有怜香惜玉的自觉，但是庄瑾将自己熟透了的躯体完全舒展开来，迎接和承受着他的挞伐和驰骋，带给了孟星辉无与伦比的至尊享受

　　庄瑾本就媚骨天生，身体又敏感至极，她带给孟星辉极乐体验的同时，自己也在那狂放猛烈的攻击下面验到了那一波又一波如排山倒海般的快活感觉，活了三十年，她总算尝到了做女人的真正快乐，好像是突然现了人生中另外一片神秘的天地，她雀跃着，她享受着，她呼喊着……

　　时间不知道过了多久，孟星辉的攻击如同永动机一般无休无止，用各种姿势各种体位凌辱他亲爱的美女老师，这个美丽的裸体在他身下婉转娇啼，曲意承欢，她如羊乳一般白皙的皮肤逐渐泛起了艳红之色，身上也不知道是汗珠还是水珠，到处都湿答答的，到最后她实在是扛不住如野牛一般强壮的孟星辉，如同烂泥一般仰躺着，大张着双腿，咬紧嘴唇承受孟星辉极的冲击，直到一切风平浪静……

　　庄瑾躺在浴缸里休息了很久，这才艰难地爬起来，收拾善后，孟大官人一番劳作之后可能是真的有点疲惫了，居然躺在浴缸里睡着了。

　　庄瑾将被撕烂的衣服换掉，重新冲了了澡，然后换了一身浴袍，又帮孟星辉擦干了身体，给他换上睡衣，在他半梦半醒的状态下，搀着他进了卧室，上了自己的大床。

　　她站在床边，目光爱恋横溢地凝视着孟星辉，也许是压抑的情绪在刚刚的大战之中得到了宣泄，他的睡相看起来平安喜乐，嘴角还挂着一丝满足的笑意。

　　她居然真的跟自己的学生生了关系，虽然这件事情她并不是很抗拒，甚至一直以来都在隐隐约约期待着，但真的生了，她还是觉得很难以接受，仿佛做了什么亏心事一般，觉得自己不是个好女人。

　　不过，从感情上说，她已经完全接受了这个事实，甚至隐隐约约还有一点雀跃，她终于是个真正的女人了，不是吗？曾经有一段时间，她觉得自己这辈子都不可能再享受到正常女人该享受的权利了，而且对此似乎越来越没有期待，觉得那种事也没什么了不起的，没有就没有了，不值得遗憾。

　　但是今晚过后她才知道自己错的多么离谱，孟星辉无数次地将她送上了极乐妙境，那种欲仙欲死的快感已经牢牢刻在了她的灵魂深处，她这才知道，那种事绝对不仅仅是为了传宗接代那么简单，那是值得所有人追求的幸福感觉，以前的人生，她真是白活了。所以，虽然她是被醉后的孟星辉强行叉叉圈圈的，但她内心深处一点儿也没责怪他，被自己所爱的人强暴，应该也是一种幸福吧。

　　只是，以后到底要怎么做呢，她不清楚孟星辉知不知道自己做了什么，目前她的心情相当矛盾，一方面他希望孟星辉能够记得这一切，另一方面，她又希望孟星辉能够忘记，第二天醒来之后，孟星辉无论是跟她说我记得昨晚的一切，我会对你负责的，亦或是跟她说，昨晚我什么都不记得了，都会让她感觉很不好处理。

　　毕竟她现在还是个有夫之妇，即便是事实上啥都没生过，但法律上她还是有一个人妻的身份，她没办法无视这样的身份，光明正大地和别的男人双宿双栖，如果孟星辉真的要求她做地下情人，她会很为难。还有很重要的一点，那就是她性格中有女强人的骄傲，她也不太乐意和别的女人分享自己的男人。

　　从这个角度讲，她希望孟星辉索性记不起来，但如果孟星辉真的记不起来，她同样会感到失落，唉，女人心海底针，她自己都不知道自己以后应该怎么办了。

　　算了，既然想不出头绪的话，就顺其自然好了，该到什么程度就到什么程度，不该生的事情也生了，一切都既成事实，在这个晚上，他就是孟星辉的御用女人，至于以后会怎样，走一步算一步吧。

　　庄瑾想通一切之后，在孟星辉唇边印了轻轻一吻，帮他掖了掖被角，然后轻轻地走了出去。


第270章 美丽的误会

　　第二天清晨，孟星辉从宿醉中醒来，头还略微有点痛，他盘腿坐在床上修习太乙炼神诀，真气运行七个周天之后，身体所有的不适都烟消云散，整个人精神焕发，清爽无比，浑身每个细胞充满无穷无尽的活力。

　　随着太乙真气日积月累，越来越深厚，他的精神灵力值也一直在攀升，现在已经积累到了5750点，距离升级需要的10000点还有差不多一半的差值，继续努力的话，很快就可以达到升级峰值了，只是娱乐指数还比较低，只有两千多点，不过他早已想好了对策，到时候看还缺点数的话，就开几场演唱会好了，反正开演唱会也在公司的新一年计划当中，一场演唱会如果效果好，就能获得1000点的娱乐指数，连开个七八场，也就差不多了。

　　驱除了宿醉后的不适，孟星辉坐在床上陷入沉思，其实昨晚虽然很不清醒，但他还没到那种完全丧失记忆的程度，其他细节是记不清了，但他隐隐约约记得和一个女人发生了非常重要的事。

　　是洛冰吗？不，应该不是，虽然他脑子不是很清醒，但身体的记忆却是很清晰的，这个女人和洛冰的感觉大不相同。

　　孟星辉使劲捶了捶自己的脑袋，居然在醉酒的情况下发生这种事，这办的是叫什么事儿啊，都说喝酒误事，他一直以来还对这种说法不以为然，现在事情真轮到自己身上了，才知道既然是广为流传的语言，必定是经过无数先人总结了自己的经验教训才得来的结论，自己这不就是应验了吗？

　　难道是庄老师啊？这是在自己家里，屋子里的女人也就是她一个了，极有可能是她，当想到有这种可能性的时候，孟星辉的心情是极为复杂的，一方面，他确实像张薇说的那样，很喜欢这位美女老师，这也不能怪他，中海数万男生，包括男教师在内，哪个不对这个水蜜桃一样的女人垂涎三尺呢？

　　虽然他不介意没事想象一下和庄老师发生点浪漫的故事，并且在家里的时候，当庄老师穿得稍微清凉一点，偶尔偷瞄几眼，这些算是他生活中的一些小乐趣了，但他知道和庄瑾的交集也就仅限于此了，上次庄瑾醉酒后发生的那点暧昧，也只能成为记忆中一段美丽的风景线了。

　　因为他知道庄老师的性格，上次之所以能给他吃点甜头，一方面是因为她喝醉了，另一方面，可能她报恩的念头居多，并不是真的准备和他怎样了，事实上，她虽然长得妖孽，但骨子里却是个洁身自好的好女人，像她这样的女人，内心的贞操观还有道德品行都是极为传统和正派的，只要一天不离婚，她就不可能会和别的男人发生什么越过界限的事情。

　　所以，如果昨天那个人是庄老师，那问题还真有点麻烦了，他都不知道以后要怎么安排这对母女，如果是张薇这样的自由身，那就丝毫没什么问题，但庄老师不是啊。

　　不过，孟星辉隐隐约约记得，昨天晚上还有一个女人跟着回家，那事情就多了一种可能，只是这个女人是谁呢？靳羽绯还是张薇或者是公司里的其他女人？如果是靳羽绯和张薇这两个女人之中的一个，那就没问题了，反正都是自己的妞，早晚都要走这一步的，唯一比较遗憾的是自己喝醉了。如果是卢雅晴杨心彤等公司签约的艺人，那可就不妙了。不过卢雅晴和杨心彤似乎不太可能跟着回自己家来，最有可能的还是靳羽绯或者张薇，毕竟她们是自己的女朋友，看他喝醉了，跟着来照顾一下也是正常的。

　　不管怎么说，还是先出去看看情况吧，有些事情想也没用，随机应变比较好，总躲在房间里瞎猜测不是孟大官人的风格，该面对的事情，逃避是解决不了问题的。

　　当他洗漱完毕，下了楼走到客厅里的时候，听到厨房里传来两个女人的嬉笑声，稍一分辨就能听得出来一个是张薇一个是庄老师，孟星辉的心里大大松了口气，张薇果然在啊，看来昨天晚上和他在一起的女人应该是张薇了，因为他还记得事情发生的地点是在浴室里……庄老师不太可能会伺候他洗澡，毕竟又不是他什么人，张薇既然是他的女人，做这种事也没什么大惊小怪的，看来一定是她了。

　　孟星辉没想到的是，这一次他的判断出现了误差，毕竟生活中有一部分事情，还是会超出一般正常的逻辑的，不过，也许他潜意识里还是有些怀疑，只是他理智上宁愿接受这种情况罢了。

　　张薇昨天晚上落荒而逃之后，回到房间里就蒙头大睡了，早上起来在厨房看到庄瑾在做早餐，就在一边帮衬着打个下手，忍不住问起了昨晚的事情：“庄老师，昨晚上……后来怎么样了？”

　　庄瑾若无其事地掠了掠自己的头发，微笑道：“那还能怎样，我把他放浴缸里，他好像就有点清醒了，自己洗了澡之后就去睡觉了。”

　　张薇吃吃地说道：“就这么简单？”

　　庄瑾白了她一眼，食指在她脑门上敲了一记，说道：“可不就是这么简单，难道洗澡是一件很复杂的事情吗？你这小脑袋瓜里在转什么龌龊念头呢？”

　　张薇嗫嚅着说道：“我哪里有转什么龌龊念头嘛，就是想问问这个家伙后来有没有再欺负你。”

　　“他欺负我？”庄瑾指着自己鼻子，不服气地说道：“他都快醉成一块烂泥了，我却清醒又正常，他欺负得了我吗？只有我欺负他的份儿。”

　　张薇说道：“虽然喝醉了，可是这个家伙力气很大啊，他还真是个怪胎，以前我也不是没见过我爸爸喝醉，那是真的烂醉如泥，更别说还有什么力气了，可是这个家伙烂醉是烂醉，可力气还是很大，有时候真怀疑他不是地球人。”

　　庄瑾愣了一下，心想还真是的，哪里会有人喝得烂醉力气还这么大的，只要被他抓住了，想逃都逃不掉，那大手跟铁钳子似的，怎么挣扎反抗都没用。

　　“庄老师，你怎么了？”见庄瑾发呆，张薇的小手在她面前晃了晃，企图唤醒她的注意力。

　　“哦，没什么，”庄瑾若无其事地说道：“不过我跟你约定一件事，如果星辉问你昨晚是谁帮他解手谁帮他洗澡，你就说是你，千万别说是我。”

　　张薇不解道：“为什么啊？”

　　庄瑾瞪了她一眼，嗔道：“还问为什么，我只是他老师，又不是他妈妈，也不是他老婆，伺候解手伺候洗澡这种事，我能做吗？都是你这个鬼丫头，做人女朋友也不敬业，关键时刻临阵脱逃害我出丑，如果让星辉知道了，那我哪里有脸再和他相处啊。”

　　张薇讪讪地不止该说什么好，孟星辉推开门进来，两女愕然回头，两张脸蛋比花朵还要娇艳，看得孟大官人心里一动，给了她们俩一个灿烂无比的笑容，说道：“两位美女，早啊。你们看起来比昨天更漂亮了。”

　　见孟星辉一副爽朗的模样，庄瑾悬着的心也落下了地，看来他是将昨晚的事忘记了，阿弥陀佛，不过，内心深处又有一种说不清道不明的浓浓失落感，不管怎么说，那可是自己的第一次啊，就这样不明不白的丢了，心里百般滋味，嘴上却笑道：“这坏小子，就知道甜言蜜语。”

　　“哎哟，大老爷清晨起来这嘴巴可够甜的啊，不错不错，越来越会做人了。”张薇笑嘻嘻地说道。

　　孟星辉看了张薇一眼，想从她身上发现一点异样，但却什么也没看出来，索性将张薇拽到一边，低声问道：“昨天晚上是谁帮我洗澡的？是你吧？”

　　张薇条件反射似的看了一眼庄瑾，见她正疑惑地看着他们两个，心想庄老师的顾虑是对的，她又不是孟星辉的妈妈也不是老婆，做那种事的确难以启齿，算了，还是不要把她暴露出去了，于是点了点头，说道：“是啊，不过庄老师也很辛苦的，我们可是好不容易才把你扛上来，所以说你以后少喝点酒。你们男人喝醉了，受罪的是我们女人。”

　　孟星辉得到了肯定回答，心情大好，说道：“嗯嗯，以后尽量少喝，昨晚‘辛苦’你了啊。”边说还边向张薇眨巴眼睛，他将辛苦这两个字咬了重音，他以为张薇能懂他的意思，但张薇以为他说的辛苦就是扛他上楼，帮他洗澡这种事，没往其他方面想，她也没法想，因为事故的女主角本来就不是他。

　　元旦三天假期过后，星空娱乐影视制作部开始了对电视剧《警花与未来大盗》的后期制作工作，孟星辉为电视剧专门创作的那六首歌曲，《星空》《时空》《浪漫职业》《苍穹之泪》《傲骨》《天堂的温度》在录制完毕后，也交给了制作人员配乐时使用，其中《傲骨》和《星空》，《浪漫职业》是由孟星辉本人演唱的，《天堂的温度》是由孟星辉和靳羽绯共同演绎的，《时空》是童话末年演唱，《苍穹之泪》则是由靳羽绯演绎的。

　　这几首歌录制完毕后，无论是赵文豪还是黄艺韵，全都垂涎三尺，以他们俩对音乐市场的敏感，完全可以预料到这几首歌一旦投放市场会产生巨大的商业价值，如果不是因为要配电视剧，他们肯定会抢过来发行为快。

　　不出意外的话，《警花与未来大盗》肯定会火爆荧屏，随着电视剧的热播，这几首歌必定会随之大火，到时候可以专门出一张专辑同时也把这几首歌放到网上销售，加上彩铃下载KTV版权使用费，又是一笔巨大的收入啊。不过，时间要稍稍推后了，总不能电视剧未发行之前，他们先把歌曲给抢先推向市场了。

　　影视制作部是星空娱乐的核心部门，所以人才储备相当完善，后期制作什么剪辑配音配乐合成之类的工作全部都可以自己完成。


第271章 猥琐男的情事

　　元旦三天假期过后，星空娱乐影视制作部开始了对电视剧《警花与未来大盗》的后期制作工作，孟星辉为电视剧专门创作的那六首歌曲，《星空》《时空》《浪漫职业》《苍穹之泪》《傲骨》《天堂的温度》在录制完毕后，也交给了制作人员配乐时使用，其中《傲骨》和《星空》，《浪漫职业》是由孟星辉本人演唱的，《天堂的温度》是由孟星辉和靳羽绯共同演绎的，《时空》是童话末年演唱，《苍穹之泪》则是由靳羽绯演绎的。

　　这几首歌录制完毕后，无论是赵文豪还是黄艺韵，全都垂涎三尺，以他们俩对音乐市场的敏感，完全可以预料到这几首歌一旦投放市场会产生巨大的商业价值，如果不是因为要配电视剧，他们肯定会抢过来发行为快。

　　不出意外的话，《警花与未来大盗》肯定会火爆荧屏，随着电视剧的热播，这几首歌必定会随之大火，到时候可以专门出一张专辑同时也把这几首歌放到网上销售，加上彩铃下载KTV版权使用费，又是一笔巨大的收入啊。不过，时间要稍稍推后了，总不能电视剧未发行之前，他们先把歌曲给抢先推向市场了。

　　影视制作部是星空娱乐的核心部门，所以人才储备相当完善，后期制作什么剪辑配音配乐合成之类的工作全部都可以自己完成，只有一个任务那就是电脑特效的人才目前还没到位，一般的影视公司这一块都是要交给专门做特效的公司来处理，甚至有的国内导演拍的所谓“大片”为了追求视觉效果，还要请国外的公司去做，比如说张艺谋的《英雄》当初就是请日本的公司做的后期。但是孟星辉的经营策略不是这样，他不希望自己的娱乐公司有哪一块是短板，到最后还要受制于人，有了娱乐之神，他完全可以创造自己的影视特效技术，所以打从公司成立当天起，他就做好了这方面的人才基础储备。

　　他展望未来，希望有一天星空娱乐不仅拍出来的电影能震惊世界，同时影视后期制作技术也能屹立于世界之巅，让日韩欧美的影视公司拍出来电影之后，漂洋过海请他们星空娱乐来做后期。

　　这一天，3D特效培训班的同学们早早来到了属于自己的教室，戴老师在新年之前就说了，培训班的课程已经过半，所以在年后要对他们进行一次半程考核，相当于平时的期中考试了，时间就是今天。

　　这间教室是星空娱乐斥资建造的，无论是装修的感觉还是那一台一台最顶尖的多媒体终端设备，无不给人一种非常科幻的感觉，如果你走进来，就好像走进了科幻电影里出现的实验室的那种感觉，当初新的教室装修好之后，同学们走进来差一点被惊呆了，暗叹星空娱乐就是财大气粗，真是大手笔啊，能在这样的环境中学习新技术，真的就跟置身于科幻大片中的感觉差不多。

　　“肥肥，你说今天会考核什么啊？”和肥罗坐在一起的宋小词侧过身子来问道，他们两个属于这个班级里最顶尖的几名学生之一，技术水平是最好的，宋小词就不用说了，小姑娘本身就有扎实的基础，人又非常聪明，爱钻研，平时没事就缠着戴紫嫣给她开小灶，所以三个月下来水平突飞猛进，俨然已经有专业人士的派头了，这班级里的学生除了她，其余都是毕业班的，开始的时候难免有人颇觉不公平，但是随着宋小词展示的惊人实力，所有人都心服口服，这个世界就是这样，强者为尊，你不服，你就只有变强一条路，发牢骚是没用的。

　　让戴紫嫣没想到的肥罗的进步，其实一开始肥罗刚进来的时候，戴紫嫣就有点不太待见他，原因就是和肥罗以前那次的过节了，并且她不认为这个看起来非常猥琐的胖子是真心来学习技术的，多半是冲着她来的，所以对于孟星辉答应放他进来多少有点腹诽，但随着时间的推移，她逐渐改变了这种根深蒂固的偏见，因为肥罗压根就跟玩了命似的学习，根本没有如她预料般的有事没事凑过来瞎献殷勤，即使真的凑过来，那肯定也是有功课上的事情请教。

　　不仅仅是勤奋，他接受新事物的能力也非常让人吃惊，这个班级里的同学已经是通过重重选拔，精英中的精英了，肥罗在这群精英中间居然一路领跑，无论是学习的速度还是学习质量都是其中的佼佼者，只有宋小词等少数几个人能跟他相提并论。

　　有时候戴紫嫣看见他满脸严肃地坐在电脑前做着各种练习，然后交出一份又一份让人惊叹的小成果时，不仅感叹人不可貌相，这个猥琐的胖子真正做起事情来，居然如此给力。

　　她不知道的是肥罗内心自有他的骄傲，想一想宿舍四个人，老大张劲松在影视制作部担任总监助理，那可是公司最核心最重要的部门，可见孟星辉对他的器重，据说张老大的学习能力惊人，得到了影视制作部总监章明启不止一次地赞赏，假以时日，张老大肯定能独当一面，成为星空娱乐的肱骨之臣，老三孟星辉就不用说了，整个中海建校史上也没有比他更牛的在校生了，至于老四金戈，据说正在被打造成华夏国第一偶像组合的路上，还在星空娱乐的第一部大戏中担任重要角色，将来大伙是必然的结果了。

　　他知道，无论是外型还是特长，他都比不上自己的三位兄弟，但他的智慧并不低，而且他也有一样别人比不上的特长，那就是他的计算机基础以及他常年来对于动漫游戏等的钻研，如今星空娱乐技术这一块正是缺人才的时刻，他必须把握这个千载难逢的机会，在公司博得属于自己的地位，如果还是浑浑噩噩的话，很快就会被几个兄弟越拉越远，到最后说不定要仰视了。

　　所以他拿出了十二分的精神来学习特效制作技术，他本身有基础，人又聪明，一旦认真起来还真是取得了巨大的进步，不过三个月的玩命下来，他那满身的肥肉膘子减掉了不少，整个人瘦了一大圈，人也显得精神了，看上去不再那么猥琐。

　　“无论考核什么，你还会怕吗？”面对宋小词的问题，肥罗嘴角浮现了一抹自信的微笑，说道：“如果连你都牺牲了，那这个班级也没人能过得了关。”

　　宋小词的确是这个班级里最好的学生，肥罗跟她的水平也不相上下，两个人一直卯着劲展开良性竞争，一来二去，有点惺惺相惜的两个人居然对彼此产生了爱慕之情，平时眉目传情玩点小暧昧是难免的了，只不过培训班的课程安排非常紧密，学习任务很重，他们暂时还没时间往这方面发展，两个人也都心照不宣，想要有所行动的话，肯定要等到培训班结束了。

　　这件事情肥罗当然没有瞒孟星辉，曾经找个机会跟他说了，孟星辉挺为肥罗高兴的，按理说宋小词长得娇俏可人，也是一美女胚子，况且还是有智慧的那种美女，能够看上肥罗这样的猥琐男，的确是他的幸运啊。

　　看来都说认真的男人最帅一点都没错，肥罗游戏人生二十几年，第一次认真做事就赢得了小美女的芳心，这难道还不是明证吗？

　　宿舍的三兄弟都知道后就老嘲笑他，说你肯定又用什么卑鄙伎俩骗人家小姑娘了，毕竟你大四人家大二，师兄骗师妹的手段可多得是，肥罗很不屑地一昂头，说你们这是红果果的嫉妒，哥哥我既不靠脸吃饭也不靠手段，凭借的是咱的智慧，唉，跟你们这些脸蛋长得好看，智力低下的花瓶实在是不好沟通。

　　于是又遭受了兄弟们的一番无情打击，一对三，肥罗根本不是对手，于是灰溜溜地败下阵来，不过其他三个人闹归闹，对于肥罗终于找到感情归宿一事还是感到很高兴，宋小词也确实是个好姑娘，值得他真心相待。

　　肥罗和宋小词在窃窃私语的时候，戴紫嫣笑吟吟地走进了教室，跟在她身后的，还有一个修长挺拔的身影，众人看清他的脸之后，无不欢呼惊叫。

　　“啊，孟星辉学长来了！”宋小词率先发出一声惊叫。

　　教室里顿时嗡一声炸开了，他们对于孟星辉的出现感到非常意外。

　　“各位亲爱的同学，今天我来给大家带了一个很重要的任务，”孟星辉微笑说道：“星空娱乐的开年大戏，《警花与未来大盗》现在已经拍摄完毕，正在进行紧张地后期制作当中，属于电脑特效这一块，我准备交给你们来完成，当然，这也是对你们这段时间学习成果的一次检验，如果大家都能顺利通过考核，那么就证明你们这段时间没有白白浪费，而且我们星空娱乐会立即与你们完成签约，从签约之日起，你们就是星空娱乐的人了，当然，即便签约了，后半程的课程还是一样要学完的，因为后边还有更多实用性很强的内容，只有全部掌握了，你们才能完全胜任星空娱乐的工作，如果这次考核不过的同学，那就要等到下一次考核了，两次都过不了的，那就只好说一声抱歉了，不过，我相信你们每一个人都是最棒的，都可以完成任务，大家有没有信心？”

　　“有！”同学们轰然响应，听说自己可以担任星空娱乐开年大戏的特效制作，无不欢呼雀跃同时又倍感荣耀！


第272章 世界级的特效制作水准

　　因为是现代都市剧，所以需要做特效的镜头并不多，最大的重头戏还是第一集中，孟星辉饰演的主角纪东阳在未来世界被追杀的镜头，对于未来世界的某些背景需要做特效，比如说汽车演化成漂浮在空中的飞行器，比如说充满科幻色彩的建筑群，比如说演员们驾着飞行器追逐打斗的场面，还有纪东阳被追至穷途末路时触发时空规则，穿越到现代的异象等等，这些场面对于特效制作的要求非常高，如果做得不好，就会看上去非常假。

　　其余的特效镜头都是比较常规的特效镜头，倒没什么可说的，孟星辉将具体的计划交给他们后，宣布考核开始，期限是一周时间，当然，能提前完成最好，由于这个团队有三十人，所以戴紫嫣依照每个人的水平，依照任务的难度来分配，每个人的任务都是不一样的，比如说像宋小词肥罗等几个顶尖好手，就分配给他们难度最大，也是最核心的那部分特效，就是未来世界的构造部分，当然，如果按照考核的规则来说，应该给每一个人布置同样的任务才公平，但如果那样的话，就会让进度变得很慢而且资源重复利用，最后的效果肯定很差，倒不如按照团队合作的方式流水线作业，每个人依照水平负责自己该负责的那部分，只要圆满自己的那部分任务就算考核通过，这样无疑是效率最大化的一种方式。

　　事实上，任何团队的组成都是允许水平参差不齐的，有些人负责低端的任务，有人负责中端任务，有人负责高端任务，彼此互补，这样才是最有效率的团队，举个例子说西游记中的取经五人组，这样的搭配是最合理的，唐僧负责碎碎念，孙悟空负责打怪，八戒负责活跃气氛，沙僧干脏活累活，白龙马是交通工具，团队的每个人各司其职，梯次明显，如果每个人都像悟空那么强，那谁来探路，谁来挑行李，谁来给唐僧骑呢？估计是谁也不服谁，自己内部先打得昏天黑地，这样的团队，也就没什么战斗力可言了。

　　戴紫嫣不愧是麻省理工的双料博士，她倾注心血带出来的这个团队战斗力超级强悍，由于她的母校有太多在好莱坞影视公司工作的校友，所以她能弄到世界顶尖的教材和技术，其实我们华夏的学生不比世界任何国家的学生差，无论是智慧还是学习能力，差就差在后天的教育水准，智商水准一样的两个学生，在哈佛读了四年和在燕京大学读了四年，出来之后差距绝对是很明显的。

　　对于肥罗宋小词这种国内一流大学的天之骄子来说，给她们创造了像哈佛麻省理工同样的教育机会，她们就是世界上最顶尖的人才，现在他们在戴紫嫣重点培育下，正走在成为世界一流特效制作人才的道路上，即便是和好莱坞的特效制作公司那些精英相比，差的也就只是经验了。

　　孟星辉预估一周可以完成的任务，他们加班加点废寝忘食，只用了四天多一点的时间，就圆满完成了任务。

　　验收的时候，孟星辉带着影视制作部总监章明启，总监助理张劲松，以及艺人管理部总监梅若华，演员靳羽绯，金戈，卢雅晴，杨心彤，张嘉鸣，副导演尹厚德等来到中海大学的多媒体中心，这些人是作为评委前来参与评审的。

　　评审们一个个表情很严肃，目不斜视地走进了多媒体放映室，然后大门关上，将心情忐忑的学生们关在了外面，戴紫嫣也跟着走了进去，在走进去之前，她给了学生们一个宽慰的笑容，示意他们要对自己有信心，无需担心考核结果，在她戴紫嫣这种顶尖专业人才眼里能通过的特效，在这些人眼里肯定就会感到惊艳了。

　　“肥肥，你紧张不？我觉得自己心里砰砰乱跳呢。”宋小词小脸有点发白，捂住自己的胸口似乎很紧张的样子。

　　肥罗双手抱胸，三十个人中就数他看上去最轻松，这倒并不是因为他和孟星辉关系特殊而有恃无恐，是因为他对这个团队充满信心，在这四天没日没夜的苦干当中，团队成员彼此协助，互相呼应支持，气氛前所未有的团结，每个人都斗志昂扬，再加上从戴老师那里学来的世界顶尖技术，这样的团队别说是做电视剧的特效，就是给好莱坞的大片做特效都没问题了，只是年轻人在没得到别人的肯定之前，还搞不清楚自己处于什么样的水平线上，结果没出来之前有点忐忑是很正常的。

　　随着时间的推移，随着他们创造一个又一个令世人惊叹的成果，他们就会逐渐确立强大的自信。

　　当评委们落座之后，戴紫嫣将学生们做的特效软件在播放器中打开，按照剧集的顺序，从前往后播放，当大屏幕上出现了未来世界的特效视频时，放映室里的评委们集体发出一声惊呼！

　　只见那一座一座摩天大楼直冲云霄，形色各异的飞行器按照各自的空间轨道来往穿梭，住在108层的某户居民正在和开到他窗口的外卖车购买汉堡，大街上走过的人群当中，有相当一部分机器人，甚至还有机器人交警在维持交通秩序……

　　这个宏观镜头将整个城市的特点完全展现在众人面前，其场面之宏大，想象力之丰富，细节表现之真实，让所有在座的评委叹为观止，并且对未来世界的科技水平感到非常惊诧！

　　宏观的镜头过后，孟星辉驾驶着一辆类似于飞碟模样的橙色飞行器突然出现在镜头中，这个自然是将孟星辉无实物模拟表演的镜头和电脑特效合成的效果，当这个镜头出现之后，连孟星辉都吓了一跳，因为人和飞行器结合的感觉实在太好了，简直做到了无缝链接，连孟星辉都怀疑自己当时是不是当时真开着这么一个飞碟拍摄了，实在太逼真了，太牛叉了！

　　纪东阳驾驶飞碟呼啸而过，后面紧紧跟着五架飞行器，成人字形紧追不舍，并且从飞行器的两翼中射出一道一道蓝色激光弹，光弹划过半空产生的音浪让人心旌神摇，前面纪东阳驾驶的飞碟左躲右闪，在空中做着令人目不暇给的躲避动作，“呜呜呜”警铃声响起，见有人在光天化日之下进行枪战，几架巡逻的警用飞行器也加入进来，一阵混战……

　　当最后纪东阳的飞行器在被几道光束击中之后触发了时空规则，一道七色光柱冲天而起，其绚烂的色彩和超强亮度刺得所有人都闭上了眼睛，当光柱消失后，纪东阳也神秘消失，只剩下飞行器的残骸四处散落……

　　镜头一换，就是纪东阳出现在2011年，七色光柱在大街上倏然出现，方圆几里之内瞬间停电，一片漆黑，等到一切重现光明之后，纪东阳就一脸迷惑地站在大街上四处打量……

　　这一段就是《警花与未来大盗》最炫目也是最重要的开场特效，交代了主角的来历，展现了未来世界的科幻和神奇，力求在电视剧开局就紧紧抓住观众的眼球，如果是一般的影视公司，制作这种都市类的电视剧，像这样的特效肯定就忽略掉了，因为它几乎对于剧情发展没什么作用，而且还要耗费巨大的人力物力去做，但是星空娱乐绝对不会那么做，“星空出品，必属精品”这句话不是说说就可以的，所谓精品，不仅仅演员阵容庞大，导演给力，剧情好看，在细节方面也要做到精益求精，别人能做到的，你要做得更好，别人做不到的，你也要能做到，只有这样，才能在激烈的竞争中脱颖而出，打造出属于自己的品牌。

　　“好啊，实在是太棒了！”以章明启为首的几个评委热烈地鼓掌，每个人的脸上都洋溢着兴奋之情，他们知道孟总和中海大学合作办了个特效培训班，但对于这个培训班究竟能达到什么程度纷纷抱疑问态度，毕竟这才三个多月，能学到多少东西呢？国内大学的教育水准大家多多少少都清楚点，所以对于他们也没抱多少期望，心想只要不是做得太挫就好了，反正电视剧嘛，对于特效要求也不是那么高，主要还是看剧情的。

　　没想到这段特效完全具备了好莱坞大片的水准，让他们这帮人大跌眼镜！画面逼真，细腻，充满想象力，这哪里像是一群培训班的学生做出来的东西，就是最专业的人才，也不过如此吧。

　　孟星辉嘴角含笑，给了戴紫嫣一个鼓励的眼神，这一切都要感谢这位麻省理工的天才啊，俗话说名师出高徒，强将手底无弱兵，世界级水准的老师，世界级水准的教材和技术，美式的教学方法，如果教不出世界级的学生，那中海大学的精英们也实在太菜了。


第273章 改名风波

　　戴紫嫣继续将接下来的特效镜头播完，和预料中的一样，每一处特效都极尽精美，极尽逼真，完全没有国内影视剧中那些垃圾特效的感觉，孟星辉斥巨资购买的设备，倾注心血打造的人才，终于在这一刻发挥了威力！

　　“好，非常好。”所有特效镜头播放完毕，孟星辉带头站立起来鼓掌，其余人也跟着站立起来鼓掌，孟星辉微笑道：“我现在宣布，所有人都过关了，他们今天就可以和星空娱乐签约，按照他们的特长和技术水准，有的人编入影视制作部，有的人编入技术研发部，有的人编入动漫制作部和游戏制作部。具体的分编要等他们结业了再说，这一批人将是我们星空娱乐的技术骨干，戴老师，今天下午你带着同学们去总公司找法务部庄总签合同。”

　　“好，没问题。”戴紫嫣笑靥如花，她带出来的学生得到了孟星辉的肯定，自己也感觉脸上特有光彩。

　　将学生们放进来之后，孟星辉亲口宣布了30名学员全部考核过关的消息，顿时引得了现场的欢呼，辛勤劳动得到肯定时，总是会让人心情很愉悦。

　　章明启将特效制作的镜头带回公司，其余的剪辑，配音，混音工作已经完成地七七八八，和特技一起进行最后的合成工作。

　　对于大部分的电视剧制作来说，可能后期的制作时间要比拍摄时间还要长，因为大部分影视公司都只是拍摄，至于后期的制作多半是要交给别的专业公司来完成的，有的甚至要辗转各地，更有甚者还要送到国外去，一来二去各种耗时，时间就这样被浪费掉，因此有的电视剧后期的制作长达数月甚至一年就可以理解了，然而星空娱乐的经营模式却不是这样，从前期的投资筹备到剧本，拍摄，选演员到后期制作，全部由公司一条龙负责到底，这样做的优点是显而易见的，那就是效率奇高，但缺点是无形之中提高了成本，尤其是人力成本，做这些工作需要大量的人才，这些人你总要发工资的吧。

　　不过对于孟星辉来说，钱真的不是问题，而且以后随着星空娱乐后期制作打响知名度，全世界的影视公司会蜂拥而至，求着他们做后期，光是这部分收入，就远远超过他的投资了，凡事要着眼于未来，而不能只看眼前一点。

　　影视制作部全力开工，在农历新年之前就将后期制作全部完成，这样的速度绝对会让所有的影视公司惊叹的，当章明启带着电视剧母带送给广电总局审查的时候，还像做梦一般，因为这是他所有经手的影视剧中，后期制作速度最快的一次，而且快的不是一星半点。这就是星空娱乐运作模式带来的巨大生产力，想象以后无论是电影还是电视剧，都是这个制作速度的话，那么星空娱乐的作品年产量必然会大大多于其余影视公司，这本身就已经在竞争中处于绝对优势了。

　　孟星辉想让这部电视剧在春节档播出，作为真正的开年大戏，如果能在新年春节期间一炮打响，无疑是开了个好头，但他知道广电总局那帮官老爷的工作效率的，如果不做点什么的话，别说是春节期间可以上星了，出了正月他们能想起来看上一眼就要不错了，所以孟星辉不得不向孟秋荻求助，他知道孟家在京城的权势，估计广电总局的人多多少少也要卖他们一点面子。

　　孟秋荻接到他电话的时候顿时笑了，说你找我真是找对人了，广电总局一个副局长曾经是我在人大的同学，这事也不是什么违反原则的事，无非也就是让他们尽快审核别拖时间就是了，放心，我给他打个电话就可以了。

　　挂了电话之后，孟星辉对于自己这位本家姐姐的能量更是惊叹不已，仿佛多么困难的事情到了她手里，也就是一个电话的光景就迎刃而解了。

　　果然，孟星辉给孟秋荻打过电话过后的第二天，章明启就打了电话给他。

　　“怎么样章总，什么情况？”孟星辉接通了电话。

　　“速度倒是很快，审核已经审核完了，而且也没发现什么需要删减的内容，”章明启语气有些怪异，说道：“只是他们说这名字得改改，警花与未来大盗这个名字有标题党的嫌疑，而且近期穿越剧泛滥荧屏，广电总局也在打压穿越剧，这未来大盗中的未来二字，很明显给人以穿越的信号，不太和谐，所以必须改名。我就知道这帮官老爷，肯定得整这么一出，如果不改一改，让我们原封不动就这么播出了，哪里显示得出他们的水平啊，你说警花与未来大盗哪里不和谐了，我觉得挺和谐的啊，这名字清清爽爽，直奔主题，能让观众一看就知道内容是什么样的，怎么就不和谐了……再说穿越剧泛滥荧屏，也都是现代人穿越到古代的，咱们这是从未来穿越到现代，多新颖多有创意啊，怎么到这帮官老爷嘴里就不和谐了呢。”

　　章明启忍不住大倒苦水。

　　对于这样的现象孟星辉也挺无奈，这就是华夏国的国情，在官本位的国家，充斥着外行领导内行的挫事，那帮官老爷平时养尊处优，不知人间疾苦，自然不知道老百姓真正想看的东西是什么，他们不了解同时也不想了解，只是依照自己的主观意志来判定哪些是和谐的哪些是不和谐的，喊了这么些年的电影分级制度到现在也还是影子都看不见，因为分级制度一实施，他们手里的权力就会大幅缩水，送来的片子不能随心所欲地咔咔咔一通剪了，那多不过瘾多有损威严啊，关键问题是还少了个发财的渠道呢，他们手中动剪子的权力减少就意味着送钱贿赂的人减少，这不是要他们的命吗？

　　虽然说孟星辉一向很强硬，但是他这一次却不想和广电总局的人硬碰硬，毕竟以后和他们打交道的机会多得是呢，如果第一次就闹得很僵，那无形之中给以后的道路设置了一道障碍，不管怎么说，他们还是卖了孟秋荻的面子在第一时间审查了作品，而且内容也不作删减，只是让改个名字而已，如果连这种要求也要硬抗的话，那就不是强硬而是二杆子了。

　　至于名字孟星辉倒觉得无所谓，一部电视剧如果内容制作精良，那么名字影响倒不是很大，当年的《上海滩》如果改成《许文强传奇》或者《上海黑帮》，还是会火，《新白娘子传奇》改成《千年之恋》或者《千年等一回》也一样会热播，况且改名风波一旦见诸媒体报端，这又是一个可以引起争议的话题，无形之中也是个宣传机会，所以他就对此也没什么大意见了。

　　“章总，就依照他们的意思，改名吧，他们能这么快审核，并且没有对内容删减，已经很不错了，如果改个名字你都不同意，那他不让你播你又能拿他怎么样？”孟星辉在电话里说道：“将母带拿回来，马上改名字，反正这个工作量也不大，很快就可以处理好。”

　　章明启只好应了一声，将母带取回来，迅速从燕京飞回申海。

　　对于改成什么名字，孟星辉已经想好了，他为这部戏写的一首歌名字就叫做《浪漫职业》，这个也适合做电视剧的名字，就叫《浪漫职业》好了，这个名字肯定和谐，而且听上去也更有品位一点，并且还有点悬疑的意思，观众看到了这个名字，肯定想知道，究竟什么样的职业才是浪漫的职业。

　　孟星辉将这个想法提出来之后，得到了章明启的响应，说这个名字好，听起来就是个大火的名字，就这个了。

　　改名的工作量确实很小，只是将每一集的片头的名字修改一下就行了，当天晚上就全部完成，第二天早上，章明启带着母带再度飞往燕京。

　　这一次果然如预期，广电总局对于这个名字也感觉满意，很快就批准发行，虽然经历了一点小波折，但是结果却很美好。

　　孟星辉知道，孟秋荻在其中起到了至关重要的作用，如果没有她的老同学帮忙，审核绝对不会这么顺利的，而且速度也不会这么快，他又欠了孟秋荻一个大人情了，不过对于孟星辉来说，所谓债多人不愁，反正欠孟秋荻的人情已经够多，再多一次也无所谓，将来她有用得着自己的地方，赴汤蹈火在所不辞就好了。

　　既然已经批准发行，那么下一步就要考虑在哪几家卫视首播的问题了，由于在前期的选秀过程中和东方卫视合作比较愉快，所以首播的几大卫视之中如果没有东方卫视，好像不是很上路，不过东方卫视在全国的收视情况在各大卫视之中排名并不占优，还需要选择其他的合作伙伴的。

　　这个问题孟星辉也不想多动脑筋，交给章明启处理就好了，专业的事情要交给专业的人才来做，以老章同志的经验和能力，绝对胜任而愉快。


第274章 再创市场神话

　　新年之前，星空娱乐的两项重头戏，一是电视剧的发行，二就是孟星辉的那两张专辑以及靳羽绯和童话末年的单曲发行问题了。

　　电视剧的发行以章明启和张劲松为主导，然后李杰的市场营销部实际操作，正在紧锣密鼓地进行中，而孟星辉的那两张专辑，已经于一周之前上市发行了。

　　不得不说，黄艺韵在孟星辉那两张专辑制作上投入了全部的精力，她自问即便是在华纳的那段时间，也从来没有花费过这么大的心血去制作谁的音乐专辑，将网络原创音乐之神的作品推向唱片市场，这是一项光荣而又充满挑战的任务，一方面，有了网络上积累的火爆人气，唱片市场应该也不会很差，另一方面，网络上的销售奇迹无形之中拔高了人们对唱片销量的期待，一旦实体专辑出现滑铁卢，那么黄艺韵的工作能力无疑要受到强烈的质疑，为什么同样的音乐作品在网络上销售那么火，到了你这里就熄火了呢？

　　因为黄艺韵此前在圈内的人脉和江湖地位，销售渠道没有任何问题，专辑上市的第一天，就已经保证了全国各大城市的音像销售门店同一时间上架销售，当然，以孟星辉如今在歌坛的影响力，这些销售门店自然是趋之若鹜，而且铺货的时候把孟星辉的CD放在最显眼的位置，重点向顾客推荐。

　　在专辑上市发行之前，黄艺韵还有一点顾虑，因为是两张专辑同时上架的，所以相互之间可能会有点影响，会不会拉低销量，毕竟还没有哪个歌星曾经这么做过，不过孟星辉一句话就打消了她的顾虑：“即便是单张专辑销量可能会有些影响，但两张唱片的总销量加起来绝对只多不少，而且这是我们星空娱乐第一次进军唱片市场，必须表现出来一种雷霆万钧的气势，迅速在这个领域站稳脚跟，打出我们的品牌知名度，同时推出两张高质量的专辑是最好的方法，当然，如果将这两张专辑隔一段时间依次推出，可能单张的销量可能会更加好看一些，但就没有这种两张同时推出时的震撼效果了。作品的问题你不用愁，什么时候你想发专辑，我就可以弄出不比这两张专辑水准差的作品给你。”

　　能吃到这样的定心丸，黄艺韵还有什么不放心的，于是《大漠孤烟》和《离伤》两张专辑同一时间上市发行。

　　一周过后，黄艺韵就发现，她此前的担心是多么没有必要，网络歌神孟星辉的巨大市场影响力同样辐射到了唱片市场，他的歌迷数量之庞大，购买能力之强，购买热情之高涨，出乎了所有人的预料！

　　第一天上架销售24小时之后，专辑《大漠孤烟》销量突破50万张，专辑《离伤》销量突破了48万张，全国各大音像店的销售状况异常火爆，门口排着长长的队伍，跟春节回家过年时购买火车票的队伍有的一拼，甚至不少人早晨四五点钟，就起来排在音像店门口等着开门。

　　如此火爆的销售状况，直接导致的后果就是断货，星空娱乐音乐制作部的电话都快要被打爆了，各地渠道销售商纷纷打电话过来催货，幸亏黄艺韵在制作专辑的时候已经预估到会有不错的销量，所以仓库存了不少货，接到各地经销商的大量订单之后，一辆一辆货车从星空娱乐的仓库出发，源源不断地向大江南北驶去，如果照这样的势头增长下去，他们的存货也经不起几天的消耗，所以黄艺韵大手一挥，吩咐工厂加班加点赶工，再制作出一批新货存仓。

　　事实上，黄艺韵这样做事相当有先见之明的，随着第一天销售状况的井喷，接下来这种火爆的状况并没有有所消减，反而愈演愈烈，专辑超级震撼的音质，精美的制作，内容丰富的小礼物，以及附赠的堪比电影水准的MV，无不让这两张专辑获得了超高的口碑，如此口口相传，吸引了更多的音乐发烧友前来购买，有的本来对于购买唱片不大热衷，只喜欢用现代的电子播放媒介的部分消费者，也经不起身边朋友的撺掇和诱惑，忍不住购买了CD回家收藏。

　　到后来，有相当一部分年轻人已经将购买专辑的行为当做是一种追逐时尚的潮流了，大家都说，流行音乐之神孟星辉的专辑非常的酷，非常值得收藏，作为一个现代的年轻人，如果你不能拥有一张这样的专辑，好像就已经OUT了，出门都不好意思跟朋友打招呼。

　　这就像现在的年轻人追求苹果的电子产品一样，如果拿了一部爱疯或者爱派，在公众场合炫出来，就会引来一片羡慕的目光，自己也会觉得倍儿牛逼倍儿有面子，不管经济能力许可不许可，拥有一部苹果的电子产品，已经是年轻人心目中时尚和有品位的追求，现在不是有很多大学生，为了一部爱疯想尽办法筹钱嘛，女的当然好办，她们有原始的本钱，有不少女大学生公开叫价，谁肯送给她一部爱疯手机，她就愿意给谁包一个月，男的就没这方面优势，有的甚至不惜为此铤而走险，走上犯罪道路，最不可思议的是一个小伙子为了拥有一部爱疯4手机，居然去卖了自己一个肾……

　　这就是潮流的魅力，也是从众心理的可怕之处，目前为止，年轻人争相购买孟星辉的专辑，跟这种情况差不多，更好的消息是，一张专辑的价格比起苹果的电子产品来说要便宜多了，爱疯和爱派动辄就是四五千块，五六千块，而一张普通的专辑只要120块，即便是最贵的珍藏版，也就458块的定价，对于现在年轻人的购买力来说，几百块钱实在是不值一提。现在物价这么高，随便买双好的鞋子，也要几百块了。

　　用几百块钱来追一种潮流，一种时尚，换来同龄人羡慕的眼光，几乎没有哪个年轻人会拒绝。

　　第二天，专辑《大漠孤烟》销量突破110万张，专辑《离伤》的销量突破100万张！

　　第三天，专辑《大漠孤烟》的销量突破250万张，专辑《离伤》的销量突破230万张！

　　一周过后，专辑《大漠孤烟》的销量突破800万张，专辑《离伤》的销量突破了780万张！两张专辑的总销量已经突破了1500万张，达到了1580万张，虽然说随着市场的逐渐饱和，这种势头不可能持续下去，事实上一周过后，井喷的态势就已经得到了遏制，开始直线下降，接下来的增长基本上就是强弩之末了，但预计两张专辑各自突破千万销量，累计超过两千万的销量，那是一点问题也没有，专辑的销量和每首歌在网络上的销售相比基本能达到1：2的比例，也就是说两个人在网络上付费下载孟星辉单曲的人，就有一个会去购买他的专辑，这样的比例已经非常惊人了。

　　专辑分黄金版，白金版，钻石版，珍藏版，每个版本的价格都是不一样的，分别是由低到高120元，180元，298元和458元元，当然价格越贵的版本内容也越丰富，珍藏版甚至包含了所有歌曲的MV，孟星辉的个人签名照片，还有他创作每一首歌曲的心路历程记载，综合算下来，卖出去的专辑平均价格也要达到250元左右，如果是2000万张的总销量，两张专辑就席卷了50亿的收入！

　　华夏国的内地流行乐坛还从来没有哪个歌星，即便是加上港台歌星在内，专辑销量能够突破千万的，尤其是在这么短的时间内，孟星辉和他的团队又一次创造了一个奇迹，一个神话，消息公布出去之后，引起了圈内所有音乐人的震惊！

　　“这不可能，开什么玩笑，一张专辑单周800万的销量？以为这是卖袜子吗？这他妈可是音乐作品啊，几百块一张，华夏国的人这么喜欢购买五块钱一张的盗版，你卖几百块一张的正版能卖800万张？这牛皮也吹得太大了吧？”某位圈内知名音乐人在接受采访的时候对于这样的消息嗤之以鼻，他当年的专辑曾经创下了250万张的销量，就已经是令所有人望尘莫及了！

　　“方舟子呢，他不是喜欢打假吗？让他发挥下自己打假之神的威力，将这家浮夸的公司给打回原形，以为现在还是亩产万斤的年代呢，什么都靠吹的？你说800万张就800万张啊？我看啊，能有80万张就不错了，现在都什么时代了，忽悠二傻子呢这是！”另外一名曾经风光无限的歌星也在某谈话节目上忍不住义愤填膺，对于星空娱乐这种浮夸行为进行怒斥。

　　“单张专辑一周创下800万张的销量，两张专辑总销量一周破1500万，内地娱乐新势力星空娱乐宣布自己公司创下了这样的成绩，令业内无数同行感到震惊，同时也对这样的销售业绩感到不可思议，并且质疑星空娱乐为了哗众取宠，销量造假，我们《娱乐没有圈》节目组决定对此事进行探访，观众朋友们你们好，我是娱乐没有圈的外景主持小欣，现在我们来到了申海市淮海路一家音像店，进行现场勘查，销量到底有多少，星空娱乐说了很难让人相信，其余不明真相的媒体或者业内人士的猜测也不足为信，现场的销售人员提供的数字，才是最可信的，现在让我们来调查这家叫做‘九州音像店’的销售状况。”东方卫视的《娱乐没有圈》节目正在播出，而这一期的内容赫然就是对于本土娱乐公司星空娱乐专辑销量真假的一期大调查。

　　镜头给到了这家“九州音像店”，只见门口排了一条长长的队伍，主持人小欣立刻很惊诧地说道：“观众朋友们，如果不给你们看这个店的招牌，你们会以为这是一家音像店吗？现在正好是春节前夕，也只有在各大火车票的预售点，才能有这样的火爆状况吧。大家一定非常好奇，他们排在音像店门口干什么，是不是购买这段时间据说销售非常火爆的孟星辉专辑呢？我们来采访一下几名排队的顾客。”

　　“这位漂亮的小姑娘，你好，我是东方卫视《娱乐没有圈》栏目外景主持小欣。”

　　“小欣你好，我的同学们都很喜欢你哦，当然也包括我。”小姑娘看到小欣立刻眉花眼笑。

　　“谢谢你和你的同学们，我想问你一件事，这家音像店门口怎么会排这么多人呢？有什么好东西值得你们这么做呢？”

　　“你不知道吗？就是流行音乐之神孟星辉的两张专辑啊，最近这段时间都卖到爆了，我们同学几乎都买了，现在你走在校园里，如果没有一张孟星辉的专辑，会被别人怀疑是从清朝穿越过来的稀有品种。我也不想排队啊，谁想排队，可是买的人太多了，我到了三家音像店，一家比一家排的长，这里人也很多，但没办法，我也不想再找另一家了，估计也差不多，就在这里排吧。”小姑娘面对镜头没有丝毫怯场的感觉，还蛮健谈的，说完话甚至还对着镜头比划了一个V的手势。

　　小欣对着镜头说道：“如果这位小姑娘说的属实的话，那么星空娱乐制作的这两张专辑销售火爆已经是确信无疑的了，为了防止有托，我们多采访几个人。”

　　于是小欣在人群中随机挑了一些人，有的是学生模样的，有的是上班族白领模样的，甚至还有中年人，逐一问了这个问题，得到的回答是一样的，有个中年人说他是为自己的女儿排的队，他的老婆正在另一家音像店排队，谁先买到就给另一方打电话，另一方就可以撤了，他说自己也不明白现在的小孩怎么会对一张音乐专辑这么狂热，有点想不通，但女儿再三苦苦哀求，不满足她的要求可能这个年都过不好了，所以夫妻俩只好过来排队。

　　“别说是正在排队的顾客们，连我都对这两张专辑感到好奇了，也难怪这么多人排队来买，绝大多数人都有从众心理，即便是不怎样的东西，只有有众多人一窝蜂去购买，那么引起的从众效应就足以让它的销量比本来的销量提升好几倍了。”小欣忍不住点评。

　　旁边有一位打扮时尚靓丽的女孩这时候忍不住说道：“我们家孟孟可不是靠从众心理吸引顾客的，他靠的是硬实力，实话跟你说吧，专辑我已经买了三个版本了，今天来买珍藏版，上次我想买珍藏版，结果卖断货了，我就是要四个版本全收藏了，因为里面的歌太好听了，每一首都超级棒的，MV拍的也超级棒的，比看电影还震撼！”

　　小欣眨巴眨巴眼睛，问道：“你们家孟孟……是不是就是孟星辉呢？”

　　那靓丽女孩给了她一个你很落伍的眼神，诧异道：“我们家孟孟当然就是孟星辉，不然难道是吴孟达吗？”

　　小欣面无表情地转过脸去，忍不住腹诽几句：孟星辉什么时候成你们家的了，也不知道这帮90后的小姑娘怎么想的，喜欢什么偶像就说是自己家的，人家孟星辉跟你们家有半毛钱的关系咩？

　　小欣现场采访了正在忙碌的工作人员，工作人员说自己太忙，顾不上说话，就将在一旁指挥的经理给她拉了过来，小欣采访的时候，经理还一脸不情愿，说你没看到我这边这么忙吗？哪有时间接受采访啊。

　　小欣说不好意思，就问你几个问题，耽误不了你多长时间，那经理才勉强同意，脸上依然是一副不耐烦地样子。

　　小欣：一周以来，每一天门口都排这么长的队伍吗？

　　经理：肯定的，第一天更夸张，一眼都看不到头。

　　小欣：每天的销售额大概有多少？

　　经理：最多的一天卖过一万两千多涨，平均下来也得六七千张一天，这一周下来，超过5万张销量了。你没看我这销售人员都扩编了，都是临时招来的，原来的根本不够用。

　　小欣：好了，不耽误你工作了，谢谢你。

　　经理：不客气。

　　采访完毕后，小欣转过脸来对着镜头，跟观众算了一笔账，说一家音像店一周下来销量超过5万张，当然像申海这样的大城市人流量肯定比一般城市要多，但即便是这样，将全国大中小型音像店的销量加起来，800万张的数字应该是正常合理的，并没有夸张的地方。

　　得出这个结论之后，连小欣都感到很兴奋，说在如今华语音乐不景气的时候，能够出现这样的音乐人，出现这么一家公司，创造了如此辉煌的神话，的确是一针强心剂，希望社会各界对于这家公司，对于这个创造了奇迹的年轻人给予祝福，给予赞赏，不要去按照固有的思维和经验去评判，去质疑，如果有人不相信，可以到各家音像专卖店现场勘查，相信就会改变自己的观点。

　　这一期《娱乐没有圈》播出之后，立刻在全国引起重大反响，陆续又有不少娱乐栏目到各地的音像专卖店进行实地采访，得出的结论和《娱乐没有圈》相同，甚至有些比较权威的社会新闻栏目组也参与到采访和录制当中，连CCAV都注意到了这个情况，实地采访之后在黄金七点档的中央新闻中播报了这一盛况。

　　这一下基本上将质疑声消灭了，以前曾经在媒体面前或者公开场合痛骂星空娱乐造假和吹牛的所谓知名音乐人全都偃旗息鼓，屁都不放一个了，不过网上还有不少自认为权威的专家们，通过各种数据分析，对比，认为这种销售量基本不可能出现，星空娱乐依然存在造假和吹嘘的成分，不过这些声音已经不是主流的声音了。


第275章 席卷亚洲

　　在华夏内地市场刮起暴风之后，星空娱乐的目光瞄向了东南亚市场，黄艺韵之前担任华纳唱片大中华区总裁期间，业务主要范围就是东南亚市场，主要包括华夏国内陆地区，港澳台地区，日本，韩国，新加坡马来西亚泰国等国家和地区。

　　网络歌神孟星辉的音乐不仅仅是在华夏国大陆地区火爆，在这些华语音乐素来占有一席之地的国家和地区，一样有重量级的影响力，所谓真正好的音乐是超越国界超越时空的，像孟星辉那种将流行音乐做到极致的水准，无论放到任何地方都能让听得人灵魂震颤。

　　专辑投放到东南亚市场之后，迅速在这些国家和地区刮起了一股旋风，虽然不至于像华夏国那样万人空巷，但也是近十年来少有的疯狂景象，在香港，自上个世纪八九十年代以来以张国荣，谭咏麟和四大天王以后，就再也没有出现红遍亚洲的歌星，现在也就是一个天后王菲还能勉强撑一撑场面，曾经的东方好莱坞堕落至此让人唏嘘不已，孟星辉的专辑登陆港岛之后，销售盛况让人很容易想起谭咏麟张国荣时代的繁华，第一天就狂扫20万张销量，突破一百万张只是时间问题，要知道香港只有五百多万人口，这个成绩已经让人叹为观止了。

　　台湾地区的销售业绩比香港还要好，事实上近些年来台湾的音乐市场比香港要活跃的多，最起码周杰伦和王力宏已经可以撑起华语流行音乐的半边天了，孟星辉的专辑登陆台湾，如同海啸一般迅速刮起飓风，席卷整个台湾岛。

　　值得一提的还有日本和韩国两个流行音乐极端发达和繁荣的国家，以前都是日韩的歌手在华夏国刮起风暴，专辑狂卖，商演也是天文数字的价格，拥有无数粉丝支持，哈日哈韩的年轻人越来越多，但是这一次情况反过来了，孟星辉的专辑登陆日韩之后，打了一个漂亮的翻身仗，这次不是日韩的歌手在华夏刮起所谓“韩流”“东瀛流”，而是华夏的歌手在日韩刮起狂暴的“华夏灵魂风暴”！

　　只是两个国家的情况稍有不同，纵观他们的影视作品，日本人其实更喜欢励志，所以那张励志的专辑《大漠孤烟》在日本卖的更好，这并不是说情歌专辑《离伤》卖的不好，而是说《大漠孤烟》卖的更好；但在韩国，却是情歌专辑《离伤》卖的更好，大概是韩国人更喜欢那种缠绵悱恻的音乐吧，就如同他们喜欢拍缠绵悱恻的偶像剧一样。

　　这股来自华夏的风暴愈刮愈烈，专辑的震撼销量以及在年轻人中引起的巨大反响，引起了日韩本国流行音乐人的集体震动，日本流行音乐之父小室哲哉公开发言，说道：“孟星辉的音乐实在是太让人惊叹，无论是词曲还是配乐，以及他那种独特的灵魂唱腔，都堪称这个时代最伟大的艺术，专辑的制作也非常精良，尤其是那一部一部唯美浪漫的MV，真的就像是欣赏一部一部电影，和他的每一首歌相辅相成，交相辉映，音乐微电影大师杜仲鸣再一次开创了事业的新局面，孟星辉的歌和他的音乐微电影彼此成就了彼此，最让人感到惊诧的是他专辑里收录的歌曲，每一首都非常经典，并不像很多歌手的专辑那样，只是一两首歌传唱度高，其余的基本上叫不上来名字，据说这两张专辑在华夏国内的总销量突破了1500万，我相信凡是听过他音乐的人，都觉得这并不是让人感到非常意外的成绩，像这样诚意十足，制作精良，才华横溢的作品，如果卖的不好，那除非是流行音乐已经死了，出现了另外一种替代的音乐形式，否则的话一定会受到歌迷的欢迎。日本和华夏国历史上有很浓的恩怨，但这个时候我不想谈论这个话题，只是单独从音乐的角度，向孟星辉先生致敬，希望他多为这个世界创造更好的音乐，同时也希望有机会能和孟星辉先生合作，做最棒的音乐！”

　　音乐教父公开发言支持孟氏音乐，流行音乐界的天王天后们也不甘落后，滨崎步甚至公开跟孟星辉邀歌，希望有机会亲赴华夏国，请孟星辉亲自捉刀，为她量身打造一张专辑。无论是多大的代价，她都愿意付的。

　　与日本的流行乐坛相比，韩国艺能界反应更加热烈，虽然华夏和韩国之间经常会有文化争端，彼此间也发生了不少摩擦，但两国的演艺界还是非常友好的，不少韩流明星选择来华夏发展，也取得了不俗的成绩，一些华夏明星在韩国的知名度也相当高，比如说成龙，李连杰，梁朝伟，周润发，周星驰，刘德华等，在韩国也是相当受欢迎的偶像，所以孟星辉的专辑在韩国受到了比在日本更狂热的追捧，尤其是孟星辉的情歌专辑，在韩国市场上的火爆程度甚至不亚于华夏国内！

　　韩国知名的歌手，像张娜拉，蔡妍，安七炫，神话组合，纷纷在公众场合发言，想要跟星空娱乐购买翻唱版权，将其中的一些歌曲改编成韩语版重新演绎，不过这个问题就要他们所在的公司来跟星空娱乐商谈了。

　　新加坡，马来西亚，泰国的市场虽然没有港台日韩那么有容量，但是专辑一经上市，同样取得了不俗的成绩，至少超过同时期他们国内推出的所有音乐专辑。

　　华夏农历春节前夕，孟星辉的两张专辑在整个东南亚引起了一场大海啸，21世纪的前十年大家说的最多的词儿就是“韩流”，韩国演艺明星在东南亚各国风光无限，但是进入到21世纪第二个十年，韩流明星开始降温，大家都在讨论下一波能在东南亚掀起潮流的是什么，现在这两张专辑横空出世终于给出答案，不是日本重新崛起也不是马拉西亚上位，而是一直被东南亚演艺界轻视的华夏国，2012年开始，东南亚流行“华夏风”！

　　“华夏流行音乐在日韩扬眉吐气，日本音乐教父俯首称臣，韩国演艺界集体膜拜，孟氏灵魂唱腔响彻东南亚，想我泱泱华夏，堂堂天朝，竟然长期沦为日韩小国文化输出之地，近些年来韩流的盛行不衰，让我等深感担忧，不知道什么时候开始，我们华夏才能再现当年的文化盛世，如今我们终于等到了第一个先行者，美哉，星空娱乐，壮哉，孟家星辉，我们民族从来都不缺英雄，但在和平年代，谁也不知道该怎么定义英雄，但是老夫认为，能够为国家为民族争光的，都可以叫做民族英雄，孟先生在流行音乐领域取得的成就，足以让全体国人扬眉吐气，英雄称号实至名归！”这是一位华夏国的老音乐人在报纸上发表的一席话。

　　当孟星辉这两张专辑在东南亚尤其是日韩取得颠覆性的成绩之后，华夏国内也开始沸腾了，对于很多华夏国人来说，情况是这样的，无论你在本国取得多么让人眩目的成就，获得的关注远远比不上在国外取得成就的人，不知道这是鸦片战争后积弱的心态沉淀下来的后遗症还是怎么回事，比如说很多导演拍电影走的都是国外包围国内的道路，电影制作好之后，不在国内上映，先拿到比较知名的国际电影节上评审，如果获了奖，那么回国之后就会赢得很好的口碑，再上映的话票房肯定不会差，总之只要是在国际上获得肯定的作品，国内肯定会更加追捧，孟星辉的专辑就是这么个情况，在国内取得总销量1500万的神话成绩，还是有不少人冷嘲热讽，或者要求举证或者要求相关人士打假，然而一旦投放在日韩市场取得巨大反响之后，国内的乐评人或者音乐创作人立刻偃旗息鼓，清一色的谀辞如潮，甚至有人将孟星辉上升到了“华夏之光”的高度。

　　随着专辑的热销，这两张CD上收录的歌曲也放到了数字星空原创音乐基地发行，一如预期，网络上的销售同样引起疯狂抢购热潮，毕竟专辑和网络下载是两回事，功能不同，而目前对于现代年轻人来说，他们更喜欢电子音乐播放器，专辑是用来欣赏和收藏的，而网络上下载歌曲是要日常经常听的，试想，近期孟星辉的音乐如此火爆，如果你的手机上，MP4中没有他的歌曲，那是多么落伍的事情。

　　彩铃下载也相当疯狂，单首主打歌下载量最多的超过2亿次，当年庞龙的《两只蝴蝶》在2008年创下1亿次下载的成绩已经被称为不可超越的神话，但是孟星辉的单曲轻易就突破了这个数字，并且达到了两亿，如果将他所有的歌曲都算起来，彩铃下载量已经超过十亿次！

　　对于星空娱乐来说，好消息还不仅仅是这个，靳羽绯的三首单曲在网络上同样引起了巨大反响，单曲《邂逅》更是创下了1000万人次的网络下载量，如果说孟星辉取得的成就是维持他一贯的高水准的话，那么靳羽绯无疑是本年度流行乐坛最大的发现，这匹漂亮的黑马横空杀出，让所有人都为之惊叹！

　　谁都没想到的是，靳羽绯竟然有这么好的嗓音条件，不知道她原来的经纪公司中谊为什么没开发她这方面的潜力，以她这样的外形气质，这么出色的音乐感觉，只要找好的音乐人为她量身打造几首好歌，很快就可以脱颖而出了，看如今孟星辉为她做的，只用了三首歌，靳羽绯就已经成为流行乐坛新天后的热门候选，她单曲创造1000万的下载量，也已经是继孟星辉之后的第二人了，除了他们两个，还从来没有任何别的谁创造过这样的网络销售佳绩。

　　《邂逅》的彩铃下载量也突破了三千万次，这对于一个歌坛新人来说，也是了不起的成绩了。

　　当然，星空娱乐打造的全新青春偶像组合“童话末年”也以惊艳姿态亮相，单曲《青春演武堂》取得了网络上600万下载量，彩铃1160万下载人次的好成绩，“童话末年”以强势姿态成为本年度最受关注的青春偶像组合，他们清新的曲风，健康阳光的长相，很容易就勾起了人们脑海中那些属于青春的记忆，青春在每个人的心目中，都是充满色彩的，是永恒的梦幻国度，所以这样的组合也由不得人不喜欢。

　　在新一期的百度音乐风云榜上，孟星辉的《大漠孤烟》《离伤》《绿色会议》高居前三甲，而靳羽绯的《邂逅》和童话末年的《青春演武堂》分居第五位和第七位，前十名的榜单星空娱乐占了五席，说星空音乐已经占据了流行乐坛的半壁江山，相信不会让人感到意外。

　　短短半年时间，这家新开张的娱乐公司竟然成长到如此程度，实在让所有人措手不及，尤其是他们在音乐上的成就，即便是滚石和华纳，也压根就没想到，他们当初之所以放黄艺韵和李杰走，一方面是因为和智能反盗版追踪程序比，一个高层管理人员的价值要逊色很多，另外一方面，是他们觉得星空娱乐根本做不大，无非是年轻人有梦想，有点钱，想进入这个行业图个新鲜而已，见识了这个行业竞争的残酷，他们就会偃旗息鼓，改行做其余的事情去了，大大小小的娱乐公司每年都会成立几十上百家，但是除了极个别的之外，多半难逃倒闭的下场，等到星空娱乐倒闭了，再把黄艺韵和李杰签回来就好了。

　　但让华纳和滚石没想到的是，星空娱乐不仅没倒闭，反而在半年之内强势崛起，在整个东南亚都刮起了“华夏风，星空流”，华纳和滚石尽管充斥着大牌歌星，但是创造的成绩还不如人家新入行的童话末年组合，这已经是星空娱乐最弱势的一伙人了，靳羽绯和孟星辉就更不敢比了，靳羽绯俨然已经有冲击流行乐坛新天后的架势了，孟星辉更不用说了，整个东南亚包括日韩，谁还敢说自己比他更牛逼？

　　现在的黄艺韵和李杰，一个贵为星空娱乐音乐制作部的总监，为孟星辉这两张专辑创造的神话立下汗马功劳，目前俨然已经是星空娱乐的第二第三号人物了，李杰更是在市场营销部混得风生水起，音乐专辑的销售跟他有密不可分的关系，本来他们在原来公司的时候也都是可以独当一面的大将之才，但是谁都没想到他们到了星空娱乐之后居然爆发出如此巨大的潜力，如果说以前他们还是地区级的高级人才，现在已经正式晋升为世界级的了！

　　“干杯！”孟星辉举起酒杯，和星空娱乐重量级的人员挨个碰了一杯，对于音乐制作部取得这样的佳绩，他们举行了一个小型的庆功会。

　　“艺韵，这次你们唱片部真的是一鸣惊人，以后你们也别羡慕我们网络分部的业绩了，现在我们网络分部该羡慕你们了，我们迄今为止为公司创造的利润也就是十亿左右，而你们一周就狂卷四十亿了，成为星空娱乐继技术研发部之后第二赚钱的部门，来，我敬你一杯！”赵文豪满面红光，举杯邀请坐在他对面的黄艺韵。

　　唱片部此前一直被网络分部压着，黄艺韵的心情也不是很好，所以对于赵文豪的追求也反应平淡，此刻他们唱片部通过辛勤的努力，一鸣惊人，创造了比网络部更加炫目的成绩，整个唱片部的员工自黄艺韵而下，个个扬眉吐气，当然，只是自信而已，并没有骄横或者拥功自重的现象，他们都很清楚，这家公司是谁的天下，无论是网络分部还是唱片分部，没有孟星辉的作品，他们就什么都不是。

　　“嗨，别这么说，星空娱乐是个集体，没有你们网络部积累下来的巨大人气，我们唱片部的销量就要大打折扣，没有影视制作部的帮忙，我们的MV后期制作也不会如此顺利，可以说，音乐制作部的成功，是孟总的成功，是整个星空娱乐的成功，我们个人在其中只发挥了微不足道的作用。”黄艺韵举起酒杯，微笑道：“来，我们大家共同干一杯，为星空娱乐这阶段取得的佳绩庆祝！”

　　孟星辉笑道：“黄总说的好，不过，虽然集体的力量是无敌的，但如果没有黄总的长袖善舞，辛勤付出，我们也不会取得如此好的成绩，我们星空娱乐在强调集体的同时，从来都不忽略个人的才能，对于这一次的成果，黄总当记首功，你们唱片部的同仁们，都将会得到公司的嘉奖！来，我们共同举杯，为音乐制作部干杯，为黄总干杯！”

　　所有人都举起酒杯，一饮而尽。

　　的确，所有人都看到了星空娱乐这段时间的火爆，但没有人知道，他们这个团队为今天这样的局面付出过什么，机会从来都是给做好充足准备的人，孟星辉的作品，黄艺韵的人脉和努力，杜仲鸣大师级的MV，高明的市场营销策略，这些都是成功的必备因素，任何一个环节都缺一不可。


第276章 我就是音乐领域的世界之王

　　“我们取得这么骄人的成绩，居然还有一些自以为是的砖家在媒体面前嚎叫着说我们造假，质疑我们的成绩，你说这些人是不是有病啊，甚至还有些人本身是开唱片公司的，居然也跳出来质疑我们的销量造假，理由就是这样的成绩在华夏国市场基本不太可能出现，难道他们自己做不到的事情，就代表别人做不到吗，咱自己就是华夏人，有时候真不想说自己的同胞什么，可是我觉得柏杨先生写的《丑陋的华夏人》对于咱们同胞一些劣根性的揭示，真的很值得人深思，这就是所谓的‘东方式的嫉妒’，俗称红眼病，一旦你做到了他们做不到的事情，或者说能做到而一直不去做的事情，这些人的眼睛马上就会变成兔子眼了，红通通的，净说一些冷嘲热讽的话，最好是所有人降低到跟他们一样的水平，或者是比他们的水平低，他们才觉得这是正常的，才会觉得社会和谐，人生美好。”赵文豪愤愤地说道：“有时候我看到那些所谓砖家装作义正言辞地在媒体上大摆龙门阵，我真想上去抽他们，明明就是一群男盗女娼的熊玩意儿，非得装得道貌岸然，还想抢占道德的制高点，仿佛这个世界上就他们有良心，就他们权威，他们怀疑的，就是有道理的，别人若反驳，就是措词狡辩。都是他妈谁给他们的自信？”

　　“是啊，即便是我们在东南亚市场取得这么好的成绩，也还是有人跳出来质疑，说我们有炒作的嫌疑，”李杰也有些愤愤不平，说道：“最近这段时间看新闻是很纠结的事情，一方面，因为我们星空娱乐创造音乐神话而感到雀跃，另一方面，也会因为这些跳梁小丑的言论坏了心情。”

　　孟星辉扫视了一下全场，微笑道：“常言道，出名之后，谤必随之，我们星空娱乐这段时间出了这么大风头，不知道牵动了多少人的神经，这个时候如果没有人跳出来骂你几句，扫扫你的兴，那不是太不符合这个社会的一贯习性了吗？对于任何事情来说，只要是有利益的地方，必然会出现形形色色的人伺机而动，音乐市场这么一大块蛋糕，自然会汇集各种各样怀有各种目的的人，现在摆明了就是我们这家新冒出来的小公司一骑绝尘的势头，你看看现在的唱片销售市场，除了我们公司今年创造的成绩，还有其他强势的声音吗？整体市场如此低迷，而我们却在不景气的市场环境下创造了这样的销售神话，你让他们怎么能心平气和地看待这件事？这不是赤裸裸地打人家脸吗？这不明摆着告诉全世界，他们是多么无能吗？这样的羞辱比什么都严重，也比什么都具有杀伤力，我可以放话在这里，我们成功的途径不具有可操作性，他们也很清楚这一点，首先，他们做不出这样的音乐，没有高质量的作品，想创造这样的业绩简直是做梦，其次是他们没办法在短时间内像星空娱乐这样赢得巨大的社会关注度和曝光率，这最基本的两点他们达不到，所以他们没有办法复制我们成功的路，既然永远也达不到这样的高度，那么除了狗急跳墙，像泼妇一样撒泼耍赖骂骂街，你让他们还能怎么办呢？咱们总得给人家一个发泄的渠道嘛，人如果学不会自己安慰自己，那么很容易就崩溃了。”

　　黄艺韵笑道：“是啊，他们质疑就质疑好了，我们也没有义务去证明给他们看，爱信爱不信，我们只要闷声大发财就好了。”

　　梅若华摇了摇头，无奈地笑道：“这个圈子就是这样，我敢保证，如果我们不回应这件事，很快就会有人在媒体上放话，说我们星空娱乐心虚了，为什么会心虚呢？因为我们的确是造假了，不然为什么不回应呢？如果你真回应了，那他们就更开心了，甚至，有些人还巴不得你去起诉他，跟他对簿公堂，这么一来，他就等于借着星空娱乐的火爆走进了公众视野，这才是真正高明炒作。所以对于这些人，不要去睬他们就是了，最大的还击没过于彻底的无视，你要是鼓着腮帮子跟这些人较起劲来，那才是正中他们下怀呢。”

　　孟星辉点了点头，说道：“梅总，对于这件事，你可以专门召开一个新闻发布会，通报一下我们的专辑销量问题，只是通报，不回应任何所谓砖家们的质疑和挑衅，如果他们有力气的话，让他们使劲折腾，虽然我们根本不依靠这种程度的争议来保持关注度，但是如果有人主动贡献话题，我们也不会拒绝，想折腾就让他们折腾去，咱们就是不理不睬。”

　　“好，这件事情交给我来办。”梅若华微笑道：“我会用足够的证据来佐证我们销量的真实性，因为这事关我们星空娱乐的口碑问题，我们要让歌迷和拥趸相信我们，至于这些砖家们信不信，说真的，谁会在意呢？”

　　几个人一番话下来，气氛顿时轻松了不少，像赵文豪和李杰等几个相对比较愤青的高管也平静下来，他们本来也没怎样，就是对那些根本不了解真实情况就大放厥词的所谓专家感到气愤，明明你确实做到了，而且为之付出了艰辛的努力，可这些人非说你吹牛，非说你依靠不正当的手段，这不是纯粹给人心里找堵吗？毛太祖说过没有调查就没有发言权，到底是谁给这些人的权利，可以在不作调查的基础上随便质疑攻击别人的？这个社会是什么时候变成现在这个状态的呢？

　　他们不知道的是，其实这些人中的绝大多数，根本就不在乎他们攻击的人攻击的事情到底是不是真实的，他们热衷的是攻击和质疑本身，能够给他们带来足够的关注度，至于这些事情究竟是真的还是假的，谁关心呢？你让他们去调查，吃饱了撑的？就算他们明明知道你的销量是真实的，这些人还会在媒体面前道貌岸然地代表月亮讨伐你的。

　　不这么做，你让他们怎么生存呢？

　　“孟总，韩国和日本那边有几家音乐公司和我们联系，说要购买我们专辑中某些歌曲的版权，而且你那首倡导环保的单曲《绿色会议》甚至连联合国环境保护组织都开始关注了，准备翻译成通行世界的英文版本，作为环境保护的主题曲唱响世界呢，你觉得怎么样？”黄艺韵最近喜事连连，自从专辑上市之后，她也是最忙碌的一个，专线电话几乎都被打爆了。

　　“诸位，这就是良性循环啊，我们要的就是这样的效果，”孟星辉笑道：“环境保护组织这个提议自然是好的，我们做音乐的人，不能仅仅只写些情情爱爱的歌曲，像这种关注环境，关注和平，关注动物，关注儿童，关注公益的音乐，更应该是作为创作者重点考虑的事情，很多人可能觉得这些主题太大，太空，用音乐的形式很难表现，稍一不慎就会流于假大空，让人反感，可是《绿色会议》这首歌却用拟人的手法，让一些自然界的绿色植物代表来开会，从它们的角度来阐释人类对自然界的破坏，这是一种无奈地感怀，也是悲伤的控诉，让听的人感同身受，同时也深深反省，这首歌很好听，很能打动人，表现地主题也深刻，所以才能让联合国环境保护组织看上，我想，我们星空娱乐以后的音乐形式应该多向这方面拓展，别人做过的，我们要做得更好，别人没做过的，我们一定要做，而且要做出不一样的东西来！这首歌改编成英文版我同意，但是你告诉他们，必须由我本人来演唱，对于这种事情，我们星空娱乐必须强势参与，或者说我们华夏人必须强势参与，别弄到最后，把我们写的东西拿过去，请一个老外来唱，过一段时间之后，西方人只知道那个演唱的老外，不知道我们星空娱乐，更不知道这首歌来自华夏了！西方人不是一直妖魔化我们华夏，说我们愚昧落后，破坏环境吗，我们就是要让他们知道，我们和他们没什么两样，我们一样有一颗关注环境，爱护环境的心，我们和他们一样，向往绿色地球！”

　　“好！我知道了！放心吧，孟总，我一定会将这个要求和他们说清楚的，那如果他们不同意呢？”黄艺韵说道。

　　“不同意的话就拒绝给他们改编权，我用华夏文，一样可以将这首歌唱响世界，我们不需要沾他们的光，有时候这些西方人会有一种见鬼的优越感，他们会觉得给你这个机会就是扶持你，你应该感到荣幸，让他们这种莫名其妙的优越感见鬼去吧，我要让他们清楚，我给他们改编权，他们才应该感到荣幸，这是他们来求我，而不是我们上赶着求他们！”孟星辉霸气外露地一挥手，豪气干云地说道：“就像詹姆斯·卡梅隆说他是电影界的世界之王一样，我就是音乐界的世界之王，他们求我是理所应当的，以后他们一定会将求我当成一种习惯！”

　　听着孟星辉霸气四溢的言语，看着他那如帝王般君临天下的气势，与会的高管们无不感到敬畏，同时又感到叹服，这个20出头的年轻人，究竟是怎样成长为现在这个格局的，这实在是一个让人百思不得其解的谜，他的崛起以一种迅雷不及掩耳之势呼啸而来，让所有人根本就没做好准备但又不得不接受，短短半年时间，他已经从一个最底层的草根学生，成长为天神般让人仰望的存在，这样的速度前所未有，未来也很难复制，他的成功不具有普遍性，也不能作为人类成功道路上的范例，因为他是这个世界上独一无二，不可复制的天才。

　　“至于日韩歌手讨要改编权的问题，这个我没什么意见，一切按照市场规则办事就是了，该拿多少钱就拿多少钱，千万不要讲那些见鬼的面子，我们华夏历史上白给了这些外族多少好东西，结果这些白眼狼继承过去之后不仅不知感恩，还屡屡跟我们争抢什么文化来源，对付这样的人，绝对不能跟他们讲什么大国礼仪，就要一分钱一分钱地算清楚，想要可以，拿钱来买，只要出的价钱让我满意，使用一下版权还是没问题的，你不要钱，不明不白地送给他们，过个几年，他们大概会反过来说你剽窃他们的版权了。不要以为这些人做不到，他们中的某些人，什么不要脸的事情都能做出来。”孟星辉顿了一顿，继续说道：“不过，具体是哪些歌手来唱要拿给我过目，我记得有个韩国歌手曾经说过，只有没钱花的时候才会想得到华夏国演出，对于持这种论调的歌手，给多少钱都不能卖给他们，我希望演唱我歌曲的日韩歌手，虽然不能要求他们品质道德是多么高尚，最起码在公众场合不能有什么歧视华夏人的论调，侮辱和反对就更不行了。”

　　黄艺韵严肃地说道：“放心吧孟总，我会严格把关的。另外有几个香港歌手也来询问一下粤语的改编权问题，您有什么建议没？”

　　孟星辉马上说道：“香港是我们自己的地方，大家都是一衣带水的同胞，肯定没那么多原则，想要就卖给他们好了，但是歌手的形象最好不要太负面，什么牵涉艳照门，吸毒那些歌手就免了，我孟星辉的音乐不是做给他们唱的。”

　　黄艺韵笑了笑，说道：“那是当然，那对于我们音乐制作部以后的工作，您有什么新年计划没？趁这个机会给我们透露一下呗。”

　　孟星辉沉吟了一下，说道：“我的专辑目前市场已经趋于饱和，短时间内不宜再出新的，虽然说在这样的态势下，很多公司可能会选择再接再厉，推出新的专辑，这样也能保证不错的销量，但我们星空娱乐永远不会这么做，因为赚钱对我们来说，永远是放在第二位的，为了钱做出这种伤害品牌形象，伤害长期效益的事情，我们决不能做，所以音乐这一块我会蛰伏一段时间，一方面可以吊吊歌迷的胃口，给他们期待的神秘感，另一方面也可以趁机积累生活素材，酝酿新歌，但是，羽绯和童话末年的专辑，一定要在上半年推出，因为他们的几首单曲反响非常好，所以趁热推出专辑是顺势而为的策略，对于他们专辑的歌曲，我会亲自为他们量身定做的，这个你不用担心。而且我们的电视剧年后会播出，可以预见电视剧的主题曲插曲也都会很火，到时候可以将这几首歌做成一张专辑推向市场，相信会有不少剧迷收藏。”

　　“还有就是演唱会的安排，下半年的重点就是演唱会，我本人的演唱会是一定要举办的，具体什么时候，怎么安排，咱们等回公司开会的时候再仔细商议，但这个事情一定要作为你新年工作计划的重头戏之一。”

　　“真的？孟总你肯开演唱会啊？我还以为你不肯咧。”黄艺韵眉花眼笑，她其实一直就想问孟星辉这个问题，但又不太好启齿，因为对于发专辑来说，开演唱会是更复杂更费力的事情，尤其对于歌手本人，会非常辛苦，最起码你要辗转各地，要在舞台上演唱几个小时，在唱片不景气的情况下，演唱会已经成了歌手们走穴捞钱的主要形式了，更重要的是，一个歌星在圈内得江湖地位，往往是看演唱会的规模，地点，购票人数来决定的，比如说在香港，某个歌星在红馆演唱了多少场，购票人数是多少，可以直接决定他的江湖地位和身价。

　　以孟星辉在今日流行音乐界的地位，不开演唱会是很不可思议的事情，甚至全亚洲全世界巡回演唱都是有这个资格的，只是这个歌手不是别人，他可是星空娱乐的老板啊，是如今内地身价数百亿的超级富豪，演唱会虽然赚钱，但这点钱他能放在眼里吗？况且还那么辛苦，所以黄艺韵一直都没好意思提。

　　此刻见孟星辉主动提了起来，不由心花怒放。

　　其实孟星辉对于开演唱会的确无可不可，他既不需要靠演唱会的规模来证明自己的江湖地位，也不需要开演唱会捞钱，只是他如果想迅速的积累娱乐指数，开演唱会是最快的，上次他在中海大学迎新晚会上表演一次，就获得了1000点娱乐指数，连开个七八场演唱会，升级所需要的10000点娱乐指数不就搞定了吗？

　　只是这个原因无论如何都不足与外人道了，反正他开演唱会，黄艺韵高兴，星空娱乐高兴，他的歌迷更高兴，大家各取所需，不就好了吗？


第277章 我们不求人！

　　音乐制作部的专辑大卖，庆功会过后，孟星辉马上又参加了影视制作部的营销会议，本来对于这类事情，他是完全放权给各部门去做的，但是有些方向性的决策，还是需要他能给予指导。

　　列席会议的除了影视制作部的总监章明启，还有他的助手张劲松，以及市场营销部的总监李杰和他的助手，法律事务部总监庄瑾和她的助手张薇，艺人管理部总监梅若华，以及电视剧《浪漫职业》的主创人员，包括，靳羽绯，金戈，卢雅晴，杨心彤，张嘉鸣，当然还有星空娱乐的总裁孟星辉。

　　这是一个小型的会议，虽然与会的人数并不多，但全部都是星空娱乐的重量级人物，所以出来的也一定是对公司的发展影响很大的决策。

　　宣布会议开始之后，章明启立刻就苦笑着说道：“孟总啊，跟人家音乐制作部的会议相比，我们影视制作部的确寒碜了点，毕竟音乐制作部谈论起来动辄盈利数十亿的，我们这部电视剧，无论如何也赚不了这么多钱，而且咱们的制作周期长，耗费精力也大，有时候我觉得和音乐制作部相比，他们才更像是星空娱乐的核心部门。”

　　孟星辉笑眯眯地扫视了在座各位一眼，说道：“我想在座各位都会有这种疑惑吧，技术研发部一个反盗版软件卖了上百亿美元，音乐制作部两张专辑赚了几十亿RMB，我们为什么还要做耗时又耗力的电视剧，这一部戏四十集，顶到天也不过卖一个亿，与技术研发部和音乐制作部比，效率和回报率的确是低了太多。但是我要跟大家说的是，像智能反盗版追踪程序那样的软件，只能说是应时势而生，当今世界盗版如此猖獗，令那些做软件的公司损失惨重，我们反盗版追踪程序刚好弥补了一项空白，所以才会卖得如此之火，让你再开发一款别的软件，可能就没有这样的震撼性效果了，音乐制作部的成功虽然有必然性，但其中偶然的因素也不少，我坦白跟大家讲，如果再让我做一张专辑，还能不能达到这样的销量，就真的不好说了，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，网络上积累的巨大人气和这段时间星空娱乐的高曝光度和持续不断的话题，都是这两张专辑热销的基础，如今这股气已经泄了，最起码这段时间内已经泄了，所以短时期内已经不可能达到此前的高度。”

　　“而我们的影视剧却不同，以我们现在的资金和人才储备，本来可以先做电影的，但我们国情决定了，电视剧这块大蛋糕绝对不能放弃，整个华夏国十几亿人口，属于电影的那部分最多也就两亿左右，其余绝大多数人，是属于消费电视剧的人群，十几亿的目标人口啊，这其中蕴含多少商机，多大的价值，谁能够说得清楚？大家都知道脑白金的广告吧？相信在座的各位都会觉得那广告拍的非常的矬，非常的傻，但脑白金的销量却创造了一个市场神话，这是为什么呢？原因很简单，就是因为营销方找准了自己的市场定位，他们的目标人群不是你，也不是我，而是另外的绝大多数人，而这群人的人数占整个华夏国人口的绝大多数，广告拍得虽然没有丝毫创意，还很三俗，但确实满足了绝大多数人的需求，你要说脑白金究竟好在哪里，恐怕没人知道，但‘逢年过节不收礼，收礼就收脑白金’这句广告词却深入人心，想想咱们国家的节日之多，送礼之频繁，就知道脑白金为什么会成功了。”

　　章明启说道：“孟总，你的意思是我们可以进行广告植入销售模式吗？”

　　孟星辉摇了摇头，说道：“虽然植入剧和定制剧已经成为目前的主流，但我们这部剧已经制作完毕，再走这条路已经不太可行，况且观众对于电视剧播放过程中的商业植入很是敏感，即便不影响情节，观众也会反感，所以这并不是最好的方式。我所说的意思，只是告诉大家，虽然制作好一部电视剧看似赚不了多少钱，但是我们的目标人群是极为庞大的，这么多人都有机会看到我们的电视剧，如果它火了，那么我们星空娱乐的知名度将会直线上升，我们公司的演员也会跟着红起来，以后我们公司出品的电视剧将会引起各大电视台的争抢，更会有不少商家找我们定制电视剧，我们的旗下明星代言广告的机会也会增多，这些虽然都是无形的价值，但带给我们的好处却是切实可见的。而且电视剧不像软件和音乐专辑，它的市场消化能力极强，只要你拍出来高质量的戏，就一定会有人坐在电视机前等着追看，也一定会有商家替你买单，所以数量不是问题，你能拍出来多少，市场就能消化多少。当然，我的意思是要拍好戏，烂片不在我说的范围内，华夏国每年拍出来几万部戏，能播出的也就那么点，但这跟我们星空娱乐没关系，我们只做精品，这是原则。”

　　“所以啊，影视制作部的同仁们绝不要妄自菲薄，短期内咱们的收益却是赶不上技术研发部和音乐制作部，但是从长期来看，能够打出我们星空娱乐知名度，扩大我们影响力，更稳定更均衡地创造利润的部门，还是非我们影视制作部莫属。”

　　孟星辉一席话说得章明启等人顿时来了精神，音乐制作部创造的市场神话确实让他们影视制作部感到压力倍增，两张专辑从创作到录音再到拍摄MV以及后期制作，周期跟拍摄一部电视剧差不多，但人家创造的收益却是一部电视剧的几十倍，这么搞下来他们影视制作部还称得上是星空娱乐的核心部门吗？核心部门居然是最不赚钱的部门，这无论如何也说不通啊。

　　但是经孟星辉这么一分析，还真觉得是这么回事，短期内看影视制作部却是很难和音乐制作部抗衡，但是从长期来看，影视制作部带动的相关利益链和无形价值却不是音乐制作部能达到的，最起码星空娱乐的造星工程，还是要靠影视剧来实现。

　　“小张，你跟大家汇报一下我们的市场运营计划。”章明启给了张劲松一个鼓励眼神，他知道孟总将张劲松交给他的目的，所以对于他也是竭尽全力的栽培，可喜的是，张劲松确实是一块好料子，聪明好学，悟性很高，假以时日绝对能独当一面。

　　张劲松脸色一肃，打开了自己面前的计划书，说道：“到目前为止，像东方卫视，江苏卫视，浙江卫视，湖南卫视，安徽卫视，广东卫视，山东卫视等几家电视台已经和我们取得了初步联系，询问了我们的相关报价，但我们还在商讨是只选择一家卫视首播，还是将首播权同时卖给三到四家卫视，甚至还有另一种选择，其实我们也可以和央视合作，毕竟它的覆盖率和目标收视人群是份额最大的，对于这一点，还请孟总给我们一个方向性的指导。”

　　在私下里的时候，张劲松是孟星辉的老大，大家玩笑不禁，还和以前没什么区别，但是在工作状态下，孟星辉自然是老大，张劲松肯定是给予他足够的尊重的。

　　孟星辉手指敲了敲桌子，沉吟了一下，目光扫视了一下在座的与会人员，微笑道：“星空娱乐是大家的，不是我孟星辉的一言堂，每个人都可以发表发表自己的建议，怎么样做，才能将我们这部戏做到利益最大化。”

　　杨心彤第一个举起了手，跟小学生回答问题似的，见所有人的目光唰一下聚集在她那边，脸色腾一下红了，嗫嚅着嘴唇说道：“那个……我想说……”

　　这么多高层管理人员还是给了这个小姑娘不小的压力。

　　“没事，不要紧张，慢慢说，”孟星辉微笑道：“既然让你来参加会议，你就有发言的权力。”

　　有了孟总的支持，杨心彤心里安定了不少，说话也流利多了：“我觉得选择在芒果台首播挺好的，最近两年收视率高，影响力大的电视剧全都是芒果出品的，即便是央视，也无法忽视芒果台的存在了。现在很多85后90后的年轻人，看电视首选频道并不是央视，而是芒果台。”

　　杨心彤说的芒果台就是湖南卫视，因为台标长得很像芒果所以因此得名。

　　张劲松马上跟着说道：“芒果台无论是收视率还是收视份额已经跃居全国第二，仅次于央视，并且在年轻人中的影响力要超过央视，我们这部都市剧定位应该就是面对80后90后的年轻人，所以选择在芒果台首播也是一个好的方向。”

　　梅若华皱了皱眉头，说道：“湖南卫视虽然最近几年影响力很大，但是他们却有‘山寨之王’这样不雅的称号，热播的几部电视剧，像创造了收视奇迹的《回家的诱惑》，完全翻拍韩剧《妻子的诱惑》，《宫锁心玉》中也能看到《流星花园》《还珠格格》等电视剧的影子，《一不小心爱上你》，完全山寨韩剧《蓝色生死恋》，有时候，收视率高并不代表满意度高，有很多热播的电视剧，观众是边骂边看的，看就是为了骂，而我们这部戏却是百分之百的原创作品，并且开辟了穿越剧的新天地，这样的作品放到芒果台，会不会影响我们的口碑呢？”

　　靳羽绯轻启朱唇，说道：“作为电视剧的卖方，我们肯定是希望将首播权卖给一家电视台，同时卖给三到四家电视台，可以让电视台分担风险，但对于我们来说，收视人群无疑是被分散了，最终的收视率也不好统计，无疑是影响我们的二次营销的，所以我倾向于卖给一家电视台，至于最终选择哪家电视台，是央视还是地方卫视，我个人比较倾向于央视，毕竟央视的覆盖率和收视份额在那里，不过广电总局最近在打压穿越剧，央视会不会选择与我们合作，这倒要画个问号。”

　　在员工眼里，靳羽绯早已经是星空娱乐的未来老板娘了，她说的话在一定程度上就代表了孟总的话，所以当靳羽绯发言之后，会议室出现了短时间的静默，有的人甚至在猜测，这是不是孟星辉的意思。

　　靳羽绯环视了一下所有人，眨巴眨巴了大眼睛，说道：“大家这是怎么了，我说错什么话了吗？怎么都不吭声了？”

　　章明启急忙咳嗽了一声，说道：“没什么，因为羽绯你说的很有道理，所以我们在思考这种可行性，无论对于任何剧种来说，能够在央视播出，无疑是收益最大也最保险的方式，只是央视的门槛相对也较高，而且有不少让人头疼的规矩，以我们这部剧的题材和形式，入驻央视的可能性不大，这跟我们这部剧的质量无关，跟当政者的策略有关。”

　　靳羽绯点了点头，说道：“嗯，章总说的是，如果入驻央视要对我们的戏删删减减弄得面目全非的话，那我们宁可在地方卫视播出。”

　　李杰说道：“从市场营销利益最大化的目标出发，我们的首选自然是央视，但和央视合作的可行性不大，所以我们的主攻方向应该是地方电视台的市场，说到地方卫视，就绕不开湖南卫视，江苏卫视，浙江卫视，北京卫视等几家收视率和收视份额排名前十的地方台，我个人比较支持杨心彤的建议，首选自然是和湖南卫视合作，毕竟他们是地方台中的老大，有小央视之称，而且他们的制作团队思维比较开放，更时尚更加现代化，比较符合我们这部剧的定位，至于目标收视人群的局限性，我觉得大家不要担心这个问题，事实上，有很多中年家庭主妇也很喜欢收看湖南卫视，而这部分人往往就是电视剧收视人群的主力军。”

　　张薇清了清嗓子，说道：“我觉得我们的电视剧也不能忽视网络的份额，事实上现在很多年轻人都不看电视了，他们已经习惯在网络上收看电视剧，所以我们还可以附加一种运营策略那就是网络同步直播，选择一家网络视频网站，独家授权给他们，无形之中又多了一个扩大影响力的渠道。”

　　见张薇提出了这么有建设性的建议，庄瑾给了她一个鼓励的眼神，张薇这小丫头真是越来越有自信了，现在的她早已不是当初初进公司时那个自卑的小家碧玉，已经有了些大将风范，要知道在事业上能帮助孟星辉，直接决定了在和其余女孩的竞争中取得了压倒性的优势。

　　前段时间孟星辉将电视剧的特效交给了戴紫嫣带的那个培训班来做，结果出乎了所有人的意料，那个成立才三个多月的速成培训班居然已经有了行业顶尖的水准，连孟星辉被人都没想到，直接导致的后果是戴紫嫣在孟大官人心目中的地位直线蹿升，两个人最近打电话聊天甚至偶尔出来吃顿饭的机会也越来越多了，弄得其余几个女孩子心里着急啊。

　　不管怎么说，庄瑾还是希望张薇能在竞争中不至于被挤到后排，毕竟她和这个小丫头最是亲厚了，所以当她有所表现的时候，庄瑾也为她感到高兴。

　　孟星辉笑道：“很好，张薇的建议很有建设性，网络是我们星空娱乐绝对不能放弃的一个平台，对于音乐是这样，影视剧也同样如此，张特助，你可以将这个建议写进计划书，然后着手寻找一家影响力比较大的视频网站，和他们独家签约授权，与电视台同步直播。”

　　张劲松答应了一声，立马将这一条写进会议记录当中。

　　“至于究竟是选择央视还是地方电视台，我个人意见是选择地方卫视，虽然说央视的收视率和收视份额都占据绝对优势，但也仅限于新闻联播或者春晚那样的大型综艺节目，至于电视剧，最近央视播出的电视剧还真没有什么引起巨大反响的，除了像三国演义这样的大型历史剧或者宣扬主旋律的电视剧，央视的其余剧种收视率和湖南卫视这样收视王牌相比，也很难说就一定占据优势，况且央视有那么多条条框框，我们又何必自己找不痛快呢，归根结底来说，还是题材的问题，如果我拍的是三国或者水浒这样的戏，那我肯定选择央视，但是拍以情感为主的穿越剧，还不如在地方电视台播。最主要的一点是，我们星空娱乐绝对不求人，央视不是牛吗？我们就不去求他们，就选择在地方台播，等我们火了，他们会主动上门来求我们，说穿了，在利益面前，牛气如央视也依然要低头。”孟星辉微笑道：“至于选择地方台中的哪家，我的意见是，将和我们有意向的几家电视台集中起来，公开竞拍，谁出的钱多，给的条件好，就在谁那儿播。”


第278章 确定首播权归属

　　“哟，周主任你也来啦，没想到你们芒果台也看上了星空娱乐的这部剧了啊。”

　　“呵呵，谁让星空娱乐这段时间火呢，你们不也盯上了嘛，江苏卫视最近收视率也很高啊。”

　　“吴主任，你也在啊。”

　　“哟，刘主任，好久不见了啊。”

　　这一天上午，星空娱乐的大会议室陆续进来了不少西装革履，一派成功人士风范的中年人，而且有的相互之间还彼此认识，于是各种打招呼的声音此起彼伏，会议室内陡然间热闹了起来。

　　“周主任，你说这个星空娱乐的老板到底是何方神圣啊？怎么一下子就跟坐火箭似的窜地这么快？瞧这气势，简直牛上天了，一般的制作公司拍了部戏，都得上赶着亲自送上门来求咱们上星，你看人家星空娱乐，不仅不主动求人，还要求我们反过来到他们的地盘参加竞标，就算是中谊也不至于这么牛吧。”

　　“你可别小看这家公司，这段时间江湖上尽是他们的传说了，不仅仅是他们的老板孟星辉的两张专辑创造了超过千万张的销量，同时推出的另外两组歌手音乐作品也大卖，据说所有的音乐作品全部都是孟星辉亲自操刀创作的，连日韩的流行音乐教父都感到佩服，像这样的才华咱们国内目前为止也就仅有他一人，星空娱乐能有今日的发展势头，他的天赋起到了决定性的作用。至于这部电视剧，咱们也都看过了，确实是精彩绝伦啊，冲着孟星辉和靳羽绯这两个人的号召力，市场反应绝对不会让人失望，现在的情况是市场消化能力大，但好剧比较缺乏，你看看每一年华夏出品这么多电视剧，最后能引起强烈反响的，每一年也就那几部而已，每一家电视台都将寻找高质量的好剧作为重要任务啊，若不是这个原因，你我会眼巴巴地赶到星空娱乐来吗？我看这部戏啊，要大火。”

　　“也是，不过究竟这部剧最后花落谁家，还真不好说啊，你看看这参与投标的电视台，没有一家是省油的灯，个个都是志在必得的样子。”

　　“不得不说星空娱乐的老总是个天才，通过前期的一系列运作，这部剧还未开拍之前就已经保持足够的热度了，然后一直以来就没离开过公众视野，网络上的话题始终不断，而且刚刚又经历了改名风波，消息一传到网上，又引起了公众的新一轮口水风暴，被喷的自然是广电总局，而星空娱乐自然就变成了被同情的一方，关键被喷的是谁不重要，只要公众有的喷，这部剧被关注的热度和引起的话题就会一直居高不下，无形之中它的市场价值就放大了。”

　　“是啊，网友们一直在问这部剧什么时候播出，在哪个台播出，近些年来能被观众这么期待的电视剧也就只有一部《步步惊心》能稍微和这部戏抗衡一下了，如果真的播出之后，能获得《步步惊心》那样的成绩，我们这一趟就算没白来。”

　　“我觉得至少不会比《步步惊心》差，赵保刚导演的作品，一向都是收视保证，况且靳羽绯在没来星空娱乐之前，她的那张脸就能吸引80后90后的年轻人乖乖坐在电视机前等着看她，更何况另一名男主角孟星辉最近保持了这么高的热度，他的歌迷人数大概是最为庞大的，这部分人群将成为收看电视剧的主力军，你想想，光是这部分人就足以保证不俗的收视率了，何况还有被这部戏本身吸引的观众？”

　　“周主任，你们芒果台也正是看中了这部戏的这些爆点，才纡尊降贵来这家新崛起的小公司参加投标的吧，不然以星空娱乐的招牌，还不至于让你们放下身架啊。”

　　“吴主任，你这么说就未免太抬举我们了，你要知道在这个圈子，没有什么身架之说，利益才是永恒的主题，有谁的架子能大的过钱呢？只要是有市场前景的剧，我们就要孜孜以求之，什么身架不身架的，谁拍的出好剧谁就有身架。”

　　“周主任说的是，我老吴还是没有你看的通透啊。”

　　当孟星辉率领着手下的几名高管出现在会议室的时候，嗡嗡的讨论声戛然而止，虽然说在电视上，网络上以及报刊上都看到过孟星辉的照片，但在近距离领略这个创造了娱乐神话的年轻人的风采之后，依然还是有惊艳的感觉，要知道在座的各位在这个圈子摸爬滚打数十年，无一不是人精，眼光甚至比雷达还毒辣，这么轻轻一扫，就知道这个年轻人能够成功，的确不是偶然的。

　　他身上有一份和年龄很不相符合的深邃，顾盼之间尽显睿智的眼神，居然让这些老狐狸都觉得有些忐忑，这个年轻人是独特的，他身上没有年轻人该有的毛躁，轻浮和好高骛远，反而具备了一个成功者应该具备的素质：深沉，冷静，睿智，犀利。

　　怪不得他能够在竞争激烈的娱乐圈中混得风生水起，果然是有些门道的，闻名不如见面啊。

　　大会议室里中间置放了一个超级大的红色圆桌，各家电视台的谈判代表们面前都放了一个写上自家电视台名称的牌子，孟星辉目光这么一扫，就将前来与会的电视台尽收眼中，湖南卫视，江苏卫视，北京卫视，浙江卫视，山东卫视，重庆卫视，安徽卫视，河南卫视，广东卫视，东方卫视，凤凰卫视，河北卫视，山西卫视等等，几乎能叫的上来名字得卫视，全都来了。

　　看到会议室里挤得满满登登的电视台谈判代表，跟在孟星辉身后的几名高管内心都升起了一股浓浓的自豪感，星空娱乐真的是太火爆了啊，他们只是在媒体上放出了消息，说星空娱乐的首部电视剧《浪漫职业》要选择一家地方台首播，请有意的电视台在固定时间前来星空娱乐参加投标，没想到造成这么轰动的效果，几乎全国能排的上号的卫视全部来参加了，试问国内还有哪家娱乐公司能做到这一点呢？

　　每一家电视台都至少是省级直属单位，牛得不得了，但凡号召力影响力小一点的民营公司，你说拍了部戏让人家来竞标，谁鸟你啊，看来还是孟总说的对，在这个圈子里，利益是永恒的主题，这帮人上赶着前来竞标，并不是给他们星空娱乐面子，而是看在钱的面子上，也就是说，他们都能嗅出《浪漫职业》背后蕴含的市场潜力。

　　孟星辉和自家的代表们也坐在了圆桌前面，今天这个红色圆桌会议虽然不是历史上那个红色圆桌会议，但对于星空娱乐来说，影响力肯定也不小，至少决定了他们以后在电视剧业务方面的播放模式。

　　“各位电视台的代表们，欢迎你们光临星空娱乐参与这次竞标，”公司新闻发言人梅若华毫无争议地充当了司仪的角色，她的笑容让与会众人感到如沐春风，她的美丽和她那镇定自若的气度也让人打从心底感到舒服：“各位都是大忙人，所以我们也就不拐弯抹角了，直奔今天的主题，下面请我们星空娱乐总裁孟星辉先生宣布跟大家说说竞标的规则。”

　　所有人的目光“唰”一声聚集在了那位年轻的老总身上，孟星辉摆出了一个很具亲和力的笑容，说道：“在座诸位都是一秒钟几十万上下的大忙人，所以我也就不罗嗦了，作为地主，还是得感谢诸位光临我们星空娱乐，无论最后的结果怎样，必然是一家欢乐几家愁的局面，希望竞标失败的诸位也不要失望，来日方长，我们以后有的是机会合作，而且有一个好消息，那就是诸位来申海的机票，我们星空娱乐给报了。”

　　电视台的谈判代表们被孟星辉的一席话给逗乐了，一个看来是很喜欢开玩笑的代表笑道：“孟总，能顺便管顿吃的吗？”

　　孟星辉见他身前的牌子写着“河南卫视”的字样，笑道：“这个问题你不说，我也安排好了，竞标会过后，在座各位有一个算一个，我做东，请大家吃顿大餐，买卖不成仁义在，他日江湖再见，我们还是朋友！”

　　众人没想到这个年轻人如此豪爽，会议室内的气氛一下子轻松起来，而且不少电视台的代表对孟星辉充满好感，此前千里迢迢赶来竞标的怨气也烟消云散。

　　“朋友归朋友，生意归生意，对于这次投标，我的想法很简单，那就是谁给的条件好，我们就跟谁签约，具体的签约事宜，等竞标结束之后确定花落谁家，我们再继续谈。”孟星辉挥了挥手，说道：“上一次已经请大家观看了我们公司的这部剧，回去之后相信你们也和台里研究过了，相信对我们这部剧的质量心里也已经有数了，下面就请各位将各自的标底交上来，为了保证透明度，我们当场就宣布中标的电视台。”

　　电视台的与会代表纷纷将竞标文件从自己的公文包里珍而重之地取出来，交到了张劲松手中，张劲松将这厚厚的一摞文件交到孟星辉手中。

　　孟星辉也没要求回避，而是就当着众人的面开始查阅这些文件，他的态度非常认真，但阅览的速度又非常快，几乎是一目十行的感觉，每当他看到己方的文件时，那个代表的心里就难免紧张，统一的反应就是盯着孟星辉的脸，希望能从他细微的表情变化中看出来点信息，但是孟星辉的表情从始至终没有变过，让人根本不能从这张脸上感知他的心理活动。

　　对于这些与会代表来说，尽管时间不长，但他们已经感到有些难熬，坦白说，上一次电视台的研究组都看过星空娱乐送过去的电视剧，看过之后没有人不说精彩的，对于这帮非常专业的人来说，他们每天的工作就是研究电视剧，就像编辑每天都要看稿子一样，长时间大批量地观看已经养成了极刁的口味，质量很差的电视剧他们看几眼就直接丢掉了，质量一般的电视剧在他们眼里就是垃圾，质量很好的电视剧在他们眼里就只能算一般，想从他们嘴里听到“精彩”两字的评价，那真是比登天还难。

　　但他们不约而同地给了《浪漫职业》统一的评价：精彩。这就意味着这部电视剧绝对算是精品中的精品，市场潜力之大不可限量，如果不是因为这个，能有这么多家电视台跑到这么一家小公司参加竞标？哪儿凉快哪儿呆着吧，不播拉倒，还竞标咧。

　　他们来之前，电视台的领导们已经下了军令的，那就是不惜代价，志在必得，所以购买的价格也给的很高，每个参与谈判的代表都觉得这价格已经够高了，但是他们不知道别的电视台给了什么样的价格，万一别人给的更高呢？

　　所以当孟星辉阅览完最后一份文件，抬起头来的时候，每个人的心都提到了嗓子眼，都希望从孟星辉口中听到自家电视台的名字。

　　“诸位，经过一番对比和分析，结论已经出来了，我现在宣布，”孟星辉目光扫视全场，顿了一顿，大声说道：“中标的是，湖南卫视！”

　　会议室里顿时一片哗然，湖南卫视中标虽然在情理之中，因为他们毕竟名声响亮，财大气粗，电视剧放到他们台里播，也容易扩大影响，创造高收视率，但还是有不少与会代表感到失望，因为他们自认为自己台里出的条件已经够好了，以前购买这种都市情感类的电视剧，从来没出过这么多钱，所以都觉得自己中标的可能性更大，但没想到湖南卫视出的条件更好。

　　“孟总，我们能不能知道自己输在哪儿呢？要知道我们也是很有诚意来跟贵公司购买播放权的，我们希望能和星空娱乐合作。”江苏卫视的谈判代表吴主任很不甘心地说道，自从婚恋栏目《非诚勿扰》一炮打响之后，江苏卫视也具有了跟湖南卫视掰手腕的实力，所以对于此次落选有些不甘心。

　　“吴主任，有些内容事关商业机密，恕我不能在这里公布，但是关于湖南卫视出的标底当然可以告知大家，事实上，他们出的标底是在座各位中最高的，150万一集！”

　　孟星辉公布了湖南卫视的标底，顿时让在座各位倒抽一口凉气，对于一部情感都市剧来说，150万一集的价格已经是天价了，虽然说《三国演义》曾经创下了250万一集的天价，但是像那种大型历史剧毕竟和这种都市情感剧不一样，无论是投资，明星阵容还是社会关注度都完全不同，那样的剧一般是不愁收视率的，所以价格肯定卖的高些，但是像《浪漫职业》这种都市剧就没有这么大的优势，能卖到150一集的价格已经是开创了业内的先河了，在座的代表立刻就没了脾气，他们之中最高的也就出到120万一集而已。

　　《浪漫职业》一共是40集，150万一集，最终的价格一共是6000万，而星空娱乐这部剧号称投资了3000万，其实最后的预算远远没到这么多，因为演员都是自己公司的人，都市剧又不需要租用太多服装道具场地之类，全部都是现成的，拍摄的速度又很快，没浪费时间也没浪费胶片，后期的制作也都是自己公司的人做的，虽然剧中客串的明星很多，但全部都是友情出演，不收费的，一顿盒饭就搞定了，所以最后一算，三千万只花去了一半多一点，只是首播权的价格就已经净赚了四千多万，对于这个行业来说这已经是很好的投入产出比了。

　　“虽然各位在首播权的竞争中落败了，可是我建议各位可以跟我们谈二轮播放权的购买事宜，我在这里可以很肯定地告诉大家，这部戏热播的局面是不可避免了，无论是前期的宣传，戏的质量，以及潜在的观剧人群，都是非常强大的，这样的戏如果不热播，除非是外星人突然围攻地球了，否则不可能，我们在湖南卫视首播过后，还准备在其余地方台进行轮播，可以肯定的是，即便是二轮播放，依然会有很多观众收看，就像当年的《还珠格格》，《新白娘子传奇》，83版《射雕英雄传》一样，即便你现在播放，还是会获得不俗的收视率，经典的电视剧，根本不惧怕时间的沉淀，我们这部戏，就有这样的潜质。对于各位来说，二轮播放权依然是一次很好的商机，要不要把握，就看你们自己了。”孟星辉言谈之中充满无穷自信，颇有谈笑间樯橹灰飞烟灭的霸气劲儿，这一席话出来，竞标失败的与会代表们心思重新活泛起来，是啊，如果这部戏在湖南卫视首播获得热烈反响，二轮再播肯定还是有不俗收视的，最起码也比那些垃圾剧狗血剧强吧，不过这种大事还是得回台里跟领导汇报，研究出一个方案再行决定，他们是做不了主的。


第279章 双赢

　　竞标会结束之后，孟星辉在“百鲜居”宴请了各家电视台的代表，虽然绝大多数代表都铩羽而归，但他们对于输给湖南卫视心服口服，毕竟芒果台已经是地方台中的老大这一认知已经形成共识，败给老大并不丢人，而且星空娱乐影视制作部的总监章明启在酒席间畅谈了一下星空娱乐的未来，电视剧在未来几年将是影视制作部主攻的重点项目，合作的机会那是大大滴有，如果因为一时得失就将情绪表现在脸上，那就断了后路了。

　　而且第二轮播放权还是可以竞争一下的，他们准备回去将情况向台里汇报，然后商量一个方案和价格出来，依然还是会回来竞争第二轮播放权的。

　　当各家电视台代表纷纷启程之后，星空娱乐的谈判对象也就只剩下湖南卫视的代表周静之和他的助理张莉了，孟星辉在自己的办公室接待了他。

　　张薇依然是作为孟星辉的临时秘书待在他身边，她在用很规范很专业的手法，为在座的几个人泡茶，周静之见张薇容颜娇俏，举止娴雅，而且泡茶的动作充满艺术的美感，忍不住开口赞道：“果然是强将手下无弱兵，孟总身边的秘书，看起来也是人中龙凤啊，这茶道的功夫，没有个几年的浸淫，绝对不会有这样的气度。”

　　说的张薇一阵惭愧，这茶道的功夫是她跟庄瑾学的，满打满算也就三个月的时间，不过有庄瑾这个名师，再加上张薇自己悟性也不低，所以这一套流程下来给人的感觉非常熟练，难免会误认为她浸淫此道已久。

　　“周主任过奖了，我只是初窥门径而已，希望泡出来的茶能入得了周主任贵口。”虽然心里有点惭愧，但是听到外人在意中人面前夸赞自己，张薇还是很高兴的，所以笑容灿烂了许多，愈发显得人比花娇，周静之的秘书张莉本来也是个百里挑一的美女，但是和张薇相比，确实就被比下去了。

　　周静之暗中叹息了一声，心道这个孟星辉，真是让全天下的男人嫉妒啊，少年英俊，事业有成，身边围绕着如此质素的美女，男人混到他这个份上，夫复何求？他不知道的是，单论美貌的话，张薇已经是孟星辉红颜知己中最不起眼的一个了，如果洛冰，林淡烟，戴紫嫣，靳羽绯全部在场的话，不知道周静之会不会有想死的感觉。

　　当张薇将泡好的三杯茶端到周静之，秘书张莉，以及孟星辉面前时，每个人都端起手边的茶杯，浅浅地啜了一口。

　　“好茶啊好茶，虽然入口微苦，但是饮下之后顿觉口齿留香，真是回味悠远啊，孟总，你可真是会享受生活啊。”周静之素喜茶道，对于张薇泡出来的茶赞叹不已，一脸享受。

　　孟星辉对于张薇能泡的一手好茶颇觉意外，看来他还是有点不了解自己身边的女人，如果不是张薇今天露这么一手，他又怎知道这个丫头居然身怀绝技呢？不过这一切还要感谢丁虎，蓝盾安保现在已经担任了孟星辉情报部门的职能，周静之此人素喜茶道也是丁虎他们送来的情报，毕竟知己知彼百战不殆，在和你的谈判对象正式谈判之前，了解他的最大爱好，对症下药，投其所好，最大限度争取其好感，必然能让其放松警惕，可以推动谈判的顺利进展。

　　“周主任过奖了，”孟星辉微笑道：“坦白说孟某并不好此道，只是听说周主任喜欢，所以吩咐我的秘书准备了一下，味道尚在其次，主要是诚意，周主任远道而来，星辉自然也要尽到地主之谊。”

　　“哎呀，孟总这么说，周某可就更加受宠若惊了，对于孟总的好意，静之心领了，多谢！”周静之端起茶杯，摇头晃脑地品味了一番，忍不住啧啧称赞，看来对于张薇的手艺极为满意。

　　双方品茶聊天，谈天说地，宾主相谈甚欢，待张薇撤去茶具之后，孟星辉和周静之面对面坐在沙发上，张薇和张莉各自坐在自己的老板身边，正襟危坐，眼观鼻鼻观心，目不斜视。秘书就是老板的门面，如果她们举止轻浮，在正式场合左顾右盼，必然会连带着老板也被人轻视。

　　“周主任，咱们开始谈正事吧，”孟星辉微笑道：“既然你们湖南卫视已经在竞标中获胜，那么接下来就是正式签约的问题了，我有一个想法，想和周主任沟通一下，看看你是什么意见。”

　　周静之笑道：“孟总有话尽管说，只要是合理的建议，我们尽量克服一起困难采纳。”

　　孟星辉说道：“说真的，周主任，虽然说你们湖南卫视出的价格是各家电视台最高的，但150万一集的价格并没有达到我的心理底线，我对于这部剧的期望值是相当高的，并且也相信它会取得非常强烈的社会反响，如果是一般电视剧，这个价格也确实不算低了，但是对于注定将成为经典的作品来说，这个价格却是远远不够的。”

　　周静之显然是个谈判经验丰富的高手了，对于孟星辉这样的说法丝毫没有感到意外，他淡淡笑道：“孟总，我很欣赏你的自信，同时也对于《浪漫职业》这部戏非常看好，但是，我们不能凭借主观臆测就决定市场，事实上有很多制作精良的电视剧却遭遇收视滑铁卢，有时候观众的口味是很奇怪的，在一部戏经过市场检验之前，我们只能说它具备市场潜力，但无法肯定地说它就一定会大火，6000万的价格购买一部都市情感剧，我们电视台已经承担了很大的风险，如果您还想在这个基础上再度加价的话，恕我直言，孟总，您有点强人所难了。”

　　孟星辉对于周静之的反应在意料之中，他笑了笑，说道：“周主任，我想你误解我的意思了，我并没有在这个基础上加价的意思，不过我想问你一个问题，你们当初对于这部戏的收视率预估是多少？也就是说，你们认为这部剧达到什么样的收视率，才会让你们觉得花这6000万值得？”

　　周静之审视了一下孟星辉，想从他的表情上看出他具体是什么意思，但什么也没看出来，孟星辉的表情波澜不惊，喜怒不形于色，年纪轻轻就已经这么善于控制情绪，这样的人想不成功也很难。

　　但他还是如实地回答了孟星辉的问题：“我们对于这部戏最乐观的估计，收视率能达到百分之五，底线是百分之三，如果收视率跌破三点，那么我们6000万的投资就可能会折本。”

　　孟星辉嘴角浮现了一抹莫测高深的微笑，他的手指在桌子上无意识地画着圈圈，口中说道：“周主任，我的想法是这样的，既然你们觉得这部剧的最乐观收视率是5个点，那么我们就以百分之五为基点，如果这部戏收视率在三点到五点之间，那么价格150万一集的价格不变，如果收视率跌破三点，那么你们可以酌情从这6000万总价中扣除一部分费用，保证你们不折本，但如果收视率超过五个点，你们就要多付费用了。”

　　周静之和张莉同时怔了一下，他们没想到孟星辉居然对这部戏有这样的信心，要知道现在的市场情况可不比上个世纪八九十年代，那个时候露天电影才是主流，电视是奢侈品，国内的电视节目也少，像《西游记》那样的电视剧出来，据说全国有百分之九十的观众都在收看，那时候出来的什么《孽债》《渴望》这样的电视剧，随随便便收视率就达到六七成，但是现在的情况是，人们的娱乐项目多了，电视台也多了，人们除了看电视剧还可以看电影，打游戏，不看这个节目，可以看那个节目，可供选择的内容多了，收视份额会被分散，地方台播放的电视剧，收视率能破三个点，就已经是很不错的成绩了，去年芒果台号称创造收视奇迹的《回家的诱惑》，也不过就是5.19的收视率，超过5个点，那已经是很热门的电视剧了。

　　《浪漫职业》虽然制作精良，创意无限，演员表演也相当精彩，但市场反应究竟如何，毕竟还要通过检验，现在就放言收视率能破五，未免有些过于乐观了，但听孟星辉的口气，他似乎认为收视率破五简直是板上钉钉的事情。难道他真是像电视剧里说的，是从未来穿越过来的？不然为什么这么笃定？

　　“这个……”周静之有点不知道该如何回答，沉吟了一下，说道：“孟总，您能说说如果收视率超过五个点了，费用该如何算呢？”

　　孟星辉说道：“超过5个点之后，每增加一个点，费用每集在原来价格的基础上增加50万，意思就是说，如果收视率是6个点，费用就是每集200万，收视率七个点，就是每集250万，依次类推。你觉得如何？我想这种合作方式对于贵台来说是确保万无一失的，如果收视率低了，至少保证你们不会赔钱，因为我们会跟你们共同承担，当然，如果收视率高了，对于我们来说是双赢的局面，像这样有了风险共同承担，大火之后利益均沾的双赢模式，难道不更加灵活更加人性化吗？我不明白为什么不采取这样的方式呢？”

　　周静之顿时眼睛一亮，以前的电视台购剧模式都是带有一定赌博性质，如果一部戏收视率高了，火了，那么电视台就等于赌对了，获得的收益肯定远远大于预期，但是对于制作方来说就损失大了。如果一部戏收视率低于购买前的预期，那么电视台就赔了，制作方无形之中就占了便宜，孟星辉给的这个合作模式建议，首播费用跟收视率挂钩，费用随着收视率的浮动而浮动，无论是赔钱还是赚钱，双方都共同承担，这无疑是合作模式的一种创新，不过，可能大多数制作方不会选择这种模式，因为在电视剧拍出来之后，谁也无法完全确定市场的反应如何，按照华夏国目前的状况，扑街的可能性远远大于火爆，因此绝大多数制作方都会选择将风险转嫁给电视台，宁愿要买断，也不敢轻言跟收视率挂钩。

　　周静之说道：“孟总，您提出的这个建议非常新颖，而且也非常人性化，我本人是表示完全赞成的，只是像这么大的事情，我一个人做不了主，还要打电话跟台里汇报一下，如果台里同意，我当然是没问题。”

　　孟星辉笑道：“没问题，周主任现在就可以打电话了，我想有些问题还是速战速决的好，拖延下去没有任何意义，咱们还有各自有工作要忙，不是吗？”

　　周静之说了声是，然后就在张薇的带领下，进入了另外一间静室，在这儿打电话没人打扰。

　　“喂，台长，是我，周静之。”

　　“哦，是周主任啊，那部电视剧谈的怎么样了，你不是刚刚汇报过说咱们竞标成功了吗？不会还有什么问题吧？”

　　“问题是没什么问题，只不过星空娱乐的总裁孟星辉先生提出了一个新的合作模式，我拿不定主意所以才跟您汇报的。”

　　“什么新的模式？你说来听听。”

　　于是周静之就将孟星辉所说的，首播权转让费随着收视率浮动的话跟台长汇报了一遍，台长不愧是个很有魄力的人，沉默了半晌当即拍板：“不用考虑了，完全可以答应他，因为这个合作模式对于我们湖南卫视没有任何影响，即便是这部戏真的火了，星空娱乐方面获得了更多利益，但同时我们获得的利益也更多，更重要的一点事，一旦这部戏的市场反响不如预期，那么我们的风险无形之中就会降低，星空娱乐的总裁既然这么有魄力，提出这种合作模式，咱们也不能显得太小气，没关系，你答应他们就是了，能签约的话，现在就签约吧。”

　　得到了台长的首肯，周静之自然心花怒放，谈下这个项目，并且还是以这么优惠的方式，（至少在现在看来，这个模式对于他们是有优惠的，特别是风险共同承担一项上）他周静之在台里的位置将会越来越稳固。

　　回到孟星辉的办公室之后，周静之满脸喜气地说道：“孟总，刚刚和台里的领导沟通了一下，台里对于孟总这个提议非常欣赏，当即就拍板同意了这个提案，风险共同承担，有钱大家赚，台长说孟总既然这么有魄力，我们也没理由不配合，所以，如果可以的话，我们现在就可以商谈具体的签约事宜了，正如同您所说，这种事情拖延下去没有任何意义，我们还有各自的工作要忙，不是吗？”

　　孟星辉拍了拍手，笑道：“跟你们湖南卫视合作就是爽快，那就这么说定了，张薇，请法律事务部的庄总监过来，马上就签约事宜进行商讨，最好能在今天就将合同签好。”

　　当张薇领着庄瑾来到办公室的时候，周静之和张莉再度傻了眼，暗想这个星空娱乐怎么这么多极品美女啊，张薇就已经是万里挑一，容貌，身材，气质俱佳的完美佳丽了，没想到这个庄总居然更加有味道，举手投足浑然天成，媚态横生，一颦一笑颠倒众生，真是说不出的魅惑，说不出的风情，像这样长相和气质的女人，很容易被误会为花瓶，或者靠姿色上位的裙带关系，但是庄瑾一开口，其严谨程度和专业程度，立时让周静之肃然起敬，原来这还是个内外兼修，肚子里有货的花瓶啊，这个孟星辉，身边怎么会聚集了这么多让人惊叹的美女呢？

　　影视制作部总监章明启，特助张劲松，以及市场营销部的总监李杰，和他的助理琳达也都来了会议室，双方就具体合作事宜经过一番商讨，然后以合同的形式书面化，最后双方代表周静之和孟星辉签上自己大名，再盖上各自单位公章，合作就宣告成立。

　　待湖南卫视将首付款转账之后，他们就正式拥有了《浪漫职业》的首播权，具体播放的日期定在农历新年的正月初七晚8点半黄金档开始，每天两集连播。

　　本来想定在正月初一播放的，但考虑到春节期间大家的娱乐方式比较丰富，况且忙着和家人在一起谈谈说说，吃吃喝喝，可能没几个人坐在电视机前观看电视剧，而正月初七是法定假日后的第一天，从这个时候开始，大多数人的生活都回归正轨，收视人群也会相对稳定下来。

　　湖南卫视购买了首播权之后，陆续又有几家地方台去而复返，欲购买《浪漫职业》的次轮播放权，不过这一次孟星辉并没有再参与谈判，而是让章明启和张劲松主导，他们将那个播放权转让费与收视率挂钩的方式抛出来之后，同样得到了另外几家电视台的热烈响应，他们最看重的还是风险共同承担这个模式，那样即使收视率未能如预期，他们也不至于做了赔本买卖，至于收视率高加价的问题，这不是应该的吗？收视率高了，中间插播的广告费用也同样会提高，电视台的利润空间还是很大的。

　　江苏卫视，东方卫视，安徽卫视，广东卫视，都和星空娱乐达成了第二轮播放权的签约合同，当然，价格比首播转让费要低一些。

　　《浪漫职业》的播放权搞定之后，农历新年前星空娱乐的全部业务宣告完美结束，大家考虑的是如何开开心心过个年了。


第280章 爸爸，我们约会吧

　　今天是星期六，本来打算约上靳羽绯出去玩的，但在他跟靳羽绯开口之前，洛冰又打个电话来说想跟他一起出去玩，所以他只好借口说今天要见很重要的客人，没办法陪伴她，这样一来，连跟靳羽绯的约会都要取消了，他不能厚此薄彼，关键的是，如果他真的跟靳羽绯出去了，以洛冰那小妮子的神出鬼没，说不定就在大街上巡逻的时候发现他俩，到时候可就更加麻烦了。

　　他还没想好今天要干什么，大清早的庄小萌这鬼精灵就跑过来敲他的房门，得到孟星辉的允许之后就笑嘻嘻地进了他的卧室，腾地跳上了他的大床，隔着被子骑在了他的身上。

　　孟星辉见她穿着一件粉色的对襟小棉袄，下面是加厚的灯芯绒裤，头上扎了一头漂亮的小辫子，脸蛋红扑扑的真如红苹果一般，大眼睛忽闪忽闪像宝石一样璀璨，这么美丽的小萝莉无论在什么时间看到，都会让人打从内心深处融化的。

　　“爸爸，爸爸，今天是萌萌生日哦，你陪萌萌出去玩吧，我们去大洋海底世界，萌萌要看鲨鱼。”庄小萌将小小的身子伏了下来，小脸蛋贴上了孟星辉的脸颊，亲昵地拱了拱。

　　孟星辉暗中惭愧了下，居然连小公主的生日都给忘了，看来这段日子真是忙昏头了，幸好今天没做什么安排，不然还真麻烦了。

　　随着时间的推移，孟星辉和庄小萌的关系越来越亲昵，有时候连庄瑾都羡慕庄小萌对孟星辉的感情，她大概是将父爱的渴望全部都转移到了孟星辉身上，而且加了倍，而孟星辉对这个萌到爆的小萝莉也的确是宠溺，庄小萌在这个家里基本就是被当做公主来宠爱呵护的，只要她开口，哪怕是要天上的月亮，孟星辉也能想办法给她摘下来，庄瑾有时候就责怪孟星辉对小孩子太纵容了，孟星辉对此一笑置之，因为有庄瑾这个教育大师在，即便是他对庄小萌宠爱了些，也完全不怕这个孩子将来会养成什么不好的习性，因为她的母亲会纠正她的行为，教育小孩本来就应该一个唱红脸，一个唱白脸，她现在最需要的就是父爱，那么孟星辉就在这和方面无限制地满足她。

　　也正因为孟星辉的宠溺，庄瑾便不得不严格起来，所以现在的情况是庄小萌和孟星辉反而更为亲厚，对她这个母亲却有些疏离了。

　　“萌萌怎么会喜欢看鲨鱼呢？”孟星辉感觉有点意外，女孩子一般不都是喜欢海豚这种又温顺又漂亮的动物吗，萌萌居然会喜欢鲨鱼这么凶残的物种？

　　“我们班里的讨厌鬼丁天一说他看过鲨鱼，我说我没看过鲨鱼他就嘲笑我，说我是个没见过市面的土包子。爸爸，萌萌是土包子吗？”庄小萌提起来那个丁天一显然有些恼怒。

　　“萌萌才不是土包子呢，我们家萌萌是全世界最美丽的小公主。”孟星辉将她小小的身子举了起来，让她在空中作飞行状。

　　“是吧，爸爸也说萌萌是漂亮的公主，丁天一那讨厌鬼才是土包子。”庄小萌在孟星辉的称赞下顿时眉花眼笑，在她眼里，孟星辉就是这个世界上最厉害的人，孟星辉说的肯定是有道理的，孟星辉说她漂亮，那她就一定是漂亮的。

　　“萌萌，你为什么说丁天一是讨厌鬼呢？”孟星辉好笑地问道。

　　“因为他有一次说他长大了要娶我做新娘，我拒绝他了，我说我长大了要嫁给爸爸，他就说我不可以嫁给爸爸，我就很生气，问他为什么，他说就是不能嫁给爸爸，说我是个什么都不懂的土包子，然后我就觉得他很讨厌。”庄小萌嘟起了红嘟嘟地小嘴唇，气呼呼地说道：“爸爸，我长大了要嫁给你，为什么不可以呢？”

　　孟星辉哈哈大笑，这已经不是萌萌第一次说要嫁给他的话了，要跟一个三岁小女孩解释清楚这种事还真是很困难，于是孟星辉就说道：“因为萌萌长大的时候，我已经老了，不能再娶新娘了。你没看见新郎都是很年轻的吗？”

　　庄小萌歪着脑袋想了想，说道：“不对啊，丁天一的爷爷就是很老的新郎，他前段时间娶了我们宋老师哦，宋老师是个和爸爸差不多大的小姑娘呢。”

　　孟星辉顿时愕然，他不知道该如何回答这个问题，现在的孩子一个一个都太妖孽，他们早熟的速度让大人措手不及，丁天一的爷爷，怎么算也是个五六十岁的老人了，还是能娶一个20出头的小姑娘，这中间到底牵扯着爱情还是利益让人很难分辨，这个社会充斥着这样让人哭笑不得的现象，连带着家长教育小孩都不知道该如何灌输正确的价值观。

　　“这样吧，等萌萌长大了，咱们再讨论这个事情好吗？”孟星辉笑道：“因为人的想法会变的，等到你长大了，说不定就不会这么想了。”

　　“萌萌知道很多人会变，可萌萌不一样，萌萌是很专一的，等我长大了，一定会嫁给爸爸做新娘。”庄小萌奶声奶气地发着庄严而圣洁的誓言，孟星辉听了既好笑又有点感动，萌萌只是用这样的方式表达对他的爱而已。

　　“你妈妈呢？”孟星辉一翻身从床上跳起来，抱着萌萌就往外冲。

　　“妈妈在做早餐。”庄小萌像无尾熊抱住尤加利树一样缠在孟星辉身上，乖乖地埋在他脖颈中呢喃，每当这个时候，孟星辉的浑身每个细胞都会被融化，像萌萌这样的孩子，有谁会不喜欢呢？即便不是亲生的，还是会忍不住大爱啊，他不知道庄老师那个丈夫到底是不是正常人，怎么能忍心将这样的孩子赶出家门呢。

　　庄瑾穿着围裙，端着煎好的荷包蛋和水果豆浆从厨房里走出来，在公司里见惯了她干练的装扮，穿着家居服围裙的庄瑾别有一番风情，孟星辉很享受这种不同的视觉冲击，有时候他感觉，这个家自从有了庄瑾母女后，才真正像个家。

　　庄瑾看见孟星辉穿得那么单薄就和庄小萌闹腾了，急忙说道：“哎呀，都这么大个人了还不会照顾自己，大冬天的穿着睡衣就出来，万一感冒了怎么办？你啊，别看在人前一副成功人士的派头，其实就是一长不大的孩子。”

　　以孟星辉现在的内功修为，已经达到了寒暑不侵的地步，别说室内还开着空调，即便是他光着膀子站在冰天雪地里，只要有一口真气在，也会感觉温暖如春，但他还是很享受庄瑾这贴心的问候，那嗔怨责怪的口气，真的像极了自己的妈妈。

　　“没事，我不冷，你看看，壮如牛啊。”孟星辉故意在庄瑾面前做了个单臂健美的姿势，炫了炫自己的肌肉。

　　庄瑾想到了上一次被他跟钳子一样有力的双手抓住，怎么也挣脱不开，最后被摁倒强奸的情景，脸顿时红了，脑袋转到一边，将托盘放在桌子上。

　　“妈妈脸红了……”庄小萌这个天真的孩子不谙世事，笑嘻嘻地说道：“妈妈为什么会脸红呢？难道是羞羞了？”

　　孟星辉也有点纳闷，自己只是秀了秀肌肉而已，庄瑾怎么会脸红呢？他还特意上下观察了自己的衣着，也没什么春光外泄的情况啊，怎么就害羞了？

　　“庄老师，你没事吧，脸这么红，难道是发烧了？”孟星辉忍不住问道。

　　“哎呀，没事没事，我怎么会发烧啊，可能是刚刚在厨房里被火烤的，”庄瑾急忙解释，说道：“萌萌，你别缠着叔叔了，让他去洗脸刷牙，准备吃早餐了。”

　　一开始萌萌叫孟星辉爸爸的时候，庄瑾是说让庄小萌叫孟星辉哥哥的，但不知道什么时候开始，她不再纠正萌萌的称呼，自己提起的时候，也不再说哥哥，而是说叔叔，孟星辉从庄瑾主动给他长辈分这件事情上捕捉到一点信息，但具体是什么又说不清楚，总之对于他来说，肯定是好事。

　　庄小萌很乖地答应了一声，然后孟星辉将她放在了地板上，自己哼着小曲去洗刷，他最喜欢的就是一天中这个时候，早上起来，有个漂亮可爱的孩子叫他起床，然后有个美丽妩媚的少妇给他做早餐，即便他已经是这个世界金字塔顶端的极少数成功人士，所追求的，不还是这种平凡人触手可及的幸福吗？

　　有的时候，幸福真的跟金钱无关，跟身份地位无关，仅仅就是一种心情而已。

　　三颗黑发的头颅凑在一起，亲亲热热地吃完早餐后，庄瑾看似漫不经心地问道：“星辉，今天有什么安排吗？是不是要和女朋友约会呢？”

　　孟星辉摇了摇头，说道：“今天没安排，正不知道该干什么呢。”

　　有时候他也感慨，如果他只有一个女人，那么这一天肯定是不愁没去处，也不愁没人相陪，但女人的数量一旦多了，难免就会有这种幸福的烦恼，三个和尚没水吃的道理，放在哪里都是一样的。

　　庄瑾本来就很大的眼睛睁得更大了，诧异道：“不会吧，你身边的女孩子那么多，都没人陪你过周末的吗？”

　　孟星辉苦笑着摸了摸鼻子，说道：“庄老师你又取笑我，我身边哪里有多少女孩子，说的我好像是花心大萝卜一样。”

　　庄瑾给了他一个大号卫生眼，嗔道：“你不是花心大萝卜是什么啊，我看你啊，男人身上的毛病你全都有，贪心不足的，吃着碗里看着锅里。”

　　孟星辉挠了挠脑袋，嘿嘿地讪笑，面对这种程度的诘难，自然还是装傻比较好，难道他要在一个自己有好感的女人面前，跟她讲男人是茶壶女人是茶杯，一个茶壶可以配好几只茶杯的道理吗？说不定她会将手里的茶壶砸在他脸上呢。

　　“萌萌，你昨天晚上不是说，今天要和叔叔一起出去玩吗？”庄瑾摸了摸萌萌的小脑袋，循循善诱地说道：“叔叔今天没有约会，萌萌可以试试哦。”

　　“他不是叔叔，他是萌萌的爸爸。”萌萌小脸很严肃地纠正妈妈的口误，然后突然露出了笑容，甜甜地说道：“爸爸，今天我们约会吧。”

　　孟星辉笑嘻嘻地将庄小萌抱了起来，坐在自己腿上，说道：“好，今天就和萌萌约会了，那么，要不要带上妈妈呢？”

　　孟星辉一边说话一边和庄瑾对视了一眼，庄瑾若无其事地将脸转向了另一边，心脏却不争气地狠狠跳了几下，有时候她也弄不明白，自己也算是一把年纪的熟妇了，怎么还跟一个未经人事的小姑娘似的，这么把持不住。

　　“当然要带上妈妈啊，人家丁天一出去玩，都是爸爸妈妈陪着的，萌萌出去玩，一直都只有妈妈一个，萌萌也要爸爸妈妈陪着。”萌萌的语气虽然轻松，但听得孟星辉内心一片恻然，孩子只有在一个正常的家庭中长大，心里才会完全没有阴影啊，即便是庄小萌这么懂事的孩子，仍然会在不经意间流露出对于父母双全这种情况的向往。

　　“走吧，伟大的妈妈同志，萌萌是今天的寿星公，寿星最大哦，她说怎么样，我们就要怎么样，赶紧收拾收拾，我们兵发大洋海底世界是也！”

　　庄瑾给了孟星辉感激的一瞥，萌萌几天前就嚷嚷着生日这天要孟星辉和她陪着一起去看大洋海底世界，但是她却不知道该如何跟孟星辉开口，他女朋友这么多，像周六这么好的时间，如果被她和小萌母女俩占用，是不是有点过分了？虽然说她跟孟星辉已经有了夫妻之实，但问题是他并不知道啊，如果自己开口了，他肯不肯呢？如果被拒绝了，那多尴尬啊。而且即便是他愿意，如果已经和女朋友提前约好了，不也很令他为难吗？

　　可是如果不开口，那不是让萌萌很失望吗？但在这一刻，她犹疑困扰了几天的事情居然就这么简单地解决了，孟星辉几乎是毫不犹豫地答应了，而且这一天没有安排任何约会，庄瑾不知道孟星辉是不是早记住了庄小萌的生日，今天是故意空出来的，如果是这样，那就太令人感动了，她很想知道是不是，但又不敢问，她很怕孟星辉说不是，所以宁愿在自己内心深处相信是这样。

　　孟星辉驾着车，三个人兴高采烈地，往大洋海底世界驶去。

　　今天三个人玩的很开心，他们一起看了企鹅，看了海豚，看了形形色色的海底鱼类，还看了鲨鱼和人共游，庄小萌自始至终都保持着灿烂的笑容，她左手牵着孟星辉，右手牵着庄瑾，大眼睛闪烁着喜悦的光芒，无论看到什么鱼类，都会由衷地赞叹：“哇，好漂亮哦！”

　　庄瑾从她出生以来，就从来没见到过她像今天这么开心，作为一个母亲，她自然明白并不是大洋海底世界的鱼类有多么美丽，而是因为她第一次享受到了“父母双全”的感觉，这种感觉让她感到雀跃，感到幸福，感到圆满和充实，所以无论她看到什么，都感觉是美的，好的。

　　有人说，天堂和地狱的差别，在于你身边站着的人是谁，和自己心爱的人在一起，便地狱也是天堂。

　　不仅仅是庄小萌，庄瑾又何尝不是第一次品尝到了一家三口共同出游的感觉？不得不说，这种滋味确实非常好，所谓幸福，就是这样的体验吧，很温暖，很踏实，很感动，整个世界都是美丽的，天那么蓝，水那么清，别人脸上的笑容，也比往常更加灿烂。

　　不单是庄小萌沉迷了，庄瑾也迷失在其中，她不知道，有了这样幸福的体验，她还能不能回到过去那种日子。

　　只是，当她再度看到那个男人的时候，才陡然从无边的幸福感中清醒过来，如同被一桶冷水从头到脚浇个透心凉，她立马激灵灵打了个寒颤，是啊，前面的一切都是假象，她们母女俩和孟星辉并没有任何关系，所谓的一家三口，也只是内心深处的一厢情愿而已，这个男人，跟她们才是真正的一家三口，可是他的目光看上去为什么冷冰冰的，像是择人而噬的毒蛇呢？

　　当时他们三个人牵着手，谈笑风生地从长风公园里出来，正准备到附近的餐厅吃中餐，庄瑾不经意间看到了那个男人，他刚从一辆跑车里出来，也在第一时间发现了庄瑾，于是他本来微笑的脸庞突然变得僵硬，目光冷冷地打量着他们三个人。

　　庄瑾下意识地离孟星辉远了一点，虽然她并没有和孟星辉牵手，她牵着庄小萌的手，而庄小萌牵着孟星辉的手，但她还是感觉脸上一阵火辣辣的，仿佛自己做了什么出格的事。

　　孟星辉在庄瑾出现异样的时候，就已经留意到了那个男人，他在第一时间就猜出了对方的身份，他仔细打量了这个男人一眼，想看看媚冠中海的庄老师物色的丈夫究竟是何方神圣，只见这个男人个子很高，皮肤也很白，五官也很端正，看上去蛮英俊的样子，怪不得当年能让庄老师甘心下嫁，至少从外表上看，还是很有魅力的。

　　只可惜是个银样镴枪头，中看不中用啊，孟星辉叹息了一声。


第281章 掌掴贱人

　　庄小萌的也看到了那个男人，笑靥如花的俏脸顿时垮了下来，笑容一下子僵在了脸上，空气中似乎弥漫着异样的压力。

　　那个男人阴沉着脸，目光中楼似乎要喷出火来，他缓缓地走到庄瑾他们三人面前，死死地盯住庄瑾，嘴角浮现一抹讽刺意味很浓的笑意，说道：“看来离开我以后，你们生活的不错，你能告诉我，这个小白脸是谁吗？”

　　“他是我爸爸。”庄小萌小脸煞白，看来这个男人在她心目中留下了一段很可怕的记忆，但她依然勇敢地扬起头颅，大声地宣布孟星辉在她心里的地位。

　　庄瑾愈发紧张了，尽管她并没有觉得自己做错什么，但事实上她的确和孟星辉之间发生了超越界限的关系，因此对于面前这个男人有一份愧疚之心，尽管她早已经和这个男人再无半点夫妻情分，然而她的身份毕竟摆在那里。本来这件事情也没什么，庄小萌今天生日，作为她最好的学生，也是她的老板，陪陪孩子出来玩，谁也没办法挑什么理儿，只是庄小萌“爸爸”的称呼一出口，无疑将这件事情搞复杂了，这个男人本来就疑神疑鬼，心胸狭隘，以前庄瑾只要和某个男同事或者男同学多说一句话，他就要对庄瑾冷嘲热讽，说看来你耐不住寂寞了，想男人了之类的难听话，现在庄小萌公然在他面前叫另一个男人爸爸，这简直就是往失火的院子里扔煤气罐啊，今天这事看来是无法轻松避过了。

　　“哈哈哈……爸爸……”这个男人听了庄小萌的话之后，顿时很夸张地仰天大笑，笑声中满是嘲讽，似乎听到世间最好笑的笑话，然后目光腾地转向庄瑾，怒道：“这才离开我几天，就迫不及待地找野男人了，还公然让你的女儿叫他爸爸，你当我是什么？当我是空气吗？我告诉你，我肖健仁不是好惹的，这辈子我就跟你卯上了，想抛开我和野男人风流快活，没那么容易。走，马上跟我回家！”

　　这男人本来颇为英俊的脸在盛怒之下变得扭曲了，额头上青筋毕露，目光凶狠如同被踩到痛处的野兽，说话间他伸出大手就要往庄瑾身上抓去。

　　孟星辉本人是没有丝毫愧疚的，他确实睡了这个男人的老婆但那是在无意识地醉酒状态下，所以他本人还不知道这个情况，因此面对这个男人时没有丝毫心理负担，本来这是庄老师的家务事他不方便插手，但听这个人居然在当街说这么难听的话，什么找野男人，风流快活，简直跟一个市井流氓全无二至，很难想象他还是一个接受过高等教育的知识分子，是的没错，那方面功能丧失的男人的确是很值得同情，很可怜，但你不能把这当做伤害别人的借口，难道因为你可怜就觉得全世界都欠了你的？

　　孟星辉伸手打开了他的爪子，冷冷说道：“小贱人是吧，这名字还真是很配你，我不管你是什么身份，是什么人，但是请你在大庭广众之下维持最起码的礼仪，我这个人一向尊师重道，如果有人对我的老师出手，我不介意将他揍成猪头。”

　　他故意将肖健仁的名字读成谐音小贱人，肖健仁又怎么会听不出来，他很想一拳挥在孟星辉脸上，但是刚刚他的手臂被孟星辉阻挡了之后，起初还没什么感觉，现在已经开始火辣辣地疼，不由暗暗感到心惊，这个男人看上去年纪轻轻，身材也并不是特别彪悍的那种，手一伸出来简直就跟铁杵一般，硬挺而且力大无穷，看样子是那种所谓的练家子，肖健仁深知光棍不吃眼前亏的道理，所以就按捺住了当街出手的冲动。

　　“这是我们的家事，你算老几居然插手管闲事，我要管教自己的老婆，自己的女儿，天王老子也没理由干涉！”肖健仁眼睛红红的，唾沫星子溅了一地。

　　“肖健仁，当初你把我们娘儿俩从家里赶出来的时候，我已经说了，从那天开始，我跟你已经没有任何关系，至于萌萌，你从来没有承认过她是你的女儿，所以，你没有权利干涉我们的自由，即便是正常的婚姻存续期间，老婆也不是老公的附属物，她有正常的生活，交友的权利，不是你召之即来挥之即去的奴隶，所以，你还是和以前一样，不闻不问的好。”庄瑾也不是好惹的茬，若说以前还略微有些胆怯的话，那么经过在星空娱乐的一番磨练，她的自信已经恢复到前所未有的高度，现在的庄瑾，就是一个事业有成，经济实力强大的女强人，骨子里对于男人那点附庸意识，早就抛到九霄云外去了，所以态度前所未有的强硬。

　　本来还因为和孟星辉那笔糊涂账对他心有愧疚的，但是见这个人态度低劣，言辞下作，这么多年埋藏的怨气顷刻间爆发出来，根本不准备给他留面子了。

　　肖健仁愣了愣，他没想到庄瑾离开他几个月之后，居然改变地这么多，仔细打量一下她，这个女人上身穿着浅灰色加厚针织衫，下身是充满英伦风情的毛呢格子裙，足登灰色短统靴，脖子上围着一条和裙子同色的围巾，长发披肩，明眸皓齿，顾盼之间尽显风流妩媚，肌肤水嫩动人，仿佛受到了什么大补之物的滋润，看上去更加水灵更加有女人味了，这让肖健仁妒火中烧，因为他知道，这个女人的美丽并不是为他散发。

　　“哈哈哈……正常生活交友的权力……我肖健仁什么时候不给你正常生活交友的自由了，但你那是正常地交友吗？为什么你交的朋友全是男的？你是个女人，就不能交些女性朋友吗？每一次和那些男人说话，为什么你总是要对人家抛媚眼？炫耀你眼睛生得好看吗？庄瑾，别他妈跟我说的冠冕堂皇的，还什么正常交友的权力，说白了，你就是个骚货，看见男人你就心痒难耐，怎么着，现在流行姐弟恋，你也赶了一回时髦啊，找了一个掐一把就能滴出水来的嫩货，我告诉你庄瑾，我瞧不起你，但是我不会就这么容易放过你，想离婚，门儿都没有，我就是不让你自由，就是不让你和这些野男人顺心，你这辈子就得给我偷偷摸摸，然后被人指指点点，说你红杏出墙，偷汉子，奸夫淫妇……”

　　肖健仁被眼前看到的一切刺激地已经有点歇斯底里了，一向温婉的庄瑾居然敢对他这么强硬了，庄小萌当着他的面叫别的男人爸爸，而这个男人，他看上去英俊有型，举手投足之间充满上位者的威势，肖健仁自问也是不可多得的美男子，但在这个男人面前，他生平第一次感到自卑，更刺激人的是，这个男人明显比他年轻好多，这一切都让他感到绝望，感到嫉妒，所以他开始口不择言，尽可能地伤害庄瑾，哪句话难听就说哪句，似乎只有说这种话，他才能够缓解自己心里的痛苦。

　　庄瑾从来没听到过这么难听的指责，即便是肖健仁心胸狭隘，爱吃醋小心眼，但他还从来没这么骂过庄瑾，这些话入耳之后，庄瑾感觉到如同被五雷轰击，血液轰地一声涌上脑门，眼前顿时一黑，耳中嗡嗡作响，她身体摇晃了几下，急忙扶住旁边的墙壁，才算是稳住了身形，清醒过来后第一反应就是捂住了庄小萌的耳朵，这么难听的话，不能让女儿听到，这就是她在刹那间的反应。

　　孟星辉怒火中烧，他抡起手掌，“噼里啪啦”给了肖健仁一顿正反耳光，抽得肖健仁原地打了几个圈圈，再转回来的时候，已经有些找不着东西南北，眼前金星乱冒，下意识地捂住嘴巴，感觉两颊火辣辣地疼，口中又咸又腥，张口一吐，飚出一口鲜血，中间还夹杂着两颗血淋淋的牙齿！

　　“我靠你妈的……居然敢打我……你给我等着……我跟你没完，我非告得你倾家荡产不可……”肖健仁被抽得七荤八素，半天才回过神来，看着地上那两颗血糊糊的牙齿，又惊又怒，忍不住破口大骂！

　　孟星辉怒意蒸腾，右手一伸，掐住了肖健仁的脖子，跟老鹰抓小鸡一般将他掐了起来，往墙上一抵，肖健仁双手死死地握住孟星辉那只掐住他脖子的大手，玩命往外掰，奈何孟星辉的力道巨大，右手如铜浇铁铸一般，不能撼动分毫，他的嘴巴张得大大的，像个鸭子一般努力地往上伸脖子，整个人陷入了窒息状态，他的两条腿在下面胡乱蹬着，喉咙里发出“格格格”的声音，垂死挣扎的样子看上去既滑稽又可怖！

　　“别怪我没警告你，如果你依然管不住你那张臭嘴，出口伤人的话，我不介意扭断你的脖子，像拆布娃娃一样拆了你！”孟星辉的眼神森冷地如同万年寒冰，肖健仁接触到这样的目光，竟然感受到了一股从灵魂深处蔓延出来的死亡味道，他相信这个年轻人绝不是做做样子吓吓人，也许下一秒，他真的会死在这个年轻人手里，他害怕了，恐惧了，尽管他不是个正常的男人，活在世上也很痛苦，但人类求生的本能驱使着他，让他对庄瑾投去了可怜兮兮地一瞥，他希望庄瑾看在以前的情分上施以援手，救他一条小命，他真的觉得下一秒就要断气了……

　　当孟星辉抽肖健仁嘴巴子的时候，庄瑾愣在了当场，看着自己名义上的丈夫被人当街抽耳光，她居然没有丝毫难过的感觉，更多的是痛快淋漓的爽快感，活该，抽得好，这张臭嘴就应该获得这样的待遇，让你还满口喷粪……刚刚肖健仁那段话真的深深伤害了她，这一切又激起了她记忆中那些伤痛的回忆，就因为她这副媚骨天生的相貌，几乎所有的人都以为她是个不正经的女人，当别人的欲求得不到回应时，就会转过来骂她是骚狐狸，骚货，装正经，她感到憋屈，她感到纠结苦痛，当初正因为肖健仁不是这么对她，才会让她心生好感，最终决定下嫁，没想到，他今天也这么说了，他说她是骚货，他说她偷汉子……原来他和那些男人并没有什么区别，她被骗了这么多年。

　　一直以来，就因为对那段岁月的感恩，最起码肖健仁的出现让她相信了这个世上还有看重她本质才华更甚于外貌的男人，她曾经为此恢复了对生活的信心，所以她很感恩，也正因为如此，无论肖健仁如何无理取闹，她依然没有提出分手，但是这一次，她心冷了，她无法再继续下去了……

　　只是，她可以看着肖健仁被打，却不可以看着他在自己面前被杀，尤其是死在盛怒的孟星辉的手里，星辉还有大好的前程，不值得为这件事将一切都断送掉，所以当肖健仁向她传来求救的信号时，庄瑾立刻惊醒过来，她急忙冲上去，用力地拍打孟星辉的手臂，吓得眼泪顺着脸庞直往下流，嘴里哭道：“星辉，不要冲动啊，真的真的，求求你了，不能杀人啊……不值得的……赶紧放开，庄老师求你了……我给你跪下了……”

　　庄小萌站在一边，虽然感到面前的一切很可怕，但是她并没有嚎啕大哭，她只是静静地走到孟星辉身边，轻轻地扯了扯孟星辉衣服的下摆，孟星辉一低头，便看到了萌萌那双如宝石般美丽的大眼睛，小妮子居然冲着孟星辉展露了一个动人至极的微笑，然后轻轻摇了摇头。

　　虽然她什么都没说，但是孟星辉读懂了她的意思，她是在说，爸爸，不可以那样哦，放了他吧。

　　坦白说，虽然是在盛怒之中，但孟星辉依然保持着冷静和清醒，他才不会为了这个死变态闹出什么人命官司，这一切都只不过是做做样子，吓唬吓唬这个人渣而已，即便真要杀了他，也会做得神不知鬼不觉，哪里会冲动到当街杀人的程度？混到他这个份上的人精，谁会这么傻？

　　所以当庄瑾娘儿俩都来劝他的时候，他也就适时地收了手，肖健仁顺着墙壁滑了下来，踉跄了几下才站稳，张开嘴巴大口大口地喘息。

　　路边经过的行人都看到了这一幕，但都是淡淡地瞄上几眼，又若无其事地转过头去，继续他们的行程，申海人就是这样，很少出现围观这种国人喜好的景象，每个人都脚步匆匆，对于眼前的一切，明眼人一看就知道是家庭纠纷，谁也不想上来凑这个热闹，即便是别人打破脑袋，又跟他们有什么关系呢？

　　不过，还是有人过来凑热闹的，就是刚刚肖健仁从上面下来的那辆银色BMW跑车，这个时候车门打开了，从上面走下来一个衣着考究，风度翩翩的男人，他满面微笑，即便是走路的姿势，看上去也仿佛经过千万遍训练一般，那么的规范和一丝不苟。

　　孟星辉和这个男人四目相对，都发出了一声惊“咦”声。

　　“孟总，原来是你啊，”这个男人嘴角的笑意更深了，“我的朋友说看到了自己的家人，所以当街下了车，怎么搞成这个样子呢？是不是这中间有什么误会？”

　　“关总，你也在这里啊，幸会幸会。”孟星辉一脸笑容，仿佛刚刚的不快没有发生一般，眼角瞥了一下正在呼吸新鲜空气的肖健仁，心里疑惑，这个肖健仁看来跟大兴集团的掌舵人关系匪浅啊，这下可热闹了。

　　这个风度翩翩的男人赫然就是申海大兴集团的新任总裁关牧原。

　　“孟总，我能知道发生了什么事情吗？”关牧原脸上的笑容不变，说道：“刚刚健仁说下来和家人说几句话，所以我在车里等他，但转眼之间，他的脸颊就肿成了三倍有余，两颗牙齿也不翼而飞，我这个做朋友的，如果不闻不问的话，未免也太没有情义了，所以，谁来告诉我刚刚发生了什么？”

　　孟星辉正要说什么，庄瑾肃容说道：“我来告诉你发生了什么，肖健仁是我法律上的丈夫，但我们分居已久，孟星辉是我的学生，同时也是我的老板，我的房东，今天是我女儿萌萌生日，所以我们就陪她来大洋海底世界玩，出来的时候，撞见了肖健仁，至于他的脸为什么会肿，他的牙齿为什么会飞，这个你应该问他自己，我想，如果没有原因的话，别人也不会对他的脸他的牙齿感兴趣的。”

　　关牧原深深地看了庄瑾一眼，虽然这个女人长得很媚很风流，但关牧原从她眼神中看到了一股圣洁之气，那堂皇的气象不是装出来的，孟星辉虽然少年得志，但并不是仗势欺人的那种人，他霸气但不嚣张，绝不会无缘无故就出手把人打上一顿，如果不是肖健仁说了什么欠扁的话，或者做了什么欠抽得事，孟星辉绝不至于当着他妻女的面将他揍成这副熊样。

　　唉，这个肖健仁，什么都好，就是心胸狭隘这一点很糟糕，估计是看到老婆孩子和别的男人在一起像亲亲热热地一家人，又刺激到哪根神经，口不择言乱咬人了。


第282章 他是华夏国最猛的新人

　　“健仁，上车吧，先去医院把伤口处理一下，解决问题也不急在一时，总要先把伤看好。”关牧原面上不动声色，淡淡说道。

　　肖健仁本来英俊的脸肿成了包子，孟星辉出手之狠，动作之迅速，着实出乎他意料，他并不是没想着闪躲，但是对方动作像闪电一般，在他还没来得及反应之前，十几个耳光就已经挨到身上了。

　　现在他完全相信，以孟星辉的身手，像他这样的小体格再来十个八个也不够人家一只手招呼的，内心暗惊，不知道庄瑾从哪里找来这样的高手做靠山，真要动起手来吃亏的肯定是他，不过，匹夫之勇从来不是他的强项，反正跟这个小子梁子是结下了，以后慢慢报复他就是。

　　他恨恨地瞪了孟星辉一眼，从地上捡起了被打掉的两颗牙，悻悻地往车子的方向走去，路过庄瑾身边的时候，咬牙切齿地留下一句话：“你一定会后悔的！”庄瑾紧紧地将庄小萌抱在怀里，寒着脸不理会他。

　　“孟总，有机会咱们再聊，我得先送健仁去医院了。”关牧原在这种情况下依然维持着风度，如果按照正常人的思维觉得这个男人实在是太软蛋了，朋友被人当街打成猪头，居然连句重话都没说，但孟星辉却一点都没有看轻他的意思，只是觉得这个家伙城府之深，实在到了一定境界了，这种人若想对付你，绝不会让你这么容易看出来，而且不发动则以，一发动就像毒蛇一般，一击致命。

　　“好，让关总费心了，请慢走。”孟星辉面上也挂着淡淡的笑容，表现地就像是刚刚的事情没发生一般，对于他来说，对付不同的人是有不同策略的，对付肖健仁这种人，他完全可以果断地出手教训，但是对付关牧原这种人，就跟他玩太极推手，你不是喜欢淡定地微笑嘛，那哥们就跟你玩笑容，看谁笑得更淡定，笑得更有型。

　　在这种情况下，双方谁也没提伤人责任的问题，混到他们这个份上，绝不会再像普通人那样，打个110报报警，然后弄个轻伤鉴定报告，要求打人一方赔垫医药费，附带赔垫精神损失，对于他们这个层面的人来说，做这种事情太过幼稚。

　　动用自己所有能动用的力量，将对方往死里整，这才是他们这些人要玩的游戏。

　　关牧原和孟星辉笑眯眯地告辞之后，上了车，脸色顿时就阴暗下来。

　　“牧原，枉我还当你是好兄弟，看见我被人打成这样，你居然连句公道话都不说！”肖健仁显然是对关牧原的表现不太满意，捂着腮帮子怒吼：“难道你堂堂大兴集团的掌舵人，申海市委书记的妻侄，还怕这个乳臭未干的小子？”

　　关牧原冷冷说道：“乳臭未干的小子？你知道他是谁吗？”

　　肖健仁没好气地说道：“我管他是谁，反正我跟他没完，王八蛋敢给我戴绿帽子，还敢当街把我打成这样，我不把他的浑身骨头拆成一根一根喂狗，我就不是人！特么的这年头真是邪了门了，奸夫比正牌的老公还嚣张，你能相信世界上有这种事吗？老婆和奸夫逛街被丈夫发现了，奸夫居然冲上来把丈夫揍一顿？”

　　“肖健仁，麻烦你不要发疯好吗？用你正常的思维来看这个问题，依照我的观察，孟星辉和你妻子不是那种关系，你之所以挨打，多半就是因为你被脑子里龌龊的臆想冲昏了头脑，所以说了一些难听的话，我没说错吧？虽然我不了解你的老婆，也没见过她，你也从来不跟我讲你的家庭婚姻状况所以我也不太了解，但是今天见了她一面，是，虽然她长得事蛮像那种会来事的妖精，但我可以断定，她骨子里是个贤良淑德的好女人，现在她也许还没和别人发生什么，但如果你再继续无理取闹，那么事情就不好说了，像这种事情，旁观者总是看得清楚一些，我个人认为，你正在一步一步把她推向别人的怀抱！”关牧原一字一顿，语气很淡然但又很冷酷，似乎想用最激烈的言辞将这个朋友唤醒。

　　“她是个贤良淑德的好女人？看着自己老公被人打，居然没有任何表示，明显就是胳膊肘往外拐！”肖健仁如同困兽一般嘶吼一声。

　　关牧原声音也忍不住提高了：“虽然说我对事情的经过了解的不是很清楚，但我也听出来一个讯息，那就是你已经将人家娘俩赶出去了，并且很长一段时间不闻不问，意思就是说，你并没有肩负起一个做丈夫做父亲的责任，你是学法律的，应该知道权利和义务是对等的，既然你没肩负起丈夫的义务，那么你有什么理由跟人家要丈夫的权利呢？你不觉得自己有些过分吗？”

　　肖健仁似乎被关牧原说的词穷了，沉默了半晌，哑着嗓子问道：“你刚刚说那个男人叫孟什么……你难道认识他？”

　　关牧原叹了口气，说道：“也只有你这种不怎么关注娱乐新闻的人才不认识这个人，最近华夏最火的人是谁，你不知道吧？那我给你扫扫盲，就是刚刚揍得你满地找牙的这个年轻人，他叫孟星辉，星空娱乐有限公司的创始人，他们公司开发的一款智能反盗版软件，被微软思科索尼等国际巨头一阵疯抢，光是专利使用费就卖出了上百亿美元天价，他们推出的两张音乐专辑，也就是孟星辉本人的专辑，在华夏国内卖出了1500多万张，并且席卷东南亚，引起了全亚洲音乐界的震动，甚至欧美流行音乐界也开始关注这个来自东方的音乐奇才，现在他在华夏国火爆的程度已经无与伦比，你没见他一直戴着墨镜和帽子吗？如果被他的粉丝认出来，不知道会引起怎样的疯狂。”

　　肖健仁愣了一下，喃喃说道：“你确定这个人就是那个孟星辉？”

　　关牧原撇嘴说道：“你觉得我是经常会将人搞混的人吗？他公司开业典礼的时候，我亲自参加的，和他有过近距离地接触，而且最近我一直搜集他的情报，只要是关于他的消息，我一定会关注的。”

　　肖健仁不服气地说道：“说穿了也不过就是个唱歌的，就算唱片卖一亿张他也还是个卖艺的，有什么好牛的，和你们这些真正的权贵富豪之家相比，还不是屁民一个，想什么时候让他倾家荡产，他就得倾家荡产，在华夏这片土地上，权力最大，官帽子最大，是龙也得给我盘着，是虎也得给我趴着！”

　　关牧原摇了摇头，说道：“如果你这么认为，那你就大错特错了，你想想，唱片就先不说，他那款反盗版软件那么神奇，简直就是赚钱神器啊，只要不是傻子，都能看到这款软件的市场潜力，连微软思科索尼都得买账的软件，那得是什么级别，你能想象吗？像这样的宝贝，如果是一般的小公司拥有，下场是什么，你应该猜得到吧？”

　　肖健仁说道：“那还不被那些闻到血腥味的鳄鱼们吞得连骨头都不剩啊，不说别的，就是那些衙内们横插一杠子，都够他喝一壶的。”

　　“是，你说得没错，”关牧原淡淡道：“不瞒你说，当初我也打过这款软件的主意，你知道的，我们大兴集团业务范围非常广泛，只要能赚钱的行业都愿意插上一杠子，我也曾想过利用我姑父的权势胁迫他们跟我合作，但我最终没有走这一步，你知道为什么吗？”

　　“那为什么呢？上百亿美元的利润啊，这可是一块巨大的蛋糕，不啃上一大块下来也太不符合你关牧原的本性了。”

　　“因为并不是没有人打过这样主意，但他们失败了，你知道索尼吧，像这样的国际巨头，一向懂得怎么对付我们华夏国的老百姓，他们开始并没打算花钱购买这款软件，而是打着合作的幌子，想和星空娱乐共同研发，当然真正的目的自然是想得到这款软件的源代码，然后进一步研发出更先进的产品，最后将星空娱乐一脚踢开，再用种种手段，证明自己开发的软件和星空娱乐那款软件并无关系，这么一来，这款反盗版软件就是他们的了，当然，他们也知道这样的如意算盘不好打，所以他们请了商务部的高官，华夏国一向是这样，百姓怕官府，官府怕洋人，他们想着，请到这样的帮手，一个小小的娱乐公司还不吓蔫了？不过，事情最终并没有如他们所愿，商务部的那个高官灰溜溜地铩羽而归，索尼最终还是乖乖付了钱，并且比原来付的还多。我们大兴集团虽然算是华夏国数一数二的企业，但是和索尼相比，差距不是一星半点，我姑父虽然权倾申海，但是威慑力不一定就能压过商务部的高官，他们不行的事情，我凭什么就例外呢？所以我最终还是选择按兵不动。有些蛋糕，并不是那么好啃的，弄不好崩坏自己满口牙。”

　　听关牧原这么一说，肖健仁感到非常惊讶，吃吃地说道：“这个叫孟什么的小白脸……难道背后有靠山？还是很强大的那种靠山？”

　　“我得到的情报仅限于这些，因为我安插在星空娱乐内部的眼线并不在要害部门任职，没办法参与他们的核心机密，所以有些事情只能知道个大概，索尼具体是如何失败的，过程我不太清楚，孟星辉背后的靠山，摆在明处的就是申海常务副市长孟秋荻，孟市长一向对私营企业家公事公办，为了维持公正，从来不会私下里和谁来往，但却破例参加了一家娱乐公司的开业典礼，这样的讯息很能说明问题，至少说明，她和孟星辉关系匪浅。至于孟星辉背后还有没有其他背景，暂时还在继续调查中，我还查到孟星辉此前曾经和政法委洛书记的儿子有过节，开始我还纳闷呢，一向在申海横行无忌的洛衙内怎么这么长时间销声匿迹了，后来才知道，他被某个猛人打断了一条腿，正躺医院养伤呢，敢把洛衙内打残的猛人，让我很好奇，所以对此事又进行了一番调查，结果你猜怎么着？这个猛人不是别人，还是孟星辉。洛红兵那个人有多横，你应该也有所耳闻，把他儿子打残了，那还得了？而且被打的人中，还不仅仅只有洛勇，还有另外一个狠人，申海地下皇帝毛三爷的儿子毛战，这就等于同时开罪了黑白两道最扎手的硬茬子啊，谁都以为，孟星辉根本不可能从看守所活着出来，结果怎么着？这小子还硬是从看守所全身而退，你说奇怪不奇怪？”

　　关牧原这么一说，肖健仁顿时不吭声了，心道我说这小子手怎么这么黑，气焰怎么如此嚣张呢，感情是连政法委洛书记得公子都敢削的猛人啊，把洛衙内的腿打断都能逍遥法外的狠人，别说是揍落他两颗牙了，就算把他满口牙都给拔了，他也不能把人家怎么着啊，虽然说他们肖家老爷子也是个处级官员，但和洛红兵相比那就是个渣，连老洛都对付不了的人，他们肖家就甭想了。

　　见肖健仁明显是怯了，关牧原反而笑了，说道：“我说这些话，并不是长他人志气灭自己威风，只是想告诉你，这个人绝对不像表面看到的那么简单，像他这样的人，也不会因为贪图你妻子的美色就做出什么出格的事，你要知道他身边的美女压根就不缺，如果是一般人，今天这么当街打了你，我绝对会帮你讨回公道，但是面对这么一个人，我不得不谨慎从事，即便是要对付他，也不能当面就起冲突，要找到一个合适的机会，给他致命一击，决不能留下任何可趁之机，让他有反噬的机会，那么我们就会非常危险。”

　　肖健仁眼睛一亮，脱口说道：“难道你想对付他？”

　　关牧原悠悠说道：“我一直认为申海配做我对手的，就只有沈兰君一人，但是这个孟星辉横空杀出，让我感到威胁，星空娱乐目前规模虽然还不大，但影响力已经这么大，而且创造的利润举世震惊，让他继续这么下去的话，我们大兴集团很快就会被其超过，不瞒你说，我早就已经将孟星辉划作最危险的对手那一列，不然我为什么要在星空娱乐内部布置棋子呢？”

　　“我明白了，既然最终要做敌人，那么一时的得失就无所谓了，你不愿意因为我的事情和他起冲突，就是不想引起他的敌意，你才好暗中布置，等待最合适的时机，在他最出其不意的时候，给予其重创，”肖健仁脸上浮现一抹阴险的表情，嘿嘿笑道：“要不怎么说你是我朋友呢，跟我一样喜欢用这种方式对付人。”

　　关牧原淡淡说道：“现在你可以告诉我，你和你妻子究竟是怎么回事了。”

　　肖健仁明显瑟缩了一下，说道：“这是我的私事，跟这件事没关系吧？”

　　关牧原看了他一眼，又转过头去目视前方，说道：“有时候我真觉得你很幼稚，如果你想对付一个人，就必须了解这个人所有的一切，包括他身边一些微不足道的小事，细节决定成败你懂吗？虽然你的妻子和孟星辉看起来并没有什么出格的关系，但他既然能在周末拨冗陪她们母女出来逛街，这说明你妻子必然也是他生活中比较重要的存在，据我所知，你妻子是星空娱乐的高层管理人员，我费尽心机往星空娱乐安插眼线，都只能安插在一些不重要的位置，而你的妻子却已经是星空娱乐的高管了，这么得天独厚的优势，如果你还不知道利用，那岂不愚蠢到家？要想利用你妻子做眼线，首先就必须帮你和她和好，我如果不了解你们之间具体是怎么回事，又怎么帮你呢？想下猛药，总要知道症状在哪儿啊。”

　　肖健仁眼神之中出现了纠结痛苦之色，他和庄瑾之间的事情，很难对外人启齿，即便关牧原是和他一起长大的铁瓷，他也不知道该从何说起，尤其是某些事情事关到男人的隐疾，如果他对关牧原说了，那么在关牧原面前，连最后一点尊严和隐私都没有了。

　　“如果你不想说的话，那么我不想逼你，但如果你真想对付孟星辉的话，就必须告诉我所有的一切，甚至连细节都不能隐瞒，我只说出我的建议，选择权在你。”关牧原淡淡说道。

　　“好，我说！”肖健仁咬了咬牙，他不能让庄瑾就这么和孟星辉纠缠在一起，他想起刚刚那个场面就抓狂，但他明白，凭借自己的力量是对付不了孟星辉的，但关牧原一定可以，如果世界上还有哪个人能让孟星辉栽跟头的话，那这个人就一定是关牧原，肖健仁从小就跟关牧原在一起，深深知道这个人的可怕。

　　说吧，只要能报今天的仇，能让庄瑾回到自己身边，即便是要说出自己最大的秘密，最大的耻辱，也在所不惜！


第283章 庄小萌的来历

　　待关牧原和肖健仁离开后，庄小萌小孩心性，已经将刚刚的不愉快完全抛掉了，反正在她的小心眼里，只要和爸爸妈妈在一起，就是最幸福的事，虽然刚刚那个姓肖的男人出现稍稍破坏了一下她过生日的心情，但那个人一走，她挽上爸爸妈妈的手，温暖的感觉就又回来了。

　　大人的世界她暂时还搞不清楚也不想搞清楚，反正她认定孟星辉是她爸爸，那他就是，至于事实上究竟是不是，她根本就不关心。只要这个爸爸爱她，宠她，呵护她，给了她百分百父亲的感觉，不就好了吗？

　　有时候，成人的世界太过复杂，反而不如孩子活的明白。单纯的，也未必就是不好的。

　　“爸爸，萌萌饿了，我们去吃必胜客好不好？”庄小萌可爱地拍了拍小肚皮，示意胃大人已经对她提出了抗议。

　　庄瑾还担心刚刚的场面会影响到庄小萌的心情，但这个小妮子的表现完全出乎意料，恢复地比他们大人还要快。

　　“好啊，今天萌萌是寿星公，寿星最大哦，你说吃什么咱们就吃什么。”孟星辉宠溺地将她抱在怀中，捏了捏她的小脸蛋，笑道：“我们家萌萌最可爱了。”

　　庄瑾斜睨了孟星辉一眼，嗔道：“你啊，就是太宠着她了，弄得这孩子都不好管教了，有时候她淘气我制止她，她就会理直气壮地告诉我，爸爸说这样可以，仿佛你说的话就跟圣旨一般，比我说的话管用多了。”

　　现在庄瑾已经完全接受了萌萌叫孟星辉“爸爸”这个称呼，反正小孩子叫着玩，也没什么大影响，双方都心照不宣，只是彼此心里面是不是都有点异样，那就不得而知了。

　　“才三岁的小孩子，你给她定那么多规矩干嘛？只要不是太过分，她想干什么就让她干什么，这样才不至于扼杀她的创造力和想象力，大家约定俗成的一些教育小孩子的习惯，告诉她这个不可以做那个也不可以做，未必就是正确的，听话的孩子长大以后没有战斗力。”孟星辉振振有词地说道。

　　“是哦是哦，爸爸说的有道理。”萌萌在一旁拍着小手附和。

　　庄瑾抿嘴一笑，瞥了这一大一小一眼，嗔道：“好好好，你们两个小屁孩联合起来对抗我这个老太婆，我总是说不过你们的。”

　　孟星辉皱着脸说道：“拜托，我可不是小屁孩，你就算是老太婆，大概也是世上最漂亮的老太婆。”

　　萌萌再度拍手附和：“妈妈最漂亮了，到什么时候都漂亮。”

　　庄瑾忍不住好笑地摸了摸萌萌的小脑袋，说道：“你这张小嘴，越来越像你孟叔叔了，就知道甜言蜜语说好听的。”

　　三个人笑闹不停，说话间来到了公园附近的必胜客欢乐餐厅，便走了进去，在服务员的引领下找了一张靠窗的桌子坐下，然后点了一份家庭套餐。

　　萌萌看来是真的饿了，东西上来之后，吃得津津有味，看见她的吃相孟星辉也被她勾起了食欲，爷儿俩居然比赛起谁的吃相更凶残了。

　　庄瑾笑意盈盈地看着面前这一大一小风卷残云吃得西里呼噜，完全不管西餐厅里所谓的进餐礼仪，有个服务生过来提醒，但孟星辉给的理由是，既然你们叫欢乐餐厅，那么就是让人吃着高兴的，想怎么吃就怎么吃，什么吃饭不得发出声音啦，说话要小声啦，这么多劳什子规矩捆绑着，那谁还快乐得起来呢？虽然说西餐厅要讲究礼仪，讲究形象，但那是在外国，既然来到华夏国就得按照华夏国的规矩，华夏人吃饭就是喜欢吆五喝六的，豪爽又热闹，这才有气氛嘛。一番话把那个服务生说的脑门直挂黑线，只好摇了摇头，无语地败走了。

　　至于这个服务生会不会说他没素质，土包子，孟星辉才不去管，事实上，他在娱乐技能学习空间里学会的礼仪远比这世上大多数人知道的都要多，但他却不愿意卖弄这种东西，既然庄小萌吃得这么开心，那么就索性让她更开心，至于礼仪素质之类的，会比一个孩子的心情更重要吗？

　　庄瑾显然明白了孟星辉的用意，所以她第一次没有反对孟星辉的做法，以前如果孟星辉纵容庄小萌，她是会站出来反对的，但是今天，她完全体会到了孟星辉对庄小萌的一番心意。

　　她吃得很少，并不是没有胃口，而是内心里被幸福和感动灌得满满的，以至于连美食都无处容身了。

　　庄小萌吃饱之后，和邻桌的两个双胞胎小男孩去儿童游乐区玩耍了，孟星辉和庄瑾相对而坐，庄瑾在孟星辉探究的目光逼视下，脑袋低垂了下来，半晌之后，似乎是下了决心一般，抬头迎着孟星辉的凝视，说道：“我知道你想弄明白关于我和肖健仁全部的一切，以及萌萌的来历，今天我就满足你。”

　　说完“今天我就满足你”这句话之后，庄瑾感觉到了自己的语病，同时很不合时宜地想到了上次被眼前这个男人强行圈圈叉叉的场面，脸上顿时一红，急忙甩了甩头，将这些少儿不宜的画面以及念头甩掉。

　　“如果你不想说，我不强迫你，”孟星辉眼神之中自有一股磊落气象，坚定地说道：“但既然萌萌叫了我一声爸爸，尽管不是真的，但我依然对你们有了一份沉甸甸的责任感，我希望你们过得好，不希望你们生活中会有什么痛苦的经历，如果你们有了麻烦，我希望可以为你们解决。即便不是为了萌萌，庄老师，就为了你是我最敬爱的老师，我也希望能帮到你。”

　　私下的时候，孟星辉在庄瑾面前，大部分时间是抽诨打科，笑笑闹闹的形象，很少像这样一本正经地讲话，此刻他这么动情的一番话，就像一阵温暖的春风，渗进庄瑾内心深处最柔软的地方，她感觉鼻子一酸，眼泪都有点不争气地直往外氤氲。

　　她不得不学习某作家某作品中某主角的做法，45度角仰望天空，这样眼泪才不至于流下来。

　　“今天我告诉你这一切，不是想让你为我们出头解决什么，星辉，你为我们娘儿俩做得已经够多了，没有你，我可能还是学校里一个被压制被欺负的边缘教师，也不知道居住在哪栋杂乱的公寓里，和萌萌相依为命，不像现在住着豪华公寓坐着豪华跑车上下班，年收入达到六位数，过着富足而安定的生活，而萌萌，也绝不会像今天这么开朗乐观健康，现在的萌萌和遇到你之前比，简直就是完全不同的两个人，那时候她敏感，沉默，忧郁，充满了不安全感，虽然看上去很懂事但我知道她心理是有阴影的，再看看现在的她，虽然淘气了许多但是她开朗了乐观了活泼了，她每一天都很快乐就连做梦的时候都是嘴角上翘的，这一切不是因为别的，而是因为她有了你这个爸爸，星辉，这就是为什么我不反对萌萌叫你爸爸的原因，你为她做的，远比一个真正的父亲还要多，她在心里早就已经将你当成爸爸，我没有任何理由也没有资格反对她这么称呼你，以前我之所以反对，也不是因为别的什么原因，而是因为怕影响到你，我们娘儿俩已经给你添了这么多麻烦，如果再影响你的声誉，那我真是无地自容了。”

　　“庄老师，我为你们做的这一切真的不算什么，我只是发自内心地想为你们做点什么，不是想得到你的感恩之类的，如果再因此给你带来什么心理负担，那就更不必要了，事实上，你们也让我的生活充满了乐趣，以前我一个人住那么大房子，大多数时候回家都很晚，因为早回家和晚回家都没什么区别，反正家里也就我一个人，但自从你和萌萌搬进来之后，只要没什么事情，每一次下班或者下课我都是准时回家的，我留恋你们给我带来的家的温暖，我想第一时间回到家看到萌萌的小脸，喜欢看着你穿着围裙为我们做饭的样子，喜欢和你们并排坐在沙发上为一个不好笑的动画片笑得前仰后合……我觉得，这才是生活，这才是家，如果说我为你们带来了一点温暖，你们很珍惜，那么你们给我带来的是同样的东西，我也很珍惜，所以，庄老师，以后不要再说这种话，你有些低估了你和萌萌带给我的幸福感。”说到这里，孟星辉眨了眨眼睛，突然笑道：“庄老师，我们这是在开表功会吗？怎么有点互相吹捧的味道？”

　　庄瑾愣了一下，随即捂着小嘴格格笑了，嗔道：“人家刚刚还被你说的很感动，眼泪都快要流出来了，就你会破坏气氛，你就不能让我多感动一会子吗？”

　　孟星辉笑道：“得了，待会你感动地泪流满面的，这可是在公众场合，说不定别人以为我怎么欺负你了呢，万一有人正义感泛滥，把我当流氓打那就坏了，还是笑一笑比较好。”

　　看着孟星辉促狭的表情，庄瑾就忍不住笑，见庄瑾一直笑个不停，孟星辉就说不会吧，我长得不喜庆啊，你咋笑成这样了？于是庄瑾就笑得更厉害了，她也不知道自己为什么笑，但就是忍俊不禁。

　　过了好一会儿，庄瑾才止住笑意，清了清嗓子，说道：“我和肖健仁之间的事情，大部分你已经知道了，我们认识其实挺偶然的，他是我的同学，就因为他对我和别的男孩子不一样，所以我觉得他好，后来他追得挺殷勤，我就和他在一起了，毕业之后就结了婚，我们的问题，就是从结婚之后开始的，其实在学校里的时候，虽然名义上是情侣，但我们在一起的时间也不是很多，因为我要准备考研究生，他对功课也很上心，我们大多数时间都在学习，所以对彼此并不是特别了解，直到结婚之后，我才知道，他原来那方面有问题，那时候我对这个也不是很在乎，不行就不行，对过日子没什么影响，只是他这个人自尊心强，或者说他过度自卑，所以这件事情除了我谁也不知道，连他父母也不知道，以至于结婚两年之后我还没有孩子，她妈妈居然有事没事找上门来，话里夹枪带棒的，影射我是不能下蛋的母鸡，他的父亲也没事总在我面前说什么不孝有三，无后为大，后来我受不了了，让他跟家里人说明真相，别再没事唠叨我了，但他不仅不同意，还对我发了很大的火，说了不少难听话。”

　　庄瑾虽然没说那些难听的话是什么，但孟星辉可以想象得到，因为今天他已经领教了肖健仁那张臭嘴的可恶之处，那压根就不是一个受过高等教育的男人应该说出来的话，简直跟泼妇下流胚子没什么区别，他暗暗搓了搓自己的手，心道今天那顿耳光真是没白抽，这人压根就欠抽。

　　“自从那次开始，他以前一直在极力压制的本性慢慢显露出来，我才发现，原来他根本就不是他大学里表现的那样彬彬有礼，胸怀宽广，他敏感，多疑，小心眼，坏脾气，还爱吃醋，有一次他看到我和一个男同事讲话，回到家就对我大发雷霆，说我对人家抛媚眼，对人家浪笑什么的，我气得简直要爆炸了，和他大吵了一架，但是这件事情弄得我直到现在和男人讲话心里还有阴影。我们之间经历了很长一段时间的冷战，差一点就分手。”

　　孟星辉忍不住插嘴道：“都闹成这样了，你都没想到要和他分手吗？”

　　庄瑾叹息了一声，说道：“怎么可能想不到，我都动了好多次这样的念头了，但每次我提出分手，他就借口公司有事，或者出差什么的，然后出去躲风头去了，等到过一段时间回来，我的气也消的差不多了，再加上工作上的事情也忙，就无暇再理会此事了，其实我们分开跟不分开并无差别，因为我们虽然居住在同一幢房子里，但相互之间并无交集，我们不在同一间房睡，很少在一起吃饭，甚至见面的次数也很少，我一度曾经以为，别人的婚姻生活可能也是这样子的，所以慢慢也就习惯了。只不过，不分开的话，名义上我们都有一个家，最起码在外人眼中，我有丈夫，他有妻子，我们过着正常的生活。”

　　孟星辉沉吟了一下，说道：“也许他要的，就是这表面上‘正常’的家庭生活，对于他那样的男人来说，这是最好的掩饰，也是维护他男性尊严最后的遮羞布。”

　　庄瑾点了点头，说道：“他以前说爱我，我还是相信的，后来就逐渐不相信了，我也越来越觉得，他并不在乎我的感受，也不在乎我们婚姻生活的内容，他在乎的，只是这个有名无实的‘婚姻’形式而已，也许你说的对，他只是躲进这样的空壳子里，向世人证明他还是个正常的男人，最起码他有正常的家庭，而且他的妻子并没有离开他。虽然说并没有人需要他证明什么，但他就是这么做了。”

　　孟星辉说道：“是他自己心虚，以前我看过一本心理学方面的著作，说个别生理有残疾的人，会下意识地感觉到别人都在关注他的残疾，所以内心特别敏感，越是不正常，就越要做出种种行为来证明自己正常，肖健仁也许就是这样的情况，他这么做，其实不是做给任何人看，只是用来平衡自己内心的恐慌而已。”

　　“有一次我们偶然聊到了孩子的问题，他主动跟我说，我们可以收养一个孩子，有了孩子，家里可能会更热闹一些，这个说法让我心动不已，坦白说，女人骨子里的母性都是与生俱来的，我多么希望有一个自己的孩子，这种想法一旦生根发芽，就再也止不住了，萌萌也就是因为这一次谈话才降生到这个世界上。”

　　孟星辉立刻竖起了耳朵，对于萌萌的来历他一直比较好奇，还曾经列出了两种可能性，但庄瑾不说，他也不能主动去问，此刻见庄瑾终于还是说到了最要紧的关口，他的注意力更加集中了。

　　“按照他的意思，是要去孤儿院收养一个孩子，但我却有不同的主意，当时我觉得这辈子已经不可能享受正常女人所能享受到的一切了，如果再剥夺我做母亲的权利，那我这一生也太悲剧了，所以我在他不知道的情况下，做了一件事情，那就是，人工受精！”庄瑾说到这件事情，充满了骄傲和自豪，因为后来萌萌的出生验证了她当初决策的英明，看到自己的骨血慢慢长大，变得越来越美丽，越来越聪明，她内心充斥着巨大的幸福感和自豪感，这种感觉无与伦比！

　　原来是人工受精啊，孟星辉点了点头，也只有庄瑾这样的大美人，才生的出萌萌这样的小美人胚子，在孤儿院领养孩子，不会有这样的质素的，唉，自己刚入大学校园的时候，也被学校动员捐过精，按照时间算的话，说不定他的孩子也早已降生人间，跟萌萌差不多大了呢。会不会像马克·吐温小说里描述的那样，某一天他走上街头，有无数个孩子冲上来，抱着他的腿叫他爸爸呢？


第284章 最幸福的秘密

　　“萌萌果然是你亲生的，我说呢，一般女人也生不出这么妖孽的小孩。”孟星辉往儿童游乐区看了一眼，萌萌头发上那个粉色蝴蝶结正在随着她的移动而晃动，看上去那么富有韵律感。

　　“这是在拐着弯子骂我妖孽吗？”庄瑾似笑非笑地问道。

　　孟星辉微笑道：“庄老师，现在这个时代，妖孽用在女人身上那可是褒义词词哦，通常形容一个女人美丽到极点，聪慧到极点，所谓大智若妖，才会用这个词。”

　　庄瑾显然是不经常在网上聊天的，所以对这些网络习惯用语不是很熟悉，听到孟星辉这么解释，心里暗叹时代不同了，妖孽这样的词儿，按字面解释那就是骂人的，但在这个时代居然成了形容美貌和智慧兼备的极品女人的褒义词了，真是让人唏嘘啊。

　　“庄老师，我能问你一个私人问题吗？完全是个人好奇心，没什么意义，你可以拒绝回答的。”

　　“哦？没想到你还挺八卦的，那你问吧，至于要不要回答，我酌情考虑。”

　　“你那个……人工受精的时间是什么时候啊，在哪家医院做的？”

　　“哦，你说这个啊，当然可以告诉你了，其实你可以从萌萌的生日上算出来的啊，我记得很清楚，那天是09年3月12日，植树节，因为种树等于种下一份美好的希望，而我也正是抱着这个目的，前去接受人工受精的，医院就是我们中海大学附属医院。”

　　孟星辉计算了一下时间，他那次去捐精，也是寒假刚开学后，中海大学附属医院和学校联合动员男生捐精，时间差不多也是二月底三月初了，记得当初一开始的时候是自愿捐的，但几天过后压根就没人理会这种事情，有个很彪悍的师兄还为此说了一番很吓人的话，说今天我捐了种子，那万一将来哪一天有个又老又丑又矬的女人领着一个面黄肌瘦的孩子，跑到我家来说你就是孩子的父亲，请尽你应尽的责任吧，那我不是惨了？即便是做亲子鉴定打官司我也赢不了啊。你们说这种情况惊不惊悚，恐不恐怖？如果那时候我单身还好办，如果我有了老婆孩子，那不是一个家都被拆散了？本来大家对这种事只是感到害羞，被他这么一说，都被吓住了，更没人去捐了，后来医院和校方一看不行了，就发动各系各班的干部走到学生中间去动员，不过到最后捐的也只是孟星辉他们这种刚入学不久的菜鸟，他们没经验脸皮嫩，被辅导员三忽悠两忽悠就去了，不过他后来才知道，那个师兄说的话基本就是不太可能存在的，因为接受人工受精的人根本就不会知道捐精的人是谁，这中间有很严格的保密程序，虽然庄瑾也是在中大附属医院做的手术，很可能用的就是他们这一批人的种子，但具体那个人是谁，鬼才知道。如果足够巧合的话，也许就是自己的呢？

　　不过孟星辉也就是这么YY一下，并没有把此事当真，生活毕竟不是电视剧，不可能这么狗血和戏剧化。

　　不过，如果萌萌真是自己的孩子，那他觉得一点儿都不会像那个师兄说的那么惊悚，他会张开双臂欢迎这一切，而且会感激上苍让他拥有这么美丽可爱的女儿，关键问题是，他居然成了庄老师孩子的父亲，那该是多么梦幻的好事啊。说出去的话，估计全中海的男人都要嫉妒死他了。

　　很快他就将这个想法驱除出去，如果世上真有这么巧合的事，那上天也对他太好了，所以他不再去想这个问题，说道：“庄老师，你继续吧，我知道你还没有讲完。”

　　庄瑾点了点头，说道：“你可以想象，当肖健仁发现我怀孕之后，会气成什么样子，他怀疑我红杏出墙，给他戴了绿帽子，我本来想跟他解释清楚的，但看到他那张扭曲到丑陋的脸，听着他那些恶毒的咒骂，我忽然没有了解释的心情，算了，他误会就误会吧，与我何干？那时候我早就已经不爱他了，也许我从来就没爱过他，所以他怎么想，对我来说已经不重要了，重要的是，我怀孕了，我将会是个母亲，我会拥有自己的孩子！在这种幸福感的映衬下，他那点羞辱已经微不足道了，所以我不理他，只是沉浸于我自己的喜悦当中。他的父母知道我怀孕之后，高兴极了，他们经常过来看我，给我带好吃的，嘘寒问暖，肖健仁看着父母对我殷勤，又没办法解释这孩子其实跟他们肖家没什么关系，我冷眼旁观他那副郁闷的样子，心里一阵阵冷笑，这一切，他是搬石头砸自己脚，自作自受。”

　　孟星辉对于肖健仁感到哭笑不得，一个男人为了维护所谓的男性自尊，居然怯懦到了这个地步，连对家人坦白的勇气都没有，简直可悲可叹。

　　“我和他之间本来就没什么了，怀孕之后就更加淡漠，后来萌萌出生，他也不管不问，我在出生证和户籍上也没用他肖家的姓，直接让萌萌跟我的姓，为此肖家二老还跟我闹老大意见，但他们见自己儿子在我生孩子的时候也不闻不问，所以声音就小了很多，最后只好依从我，大概他们也发现了我们之间的不对劲，但又不敢深问，生怕知道真相之后，会让他们肖家丢脸，这个世道，哪有真正的傻子？一个一个都是人精，虽然肖健仁没说，但他那个在官场打滚几十年的老子都快成精了，会看不出他有问题吗？只是大家都心照不宣而已。”

　　“萌萌逐渐长大，我和肖健仁因为萌萌的存在爆发了无数次争吵，萌萌也就在这样的氛围中，变得沉默寡言，变得懂事，她其实很希望有个爸爸，但是她心里明白，肖健仁一点都不喜欢她，所以她从来都不主动靠近他，甚至当肖健仁回家的时候，萌萌就会将自己藏起来，有一次我到处找不到她，差一点急疯了，后来才在她房间的衣橱后面找到她，我找到她的时候，她居然睡着了，等她醒了我问她为什么躲起来，她跟我说那个人见到她就会很生气，很生气就会跟妈妈吵架，所以他回家的时候她就躲起来，这样他就看不见萌萌，也不会生气，也就不会跟妈妈吵架了。我听了当时就哭了，我抱着萌萌坐在床上哭了一夜，我知道这样的生活不能继续了，是谁说父母双全就一定对孩子好的？那也要看是什么样的情况，如果萌萌继续待在那样的环境中，绝不可能成长为一个心理健康的孩子，当时我下定决心要离开他，自己带着萌萌过，正好，我正准备要说的时候，他却先说出来了，那晚他不知在哪里喝醉了，回家就找我的茬，我就跟他吵架，然后他就撵我们滚出他的家，我二话没说，当时就拎着行李，抱着萌萌走了家门，他肯定怀疑我的动作怎么会这么迅速，他不知道的是，行李我早已经收拾好了的。后来的事，你都知道了。”

　　庄瑾说完了这段经历，整个人似乎轻松了很多，她轻轻呼出一口气，往椅子的靠背上一倚，微笑道：“看来找个人倾诉真是最好的减压方法，这些事情憋在我心里这么多年，从来没跟任何人说过，包括我的父母都没有说过，你是第一个听众，不过，说了之后的感觉就是不一样，一身轻松，好像有什么垃圾被清理出去的感觉。”

　　孟星辉沉默了半晌，说道：“庄老师，以前虽然我对你的经历有过一番想象，但还是没想到你的婚姻居然这么痛苦纠结，我在怀疑，是不是我们的诅咒真的应验了。”

　　庄瑾诧异地问道：“诅咒？什么诅咒？”

　　孟星辉说道：“你知道的嘛，你是我们中海最受欢迎的美女教师，牲口们知道你结婚的消息，无不感到失望痛心至极，有的诅咒娶你的男人木有小JJ，有的诅咒娶你的男人是个玻璃，有的诅咒你们赶快离婚……总之都是一些不好的话，虽然我从来没参与诅咒过，但还是觉得有点愧疚。”

　　庄瑾听到这个不仅没有生气，居然还笑了，笑的很开心，说道：“如果诅咒真的有用的话，那这世上也不会有那么多仇恨了，我们的问题，归根结底是我们自己的性格造成的，跟其他人无关，本性不合的两个人，你就算每天祝福他们仙福永享，寿与天齐，该分开的还是会分开。”

　　孟星辉点了点头，说道：“我当然知道诅咒没用，但还是忍不住觉得对不起你。毕竟当你被人诅咒的时候，我也跟着起过哄架过秧子。唉，罪过啊。不过至少一件事我们做对了，那就是肖健仁这个家伙无论怎么骂都不过分，我们也就算间接为你报仇了。”

　　庄瑾抿嘴笑道：“是，你们做的好。”

　　孟星辉说道：“那你以后怎么办啊？想好了吗？”

　　“前段时间工作太忙，所以无暇顾及此事，现在工作终于告一段落了，我会正式和他办理离婚手续，这一次，任何力量也不能再挽回我离开的决心。”庄瑾语气淡淡的，却有一股坚毅的力量：“我要重新来过，不想再那样生活。”

　　“很好。”孟星辉赞许地点了点头，说道：“你早就该迈出这一步了，对肖健仁这样的人，同情和怜悯都是很奢侈的行为，他不值得任何人为他付出。”

　　庄瑾第一次勇敢地迎上了孟星辉的眼神，她心里在想，你知道吗？如果没有你，如果不是你让我知道真正的家庭是怎样的，知道真正做女人是怎样一种销魂滋味，可能我不会这么坚决，这一切都是因为有你，你知道吗？不知道也没关系，我不需要你知道，这是我一个人的秘密。最幸福的秘密。


第285章 自作孽，不可活

　　“你说什么？”听到肖健仁说他居然是严重ED患者，关牧原正在开车的手都哆嗦了一下，车子在路上扭了两下，才恢复正常，也幸亏是身后的车子保持一定的距离，否则的话还有可能造成追尾。

　　饶是一向镇定自若的关牧原听到这个消息也忍不住震惊，他跟肖健仁从小一起长大，居然连这样的大事都不知道，关键是这家伙太善于掩饰了，又是结婚又是生孩子的，看上去要多正常有多正常，谁能想得到他居然ED了呢？

　　“这是我这辈子最大的耻辱，连向我的父母都羞于启齿，除了庄瑾外，你是世界上唯一知道这真相的人，希望你能替我保密。”肖健仁脸色铁青，将这种事说给外人听，耗费了他太多的勇气和决心，只是他有一件事情料错了，关牧原并不是这个世上唯一知道真相的外人，早在庄瑾醉酒的那一次，就已经将这个秘密透露给孟星辉知道了。

　　“放心，我会替你保密的，你知道我一向不是个多嘴的人，”关牧原淡淡说道：“你有没有去看过医生呢？这种病也并不是不能治好，现在医学这么发达，说不定你很快就恢复正常了呢。”

　　肖健仁眉头紧锁，闷声说道：“去看过一次，吃了很多莫名其妙的药，但没什么用，以后就没再去过了。”

　　关牧原从后视镜里看了他一眼，见他情绪低落，便说道：“我觉得你放弃治疗放弃地太早了，一家医院不行就转战另一家医院，国内医院不行就去国外医院，没有尽最大努力就说放弃，不是太草率了吗？这可是你一辈子的大事啊，所以，从今天起，赶紧重新振作，首先把这个病治疗好，那么一切都不是问题。”

　　肖健仁摇了摇头，说道：“我现在已经习惯了这样的日子，如果让我燃起一点希望最后再度绝望的话，对我的打击会比现在还要大，我不想再经历一次这样的事。”

　　关牧原说道：“不会有事情会比现在更糟糕了，你觉得现在的情况很好吗？拜托，你的老婆正在别的男人身边，如果你还想让她回心转意，就必须将疾病治疗好，做一个正常的男人，否则的话，她迟早会离开你的！”

　　肖健仁脸上的肌肉抽搐了一下，有一簇小火苗在眼里燃烧。

　　“你现在还爱她吗？”关牧原的语气有一种蛊惑人心的力量，肖健仁目光迷离，陷入了回忆当中。

　　“庄瑾是我们学校的校花，所有的男生包括单身的男教师，都被她迷的神魂颠倒，我跟她认识，其实出于偶然，”肖健仁说道：“那时候我刚和我的初恋女友分手，本来我们感情很好，但是……当她知道我……那方面不行，对我的态度就变了，开始她还想过无数种办法，我们试了一次又一次，但失败了一次又一次，后来她绝望了，就骂我是个无能的男人，然后就毫不留恋地转身离去了，没过几天，这个女人就找了个体育特招生，又高又壮的，据说经常去开房……我受的刺激相当大，对女人的看法也因此改变，我仇视她们，并且内心深处也存有报复的念头，就在那个时候，我和庄瑾认识了，我们是在一堂选修课上偶然间坐在一起的，坦白说，她虽然很有魅力，但以我那时候的心态，压根就没起过什么别的心思，所以对她也保持着适当的距离，不冷不热，不卑不亢，没想到他是被那群无事献殷勤的男生给缠得怕了，我这样的疏离反而给带来了安全感，于是她就跟我讲了不少心事，我们也逐渐变成了好朋友，你知道的，我那方面有隐疾，所以跟她在一起的时候，总是保持一定距离的，我对于和女生接近已经有一种本能的排斥感，谁知道我越是这样，她反而越觉得我和别的男生不一样，后来我们就自然而然成为男女朋友，那时候的我，对于这件事情是无可不可的，因为我不知道当庄瑾真正了解真相之后，会做出怎样的反应，所以一直不敢投入太多，就这样，我们平平淡淡地度过了大学时代，虽然说是男女朋友，但我连她的手都没牵过，在一起的时间也很少，我自己都觉得这样的感情很奇怪，但庄瑾却没什么特别感觉，那时候觉得她很傻，但现在我明白了，她其实根本就没爱过我，只是觉得我和其他那些男人不一样，不会让她反感紧张和厌恶，所以就选择了我，因为没有爱，所以没有期待，无论什么样的相处方式，她都无所谓。”

　　关牧原点了点头，说道：“也许你说的对，她可能真的没爱过你，那么你爱她吗？”

　　肖健仁目光出现了短暂的恍惚，想了一想，摇头说道：“我自己也不知道，后来我们结婚的时候，我本来想告诉她我身有隐疾，让她慎重考虑的，但最后我还是没有说，因为那时候我心里有一个恶毒的念头，我想报复女人，即便庄瑾和那个甩了我的婊子不一样，但她们都是女人，我对女人有一股莫名的恨意，所以我没告诉她，就和她结了婚，当然，婚后她很快就知道了这个事实，但奇怪的是她没有表现出太多的情绪，反而还安慰我说就这样生活也挺好的，当时我感到困惑，不知道她为什么会这个反应，现在也都明白了，还是因为她不爱我，所以大概觉得这种同住不同居的婚姻生活更自在吧。”

　　关牧原摇了摇头，说道：“不完全是因为他不爱你，这很可能也是一部分原因，但还有另外一个原因，那就是你这个妻子，人品绝对是一等一的，你想想，她是个正常健康的女人，按照正常的逻辑，如果她不爱你，你又不能让她尝到做女人的滋味，她应该是毫不犹豫离开你的，但是她没有，反而还安慰你，这说明什么？说明她在顾忌你的感受，虽然并不爱你，但她却能做到不离不弃，像这样的女人，这个世界上又能有几个呢？所以我说你，完全是自作孽不可活，这么一个好女人，就被你硬生生赶到别人身边了，但凡你对她好一点，她就绝对不会离开你的。”

　　“不是我想赶她走，”肖健仁的脸庞因为痛苦而扭曲着，咬牙切齿地说道：“她在外面有男人，而且还给他生了孩子，刚刚你看到那个小女孩了吗？就是那个野种，你说这个女人何其恶毒，是，我是说我们应该收养个孩子，但她居然和别人媾和，生下个野种！这是对我最大的侮辱，最大的不尊重，我们之所以越闹越僵，就是从那个时候开始的！可悲的是我父母还以为那是我的女儿，宝贝得跟什么似的，我又没办法说明真相，那段时间我真想将这个女人撕碎了喂狗！”

　　关牧原从后视镜里看了肖健仁几眼，他的眼神中充满了怜悯，淡淡说道：“肖健仁，有时候我觉得你很聪明，有时候又觉得你像一头蠢驴！你怎么会断定庄瑾在外面有男人的？虽然我和她相交不深，但是听了你刚刚的叙述，看到她本人的气度后，我觉得她绝不是那种会背着你和人媾和生野种的女人，我问你，你见到过你所谓的那个野男人吗？你们毕竟在一起生活，无论她掩藏地多好，还是会有蛛丝马迹露出来的，否则她就不是人，而是神仙了，你有没有发现她有出轨的蛛丝马迹呢？”

　　肖健仁想了想，摇头说道：“没发现，可是如果说她清白的话，那个孩子是怎么来的？”

　　关牧原很无语地说道：“你不知道这个世上有一种怀孕方式叫人工受精吗？谁跟你说生孩子就一定要和男人睡了才可以的？有时候真不知道你这脑袋是怎么长的，凡事总爱往最糟糕的方向去想，而且固执地像一头水牛！”

　　肖健仁不服气地说道：“可是她可以跟我解释啊，鼻子下面的嘴巴留着干什么用的？除了吃饭之外还可以说话啊，若非心虚，她为什么不跟我解释？”

　　关牧原说道：“解释？以我对你的了解，你一定是在人家还没解释之前就将这件事情定性了吧？而且肯定还说的很难听，你这个人从小到大就是这样，我太了解你了，只要自己觉得受了伤，就跟疯子一样胡乱咬人，如果你不是话说得太绝太难听，我想她会跟你解释的，但你既然那么说了，再加上你们一直以来固有的矛盾，如果是我，我也懒得跟你解释了，你爱怎么以为就怎么以为吧，那个时候，她已经沉浸在即将做母亲的喜悦中，至于你怎么反应已经无所谓了。”

　　肖健仁愣了半晌，经过关牧原这么一分析，他的心顿时又活泛起来，也许，真的是误会呢？难道自己真以小人之心度君子之腹了？

　　“像庄瑾这样的女人，可以在你对她不好，而且还不能人道的情况下，居然还能还和你生活了这么长时间，坦白说我很敬佩她，这不是一般人做得到的，即便不是为了我们的计划，你也应该将她重新追回来，因为你错过了这一个，以后可能再也找不到这么好的女人了。”关牧原若有所思地说道。

　　“牧原……你觉得……我还有希望吗？”肖健仁嗫嚅着说道。

　　“当务之急，你必须积极寻求治疗，继续讳疾忌医的话这辈子就要过去了，然后，依我猜测，庄瑾可能很快会和你商讨离婚事宜，在这种时候，千万不要正面回应，你躲起来也罢出国也罢，反正就是让她找不着你，等她自己烦了，懒得办理这件事了，你再出现，然后想办法挽回她的心，如果那时候你的病治好了，那就更加有希望了。”

　　“那我该用什么方法呢？”

　　“精诚所至，金石为开！”关牧原斩钉截铁地说道：“不管用什么办法，你必须要让她回到你身边，这样无论是对于你个人，还是对于我们的计划，都是有百利而无一害的！”


第286章 庄瑾的突然表白

　　关牧原所料不错，庄瑾在第二天便正式向肖健仁提出了离婚，但肖健仁在关牧原的建议下早有准备，庄瑾打电话给他本人，手机提示音显示的状态是关机，打到他办公室，座机无人接听，打到家里，依然是长时间无人接听，无奈之下她只好打到肖健仁父母家问个清楚，肖健仁的母亲接的电话，她告诉庄瑾，肖健仁被公司派出国去了，据说很急，刚刚上飞机走了没多久。

　　庄瑾将这情况跟孟星辉说了，他沉吟了一下，说道：“肖健仁昨天被我揍得跟猪头一样，以我的手劲没有个三周两周的根本无法恢复正常，他现在这样的状态公司不可能在这个时候派他出国公干，脸肿的跟狗不理包子似的，走出国门还不够丢份儿的。可以断定，这一定是肖健仁耍的花招，他根本就不想和你离婚。”

　　庄瑾皱眉说道：“无论他耍什么样的花招，我都会坚决和他离婚，以前我害怕离了婚之后会给萌萌带来不良影响，但事实看来，离开他之后萌萌会过得更快乐，所以我一点心理负担也没有了，即便他不出现，我还是可以单方面向法院申请离婚，虽然说从表面上看我们分居不到两年，不能单方面判决离婚，但事实上我们只是有名无实的夫妻，只要举证得当，还是可以单方面作出判决的，并不是说他不想离婚，就能够躲避得了的。”

　　孟星辉点了点头，说道：“早知如此，何必当初，如果他以前能够接受萌萌，并且对你好一点，我相信你还是会和他过下去的，但这个人人品太过低劣，心胸狭隘，自私至极，只会觉得全世界都对不住他，只会给别人带来伤害，所以能早一点离开他，还是早一点离开的好，对恶的纵容，就是对善的戕害，你不能再有一丝一毫心软的念头了。”

　　庄瑾斩钉截铁地说道：“绝对不会了，对于这个人我早没有任何感觉了，我很享受现在这样的生活状态，以后我就带着萌萌，做个快乐的单身女人，这辈子再也不要什么婚姻了，真的好像噩梦一样。”

　　孟星辉看了她一眼，说道：“那可不行，你现在还这么年轻，哪能就单身了呢，天下好男人多的是，并不是所有人都像肖健仁那样的，遇到合适的绝对不能错过，我就怕你经过这次事件，对婚姻有了阴影，那就不好了。”

　　庄瑾斜睨了他一眼，似笑非笑地说道：“那你觉得我该找个什么样的啊？要不给我介绍一个？”

　　孟星辉一拍胸脯，大包大揽地说道：“这事包在我身上，不说别的，你看咱们公司就有不少优秀青年嘛，赵文豪算是名草有主了，跟黄艺韵正腻歪着呢，咱就不去撬人黄总墙角了，其他的你像章明启章总啊，李杰李总啊，尹厚德导演啊，朱和平导演啊，方效导演啊，杨南导演啊，这不都是优秀大龄未婚青年吗？实在不行你还可以啃啃嫩草嘛，年龄再小一点的，职务再低一点的也行啊，反正咱们星空娱乐年轻有为的才俊不少，可供选择的范围大了去了，你挨个儿考察，看上谁了跟我打个招呼，我就跟他挑明了说，谁要是敢不答应我扣他年终奖！”

　　庄瑾顿时一脸黑线，嗔道：“我行情有那么差吗？还需要你这个老总出马，以不答应就扣年终奖为威胁？天哪天哪，我要是混到那个份上还不如一头撞死算了，太丢人了！”

　　孟星辉嘿嘿笑道：“我就这么一说，谁不知道你庄总是我们星空娱乐第一美女高管啊，你要是抛绣球招亲，估计咱们公司的未婚男青年都要疯了，你看你，条儿顺盘儿亮，又能干，性格又好，还会做家务，绝对上得了厅堂下得了厨房带出去艳压群芳，以你的经济能力，娶了你还可以少奋斗二十年呢，你要是真宣布要招亲啊，我估计咱们公司最年轻的小伙子都会流着哈喇子扑上来！”

　　庄瑾被孟星辉那滑稽的表情，夸张的语言逗得花枝乱颤，捂着小嘴格格娇笑，说道：“咱们公司美女如云，不说靳羽绯，卢雅晴，杨心彤那群美女明星了，就是黄总，梅总，还有张薇这小妮子，哪个不是百里挑一的美人啊，我在她们中间也就是个最不起眼的小角色，都是孩子她妈了，老太婆一个，行情哪有那么好！”

　　“谦虚啊，庄老师你就是忒谦虚，”孟星辉笑嘻嘻地说道：“中海数万男生的梦中情人，这名号可不是白叫的，别说是和公司的员工相比，就是和女明星们相比，你也毫不逊色啊，如果连你都不自信，别的女人简直没法活了。”

　　“数万男生的梦中情人？这也太夸张了吧？”庄瑾笑吟吟地说道：“不知道这数万男生之中，包不包括你呢？”

　　孟星辉愣了一下，见庄瑾双手抱胸，好整以暇地凝视着他，表情似笑非笑，目光中欲说还休，充满说不清道不明的情愫，以前庄瑾在他面前一直谨守本分，除了那次喝醉酒之后“奖励”了他一回，再也没有什么出格的表示，但这一次却不一样了，这句话说的，以及她的眼神，都有一丝明显的挑逗意味，看来决定和肖健仁离婚之后，她心里的束缚也完全消失了。

　　“肯定包括我啊，那必须滴，”面对千娇百媚的庄瑾公然向他挑逗，如果他还不敢回应，那他就不是纵横花丛的孟大官人了，随即说道：“你忘记了吗？我上次跟你说牲口们诅咒你老公那啥那啥的时候，我也跟着起哄了，如果我不暗恋你，干嘛诅咒他啊……说白了就是羡慕嫉妒恨……”

　　“哦？”庄瑾挑了挑眉毛，微笑道：“你刚刚说如果我看上了公司的哪个员工，就跟你明说，如果他不答应，你就扣他年终奖，那如果我要说看上你了呢，你不同意的话，扣什么？”

　　孟星辉大手一挥，威风凛凛地说道：“谁敢不同意扣他一辈子薪水……咦，你刚说什么？看上我？真的假的呀？”

　　庄瑾笑吟吟地点头，说道：“真的啊，你刚刚把我说的那么优秀，如果找个相对比较一般的男人，那多委屈自己啊，我想来想去，也只有你才能配得上我，你说咧？”

　　孟星辉审视着庄瑾的目光，不知道她说的是真的还是假的，以他对庄瑾的了解，即使是真对他有意思，也不至于这么主动的，毕竟她们那个时代的女人，还是相对比较保守和矜持的，不像现在这个时代的小姑娘那么热情似火，就跟杨心彤似的，她喜欢孟星辉这件事已经路人皆知了，而且她也毫不避讳对孟星辉的爱意，正展开猛烈的追求攻势呢，对这一点靳羽绯也颇有微词，但又没法说什么，毕竟现在她又不是孟星辉的合法妻子，只好没事跟孟星辉撒撒娇发发嗔，卢雅晴虽然不至于像杨心彤那么主动，但暗送秋波的事情干了也不止一回了，明里暗里的也暗示过不少回，坦白说，面对这么多优秀美女的垂涎，孟星辉内心深处还是很享受的，他可不是什么美色当前毫不动心的柳下惠，不过他也不是来者不拒的种马，虽然内心有点窃喜，但还是把握住了分寸，没有进一步的行为。

　　对于庄瑾的突然表白，孟星辉还是有点吃惊，毕竟庄瑾和杨心彤卢雅晴那些人不一样，她可是孟星辉曾经暗恋过的美女老师呢，虽然那种暗恋只是青春期男性对于成熟女性的一种向往，和真正的爱恋不完全相同，但暗恋就是暗恋，这也是一种美好的感情，庄瑾在他心中本来就有个特殊的位置，何况两个人还在同一屋檐下相处这么久，就像和谐美满的一家人似的，亲亲热热，所谓日久生情，他对庄老师的感情就更加深了。在工作上能帮到他，在私下里又能照顾他的生活，目前为止，他身边的女人中仅庄瑾一人能做到，孟星辉前面说让她物色一个好男人嫁了，一方面是开个玩笑，另一方面，也未尝没有试探之意，如果庄瑾真的嫁了人，他心里肯定会有一种巨大的失落感。

　　“那感情好，就这么说定了，等你正式离了婚，就直接加入我的后宫好了，”孟星辉半真半假地说道：“姐妹们人多热闹，咱们组成一个大大的家庭，快快乐乐地生活！”

　　庄瑾立刻眉毛一掀，怒道：“你们这些臭男人，全都一个德行，花心大萝卜，吃着碗里看着锅里，你这个小猴子也跟着学坏了，你想当皇帝啊，还组建一个大大的后宫，别以为齐人之福那么好享，女人多了，勾心斗角争宠的事情也多，你没看过历史啊，古代后宫的嫔妃们，互相倾轧斗争的手段简直令人发指，一切的根源就是你们男人的贪婪好色，如果皇帝只有一个女人，哪里会有那么多龌龊事！”


第287章 庄老师，加入我的后宫吧

　　见庄瑾似乎是动了真怒，孟星辉笑了，说道：“我只不过是开个玩笑，庄老师你这么气愤干啥，就当我没说好了。”

　　庄瑾似乎也意识到了自己发脾气很没有道理，当下很不好意思地搓了搓小手，尴尬地笑道：“不好意思啊星辉，我不该跟你发脾气的，只是作为女人，看不惯男人花心而已。”

　　孟星辉悠悠地说道：“庄老师，我一向是很尊重女性的，绝对没有丝毫性别歧视的意思，你看看咱们公司的招聘问题，男女比例是差不多的，女性在公司内的待遇也绝不比男性差，你是最接近我的，对我生活中的一些小秘密也比其他人了解，你知道我身边不止一个女孩的，所以你对于男人花心的指控我很惭愧，我也不知道自己算不算花心，但那几个女孩真的都很好很好，对我也很好，无论舍弃哪个人，我的心里都会有一片空缺，这是任何人任何事都弥补不了的遗憾，而且我也不知道，我对谁放了手，是不是就是对她真的好，如果她在我身边，我能保证自己好好珍惜她，呵护她，让她感受到一个幸福女人能感受到的一切，但离开我之后，能保证还能遇到一个喜欢的，而且像我这样对她们的人吗？这可能有点理想化，但任何美好的愿望都是有点理想化的，我希望在我这里可以实现它，当然，我会给她们选择的机会，总有一天，我会跟她们坦白一切，让她们自己去做选择，如果有人选择离开，我不会强留她的！当然，到最后如果大家都很难抉择，很痛苦，那么我会选择离开的，要么都要，要么一个都不能要，选择谁抛弃谁，对她们都不公平！索性就一个人生活。”

　　见自己随便发了发火，居然引起孟星辉这么大感慨，而且还说了要放弃所有女孩的狠话，顿时吓了一跳，如果因为自己的一番话害的这些女孩子失去了孟星辉，那她的罪过可大了，每个人都有权选择自己的生活方式，婚恋方式，她可不能替别人做主，只要没伤害到其他人，别人就无权指手画脚，庄瑾慌忙说道：“喂喂，我可没有针对你的意思啊，你说得没错，我是知道你不止有一个女朋友，为此我还劝过张薇不要陷进去，但这个傻丫头还是义无返顾地一头栽进去了，看着她的行为，我总算明白为什么飞蛾会扑火了，因为火能带来光明，虽然会灼痛自己，但依然抵挡不住对光明和美好的向往。目前为止，张薇是唯一知道你有其他女朋友并且依然选择接受的姑娘，不过，张薇能接受不代表其他姑娘都能接受，你要知道那些女孩可比张薇骄傲地多，她们能不能接受和其他人共事一夫就不知道了。不过，张薇能接受，并不是说她不骄傲，她只是太爱你了，所以你可别欺负她，要对她好一点儿。”

　　孟星辉翻了翻白眼，抗议道：“庄老师，难道我是那么庸俗的男人吗？因为张薇对我好所以就当做理所当然，然后就看轻她欺负她？不，我只会更加宠她，因为她是那么让人心疼。至于其他人能不能接受，我心里也没底，不过我早晚会向她们坦白的，这种事迟早要面对。”

　　庄瑾点了点头，说道：“嗯，要给她们一个选择的机会，最好是不要伤害到谁，你啊，就是太招女孩子喜欢了，简直就是女人的毒药。”

　　孟星辉立马顺杆往上爬，笑嘻嘻地说道：“那你咧庄老师，你刚刚说看上我，是不是真的啊？要不你也考虑考虑吧。我也给你个选择的机会。”

　　“啊呸，”庄瑾嗔道：“你以为自己是万人迷啊，全天下的女人都得喜欢你？你不用给我这个机会，我也不需要这个机会，我刚刚是逗你玩儿的，小猴子。”

　　孟星辉装作一副很失落的样子，捂着心脏部位，脸蛋皱成了苦瓜，说道：“我听到了心脏碎裂的声音，偶卖瓜的，我受伤了，庄老师你怎么忍心让你的学生伤心咧？”

　　庄瑾被他给打败了，捂着脑袋呻吟一声，说道：“拜托你别再装了，喂，你前面答应给我的年终奖，怎么还没兑现啊？我现在可是要离婚的女人，经济压力大增，不现实点可不行，看看新闻里那么多黑心老板拖欠员工薪水，所以心里有点怕，谁知道你这个资本家会不会也变了质，欺负我们无产阶级咧。”

　　她这明显是不想继续这个话题，找个借口岔开了，以她对孟星辉的了解，自然不担心他会欠薪。

　　孟星辉一拍脑门，说道：“你不提醒我，我还真忘记了，带上萌萌，跟我走吧，今天就给你们发年终奖。”

　　庄瑾诧异说道：“去哪里啊？还要带上萌萌？”

　　孟星辉神秘兮兮地眨巴几下眼睛，说道：“去哪里待会就知道了，现在恕在下先卖个关子。”

　　庄瑾给了他一个白眼，说了句小猴子就知道吊人胃口，然后转身上楼叫萌萌去了，望着她摇曳多姿的背影，那完美的身材比例让孟星辉忍不住喉咙咕咚咽了一口唾液，庄老师真是越来越有味道了啊，和这么成熟有韵味的女人同住屋檐下，能看不能吃，这滋味确实算是一种煎熬。

　　萌萌听说孟星辉又要带她出去，兴高采烈地从她的积木游戏中脱离开来，跟着庄瑾就上了孟星辉的车。

　　当孟星辉的车子驶出小区大门之后，拐角处一辆守候已久的黑色尼桑，悄悄地尾随了上去。

　　孟星辉平常开车都是很快的，但是有庄瑾母女在，他还是放慢了速度，保时捷在车流中稳稳行驶，不多一会儿，就来到了一家很大的豪车展览中心，这是申海比较有名的一家店，经营各种名车，豪车，在普通老百姓中间没什么知名度，但在富豪圈子里却非常有名，毕竟他们才是这里真正的主顾。

　　见孟星辉将车子停在了这里，庄瑾顿时有点明白了，孟星辉这是要给她买车呢，庄瑾现在也算是个百万级别年薪的金领了，所以对于这家店早有耳闻，前段时间她一个做了富豪太太的同学还到这家店提了一辆兰博基尼，跟她炫耀了半天呢。

　　“星辉，这年终奖是不是也太多了点儿？”庄瑾当然希望自己可以拥有一辆靓丽的豪车，凡是成功人士哪个不希望自己有一辆拉风又气派的座驾？但庄瑾是个要强的女人，她希望这一切要靠自己来争取，而不是依靠男人来送，尤其是孟星辉，她已经欠他的够多了，不想一而再再而三接受他的馈赠。

　　孟星辉完全能明白庄瑾的顾虑，当下正色道：“庄老师，我认为一点都不多，如果要评星空娱乐贡献值最大员工的话，我想你就算排不上第一，至少也是前三位的，你做的一切，我都看在眼里，别说是一辆车，就是一幢豪宅，我觉得你都配拥有它。庄老师，我知道你不是虚荣的女人，但人生在世，总要对得起自己，咱们努力工作赚这么多钱干什么？不就是改善自己的生活，让咱们的生活品质更上一层楼吗？在有能力的时候，再帮助其他人。我早就觉得，咱们家里一辆车已经不太够用了，除了给你买一辆，我自己还要买一辆，现在的这辆，准备留给羽绯用，她也一直没有自己的车。对于这件事，你也不必有心理压力，因为其他高管获得的奖励也不比你少，而且他们都有配车，就你还没有配车，所以这是你应得的。有了这辆车，你接送萌萌什么的更加方便，而且当你那些傍大款的同学再在你面前炫耀她们的名车，你也可以有还击的本钱了，更妙的是，她们那是出卖自己换来的，而你是凭借自己的努力工作赚来的，这其中有本质的区别。”

　　庄瑾叹了一口气，温柔地说道：“你都想这么周到了，我还能说什么呢？星辉，你对我们娘儿俩真是太好了，我都不知道该怎么报答你了。”

　　孟星辉笑嘻嘻地说道：“这容易啊，加入我的后宫不就好了嘛。”

　　庄瑾轻轻捶了他一下，嗔道：“呸，你想的美。”

　　庄小萌好奇地问道：“爸爸，后宫是什么？很好玩吗？妈妈，你就加入吧，带萌萌进去玩。”

　　孟星辉贼笑道：“你看，萌萌都同意了，你就从了我吧。”

　　“不从，死也不从，”庄瑾敲了敲萌萌的小脑袋，说道：“萌萌，后宫是个不好的地方，咱们不去玩，让他自己在里面玩个够。”

　　业务员见进来的一家三口气度不凡，一看就是大富人家的派头，虽然这家店的顾客非富即贵，但像面前这三个人长得这么好看有气质的，倒是非常少见，男的虽然戴着帽子和墨镜，但还是能看出来那股上位者的气质，女的千娇百媚，服侍虽然并不华丽，但却相当有品位有内涵，那个小女孩就更不得了了，小小年纪就已经有倾国倾城的潜质了。

　　好几个业务员都抢着围了上来，凭借他们的眼力，很容易就判断出，这一单绝对是大单。


第288章 漂亮的反击

　　“这位先生，请问你们是要看什么品牌的车？我们这里都是正宗的进口车，而且可以帮您上牌，办手续，一条龙服务的，法拉利，保时捷，劳斯莱斯，宾利，世爵，兰博基尼，玛莎拉蒂，阿斯顿马丁，帕加尼，布加迪威航……您能数得上来的世界名车，我们这几乎都有，奔驰宝马奥迪什么的在我们这儿都上不了台面，有些限量定制版或者数量比较稀少的车，即便是暂时没有现货，您也可以采取订购的方式，我们两周左右大约就可以给您拿到。”一名大约二十三四岁的年轻女人在一众业务员之中强势突围，抢到了第一时间和孟星辉搭话。

　　孟星辉微笑着看了她一眼，只见她的皮肤虽然微黑，但容颜极为俏丽，再看看其余业务员，也都是男的帅，女的靓，看来这卖豪车的业务员就是跟一般4S店的业务员不太一样，肯定是经过精挑细选的。

　　这个女郎的笑容非常职业化，但又没给人很赤裸裸的利益关系那种感觉，而是很亲切，让人忍不住心生好感，孟星辉点了点头，微笑道：“我们先看看，你可以跟着一起看，然后我觉得哪台车不错的话，你可以给我们介绍介绍。”

　　作为华夏乐坛最有影响力的天皇巨星，孟星辉现在的名气已经很大了，站在巅峰久了，居移体，养秽气，自然而然散发一股华贵气势，虽然他戴着帽子和墨镜，女郎看不清他的模样，但依然不由自主地选择了顺从。

　　孟星辉跟庄瑾说道：“你自己看看，有看中的款式跟我说一声，然后听她介绍介绍，再当场试驾一下，如果感觉还不错咱们就下单。”

　　庄瑾点了点头，目光随意一扫某辆车的价格，皱了皱鼻子，说道：“这里的车价格真不是盖的，动辄就几百万RMB，有钱人真是奢侈啊。”

　　庄瑾皱鼻子的小动作非常可爱，这是庄小萌经常做的动作，看来是跟母亲在一起久了潜移默化学会的，只不过庄瑾皱起来比之庄小萌又别有一番风情，孟星辉低声笑道：“没关系，咱们现在也是有钱人哦，一辆车还是没问题的，俗语说香车美女，像你这样的美女如果没有香车陪衬，岂不是失色不少。”

　　庄瑾斜睨了他一眼，说道：“你啊，甜言蜜语又肯为女人一掷千金，这世上有几个女人能抵挡住你这样的男人？真是个祸水啊。”

　　孟星辉急忙顺杆往上爬，笑道：“你抵挡不住就跟我说一声哈，我这儿随时都给你留好位置。”

　　庄瑾嗔道：“啊呸，做你的春秋大梦吧，我接受这礼物可是理直气壮的，是你说这是我的年终奖，也就是说这是我自己拼死拼活赚来的，你可别指望我感激涕零，对你高举白旗。”

　　孟星辉笑道：“没错，这是你应得的，我孟星辉如果想要哪个女人，必然是攻心为上，靠钱砸倒的女人，那不是我的菜。”

　　庄瑾喜滋滋地说道：“这还差不多。”

　　三个人一边亲亲热热地聊天，一边浏览展厅内的那一辆一辆漂亮的豪车，让身后的女郎羡慕不已，人生达到如此境界，那才算是不枉在人世走一遭啊，这一家三口男的帅，女的靓，连小女孩都惊为天人，实在有些不像尘世中人，充满梦幻气息，这样的家庭，也许只存在于童话故事之中，今天能看到真人版，真是过足了眼瘾。

　　“啊呀呀，我的天，庄瑾，是你吗？居然在这里碰到你了，真是让人感到意外啊！”几个人正行走间，一个夸张的声音在耳边响起，庄瑾怔了一怔，往声音的来源望去，见两男两女正站在距离他们不远的地方，发声的正是其中一个满头卷发，容颜俏丽的女郎，胳膊弯里还挎着一个年过半百，秃顶大肚子的老头子，相貌虽丑陋，气势却很足，另外一对男女也是老夫少妻的组合，这种组合，你在任何比较奢侈的地方，大概都可以看到，这也算是华夏特色之一了吧。

　　“Lisa，是你啊。”庄瑾挥了挥手跟这个英文名叫丽莎的女人打了个招呼，这个女人就是她们同学之中最先嫁作商人妇的，她自己标榜嫁入豪门，做了阔太太，实际上这老头也就是个暴发户，丝毫没有豪门血统，除了钱之外什么都比较缺乏，比如知识，教养，谈吐，外貌，素质，全部没有。

　　这个丽莎没事的时候就喜欢找庄瑾聊天，事实上她跟庄瑾关系并不好，读书的时候甚至还很敌视庄瑾，不过，那时候他们学校的女生，又有几个不嫉妒庄瑾的呢？她那么美丽，那么受男人欢迎，树欲静而风不止，不知道因为这个受了丽莎之流多少刁难和冷嘲热讽。

　　但是毕业之后，在学校里成绩优秀，星光耀眼的庄瑾却只是嫁了一名普通金领而已，自己也就是大学里的教员，声望虽高，但在这个普遍拜金的社会中，自然是没有丽莎混得好了，她凭借那百变的心机和不俗的相貌，钓到了一个所谓钻石王老五，从此就以豪门阔太自居，居然跟庄瑾来往密切起来，没事的时候找她聊聊天，吹嘘自己的老公又给她买了多少克拉的钻戒，某某品牌的珠宝，怎样怎样拉风的豪车，然后有意无意地敲打庄瑾，说做得好不如嫁得好，人生就是一场马拉松，笑在最后才笑得最好，意思是你庄瑾以前风光，现在居然混成这么一副草鸡样，哪里比得上我了？

　　庄瑾性格素来温婉，即便是内心极端厌恶这个愚蠢庸俗的女人，但是毕竟同学一场，也不太好意思跟她闹崩，反正她爱说什么就说什么好了，每个人有每个人的活法，自己心里舒坦就好了，她这么说几句，又能改变什么？有钱就真正幸福吗？看看丽莎眼睛里嘴里，除了珠宝，钻石，豪车，奢华的衣服，再也没有别的什么了，这样的浅薄庸俗，真的能算是美好人生吗？

　　“哟，我说庄瑾，一段时间没见，鸟枪换炮了啊，身边这位小帅哥是谁呢？没想到你也赶时髦啊，玩姐弟恋，还找个这么嫩的，品位不错啊。”丽莎张开红唇，目光肆无忌惮地对孟星辉倾泻过来，虽然这个女人说话比较恶心，但孟星辉不知道她跟庄瑾什么关系，贸然发火不太好，还是观察观察再说，于是他不动声色地将脑袋往旁边一转，根本懒得理她，只是打量旁边的一款香槟色宾利车。

　　庄瑾淡淡说道：“丽莎，公众场合，注意留点口德，我不喜欢你这样讲话。”

　　“哟，我就是开个玩笑，你还当真了啊？”丽莎夸张地大笑道：“来来，既然碰见了，就一起聊聊吧，我来介绍一下，这个是我们家老王，这位小姐是我的闺蜜琳达，这是她的老公，美籍华人，杰里·米先生。这位是我大学同学庄瑾，当年我们学校的‘校花’哦。”

　　她将校花二字读了重音，如此强调自然不是为了抬举庄瑾，正是为了讽刺堂堂校花，还没有她这个普通女孩混得体面风光。

　　琳达，丽莎，这是英文名中最俗气也最常见的名字，就跟华夏国叫什么翠花菊花一样，孟星辉听得一阵恶心，尤其是这个女人明明是正宗的华夏人，普通话里还带着浓重的地方口音，偏偏拿腔捏调，装得跟外国人说华夏语似的，像这种骨子里住着卑贱灵魂的女人，世上最华贵的衣衫，最璀璨的珠宝，也掩饰不住他们那一堆腐烂的臭味。孟星辉生平最恨这种崇洋媚外不知廉耻的婊子，鼻中哼了一声，愈发不肯理会他们了。

　　庄小萌明显也很不喜欢这个什么丽莎阿姨，板着小脸跟孟星辉一同转头，打量旁边的豪车。

　　“不要紧，我们自己随便看看就好，你们聊吧。”庄瑾礼貌上向那两个陌生人点了点头，她一点儿也不想认识这些所谓的富豪，打个招呼就想离开。

　　“哎哟，怎么着啊，你这位同学好像不肯给我们面子啊，”那个叫杰里·米的所谓美籍华人当即就叫了起来，丽莎的老公马上附和道：“是啊是啊，相请不如解构，既然来了，就一起聊聊吧，如果你们是来看车那就更好了，这家店的老板跟我有点交情，到时候我跟她说一声，让她给你们打个折。”

　　相请不如解构？这是什么词儿？庄瑾愣了一下，马上反应过来，他说的应该是相请不如邂逅，可怜啊，将邂逅两个字读成了解构，没文化不可怕，可怕的是没文化的人装作有文化，庄瑾差一点喷了出来。

　　丽莎明显也注意到了这个情况，心里尴尬地要死，暗骂这个死老头子，在床上不争气也就罢了，老娘看在你钱多的份上忍了，但你当面给我丢这么大人就是你的不是了，我美好青春糟蹋在你手里，不就是图一风光图一面子吗？你居然这么给我丢份，大爷的非再跟你要个大钻戒弥补弥补我受伤的心灵不可。

　　丽莎感觉自己丢了份，就想在其他方面找回来，她上下打量了一下孟星辉，虽然看不清面目，但一定非常年轻，估计就是个吃软饭的小白脸，庄瑾那么点薪水，难道要给他买豪车吗？养小白脸也不带这么下血本的吧，顿时便说道：“庄瑾啊我的老同学，我知道这人活世上呢都要个面子，但总要量力而行啊，你说你，也就一大学讲师……哦，上次跟我说提副教授了是吧，就算你是副教授吧，表面上听起来挺唬人，但一个月能有多少钱薪水呢？撑死天五六千块吧，再看看这个场子里的车价，150万以下的车几乎找不到，什么宝马奥迪在这里都不敢露面，按照你的收入，30年不吃不喝才能买得起一辆吧？我劝你啊，还是现实点，这里啊不是你来的地方……你原谅我说话就这么直啊，我拿你当姐妹才这么劝你，要是别的人，她去卖个肾来买车我都懒得说她，所谓忠言逆耳，良药苦口，我知道大家都宁愿听美丽的谎言都不愿意听残酷的实话，但我们朋友一场，我看不过去的时候还是忍不住要说。你要是怪我，那也没法子。”

　　那个业务员顿时傻了眼，没想到这女人居然当着大家的面这么说自己的同学，虽然说她表面上说的好听，什么忠言逆耳良药苦口，就跟真的很关心朋友似的，实际上听她的这番话，完全就是讥讽人家根本买不起还跑来装大款，言辞之犀利，用心之恶毒，简直令人发指，世上怎么会有这么恶心的女人？

　　连这个业务员都开始厌恶她了，也很同情被人一顿挤兑的庄瑾，她都不敢看庄瑾的脸了，不知道她此刻是什么反应。

　　谁知道庄瑾丝毫都没有动气，淡淡笑道：“丽莎，你说得没错，我曾经一个月只赚五六千块，但那是我用自己的智慧，自己的双手，自己的学识创造的财富，虽然少了点，但这些钱我花的心安理得，我没有为了钱出卖自己的任何东西，比如说身体，比如说灵魂，我挺为自己骄傲的。我庄瑾从来都不会做打肿脸充胖子的蠢事，今天我既然到这里来，自然是因为我具备购买的能力，而且做到这一切我依然还是依靠自己的双手，靠自己的学识，咱们同学一场，我无意批评你的生活方式，每个人都有自己的世界观价值观，只要不伤害别人完全可以自己选择自己要走的路，但作为同学，我还是要规劝你几句，你好歹也是名校毕业，专业也不错，为什么不考虑依靠自己的智慧和学识来创造财富呢？那样赚来的钱才会花的踏实，花的心安理得，像你这样一直寄生于别人身上，好吃懒做不干活，还整天以上流社会自居，如果上流社会的女人都像你这样，那我宁愿还是待在下层好了，最起码活的自在，活的有尊严。我知道忠言逆耳，良药苦口，世人都愿意听美丽的谎言而不愿意听残酷的真相，但作为你的同学，我看不惯还是忍不住说了，你要是怪我，我也没法子。”

　　实际上以前当丽莎在她面前炫富的时候，她就很想说这些话，但不知道是因为抹不开面子还是怎样，一直憋住没说，但是在今天这样的场合，当着孟星辉的面，她再也不想给这个庸俗的女人面子，她不能让孟星辉看不起她，觉得她是个任人欺凌的可怜虫，所以她爆发了，来了一个让所有人都意想不到的漂亮逆袭！

　　丽莎的老公本来就觉得庄瑾美如天仙，刚刚初见面的时候就已经色授魂与，暗叹为什么挎着自己胳膊的是丽莎而不是这个女人呢？如果这个女人能做他的情妇，那无论是砸多少钱都无怨无悔啊。

　　当庄瑾这番话以排山倒海之势倾泻而出的时候，丽莎的老公虽然没有文化，但依然觉得庄瑾说的很有道理，这个丽莎确实年轻貌美，但就是胃口太大了点，跟她上个床办一次事都要拿名牌包包，拿名牌衣服，拿珠宝去换，必须将东西送到她手里，她才肯让他上床，以前也没觉得有什么，怎么听这个叫庄瑾的女人一说，丽莎怎么就看着这么庸俗呢？于是不由自主地，他竟然缓缓点了点头，嘀咕一句：“有道理。”

　　丽莎被庄瑾一席话说得目瞪口呆，她之所以喜欢找庄瑾炫富，不仅仅是因为庄瑾没有她嫁得风光，还有一个原因就是庄瑾比较能忍，无论她说什么挤兑她的话，她都一笑置之，根本不反击，这要是别的女人早就跟她翻脸了，但庄瑾却依然维持着表面上的礼貌，这给了丽莎一种信号，那就是庄瑾可以随便欺负，她不会怎样的。

　　但是今天庄瑾一席话，却明显抓到了丽莎的痛脚，她气急败坏地说道：“我不相信，就几个月的时间，你一个大学教授，居然能买得起这里的豪车？你骗鬼去吧。”

　　“你做不到的事情，不代表别人也做不到，”孟星辉为庄瑾这番话而喝彩，她在工作中雷厉风行，是个爽脆干练的女强人，但她的性格有时候还是过于绵软了，说的好听是带人宽厚，温婉大方，说的难听一点就是好欺负，庄瑾能在这样的场合这么漂亮的反击，说明她也正在适应这个社会，正在图谋改变，有一种力量在她体内生根发芽，这样的庄瑾愈发让孟星辉欣赏了，所以他理所当然地站出来声援庄瑾：“也只有你这样的寄生虫，才不明白这个世界一直在变，在你的眼里，除了珠宝，爱马仕，LV，除了名车豪宅和鸡尾酒，还有什么呢？像庄瑾这样既有才华又努力的女人，上天早晚会给她机会一飞冲天，而你，将会越来越堕落，越来越没有灵魂，直到连骨头灵魂都一起腐烂！你的那点资本，在她面前一点炫耀的资格都没有，因为她才是真正的社会精英，真正的极品好女人，而你除了那一堆烂肉和满脑子物欲横流的庸俗思想，什么都没有！我要是你，见到庄瑾这样的女人只会躲得远远的，掩面奔逃，而你居然还在她面前趾高气扬，炫耀你所谓的风光，体面，到底是哪里来的自信，居然让一个寄生虫在堂堂正正的女性面前颐指气使呢？你不觉得丢脸，我都替你觉得丢脸！”


第289章 是的，我们全要了

　　“你是谁啊？这事跟你有关系吗？轮得到你来教训我？”丽莎本来觉得孟星辉多半只是庄瑾养的小白脸，但孟星辉这一番话说出，她却觉得无论是气度还是思想，都不像是个小白脸能拥有的，被这个年轻人劈头盖脸一阵教训，再加上庄瑾此前的反击，顿时恼羞成怒。

　　“如果不是你试图攻击我的亲人，我懒得教训你，我这个人就是这样的风格，别人都说君子报仇十年不晚，但我不是君子，谁要得罪我以及我的亲人，我肯定当场就报了，怎么着？嘲笑讽刺别人习惯了，不习惯被别人反击？那你就习惯习惯，体会体会这滋味，以后说话做事的时候收敛一点，别那么无耻。”孟星辉微微一笑，潇洒转身，说道：“走吧，咱们去买车，别跟这样的人纠缠不清。”

　　刚刚庄瑾听孟星辉说她是他的亲人，内心深处如饮甘泉，孟星辉这么一说，庄瑾给了一个无限温柔的笑容，跟着他转身去了，连看都没看丽莎一眼。

　　“唉，庄女士，别走啊，我跟这家店的老板熟，你们买车的话待会让她给你们打个折。”丽莎的老公王富贵见庄瑾举步欲走，急忙出声挽留。

　　丽莎对自己的老公那好色的本性知之甚详，见他色授魂与的不堪模样，气的肺都要炸了，尽管她一点儿也不喜欢这个丑陋猥琐的糟老头，但他当着自己的面被庄瑾迷得七晕八素，简直是自己最大的耻辱！

　　这个庄瑾，上学的时候所有男生都迷她，没想到时隔多年，连自己的老公也不能幸免。

　　“庄瑾，你真的是来买车的吗？我看是虚张声势吧？这才几个月功夫，你就有这样的经济能力？”丽莎气急败坏地高声叫道。

　　孟星辉和庄瑾没有理会她，庄小萌则撇了撇嘴，嘀咕道：“那个阿姨好讨厌哦。”

　　孟星辉摸了摸她的小脑袋，笑道：“萌萌，以后你就知道了，这个世界上什么样类型的人都有，有纯洁善良的小白羊，也有狡诈残忍的大灰狼，还有像蟑螂啊蚊子啊苍蝇啊等可怜又恶心的类型，不是所有人都像你这样可爱的。”

　　庄小萌拍手笑道：“我是美羊羊，爸爸是灰太狼。”

　　庄瑾在她脑门上弹了个爆栗，嗔道：“叔叔哪里像灰太狼啦，他是聪明和正义的化身喜羊羊才对。”

　　庄小萌捂着被弹的脑门，皱着鼻子说道：“我说着玩的嘛，干吗弹人。”

　　身后跟着的那个业务员见这一家三口其乐融融，连对话都充满天真的童趣，和身后那票庸俗肤浅的货色截然不同，暗叹有钱人和有钱人也大不相同啊，和这良质美玉的一家人相比，后面那些人简直就是烂泥塘里的污泥了。

　　这个时候孟星辉一行三人在兰博基尼的展区停了下来，庄小萌年纪虽小，但是审美趣味却不低，一眼就看中了其中一款橘红色的车，跑到旁边，发出一声低喊，说道：“哇……这辆车好漂亮哦！像童话里的一样。”

　　的确，那辆车漂亮至极，流线型的车身，闪亮的颜色，还有那来自意大利的高贵血统，无一不彰显它的卓尔不凡，孟星辉走到庄小萌身边，笑着摸了摸她的小脑袋，说道：“丫头，你眼光不错吗啊，喜欢这款？”

　　庄小萌重重点了点头，说道：“嗯，好漂亮哦。”

　　孟星辉跟身后的业务员说道：“这辆车多少钱？”

　　那业务员急忙走上去，说道：“这辆车是兰博基尼的Aventador，6.5升的排量，700马力，含税价格是648万RMB……”

　　丽莎见孟星辉他们在这辆兰博基尼前面停留下来，顿时一撇嘴，说道：“开什么玩笑，我就不相信庄瑾能买得起这辆车。”

　　他们这一行人一直在关注孟星辉三人的动向，自己也无心提车了，丽莎和她的闺蜜琳达更是内心盼望庄瑾在店里出丑，她们不相信她有这么强悍的购买能力，尤其是丽莎，她今天是陪着琳达一起购车的，上次她软磨硬泡缠着王富贵，说要买一辆兰博基尼，这个死老头开始死活不肯，后来还是丽莎施展浑身解数，答应满足他在床上所有的恶趣味，这才勉强同意的，而且买的兰博基尼最便宜的Gallardo系列中最便宜的那款，5.2升排量的，价格是320万RMB，和庄瑾看上的这款Aventador，无论是外型，性能还是马力都不可同日而语，本来她还觉得自己能开上兰博基尼，已经很牛了，大多数人只知道兰博基尼，谁还在意兰博基尼中还有几个系列呢？更没人关心她这款车是兰博基尼中最低端的系列，所以她开着这辆车出入各种朋友聚会，逢人便炫耀，着实满足了自己的虚荣心。

　　但庄瑾他们在看的这辆车，即便是不懂车的人光看外型，就能分辨出比她的那款要高档许多，这要是两个人一起开着车去参加同学会，那不是就被狠狠比下去了吗？同一品牌的两个系列，她是最低端的系列，人家是更高端的系列，这面子真是丢到沼泽地去了。

　　“不可能的，他们一定是不知道这辆车的价格！”丽莎内心在安慰自己，上次在提车的时候，她其实也看中了这款橘红色的靓车，奈何王富贵太抠门，不肯花那么多钱给她买，只好退而求其次，买了那辆三百万价位的。如果庄瑾今天真的买了这辆车，那她真的要气疯了！

　　“嗯，这辆先订下来了，就它吧。”孟星辉眼皮都没翻一下，648万对于一般人来说，真是一辈子也难以想象的天文数字，但对于孟星辉这个坐拥百亿美金存款的超级富豪来说，真是九牛一毛，不值一提。

　　那业务员顿时目瞪口呆，见过爽快的，但没见过这么爽快的，只是因为小女孩说了一句喜欢这辆车漂亮，立马就拍板决定，而且听他的意思，还不是买一辆，似乎还要再看看，我滴妈呀，这到底是什么来头的大人物啊，六七百万的车眉头都不皱一下。发达了发达了，这下发达了！光是这一辆车的提成，就够她在申海生活一年了！

　　“喂，真的要买这一辆啊？”庄瑾也有些意外，她以前也只是个月收入五六千块的普通大学教师而已，虽然最近收入高了，工资奖金什么的加在一起也算是年薪七位数的金领了，但这六七百万的车子还是让她觉得很奢侈，虽然说她为星空娱乐立过汗马功劳，但这奖金是不是太多了啊？

　　“是啊，有什么问题吗？你不喜欢？”孟星辉微笑说道：“不喜欢的话就再看看。”

　　“不是不喜欢，这么靓的车谁不喜欢呢，只是……”庄瑾低声在他耳边说道：“我的年终奖是不是太高了些？其余的总监不会也这样吧？如果他们不是这样，那我就不能要。”

　　孟星辉正色道：“以前听人家说‘钱对我来说只是符号而已’这样的话，我就觉得太装13了，但如今对我来说，钱真的就只是符号，当你不消费它的时候，它就只是存折上的一串数字，躺在银行里没有任何作用，所以我们必须要让它发挥作用，况且其他人能跟你比吗？你不仅在公司出力，回家还给我做饭洗衣服呢，还带给我家庭的温暖，这些能用金钱来衡量吗？我觉得你值，你就值，不需要有这样额外的负担，如果你要是觉得年终奖太多，那我就每个月从你新水里扣，行不？”

　　庄瑾顿时斜睨了他一眼，嗔道：“凭什么从我薪水里扣呀，我不干，就像你说的，我每天在公司里给你拼死拼活，回家还得伺候你大老爷，没功劳也有苦劳，再跟你客气我不傻呀！”

　　孟星辉笑道：“这不就得了吗，那就这辆吧。”

　　庄瑾喜滋滋地点了点头，还往丽莎她们所在的地方看了一眼，见她们几个虽然装作在看车，但目光总是有意无意地往这边看，显然是对他们买什么车甚为关心，庄瑾虽然并不是虚荣的女人，但能在丽莎面前扬眉吐气，还是乐意为之的。

　　订了一辆兰博基尼之后，三个人又来到了帕加尼展区，孟星辉一直觉得自己那辆保时捷漂亮是漂亮，但缺少一种男人的霸气，比较适合女孩子开，而他对帕加尼一直青睐有加，这次陪庄瑾来买车，顺便自己也换上一辆，将那辆保时捷给靳羽绯用，毕竟那辆车是他和靳羽绯两个人共同摇奖摇到的，给别人也不合适。

　　帕加尼展区只有两辆车，一辆是幽灵之子，这辆车大大有名，四大天王之一的郭富城就有一辆这样的座驾，另外一辆是新款的风之子，充满科幻感觉的超酷哑光黑颜色，如同飞机机翼一样展开的车门，以及背后那展翅欲飞的尾翼，无不让人觉得心旌神摇，用一个字形容，那就是“酷”！用两个字形容，那就是“很酷”！用三个字形容，那就是“超级酷”！和这辆又酷又霸道的风之子比，自己的那辆保时捷确实显得有几分脂粉气。帕加尼跑车中的战斗机名声，确实不是盖的。

　　幽灵之子和风之子他都很喜欢，但既然郭天王已经有了幽灵之子，如果他也买幽灵之子，未免有点步人后尘之感，这就像在公共场合撞衫一般，让人心里很不舒服，所以他就毫不犹豫地选择了风之子，这辆车看上去更加霸道，更加科幻一些，而且速度上也有优势。

　　“你觉得这辆车怎么样？”孟星辉忍不住咨询庄瑾的意见，这倒令庄瑾有点受宠若惊的感觉，急忙说道：“很酷，和你的气质比较配。”

　　孟星辉今天穿着黑色的短款风衣，黑色牛仔裤，黑色马丁靴，看上去又酷又帅，站在哑光黑的风之子旁边，的确是相得益彰，有种人车合一的感觉。

　　见庄瑾对这辆风之子也赞不绝口，孟星辉立刻转头，问那个业务员：“这辆车呢，什么价格？”

　　那个业务员振奋地说道：“这辆车的含税价格是1200万RMB，先生您眼光真好，这辆风之子放眼全国也只有这一辆，因为是限量版的，有钱都买不到，我们老板神通广大，才能弄来一辆……”

　　这业务员开心地快要飞起来，这家人真是太吓人了，一辆六百多万的兰博基尼还不算完，居然还要买千万级的豪华超跑，这两辆车加起来的提成，都够她买一辆国产轿车开开了。

　　那边丽莎她们也目瞪口呆，那个叫杰里·米的男子惊叹道：“不会吧，这个年轻人难道想买帕加尼？难道那辆兰博基尼他还觉得档次不够？”

　　王富贵摇了摇头，叹道：“花一千多万买辆车，真是疯了，年轻人就是爱出风头啊。”对于他来说，买辆一百多万的奔驰就已经觉得面子派头都有了，给丽莎这妖精买辆三百多万的兰博基尼，已经是要了他老命了，要不是看在她在床上什么都愿意奉献的贱样，打死也不舍得啊。

　　丽莎撇了撇嘴，鄙夷道：“虚张声势罢了，我就不信他们买得起帕加尼。”

　　“好吧，这辆也订下了，我们再看看其他的。”孟星辉这句话一说，不仅是那业务员，就连庄瑾也愣了一下，低声问道：“你到底要买几辆车啊？”

　　孟星辉笑道：“我这人就跟仓鼠似的，喜欢一次性囤积的感觉，不想一次一次来这种地方，既浪费时间又浪费精力，所以今天就一次性搞定算了，你看哈，那辆兰博基尼是奖励给你的，这辆帕加尼是我的，但我除了代表个人之外，还是星空娱乐的总裁，所以参加正式宴会或者和重要的客户见面的时候，开跑车有点太张扬，还是需要一辆稳重一点的轿车的，所以轿车还是需要的，因此今天咱们需要买三辆车。”

　　庄瑾点了点头，对孟星辉的说法深以为然，虽然一次性买三辆豪车感觉有点太疯狂，但确实蛮过瘾的，尤其是在丽莎面前。

　　那个业务员就更不用说了，这家人带给她的惊喜和意外实在太大了，兰博基尼，帕加尼之后，居然还要看车，天哪天哪，今天到底是什么日子啊，幸运之神和财神同时眷顾她？

　　三个人一边走一边往展区的豪车观看，丽莎她们就更看不懂了，难道帕加尼也看不中？不应该啊，像帕加尼这样的车，只要是个男人，几乎没有能抵挡得住的，于是丽莎就更加笃定，孟星辉一行人是虚张声势了。

　　在劳斯莱斯展区，孟星辉停了下来，指着那辆黑色的幻影，说道：“这辆车多少钱？”

　　业务员忍不住咋舌，这年轻人的眼光也太毒了吧，劳斯莱斯幻影可是最顶级的轿车啊，很多王室成员都用这款车，价格也贵的离谱，不过考虑到这个年轻人连千万级的豪车都不在话下，也就释然了。

　　“先生，这款劳斯莱斯幻影是最顶级的配置，而且内部经过改装，有冰箱，豪华座椅，酒柜等生活设施，还可以防弹，拥有它绝对不会后悔，含税价920万RMB。”业务员强忍内心的激动，貌似平静地将简单介绍了下。

　　“你看，露怯了吧，一会儿看跑车，一会儿看轿车，年纪轻轻的开劳斯莱斯幻影？我看就是虚张声势，看我们在这儿看着，不好意思逃了，我们还就在这儿盯着，我就不信他们今天会买车。”丽莎忍不住冷嘲热讽。

　　琳达点了点头，说道：“我们就提这辆保时捷911，羞臊羞臊他们。”

　　丽莎喜道：“行，咱们先下单，看看他们还好不好意思再在里面转悠。”

　　杰里·米本来对琳达挺满意，但见了庄瑾之后，就觉得琳达普通多了，所谓美女就怕比，货比货得扔，人比人得死，在千娇百媚，风情万种的庄瑾面前，琳达那点小姿色小性感，简直就是渣。不过，事先已经答应好帮她买一辆跑车，如果再这个时候退却了，那就太失男人的面子了，所以还是答应提车。

　　不过他内心也明白，那就是以他这样的水准，也只能钓到琳达这种质素的女人，像庄瑾那样的绝顶美女，就不是他能染指的了。虽然世人都鼓吹金钱万能，但是杰里米却深知，这世上总会有那么一小撮例外，这个叫庄瑾的女人，明显就是用钱砸不倒的那种类型吧。

　　几个人很麻利的下了单，订下了保时捷911，这款车也是保时捷911中的最低端系列Carrera，售价150万RMB，这已经是杰里米愿意为琳达花的最高价了，琳达自知姿色也无法和丽莎相比，所以开辆150万的保时捷，自己也挺满足。

　　在办手续的过程中，丽莎溜达到了庄瑾他们身边，似笑非笑地说道：“哟，你们这转来转去的，还没决定呢？我们可是已经下单了，要不咱们合在一起买？买的多了还能给你们打个折什么的。”

　　言语中不无讽刺之意。

　　庄瑾还没说什么，那业务员却忍不住了，甜甜笑道：“这位小姐，他们不是还没选中，而是三辆全要哦，是吧，先生？”

　　孟星辉微笑道：“不错，我们三辆全要。”

　　丽莎顿时觉得头顶如同被一道焦雷劈中，整个灵魂都被震得麻木了，吃吃地说道：“什么……兰博基尼，帕加尼，劳斯莱斯幻影，加起来将近三千万……你们都要？”

　　庄瑾笑道：“是的，我们都要。”

　　丽莎目瞪口呆。


第290章 峰回路转

　　王富贵，杰里米，琳达，已经展厅里所有听到这句话的人，全部转过头来，目瞪口呆地看着这大手笔的一家三口，像申海这种国际大都市，富豪肯定是不少的，购买千万级的豪车也不算什么新闻，但像他们这样一口气买三辆，确实是破天荒第一次。

　　要知道车可跟房子不一样，绝大多数人可以将一生的积蓄全部用于一幢房子，甚至为之贷款负债也在所不惜，因为房子是不动产，只会增值，还能营造一个温暖的家，但车子却是消耗品，和电器一样，买到手的第二天就会大幅贬值，你能购买到的只是它的使用价值，依照正常的逻辑，一个人肯为车子付出的价钱和他总财富的比例一般是1：10的关系，也就是说买十万价位车的人，总财富至少要达到100万，这样的消费才是合理的，而购买千万级的豪车，并且一买就是三辆，意味着这个人的总财富至少要达到三亿甚至以上，当然，也不排除某些脑子有问题的二逼货，买车不是当做工具，而是为那种虚无缥缈的优越感和面子，有的人为此不惜负债，甚至比买房子还上心，但这三个人衣着品位不凡，神情气质一看就是受过良好教育，有知识有底蕴的精英阶层，和王富贵那种脑满肠肥俗不可耐的暴发户有本质的区别，也就是说，他们这样的人买车，绝对不是透支消费，而是确实有这样的购买能力，这就意味着，这个年轻人的总财富至少在三亿以上。

　　整个华夏国的亿万富豪，据胡润最新的研究报告称，拥有亿万人民币的富豪只有7500位，拥有亿万美元的富豪更少，只有600位，最低限度，这三个人已经是7500分之一了，这在拥有十三亿人口的华夏来说，已经是金字塔最顶端的一小撮富贵人家了。

　　事实上他们还是低估了孟星辉的身家，光是销售“智能反盗版追踪程序”。得到的专利使用费已经逼近百亿美元，再加上音乐专辑在全亚洲的大卖，以及音乐作品网络和彩铃的销售额，各种版权费使用费，加起来的总销售额也达到了20亿美元，目前孟星辉已经是坐拥超过百亿美元现金的超级富豪了，注意，这可是现金，并不像很多富豪那样，只是在公司上市之后，所谓的市值几百亿，将市值转化为现金，中间要付出的代价可就大了，最起码要牺牲手头的控股权，所以要这么算的话，孟星辉可能已经是华夏国最有钱的人了，而且他的钱来得堂堂正正，完全是靠知识靠才华靠科技赚来的，不像有些隐形富豪，他们的钱是见不得光的。

　　以他的购买能力，别说是同时购买三辆千万级的豪车，就是将这家店买下来，也不过是拔了一根小小汗毛而已。

　　即便是只了解到他财富的冰山一角，在这些人眼中，孟星辉已经是高不可攀须仰视才见的伟岸形象了，要知道在价值观普遍拜金的今天，亿万富豪就意味着无所不能，已经是神仙一样的人物。

　　丽莎内心更是翻江倒海，她费尽心机，折腾得死去活来，才钓到了王富贵这个所谓的亿万富豪，但那也只是说他的总资产，至于手中的现金，能有千万就不错了，还不够人家庄瑾买一辆车的，庄瑾在大学时代比她优秀得多，找个男人还是比他优秀得多……

　　不对，这个年轻人到底跟她是什么关系？一开始丽莎以为孟星辉就是庄瑾养的小白脸，但现在越看越不像，她虽然为人比较尖酸刻薄，但眼力可不差，轻易就能看出在庄瑾和孟星辉之间，孟星辉无疑是拿主意的那个人，他不可能是依附庄瑾吃饭的小男人，看情形反而是庄瑾在这个强势的男人面前小鸟依人！

　　不会吧，如果说这个男人真这么有钱，但他看上去这么有型，怎么会看上庄瑾这样比他大很多，又带着孩子的女人呢？这口味也太重了吧？

　　她逐渐从震惊中恢复过来，尖酸刻薄的本性又恢复了，酸酸地说道：“庄瑾，我还以为你多清高，多独立呢，现在还不是找了个有钱男人养着，以后啊，你也少在我面前装什么圣女，人生也就那么回事，拜金就拜金，喜欢钱就喜欢钱，谁不喜欢钱呢？光明正大就好了嘛，何必还遮遮掩掩呢，没得让人恶心。”

　　孟星辉冷冷看了她一眼，淡淡说道：“我从来不打女人，但如果你继续出口不逊，侮辱我尊敬的人，我不介意将你踹出去，不要将你那套肮脏无耻的价值观强加于别人身上，这个世界上好女人多的是，她们靠自己的智慧和双手创造财富，哪怕收入微薄，但是活的有尊严，不要以为你出卖自己，就觉得全天下女人都跟你一样，还有，我再次警告你，庄瑾所获得的，是她为公司立下汗马功劳之后应得的奖赏，是她用智慧和学识创造的财富，你这样的人，永远都不会明白。”

　　虽然说孟星辉已经不止一次为她出头了，但是听到这一番话之后，庄瑾依然觉得鼻子发酸，眼泪控制不住在眼眶里打转，是的，孟星辉表面上看和其他男人一样，他不专一，花心，吃着碗里看着锅里，但是他和其他事业有成的男人不一样的地方是，他从来不把女人看做自己的附庸，他尊重女性，爱意发乎自然，不是靠他的身份地位金钱，而是靠他本身的魅力征服女孩子，并且呵护她们，珍惜她们，对她们是真心真意地好，这有点类似于天龙八部中第一情种大理段二的水准了，她也相信，孟星辉和哪个女孩在一起的时候，必然是全心全意的，就像现在对她这样。

　　她不由自主地感动了，即便她在工作上是爽脆利落的女强人，但骨子里，依然是一个渴望被强大男人保护，珍爱的小女人而已。孟星辉这么一次一次回护她，温暖她，带给她异样的感动，如果她还能不动心，那就真是傻子了。

　　在这一刻，她甚至冲动地想，即便是做这个男人身边的几分之一，和其他女孩分享爱情，似乎也不是什么难以接受的事了。

　　丽莎被孟星辉一席话堵得脸色煞白，本来还想跟这个男人唇枪舌剑一番，但孟星辉那冰冷刺人的目光有一种震慑人心的力量，她从来没有看过一个人只是用目光就能够有这样的威慑效果，那目光看起来既冷酷，又威严，还带着几分说不清道不明的杀气，她甚至怀疑，如果她继续说庄瑾坏话，这个男人会当场将她撕碎。

　　我的天哪，这到底是个什么样的男人啊，庄瑾从哪里找来这么一个强劲的靠山？此刻她已经对孟星辉的话相信了九成，庄瑾看来不是这个男人养的金丝雀，可能就是如他所说，她加入了一个什么公司，并且立下了大功，那辆橘红色兰博基尼是公司给她的奖赏。

　　乖乖，这到底是个什么样的公司啊，居然这么大手笔，庄瑾是学法律的，那么她充其量也就是个法律顾问的角色，或者公司如果成立法务部的话，她最多也就是个总监，一个总监的奖励就是一辆600万以上的车，这也太牛叉了吧？

　　她不知道的是，星空娱乐今年的盈利超过百亿美元，奖励一个部门总监六七百万RMB，真的不算什么事儿，何况庄瑾在孟星辉身边位置非同一般。

　　随着精神灵力的日积月累，孟星辉举手投足之间都有一股慑人的力量，刚刚那道逼人的目光，自然是带有精神灵力属性了，像丽莎这种精神力量极为弱小的人，自然是一触即溃，在这样的目光下臣服下来。别说是她，即便是王富贵和杰里·米那种久经沙场的人精，被他目光一扫，无不感到心头一震，低下头不敢与孟星辉对视。

　　那个接待孟星辉一行人的业务员此时最是心花怒放，一口气卖出三辆豪车，这在本店的历史上绝对是破天荒第一次，她有可能会一战成名，成为公司的金牌销售人员，留下一根很难超越的标杆！

　　正在她兴高采烈之时，旁边一个女孩突然一拍手，惊道：“哎呀，李慧你怎么忘记了，那辆帕加尼风之子被人订下了啊，不能卖的。”

　　李慧先是一怔，随即俏脸煞白，嗫嚅着说道：“先生……对不起……这辆车……的确是被人订下了……要不您换一辆好吗……那辆幽灵之子也很好的，郭富城就有一辆……”

　　这个叫李慧的业务员本来已经上了天堂，突然一盆冷水兜头浇下，所以方寸已经大乱了，不然不至于犯下如此低级的失误，如果是一般顾客，你跟他提郭富城拥有一辆，可能还会有榜样的力量，激起别人的购买欲，毕竟对于大多数人来说，郭富城绝对算是偶像了，和偶像共用同一款车，该是多么荣幸的事，但是对于孟星辉这种身家丰厚，心高气傲的年轻富豪来说，最怕的就是拾人牙慧，步人后尘，她这么一说，孟星辉更不会选择幽灵之子了。

　　“不用了，我这个人很少改变主意，一旦确定了绝不更改，我就喜欢这辆风之子，所以冒昧问一下，你们这位下订单的顾客有没有和你们签订预购合同呢？”孟星辉淡淡说道：“如果没有签订合同，那么我不放弃我的坚持。”

　　李慧为难地挠了挠头，苦笑道：“先生，那个客人是我们老板的朋友，他不用签订协议的，口头说一声就行了。”

　　孟星辉说道：“但是刚刚我说订车的时候，你也没有出声反对，而且我是今天就要下单提车，所以从合同的有效期上来看，我还是优先的……”

　　旁边提醒李慧那个女孩此刻说道：“先生，我不得不提醒你，这个订车的顾客名字，叫季铭轩哦。”

　　虽然她并没有说季铭轩是谁，但是她想这个年轻人既然这么富有，不可能不知道申海滩第一太子爷的威名，如果连这个都不知道，那他也别在申海混了。

　　她猜得没错，孟星辉显然是知道季铭轩的，而且看样子还很熟悉，只见他嘴角浮现了一抹嘲弄微笑，说道：“你说的是申海第一太子爷吧？嘿嘿，我还以为是谁呢，原来是他。”

　　他和季铭轩本来没什么仇恨，只是因为替靳羽绯挡了一灾，和他斗了一回琴，下了他的面子，就差一点被他请了杀手要了小命，若不是有娱乐之神庇护，此刻的孟星辉怕早就已经是一堆黄土掩埋下的骨灰了，所以季铭轩绝对是他必须对付的仇人之一，他也从来没有忘记这段仇恨，只是他目前的羽翼尚未完全丰满，在不能将对手完全击倒的时候，暂时选择隐忍而已。

　　但是在这种时候，听到季铭轩的名字，他的傲气又上来了，心道季铭轩你这个王八蛋，暂时扳不倒你，但如果连一辆车都要拱手让给你，那也太窝囊了，所以他打定主意一定要将这辆车抢过来，恶心恶心季铭轩。要知道这款帕加尼风之子是经过改装的限量版，花钱都不一定买得到，整个华夏也就只有这么一辆，他买了，季铭轩就没地儿买去了，让他跟郭天王买同一款座驾吧，嘿嘿。

　　本来已经被孟星辉搞得灰头土脸准备悄悄离开的丽莎一行人，提了车之后正准备开溜的，今天这面子丢到沼泽地去了，但倏然间听到了他们的对话，急忙又停了下来，什么？申海第一太子爷季铭轩也要这辆车？那不就是市委书记季震刚的儿子吗？哎哟哎哟，这可有戏看了，你不是有钱吗？不是牛逼吗？不是喜欢板着脸训人吗？我看你怎么跟国家级领导人的儿子斗？再多的财富，在这些权贵面前，也他妈是渣。

　　李慧以为孟星辉要放弃了，内心松了一口气，谁知道孟星辉却淡淡说道：“我不管什么季铭轩太子爷的，既然我订下了这辆车，而你也口头答应了，我们的合同已经成立，口头合同也是合同，现在你们必须履行合同，这辆车我要定了！”

　　“吓？”听到孟星辉这番话，所有人都如木雕泥塑一般，这个年轻人到底什么来头啊？连申海市委书记，国家政治局委员的儿子都不买账？

　　庄瑾暗中叹息了一声，她并不知道孟星辉和季铭轩的过节，但是她知道那个女孩提季铭轩的名字，本意是让孟星辉知难而退，但却刺激了那孟星辉的一身傲气，他最看不惯的就是那群天生命好却不懂谦卑和感恩，耀武扬威嚣张跋扈的所谓衙内太子了，这是两个阶层之间的矛盾，是不可调和的，根本对立的。

　　孟星辉的草根出身，决定了他和这群人永远都是格格不入，互相仇视的。从骨子里，像他这种依靠自己的智慧和学识发迹的年轻人，从心眼里瞧不起那群寄生虫，他们除了有个好爹之外，还有什么呢？所以他根本不惧怕这些人，反而有些轻视。

　　只是，无论你怎么轻视他们，这群人的能量却不小啊，孟星辉无疑又为自己找了个大麻烦，但在这种场合，庄瑾不想劝说他偃旗息鼓，聪明的女人知道在什么时候说话，什么时候闭嘴，庄瑾无疑就是一个聪明的女人，她知道在这个时候，她需要闭嘴，只要站在他身边默默地支持就好。

　　丽莎她们几个本来想看孟星辉和庄瑾笑话的人，此刻差点吓趴下，这个年轻人居然连申海滩首席太子爷都不怕，也太吓人了吧？什么背景啊？

　　“先生，对不起，一切都是我粗心大意，”李慧差一点哭了出来，暗怪自己怎么就把这一茬给忘记了呢，这下怎么办，那个什么季铭轩不好惹，但是面前这位先生看起来更不好惹啊，如果老板知道她闯了大祸，会不会炒了她啊，她越想越怕，连声音都跟着颤抖起来：“先生，您就原谅我吧，如果您不改变主意，我一定会很惨的，说不定连工作都失去了，我家里母亲还生着病，还等着我赚钱交住院费呢，先生，您就可怜可怜我，别跟我为难，好吗？”

　　见这个业务员泫然欲涕的可怜相，孟星辉微笑道：“小姑娘你放心，我并没有责怪你，也不会跟你为难，我只是想买这辆车而已，这样吧，你将这个情况跟你们老板反应一下，让他来解决这件事，你看怎样？”

　　李慧想了想，无奈地点了点头，事情发展到这个地步，她们这些小职员根本无能为力，还是让老板来解决吧，看来也只有她才有这个手腕和能力解决这样的大麻烦，申海地面上有头有脸的人物，谁会不卖她们父女俩的面子啊？

　　于是她就给老板打了个电话。

　　“喂，沈总，我是李慧，跟你汇报个情况……就是……就是我不小心将季公子订下的那辆帕加尼风之子，卖给了另一个客人，要签合同的时候才想起来这辆车已经被订了，我想让这个客人改订其他车，但是他不同意，非要这辆风之子，沈总……对不起，我闯了大祸了，现在这位客人想和您当面解决此事，您看能不能抽空过来一趟？”

　　“你有没有跟他强调，这辆车是谁订的？”

　　“我说了啊，但是他听了之后，态度反而更加坚决了，而且看样子认识季公子。”

　　“好，我知道了，你跟顾客说，20分钟后我就到展厅，让他稍等，连季铭轩都不怕的客人，我必须亲自去看看。”

　　“好的，谢谢沈总。”

　　挂了电话之后，李慧就跟孟星辉说，麻烦他等一下，老板很快就到。孟星辉点了点头，几个人到贵宾休息区坐下，业务员给他们倒了茶水，丽莎她们几个人也坐在了隔壁不远，铁定心要看这幕大戏最后怎么收场了。

　　展厅里的业务员们也想看看这个年轻人到底是虚张声势，还是真的敢跟季铭轩抗衡，心理面都充满了好奇，只有李慧一个人内心忐忑，不知道等待她的结果是福还是祸。

　　二十分钟过后，展厅门口一前一后走进来两名女郎，当先一人身形婀娜，脸蛋俏丽，面带笑容，后面那位身穿蓝色长款皮草，浑身上下洋溢着富贵清华之气，美丽的大眼睛如同黑宝石一般灿烂，更映衬得她那肌肤胜雪，姿容绝世，这个如同孔雀一般高贵华美的女人一出现，立时成了全场目光的焦点。

　　“原来这家店是她的。”孟星辉看见这个女人，嘴角浮现一抹淡淡笑意。

　　“沈总，你终于来啦。”李慧像是孤独的小羊羔见到久别重逢的亲人一般，眼泪差一点流了下来，急忙走上去问候。

　　“林经理好，沈总好。”展厅里的业务员齐刷刷地鞠躬问好。

　　那女人摆了摆手，示意属下们不必这么拘礼，接待客人要紧，然后问李慧：“那个客人呢？人在哪里？”

　　“在贵宾休息区休息呢。”那女人顺着李慧眼睛示意的方向一看，只见孟星辉正似笑非笑地看着她，虽然他戴着帽子和茶色眼睛，但她还是在第一时间认了出来。

　　“啊，原来是孟总，我还以为是谁呢。”她微笑着迎了上去，冷不防身边的那女郎一下子窜了出去，跑到孟星辉面前，笑道：“孟大哥，原来是你啊，在这里见到你真是太好了，我还说忙完了这阵子去看看你呢，可惜一直没能成行。”

　　“林丹啊，你有这份心就好了，还是忙工作要紧，怎么样，你们沈总有没有虐待你啊？”这个姑娘赫然就是曾经卖给他房子的业务员林丹，后来因为他一句话，被沈兰君收到身边的幸运女孩，看她和沈兰君形影不离的样子，现在应该是她的得力助手吧。

　　而后面那个高贵绝美的女人，自然就是华夏国最美富二代，有“孔雀妃子”之称的沈兰君了。


第291章 倾国倾城沈兰君

　　“沈总，别来无恙啊。”见沈兰君跟自己打招呼，孟星辉的微笑矜持而不失礼貌，暗叹这个女子果然有大能量，要知道这家展厅里展出的这些豪车，有不少真是有钱也买不到的，比如说他要购买的那辆帕加尼风之子，那是经过特殊改装的限量版跑车，全球的千万富豪加起来多了去了，但不是说你能出得起这个价钱，就一定可以买得到，数量有限呢，牛叉人物那么多，怎么排也轮不到你。

　　然而沈兰君居然能有门路弄到这么多限量版豪车，可见她的人脉和能量不仅仅是在国内，即便在国际上也有一定影响力，千石集团这么多年的经营，确实具有国际集团的气象了。

　　旁边的王富贵一阵惭愧，他前面还说自己认识这家店的老板呢，事实上他认识的只是其中一位销售经理而已，压根就不知道这家店的老板是谁，现在见沈兰君如牡丹般高贵华美的容貌气质，再看看身边的丽莎，顿觉意兴阑珊，以前带丽莎出门的时候，自己那些狐朋狗友总是羡慕自己艳福不浅，但是和庄瑾，和眼前这位神秘而豪富的女人相比，丽莎简直就像是土鸡之于凤凰，庸俗而土气。

　　所谓富贵逼人啊，沈兰君身上那强大的气场和倾国倾城的容貌让丽莎琳达之流自惭形秽，低下头去连与之对视也不好意思了，估计全场的女性之中，也就只有庄瑾那别具一格的妩媚风骨可以与之一较高下，其余的全部成了土鸡瓦狗。

　　“走吧，孟总，跟我上二楼。”沈兰君示意这里不是说话的地方，主动起身，引领孟星辉一行三人向二楼她的办公室走去，虽然沈兰君看上去是个很女人的女人，但是她的办公室却并没有一丝脂粉气，装修地经典雅致，既显示出了属于总裁的大气，又显示了她作为女性的细腻品位。

　　“孟大哥，这位不会是孟大嫂吧，哇长得真美，这小女孩是谁啊，天哪，世界上居然有这么漂亮的小瓷娃娃。”林丹虽然跟孟星辉也没见过几次面，但是因为孟星辉她的命运发生了翻天覆地的改变，内心深处她对孟星辉有一种别样的亲近感，觉得他就是自己的大哥。

　　庄瑾一直在一旁含笑而坐，并不多嘴，但是见林丹误会了她和孟星辉的关系，急忙说道：“这位小姐，你误会了，我是孟总的下属，同时也是他的老师，可不是什么孟大嫂。”

　　林丹立刻尴尬地说道：“你看看我，这么大人了还这么鲁莽，您别生我的气啊。”

　　庄瑾微笑摇头，说道：“放心，我不会介意的，不要自责。”

　　庄小萌见林丹夸赞她，给了林丹一个灿烂的笑容，她也很懂事，见大人之间谈话，就乖乖地坐在一边，睁着一双清澈的大眼睛看看这个，看看那个，努力地想理解大人们到底说的是什么，至于她到底理解多少，那就只有自己知道了。

　　双方寒暄一番过后，沈兰君微笑道：“孟总，自从上次参加星空娱乐的开业典礼，到现在已经三月有余，没想到再一次见面，竟然是在这样的情况下，我不知道你要来，知道的话肯定亲自款待你们，贵客登门，兰君不亦说乎？”

　　孟星辉见沈兰君语笑嫣然，谈吐高雅得体，确实让人如沐春风，都说申海商场最出色的两个年轻人一个是大兴集团的新任总裁关牧原，另一个就是千石集团的未来继承人沈兰君，这么一比较，还真是人如其名，无论是沈兰君还是关牧原，在待人接物方面都有一种与生俱来的优势，他们骨子里无疑是极为骄傲的，但却能恰到好处的掩饰了这种骄傲，无论是言语还是态度，都让人感觉亲切，感觉如沐春风。

　　“沈总，咱们也不是第一次见了，但都是匆匆几句话，像今天这样坐下来聊聊天还是第一次呢，看来沈总的业务范围和经营能力真是不同凡响啊，上次买房子是买了你们家的，这次买车子还是一头钻进了你们家，我怎么感觉这整个申海的高端市场，都被你们沈家占据了呢？”孟星辉笑道：“沈家华夏第一富豪的地位，真是名不虚传。”

　　沈兰君伸出了那双芊芊素手，手掌白皙晶莹，真如透明一般，她摇了摇手，微笑道：“孟总别说笑话了，谁都知道，如今华夏第一富豪，非孟总你莫属，公司成立三个多月时间，创造了百亿美元利润，孟总如今已经是商界的传奇了，就算我们沈家数十年的积累，都自叹弗如。房地产的确是我们沈家的重点项目，但是这家店纯粹是兰君的兴趣所好，不算我们沈家的产业，虽然我本人并不是很喜欢开车，但我喜欢看车，我觉得上品的车子都有一种难以言喻的美，其造型，整体的动感，以及其代表的速度与激情，就像蕴含蓬勃生命力的艺术品一样，让人觉得活力无限，心情舒畅，所以我就弄了这么一家店，我个人觉得这不是一家汽车展厅，而是一家艺术品展览馆，每次来这里我就心情很好。”

　　孟星辉笑道：“我这是典型的暴发户，无法跟千石集团的底蕴相比，而且有些业务也就是一锤子买卖，以后不会再有这么好的机会。运气好而已。沈总能用经营艺术品的心态经营汽车，境界的确和一般人不一样啊。有种一花一世界，自得其乐的悠然。”

　　沈兰君抿嘴笑道：“以孟总的谈吐见识，才华人品，如果也说自己是暴发户的话，那华夏国就没有真正的富贵人家了，坦白说咱们国家改革开放也就是三十年时间，哪个富豪又能说自己不是暴发户呢？世人对暴发户的定义，其实多半不是积累财富的时间长短，而是其行事风格，有的人即便是几十年的积累，但是态度嚣张，举止轻佻，处处流露高人一等的优越感，见识行为肤浅粗俗，这样的人，一般被称为暴发户，像孟总这样的人，即便是积累财富只用一天，也无法让人将您跟暴发户三个字联系在一起的。”

　　沈兰君对于孟星辉前两次的疏离，不能说没有芥蒂，但她这个人就是这样，孟星辉越是拿他不当回事，她便越要在他面前证明自己，让他刮目相看，什么时候他放弃了这种偏见，说不定她又恢复以往的矜持和骄傲，不理睬他了呢。她骨子里就是这么不服输的人，带着与生俱来的骄傲。

　　所以在这样的时刻，她着意结交，言语之中就不由自主流露出对孟星辉的推崇和欣赏。

　　“哪里哪里，我觉得我的行为也挺像暴发户的，”孟星辉笑道：“一口气买三辆豪车，可不就是暴发户的作派吗？”

　　沈兰君抿了抿小嘴，微笑道：“我听我的业务员说了，您买的可是帕加尼，兰博基尼，劳斯莱斯啊，暴发户可没有这样的品位。孟总，能冒昧问一下吗，怎么会一次性买这么多车？当然，如果你不想回答，兰君自然不会勉强。”

　　“没什么不好回答的，”孟星辉笑道：“兰博基尼是奖励庄老师的，她可是我们星空娱乐的中流砥柱，今年公司利润还不错，所以公司的高管们各有奖励，帕加尼风之子是给我自己买的，原来那辆保时捷准备给靳羽绯小姐开，你知道的，那辆车还是她摇奖摇到的，她目前在申海也没有自己的座驾。劳斯莱斯幻影算是公车吧，毕竟我是星空娱乐的总裁嘛，出入某些商务场合开帕加尼的话不是很合适，所以还要有一辆商务用车。”

　　沈兰君点了点头，笑道：“孟总想得周到。既然说到这儿了，我就不妨明说，这三辆车的进口价格加上各种税费运费，一共是2300万左右，所以孟总您就出本钱即可，就当我给你顺手捎带了三辆车。”

　　孟星辉说道：“那怎么行呢，打开门做生意，该怎么着怎么着，不赚钱的买卖不符合经营本质，该多少钱，我就给你多少钱。你要是这样，我下次再买车可不好意思来了。”

　　沈兰君笑道：“我就知道孟总会这样，所以我才没好意思说将这三辆车当做礼物送给你，其实啊，君子相交，贵在知音，我与孟总一见如故，和这份默契相比，身外之物又算得了什么？平常人家朋友相交，互相赠送礼物也很正常，对于你我来说，送几辆车子，和他们送一支笔一块表又能与什么区别呢？依兰君本意的话，既然孟总看中了那三款车，兰君本当无偿赠送才是，但兰君唯恐孟总责怪兰君交浅言深，是以只好退而求其次，希望孟总成全。”

　　孟星辉微笑道：“不是交浅言深，而是在商言商，朋友相交，也要公私分明，俗语说账目清，好弟兄，沈总的好意我心领了，但是交易的事还是按照商场的规则办，这样以后才能自然相处嘛，俗语说吃人嘴短，拿人手短，星辉今天如果坦然接受了沈总的馈赠，他日在沈总面前，可就有些不自在了啊。”

　　沈兰君沉默半晌，点了点头，说道：“正如前面说的，兰君是以经营艺术品的心态经营这些车，我并没有当它们是普通商品，一款好车能得到买主喜爱，就如同一幅名画被人激赏一般，我这卖画的心里也高兴，虽然知道馈赠之举并不可行，但请孟总务必同意兰君的另外一套方案，只收本金，不谈利润。”

　　业务员李慧也跟着上了楼，听沈兰君这么一说，心里暗叹，唉，只收本金，不谈利润的话，自己的提成又泡汤了，这可不是一笔小数目啊。不过算了，自己捅了这么大篓子，不受惩罚就已经很好了，别再想提成的事情了。

　　仿佛是听到自己心声一般，孟星辉看了她一眼，随即说道：“沈总，既然你这么坚持，我再不领情的话，似乎有些不上路了，好吧，星辉就交了你这个朋友，以后有什么需要我帮忙的地方，不要客气。不过，这个小姑娘一直忙前忙后的，态度也不错，她的业务提成，我是一定要付的，请务必加在车款里。”

　　听到孟星辉这么说，沈兰君目光中满含赞赏，这个年轻人连这么细致的事情都注意到了，虽然富贵至极但丝毫没脱质朴本质，一个知道敬畏，知道感恩，懂得关怀的人，最起码是一个值得尊敬的人。

　　“李慧是我的人，我自有奖励她的方法，放心，会让她满意的，”沈兰君笑道：“如果连这点钱都让孟总你付，那兰君还有什么颜面再跟孟总交朋友呢？”

　　孟星辉点了点头，也不再坚持，今天算是欠了沈兰君一个小小的人情，以后找个机会还她就是了，不过，欠这么一个超级大美女的人情，似乎也不是什么难以接受的事情，不是吗？

　　如果他这番心事被外面那些倾慕沈兰君的牲口知道了，非一口一口把他咬死不可，奶奶滴真会装逼。

　　“沈总，我刚听外面的业务员说，那辆帕加尼风之子是季铭轩季大公子订下的，你直接给了我，确定不会有什么问题吗？”他一开始想要这辆车，只是想跟季铭轩掰掰手腕子，只是既然这家店是沈兰君的，这小妞对他又不错，总不好意思看着她为了这事和季铭轩翻脸吧？沈家就是再家大业大，但是和季震刚那种级别的权贵相比，还是处于弱势的一方，如果因此害的沈兰君和季铭轩交恶，让沈家受到了牵连，那就有点不好意思了。

　　如果沈兰君表现出了为难的态度，孟星辉也不介意另外再选一辆车，毕竟不能因此害人家沈兰君不是？

　　“放心吧，没事，”沈兰君笑道：“季铭轩在别人眼里是无所不能，但在我这里，也只不过是个没长大的幼稚小孩，我要是连他都对付不了，那也没办法在申海混了。”

　　孟星辉心念电转，上次星空娱乐开业典礼上，孟星辉虽然是匆匆一瞥，已经看出来关牧原一双眼睛完全盯在沈兰君身上，显然是对她情有独钟，而季铭轩正是关牧原的表弟，据传说季震刚算是一个比较清廉的好官，季铭轩这小子花天酒地的开销全是关家供的，他自然对自己的金主尊敬有加，就算再给他几个胆子，也不敢得罪关牧原喜欢的女人。

　　这么一想，就没什么心理负担了，于是笑道：“那就行，就这么办吧。”

　　沈兰君微笑着捋了捋额前的长发，说道：“孟总，相请不如偶遇，待会签完合同，请允许兰君做一回东道，请孟总和庄总吃顿便饭，再忙总要吃饭的，不是吗？”

　　孟星辉和庄瑾对视了一眼，不约而同暗呼厉害，无怪乎这个女郎被称为申海商界新一代的奇葩，她的要求，你真是很难拒绝，所有的退路都被封得死死的，不过孟星辉对于和沈兰君进一步的交往并没有什么抗拒之意，首先是因为沈兰君本身是一个很有趣的妙人，和她交往一定不会枯燥无味，其次是她本身代表的财富，人脉，与之交往有百利而无一害，最重要的原因，是孟星辉隐隐约约感觉到了关牧原对自己的敌意，虽然他隐藏地很深，但是孟星辉如今的精神灵力已经很强悍，还是能够隐隐约约捕捉到了一点头绪，也许在不远觉的未来，他和关牧原之间很可能会有一番争斗，而沈兰君也许就是决定胜负天平向谁倾斜的关键人物。孟大官人如今已经不是对女人丝毫没有经验的菜鸟了，以他的洞察秋毫的火眼金睛看来，沈兰君显然是对他产生了那么一点儿兴趣，或者说是好奇，或者说是好胜心，她不知道的是，一个女人想在哪个男人面前证明自己的时候，她的心态已经不知不觉起了变化，倾慕和爱恋，也就在不知不觉间发芽了。

　　嘿嘿，关牧原那小子，没有什么歹心就算了，如果有什么歹心，我不介意泡了你深爱的妞，给你一个大大的打击。这也算是孟星辉内心深处的一点小算盘了。

　　“好啊，既然沈总这么说了，那就恭敬不如从命。”孟星辉笑道：“办完手续后咱们一道去吃个中饭。”

　　“庄总，你的意思呢？”沈兰君上次在星空娱乐开业典礼上和庄瑾已经认识了，所以顺便询问了一下她的意思。

　　庄瑾暗中叹息了一声，知道这又是一个中了孟星辉情毒的可怜女人，口中答道：“我肯定是紧跟老板的步伐，他说吃饭，自然就去吃饭。”

　　下楼办手续提车的时候，丽莎一行人还眼巴巴地在远处等着，他们就是想看看这幕戏如何收场，想看看孟星辉最终能不能争得过申海第一太子，但是最终的结果还是让他们失望了，孟星辉不仅如愿拿到帕加尼风之子，甚至还只是用了极低的价格，听几个业务员议论的意思，就是老板看在孟先生面子上，按照进价销售的，一分钱也没赚。

　　丽莎和琳达一行四人提了车，像老鼠一样沿着墙根溜走了，这个孟先生，显然不是他们这个层面上的人有资格接触的，可怜刚刚他们几个还在庄瑾面前耀武扬威，大言不惭说自己认识这家店老板，能打折，言语之中极尽讽刺之能事，但在人家的财力和背景面前，他们几个明白自己也不过就是跳梁小丑而已，人家伸伸小指，可能就随便碾死他们了。幸好人家大人不计小人过，不跟他们计较，不然的话连死都不知道怎么死的。

　　丽莎远遁的时候，心里明白一件事，她在庄瑾面前，这辈子也抬不起来头。庄瑾和那个年轻人，应该不是那种关系，但那个年轻人却对她尊敬有加，丽莎隐隐约约觉得，像庄瑾这样的活法，才是真正的人生吧。她只不过是个可怜的寄生虫而已。


第292章 泡妞的最高境界

　　签了合约，办好了银行转账手续之后，这三辆车就是孟星辉的了，孟星辉留下了身份证复印件，以待接下来进行车辆登记办上路手续和办车牌用，孟星辉本意是自己来办这些事情，毕竟他有洛冰这个极为给力的警方朋友，办个车辆手续什么的实在是太毛毛雨，但沈兰君坚持要求由她们全权办理，这样才显得交朋友的诚意，孟星辉也没有再反对，毕竟她们本身就是做这一行的，肯定熟门熟路，办起来更加顺利，而且他今天也无法将三辆车全部开走，就交给他们办手续好了，沈兰君承诺，不超过三天就能全部弄好，可能对于一般人来说，办这么多手续没有个十天半个月绝对不可能搞定，甚至申海的车牌还要上网排队竞拍，但对于沈兰君这个层面上的人物来说，三天足矣。

　　孟星辉留下自己的家庭住址，沈兰君承诺，一切办妥之后会派人将车子送到他家门口，面对沈兰君这样热情周到的服务，孟星辉除了说感谢，实在也没什么好挑剔的了。

　　事情办妥之后，一行人出了这家豪车展厅，各自上了车子，沈兰君的座驾是一辆香槟色宾利，高贵典雅，和她本身的气质很配，林丹临时兼任她的司机。

　　当两辆车子先后离去之后，路边停着的一辆尼桑里，驾驶座和副驾驶座的两个年轻男子长吁了一口气，驾驶座上的男子说道：“怎么样，照片都拍下来了吧？”

　　“拍下来了，我办事，你放心。”另一名男子说道。

　　“嘿嘿，战哥吩咐的事情，咱们总算办妥了，随便卖给哪家八卦周刊，咱哥俩不仅能赚一笔，还能得到战哥的奖赏，可谓一箭双雕。”

　　“这消息一爆出去，我看孟星辉这小子还怎么风光，那些喜欢他的女歌迷，估计恨不得把他撕了。”

　　“嘿嘿嘿，等着瞧热闹吧。”

　　两个人贼笑一阵，启动了尼桑，往另一方向驶去。

　　沈兰君的宾利在前面带路，孟星辉的保时捷在后面跟随，20分钟过后，两辆车子停在了金茂大厦的地下停车场，然后乘着电梯，来到了顶层的一家餐厅。

　　“沈总好。”见沈兰君带着客人走进来，前台迎客的服务员齐齐鞠躬，跟她打招呼，沈兰君微笑着挥了挥手，示意她们忙自己的工作就好，不要招呼她。

　　孟星辉见这些迎宾的服务员个个容颜俏丽，蓝色的旗袍将她们的身段衬托地修长婀娜，这哪里是餐厅，简直是美女集中营啊，怪不得有人慨叹申海街头看不到美女，美女都在这些高档场所吸引眼球呢。

　　这年头，你要是没钱没地位，想看看美女过过眼瘾都不可能，以前在公交车上地铁上路上，还能偶尔发现美女，现在你再到这些地方看看，美女几乎绝迹了，她们都在宝马里，奔驰里，在富豪的别墅里，在天上人间里。

　　值班经理将他们一行人引领到一间雅致的包厢，名字叫做“兰蕙轩”，孟星辉一看这名字便笑道：“沈总，这家包厢是专门为你提供的吧？”

　　沈兰君诧异道：“你怎么知道？”

　　孟星辉道：“兰蕙二字，乃成语兰质蕙心的缩写，沈总名字中有个兰字，我想除了沈总，很少有人能真正当得起兰质蕙心四个字吧。”

　　沈兰君一阵讶然，这兰蕙轩的确是她亲自装修，名字也是她亲自起的，未尝没有孤芳自赏之意，没想到被孟星辉一语道破，心道这个人也就是二十出头的年纪，怎么会这么厉害，即使面对那些在人世间打滚了几十年的人精，也不像面对孟星辉这样，有一种时刻会被他看穿的惊疑。

　　“兰君也就是尘世间一追名逐利的俗人，兰质蕙心这样的评语，可真有点汗颜了，”沈兰君一边招呼几个人坐下，一边微笑说道：“这间包厢是我招待贵客用的，除了我，没有人能够使用这间包厢。”

　　“沈家能被称为华夏第一富贵人家，的确不是吹出来的，你看，你们不仅卖房子，还卖车子，甚至还经营餐厅，并且将餐厅开到金茂大厦的顶层，单是这份大手笔，就不是普通人能想象的，”孟星辉赞叹道：“和你们相比，我越来越觉得自己像个暴发户了。”

　　“孟总用区区半年时间，积累了比我父亲打拼一辈子还要多的财富，如果暴发户都像你这样，那我宁愿要做暴发户了，”沈兰君笑盈盈地说道：“孟总，庄总，你们喜欢吃什么随便点，不要跟兰君客气。”

　　这家餐厅是旋转餐厅，随着位置的转动，他们可以在数百米的高空鸟瞰申海全貌，不得不说，从高处往下俯瞰的感觉非常难以形容，有一种将整个城市踩在脚下，一览众山小的优越感。

　　平日里仰视的高楼大厦，从这里望去更像是沙盘里的模型，黄浦江像是一条狭窄的皮带，街上熙熙攘攘的人流和车辆，看上去并不比蝼蚁大多少。

　　“怎么样孟总，从这个位置往下看是不是感觉不一样？”沈兰君仔细观察了孟星辉的表情，见他的神态波澜不惊，并没有很多人初次从这里往下看的志得意满以及惊异感。

　　“俯视芸芸众生的感觉的确是不错，也难怪沈总这家餐厅门庭若市，花一点钱来享受一下鸟瞰申海的优越感，相信有不少人趋之若鹜，如果一个人每天都坐在这里往下看，时间久了，他的格局和眼界自然就会变得广阔，高远，不过，也难免会滋生高处不胜寒的寂寞感，”孟星辉淡淡笑道：“一个人总是希望努力往上爬，但爬到这样的位置，却发现原来这里只有自己一个人，尽管将所有人都踏在了自己脚下，但未必就真正觉得开心。”

　　沈兰君若有所思地点了点头，说道：“孟总有时候像是一个诗人，在这个物欲横流的世界人性自由奔放，但有的时候，又像一个哲学家，比如说这样的时刻。正如你所说，我一开始坐在这里往下看的时候，那种骨子里的优越感是遮掩也遮掩不住的，看着大街上忙忙碌碌的人流，我知道其中的绝大多数都在为生存奔波，那时候我会庆幸自己生在这样的家庭，假如我不是沈千石的女儿，那么我现在也许和大街上很多年轻人一样，脚步匆匆，为了生存而奔波忙碌，所以我很庆幸，但更多的是得意，得意于当他们还在为五斗米折腰的时候，我却可以坐在这里喝着从德国空运过来的啤酒，吃着从澳大利亚港口速递过来的新鲜龙虾，我的人生，远比他们要惬意的多……但是，这样的日子过的久了，我却越来越惶恐，我在想，假如我不是生在这样的家庭，而是和他们一样生在普通的家庭，那么我还能过这样的生活吗？我现在得到的这一切，真的是凭借我自身的能力吗？越想越会怀疑自己，即便是我有优越的生活又怎样？我无法像他们那样体验生存艰辛，没办法和他们一样交到真正的朋友，用现在比较时髦的一句话说，我不接地气，我不能沉下去体验真正的人生，所以现在再往下看的时候，已经没有了起初的优越感和得意，而是感觉寂寞，感觉空虚。不知道自己到底要追求什么。”

　　沈兰君一边往下看一边说话，从这个角度看过去，孟星辉可以看到她的半边侧脸，她的眉头微蹙，目光中似乎蕴含一股说不清道不明的忧郁，沈兰君本来极美，她的美如同牡丹般高贵华美，更如同天上的星辰一般灿烂耀眼，天香国色这样的词语，用来形容沈兰君再合适不过。但当她微微蹙眉，流露出几分忧郁气质的时候，孟星辉竟然感觉到一种强烈的视觉冲击。

　　这种我见犹怜的气质本来不应该出现在美丽逼人的沈兰君身上，但当它出现之后，效果竟然是难以预料的惊心动魄。

　　孟星辉觉得自己的小心脏，竟然不争气地加速跳动几下。

　　“没想到沈总竟然体会到人生的另一层境界了，”孟星辉说道：“每个人都想往山顶攀登，都知道到了山顶，便可一览众山小，但是登到山顶却不是人生的终结，很少有人考虑，到了山顶之后，还要追求什么呢？对于这一点，不同的人有不同的选择，有的人会选择归隐山林，有的人会选择自由人性，有的人会选择出世，也有人会选择更加入世。”

　　沈兰君回过头来，宝石般的眸子目光流转，凝视着孟星辉，轻启朱唇，说道：“我其实很羡慕孟总，虽然你现在也和我一样坐在这个位置，但你在这之前却体验过人世艰辛，你的人生积淀无疑是比我丰富的，也难怪听你的音乐作品，总会觉得心有戚戚，时不时被你击中心灵深处最柔软的部分，因为你把自己对生活中的感悟划作音符，再用音符唤醒或者撩拨人们曾经的记忆，这正是你的音乐作品能够成功的地方。孟总，我现在想请教你，现在你也是个站在山顶的人了，你已经向全世界证明了自己的能力和才华，那么接下来你觉得最有追求价值的东西是什么呢？”

　　庄瑾和林丹坐在一边，随着餐厅的旋转，从各个角度鸟瞰申海全貌，对于她们来说，心理体验是和孟星辉，沈兰君不一样的，孟沈二人如今的社会地位是真的可以鸟瞰绝大多数人了，而她们不是，她们还只是处于山腰中的人，下面有很多人在追赶，同时上面也有很多人比她们爬得更高，所以她们现在还无法体会沈兰君所说的境界，她们最迫切的追求，就是先登到山顶再说。

　　庄小萌更不用说了，她坐在这里，只能感受到美丽的景色，原来她距离蓝天这么近，原来她就在白云中间，街道上的那些车子和人，比蚂蚁还小……

　　所以当孟星辉和沈兰君谈话时，她们没人插嘴，也插不上嘴。

　　和沈兰君探讨这些问题的时候，孟星辉觉得很奇妙，因为他很少和美女在一起的时候谈这么深刻的问题，这不像是在泡妞更像是在“坐而论道”，不过管它呢，泡妞这种事没有所谓的秘籍，因为每个美眉都是不一样的，男人只需要找到她们的兴趣，然后和她们一起做她感兴趣的事，那么以后她就再也离不开你了。

　　有的美眉喜欢逛街，有的美眉喜欢看电影，有的美眉喜欢到屋顶看月亮，当然也有美眉喜欢探讨一些玄奥的道理，比如说沈兰君。

　　虽然孟星辉比沈兰君年龄小，但是他的人生经历确实比沈兰君要丰富，在某些地方绝对可以做她的老师，既然这小妞这么喜欢“坐而论道”，孟大官人也不介意跟她切磋一番。

　　“古人云修身，齐家，治国，平天下，又云穷则独善其身，达则兼济天下，不管怎么说，在咱们老祖宗的眼里，发达之后，兼济天下才是最终的归宿，既然你问我了，我也不妨将自己的想法告诉你，现在我们星空娱乐已经上了轨道，我赚到的财富几辈子也用不完，除了继续扩大规模，将事业越做越大之外，我准备成立一个以个人名义命名的慈善基金组织，然后将善款交给这个基金组织来打理，并且凭借我的社会号召力，公开向社会募集善款，我希望这个基金组织像滚雪球一样越滚越大，最后形成波及全球的影响力。”孟星辉在谈论此事的时候，眼睛像是在发光，吸引得林丹和庄瑾也竖起耳朵倾听他的计划，是啊，以孟星辉目前的财力和名气，如果投入到慈善事业中去，那社会影响力可大了去了，甚至比李连杰大哥的“壹基金”还要厉害，毕竟李大哥没有孟星辉这么强悍的财力。

　　“真的吗？那实在太好了，不瞒你说，我最近也正有这样的想法，只是还没有成形，你先说说你的思路，我看看对我有没有帮助。”沈兰君眉梢眼角的忧郁尽去，显然是对孟星辉这个计划相当感兴趣。

　　孟星辉继续说道：“没有互相支撑的一撇和一捺，就写不成一个‘人’字，没有街道上人来人往的这些普通人，也不会有我们今日的风光，所以当我们有了能力，就要帮助那些急需要帮助的人，这样我们自己也会感觉满足快乐。本来我想将这部分资金捐给官方慈善部门，但是最终打消了这个主意，善款本来是留给最急需的人的，不是留给那些无耻的贪官污吏的，我无法相信他们。所以我宁可自己成立基金组织。这个基金组织是纯公益性质，交给一个专门的团队打理，她们可以采用投资的方式经营这笔善款，得来的利润全部要用于慈善事业，不得另作他用。但募集的社会捐款不得用于经营。”

　　沈兰君拍手道：“太好了，孟总，你的计划和我不谋而合，我想冒昧地问一句，我能不能加入孟总这个计划呢？我们沈家也拿出一部分款项，加入到这个基金组织中来。”

　　孟星辉微笑点头，说道：“慈善事业自然是人越多越好，毕竟这个世界需要帮助的人太多。但我这个慈善基金组织将来面对的绝大多数是华夏弱势人群，我并不狭隘，也觉得非洲饿死的孩子很可怜，但在我们华夏国还有那么多吃不起饱饭，上不起学，治不起病的家庭面前，我真的无法兼顾他们，再说，我们的政府有的是钱，他们也经常在做这样的事情，上次我还听说哪个慈善机构因为善款对不上号，公开声明说那部分钱是援助了非洲大猩猩呢。有他们关心非洲就够了，我就关心我们华夏国的弱势人群。”

　　三个女人听孟星辉说的有趣，都捂着小嘴格格娇笑起来，但是笑过之后，心里又涌现悲哀之意，华夏这个神奇的国度啊，你什么时候才能真的恢复正常，别出现那么多神奇的事。

　　沈兰君笑道：“我们做慈善并不是做秀，也不是敷衍了事，而是真的希望能帮助到需要帮助的人，我真希望，自己能亲自掌管这个基金组织，亲自将这些钱送到最需要帮助的人手里，但我的工作实在太忙，真的没那么多精力。”

　　孟星辉说道：“初步想了一下，我准备拿出十亿美金作为储备基金运作，至于管理这个基金的人选，我目前还没想到，这个人必须具要有极高的道德标准，而且对于慈善事业极为热爱才行，我可不希望到最后又出现什么美美，将善款变成了爱马仕变成普拉达，所以这个人选要好好物色。”

　　沈兰君说道：“那我们沈家也拿出五亿美金参与这项计划，我相信爸爸也会同意的，这可是功在千秋，利在当世的善举。”

　　庄瑾说道：“我愿意做这个慈善基金组织的法律顾问，我没有那么多钱，只能用这种方式为慈善事业贡献自己的力量。”

　　林丹急忙说道：“我呢我呢，那我怎么办，我也想加入。”

　　沈兰君看了她一眼，说道：“如果你不是我最得力的助手，我还倒真可以向孟总推荐你做这个基金的管理人，但我现在离不开你，所以暂时你还不能走。”

　　林丹摇了摇手，说道：“我胆子小，十几亿美元的款项我可不敢经手，让我跑跑腿还成。”

　　这个时候菜肴也差不多上齐了，几个人在谈笑间就定下了这件大事，孟星辉举起酒杯，豪气干云地说道：“来，为了庆祝这个基金组织的即将诞生，咱们大家来干一杯！”

　　“干杯！”玻璃酒杯碰在一起的声音清脆动听。


第293章 庄瑾自由了！

　　孟星辉并不是刻意为之，他本身确实有这个想法已久，前段时间他看新闻，说宗庆后以105亿美元的身家成为华夏国内地第一富豪，当时他笑而不语，因为他目前单是现金存款就已经超过了105亿美元，“智能反盗版追踪程序”和两张音乐专辑为他的资本原始积累立下汗马功劳，他的小说《武破天惊》吸金能力超过千万，在网文中已经是巨神级的，但他都很少放在心上了，这点钱对他来说，的确已经不值一提，只能是个零头。

　　宗庆后所谓的身家，必然是包括个人固定资产，持有债券，公司市值等等，但孟星辉的财富压根就没计算这些，光是现金存款就已经超过这个数字，如果再计算星空娱乐的市值，那就更不得了，因为他崛起的速度过快，所以财富排行榜的大拿们还来不及研究他，不然什么内地富豪排行榜上的富豪们全都是浮云。不过孟星辉一点也不在意这种东西，最好是谁都不知道他有多少钱，做个默默无闻的有钱人最幸福不过了。

　　钱对如今的孟星辉来说，也的确就是存折上的一长串数字了，以前在社会底层的时候，经常痛恨世间贫富不公，为富不仁的有钱人太多，华夏国的企业家和富豪们目前还缺乏社会责任感，对于慈善的投入太过敷衍，多半是作秀或者做广告，如今他自己成了富豪，成了企业家，依然还记得自己作为底层小人物时的怨恨，所以他必须肩负起自己必须肩负的社会责任感，将部分财富以慈善的方式返还于人民。

　　沈兰君这些年来对慈善事业也相当关注，君石集团的慈善捐款数额从来都是在国内企业之中名列前茅的，但是像孟星辉这样直接拨出十亿美元成立一个基金组织的大手笔，她却没有想过，毕竟十亿美金换算成人民币要有六十多亿，加上她们沈家出的五亿美金，加起来也要有百亿人民币了，如此巨大的个人慈善工程是建国以来都没出现过的，如果这个基金运作起来，再加上孟星辉本人的明星号召力，必然会像滚雪球一样越滚越大，产生巨大的影响！

　　而且他们这个基金组织和官方的慈善组织截然不同，不会受体制的毒害，不会被丧心病狂的贪官污吏雁过拔毛，每一分钱都能保证送到真正需要的人手中。如果一开始沈兰君对于孟星辉还有一点不服气的话，现在是真的被这个年轻的大男孩震撼了，放眼华夏国的富豪们，又有几个能做到如此大手笔？单是眼界格局这一项，他们就已经被这个年轻人甩开十七八条街了。

　　别人泡妞都是往妞身上砸钱，砸到她肯岔开双腿为止，孟星辉泡妞也是砸钱，但他砸得更惊心动魄，砸得更光明正大，十亿美元没有一分钱花在沈兰君身上，但已经让这个华贵的美女为之折服，这就是境界。

　　当然，他做慈善事业的念头由来已久，并不是为了泡沈兰君，只是遇到合适的机缘，顺手为之而已。

　　申海商界的两大后起之秀，公推沈兰君和关牧原，就像《天龙八部》中的“北乔峰，南慕容”一样，堪称一时瑜亮，但孟星辉异军突起，短短半年时间就隐隐有超越之势，尤其是在这一刻，沈兰君觉得关牧原和她自己尽管在商业上的才能并不输于孟星辉，但他们在整体格局和胸襟眼界上已经被比下去了，关牧原虽然深不可测，但他一直致力于为大兴集团的开疆拓土，追名逐利，未免有几分小家子气，而她沈兰君虽然更大气一些，但限于出身富豪之家，无法像孟星辉那样理解草根疾苦，没有他那么悲天悯人。

　　对于孟星辉的提议，沈兰君格外投入，饭后他们几个人仔细讨论了一些细节，把基金组织的名字定为“梦基金”，取了孟星辉的孟字的谐音，双关意思就是这个基金为了帮助人们实现自己的梦想而设立。孟星辉本来希望将沈兰君的名字也嵌进去，但沈兰君推说不需要，真心做慈善就无需在意名利，有没有沈兰君的名字嵌入不重要，重要的是她已经是其中一份子，她会在帮助别人的事业中获得巨大的快乐和满足，没有比这更好的回报了。

　　看着沈兰君那张焕发着光彩的绝美俏脸，孟星辉对这个美女的认知又加深了一步，觉得她虽然出身富豪之家，但人品相当坚挺，完全没有一般富家女身上的虚荣，冷漠，浮华等毛病，兰质蕙心四个字当之无愧。

　　他们商定最好在年前就将这个基金组织正式成立，现在缺的就是具体执行的章程和管理基金组织的人选，具体章程他们商定出了大方向，然后让庄瑾抽这段时间来起草，待寻到那个基金组织的管理人时，“梦基金”就正式向社会宣布成立。

　　孟星辉和沈兰君的这次会面，是在愉快的气氛下开始，也是在愉快的气氛下结束，他们两个人联手，在小小的兰慧轩中，炮制出了后来华夏国第一大慈善基金组织，“百亿工程”震惊世界。

　　第二天，庄瑾就向法院正式提出了离婚诉讼的申请，然后提出了确凿的证据，证明肖健仁并没有正常的男性能力，那是肖健仁曾经的一份体检报告，庄瑾一直保留着，如今终于派上了用场，并且证明肖健仁对庄小萌一直很冷漠，给孩子的心理健康成长造成严重不利影响，冷暴力也是暴力，她不能再容忍这样的局面，所以早在半年前就已经搬离了肖家，如今夫妻感情早已破裂，不具备复合的可能性，由于肖健仁在这种时候选择了躲避，所以她只有单方面提出离婚，希望法院能准予离婚。

　　庄瑾本身是个律师，别看她平时在生活中话并不多，也经常在和孟星辉的斗嘴中处于下风，但她在庭审上的表现可截然不同，她的发言不仅逻辑性极强，滴水不露，还具备了极强的感染力，再加上她的绝世姿容，往往在没说话之前就给人三份好感，所以她在法庭上几乎是战无不胜的，这一次她的证据如此充分，陈述如此感人，将一个在婚姻中受尽苦难的温婉美妇形象表现地淋漓尽致，恰巧当值的主审法官就是一位女法官，更加激起了她的同仇敌忾之心。

　　经过慎重的分析和取证以及庭审陈述之后，法官当场宣布，庄瑾的离婚申请成立，解除和肖健仁的夫妻关系。肖健仁怎么也没想到，庄瑾居然保留了他当初的一份体检报告，其实当初庄瑾保留着这个倒不是为了今天离婚用，而是肖健仁当时讳疾忌医，庄瑾只是想拿着这个找专家看看，还有没有救而已，没想到当初的无心之举救了庄瑾一次，让她成功地击碎了肖健仁的拖字诀，成为自由身。

　　由于要保护当事人的隐私，这次庭审是不对外界公开的，并没有在现场听审，而庄瑾也并没有把这件事情告诉任何人，毕竟这不是什么光彩的事情，她悄悄地来了，带着一份诉讼决心，她悄悄地走了，带走了一张离婚判决书。

　　远在米国治疗自己隐疾的肖健仁还不知道这个消息，如果知道，估计会气的一头撞死。

　　庄瑾信步走在大街上，她用力抱着自己的包包，那个包包里装着新鲜出炉的离婚判决书，她的心情前所未有的轻松，仿佛有什么压在她心上的东西被一举搬掉了，从此以后，她自由了，她并不是谁的妻子，她只是庄小萌的妈妈，她是一个母亲，同时也是个单身女人。

　　虽然今天的天气很冷，但是庄瑾觉得心头暖洋洋的，阳光很好，空气很好，所有人都很好，孟星辉说的对，她早就该结束这段不幸的婚姻，肖健仁那个人，不值得任何人同情和怜悯，她不知道以前怎么就鬼迷心窍，没有下定决心推倒重来呢。

　　当她摆脱了人妻这个身份的时候，孟星辉的音容笑貌控制不住地在她眼前浮现，满脑子都是他的一切，他吃饭的样子，他走路的样子，他说笑话时促狭的眼神，他生气的样子，他嘴角那抹标志性的微笑……

　　这一次她没有去控制，她努力想着他的一切，像个初次陷入爱河的小女孩，她一边走，一边笑着，路上的行人都不知道这个美女为什么一直傻笑，都用奇怪的眼光看她，但她一点也不在乎，她沉浸于自己奇妙的心事里，体会着那种酸酸甜甜的滋味……

　　她内心深处清楚，如果不是遇到孟星辉，她可能依然不会选择离婚，但遇到了孟星辉之后，她真正感受到家庭的温暖，真正感受到了一个真正的男人应该是什么样子，不仅仅是有那方面的能力，还要有大胸襟，有大气魄，有大担当，有大抱负，这些孟星辉都有，而肖健仁没有，人常说人比人得死，货比货得扔，在和孟星辉的比较中，肖健仁简直就应该被扔进垃圾堆直接人道毁灭。

　　和孟星辉这样的男人朝夕相处之后，她已无法回到从前，无法再和肖健仁那样的男人过着有名无实的虚假婚姻生活，所以，她义无反顾地选择离开。


第294章 又有美女找上门来

　　三天过后，沈兰君便派人将孟星辉购买的三辆豪车送到了他的住处，所有手续包括车辆行驶证，车牌，一应俱全，甚至连车险都帮着买好了，让孟星辉感觉到粉不好意思，暗叹这个小妞实在是很上路啊。

　　尤其是车牌，孟星辉那辆“帕加尼风之子”的车牌号居然是“申A007”，而劳斯莱斯幻影的车牌居然是“申A666”，像这样的车子开到街上，光是这车牌号就能唬倒一片了，这得是多么牛叉的人物，才能拿得到这样的车牌号码啊。007这个数字虽然并不是华夏国的吉利数字，但是因为007系列电影在全世界的风靡，所以这个号码已经被赋予了特殊的含义，而帕加尼风之子的造型确实又很酷很科幻，再挂上一块“007”的车牌，的确有007系列电影里那种拉风的感觉。

　　这一天上午，尹厚德驾着他那辆新买的宝马Z4，即便是大冷天的他依然敞着车篷，随着车子极速行驶冷风扑面而来，但是他的胸膛发热，脸庞也发热，所以丝毫没有感觉到寒冷，宝马Z4那帅气的造型在车流中是那么显眼，阿德哥被冷风吹起的长发又是那么风骚，引得路过的行人都忍不住侧目而视，尤其是年轻的小姑娘，无不对尹厚德报以好感度极高的注目礼……

　　随着星空娱乐本年度的大丰收，公司的员工除了固定薪水，也都拿到了一份沉甸甸的红包，孟星辉绝对是个非常大方的老板，所以对于下属的奖励也是不遗余力的，别说是那些部门总监级的高管了，就是尹厚德这样的中层管理人员，都一下子成为百万富翁了。《浪漫职业》卖了一个好价钱，作为副导演的尹厚德也分得了一杯羹，所以他现在已经摇身一变成为高富帅了。而且最近快要过年了，星空娱乐的员工们掀起了买车高潮，一是因为到了年关，交通异常紧张，所有交通工具都一票难求，买辆车代步可以确保返乡无忧，另外一方面，在外打拼的年轻人，到了年底开着一辆漂亮的私家车衣锦还乡，必然会引起父老乡亲的艳羡以及赞赏，最关键的一点，那就是随着星空娱乐的业绩飘红，员工们也跟着鸡犬升天，他们富裕了，腰包鼓了，所以购买能力也增强了，一辆小车已经不是什么问题了。

　　这几天星空娱乐的楼下停车场，简直就是新车大展览，其中甚至不乏豪华跑车，嘉元大厦上上下下的公司员工，看到豪车开进来，都知道那是星空娱乐的人来上班了，内心深处不由自主地羡慕嫉妒恨，同在一幢大厦上班，人家星空娱乐的员工怎么就那么牛气，自己拼死拼活累得跟死狗一样，别说豪车了，连电动车都舍不得买。

　　尹厚德享受着路人艳羡的目光和小姑娘们炽热的眼神，慨叹人生变化无常，半年之前他还是个落魄至极的片场勤杂工，别说是买宝马了，连基本的温饱都保障不了，但是半年过后，他也是高富帅中的一员了，俗语说做对事不如跟对人，他这一生做的最幸运的事情，就是认识了孟星辉，自从认了他做老大之后，飞黄腾达就是顺理成章的事情了。

　　以前他矮穷挫的时候，如果再大街上看到自己这么骚包的家伙，肯定是内心疯狂咒骂了，但是如今他奴隶翻身做了主人，才知道这一切意味着什么，难怪这么多人想发财，有钱的感觉真特么好啊。

　　开到一个路口，前面红灯亮了，尹厚德停下来等红灯，正无聊地四处打量，身边忽然“吱嘎”一声，吓了他一大跳，定睛看去，一辆鹅黄色兰博基尼跑车停在他身边，车窗半开着，能清楚地看到驾驶座上坐着一位美丽的少女。

　　“咦，这辆车怎么有点面熟呢？”尹厚德仔细回忆了一下，毕竟兰博基尼这种级别的豪车即便是在申海也并不多见，所以尹厚德很快就想了起来，这辆车他曾经在“名流世家”大酒店门口，见申海第一太子爷季铭轩开过，那个时候那家伙还想追求靳羽绯呢，嘿嘿，现在靳羽绯已经成为他未来弟妹了。

　　这个漂亮小妞是季铭轩的什么人呢？尹厚德有点好奇。

　　“Hi，”尹厚德脸上挂着他自认为可以秒杀世上所有少女的微笑，冲着那少女叫道：“这位美女，看你似乎有点眼熟，咱们见过面吗？”

　　那少女转过头来，淡淡地瞥了他一眼，随即转过头去，根本不睬他。尹厚德只觉得这双眸子很黑，很大，也很美，心脏不争气地跳了几下，心道妈妈咪呀，哪里来的宇宙超级无敌美少女啊？这也太极品了吧。

　　搁以前尹厚德见到这种级别的美女肯定是低下头远远避开的，但正所谓脚踩宝马，心猿意马，他如今腰包鼓了，身家丰厚了，未来有奔头了，胆子大了自信心也足了，所以对于少女的冷淡丝毫未觉挫折，继续说道：“美女，别不理人啊，我不是借机搭讪，真觉得你眼熟。”

　　那少女连回头都懒得回头了，此刻绿灯已经亮了，兰博基尼倏然启动，如同一道黄色闪电一般，瞬间没了踪影，等尹厚德反应过来时，只能看到黄豆那么大的一个小黄点了。

　　“我靠，开这么快，车神啊？”尹厚德急忙发动车子，追了上去，但是越追越看不见人家的踪影了。

　　虽然稍微有点失落，但是阿德哥乐观的天性让他很快甩掉了这一丝不快，哼着小曲将车子开到了星空娱乐的地下停车场。

　　将车子停了之后，他正要进电梯，忽然瞥见那辆鹅黄色兰博基尼就停在距离他车子不远的地方，而那个美少女早已经下了车，正站在一辆银白色保时捷旁边观察呢。

　　尹厚德当然认得出那辆保时捷是孟星辉的座驾，所以他就走上前去，诧异地问道：“喂，美女，咱们还真有缘啊，又见面了……你盯着这辆车看什么，有问题吗？”

　　那少女看了他一眼，说道：“你知道这辆车的主人是谁吗？”

　　尹厚德见这美女说话了，声音粉嫩粉嫩地像小黄莺在唱歌，觉得心里一阵酥酥的，但是见这少女问这车子的主人是谁，还是留了个心眼，不知道具体情况，还是不要暴露孟星辉的好。

　　“这辆车的主人怎么了？得罪你了？”尹厚德问道。

　　“这你别管，你只需要告诉我他是谁就可以了。”那少女眉头微蹙，有点不耐烦地说道。

　　这个时候旁边突然有一个声音传来：“这辆车的主人是我，你找我有什么事吗？如果我没记错的话，这位小姐应该姓关吧？”

　　尹厚德和那少女都顺着声音的来源看过去，见靳羽绯身穿白色风衣和同色长裤，长发披肩，衣袂翩然，正看着他们微笑。她刚刚进了电梯，忽然想到自己的包包忘记拿，折回头回来取，就听见了这少女的话。

　　那少女显然认识靳羽绯，微微一笑，说道：“你是靳羽绯姐姐吧，咱们在星空娱乐的开业典礼上见过的，你没记错，我是姓关，叫关牧茵。”

　　尹厚德一拍脑门，怪不得觉得这少女有点眼熟，倒不是他故意搭讪，而是确实见过，对没错，就是在星空娱乐的开业典礼上，不过当时美女太多，尹大官人眼花缭乱，虽然这个小丫头极为出色，但他还是没有记住她的姓名。

　　不过他依稀记得，这个小姑娘是大兴集团的千金小姐，是季铭轩的表妹，怪季大官人的车在她手里，本来兴起的一点猎艳心情顿时消失无踪，虽然他现在有点地位，但是和人家大兴集团相比，那就差太多了，还是老老实实泡个小明星算了，公司艺人管理部的美女也不少的。

　　不过他疑惑的是，这辆保时捷RSR明明是辉仔那小子的座驾，啥时候变成靳羽绯的了？难道那家伙又换车了？

　　靳羽绯微笑道：“关小姐，刚刚听到你在找我，有什么事情吗？”

　　关牧茵深深地凝视了她一眼，微微摇了摇头，说道：“羽绯姐姐，你不是那个人，我上次在申宁高速路上虽然没看清楚他的面目，但是却看得见影子，那应该是个年轻的男人，不是女孩子。”

　　“哦，这样啊。”靳羽绯其实在关牧茵一开始说的时候就已经知道她要找的是孟星辉了，不知道这个冤家跟大兴集团的大小姐又发生了什么纠葛，真是个祸水啊，到哪里都能招惹美女，待会看我怎么收拾你。

　　这个时候，停车场驶进一辆哑光黑的跑车，造型炫酷无匹，而且车牌上“申A007”几个符号相当震撼，尹厚德当场张大嘴巴，喃喃说道：“这是谁啊，这么骚包？”

　　“帕加尼风之子！”关牧茵当即叫出声来，爱车如命的她，自然知道帕加尼“跑车中的战斗机”这样的称号，回到华夏这么久，她还没见过有人开帕加尼风之子呢，这是破天荒第一次，不知道是哪个牛人，居然弄得到这款车，如果驾驶技术好的话，倒不妨较量一番。


第295章 关牧茵的请求

　　三个人眼睛紧紧盯着那辆帕加尼风之子，一瞬不瞬，直到那辆车停了下来。

　　“嗨，你们几个在这里干什么，等人啊。”两边的车门像飞机的两翼一般向上升起，孟星辉那张笑吟吟的脸出现在他们面前。

　　“我靠，哥们正寻思着是哪路牛逼人物居然开这么拉风的车，原来是你啊，真是人比人得死，货比货得扔，在路上的时候哥们还觉得开一宝马Z4就已经够牛逼的了，这跟你一比，我那车就该抡锤砸喽。”尹厚德紧走几步，围着那辆风之子转圈圈，这里摸摸，那里扣扣，眼神中尽是艳羡之意。

　　像这么炫酷的车子，任何男人都没办法抵御它散发出来的魅力，尹厚德也不例外。

　　“喂，你别摸摸捏捏的啊，没听人家说车子就是男人的老婆吗，你非礼我老婆算是怎么回事啊？”孟星辉笑道：“收起你的脏手。”

　　尹厚德急忙收回手掌，讪讪地说道：“我这不是情不自禁嘛，这车实在太酷了，这辈子能拥有一辆这样的车，也不枉来世上做一回男人。”

　　孟星辉没好气地说道：“阿德哥，瞧你那点出息，你好好拍戏，将来成为全球知名的大导演，这样的车子还是什么问题吗？拜托你有点追求好不好。”

　　尹厚德下意识地一挺胸膛，说道：“领导教训的是，我要努力成为斯皮尔伯格那样的导演。”

　　孟星辉给了他一拳，笑道：“领导你个大头鬼，少来这套。”

　　回头看见靳羽绯和关牧茵正微笑看着他，便走了过去，笑道：“你们怎么碰到一起了？”靳羽绯用肩膀碰了碰他，说道：“还是这辆帕加尼比较配你，这辆保时捷给我开正好哦，我很喜欢。”

　　孟星辉笑道：“这辆保时捷是咱们俩一起摇奖摇到的，比较有纪念意义，本来就应该送给你，即便我再送你一辆新的，也比不上这一辆背后包含的故事。”

　　“再新的我也不换，”靳羽绯笑靥如花：“我就喜欢这辆。”

　　“有件事情我要向你坦白，”孟星辉笑道：“我送了庄老师一辆价值600万的兰博基尼，一是因为庄老师对于我们公司贡献颇大，二是因为她对我生活上的照顾，那辆车比这辆保时捷要贵一些，希望你不要有什么想法。”

　　靳羽绯温婉一笑，说道：“庄老师的确给了你很大帮助，所以你无论送给她什么，我都不会有怨言的，放心吧，我不是心胸狭隘的女人。”

　　孟星辉笑道：“你给我的帮助也很大啊，我怕你觉得我厚此薄彼。”

　　靳羽绯微笑道：“我们关系不同，我是你的人，帮你是应该的。”

　　孟星辉点了点头，不再说什么了，靳羽绯如此深明大义，确实让他没什么好挑剔，她越来越有正室范儿了。他有时候想，如果哪一天自己真的要结婚，需要有一个正牌妻子的话，靳羽绯也许是个很好的人选。

　　“嗨，孟总，对不起打扰你们了。”关牧茵凑了过来，对靳羽绯报以歉意的一笑，意思是说对不起，打扰你们说体己话儿了。

　　“哦，没关系，”孟星辉笑道：“关小姐，有什么事情吗？”

　　“上次我参加你们星空娱乐的开业典礼，曾经看到过这辆保时捷，当时并没有见到这辆车的主人，前段时间我回美国办点事情，这次回来就想确定一下，希望能知道他是谁。”关牧茵说道：“刚才靳羽绯姐姐说这辆车是她的，但我上次在申宁高速上看到那个人的影子，明明是个男的。”

　　“申宁高速？”孟星辉眉头微皱，目光偶尔扫到了那辆兰博基尼，记忆中灵光一闪，说道：“你不会是那个打扮地跟摇滚非主流歌手似的那女孩吧？”

　　他想起来了，暑假期间回家的那次，在申宁高速上遇到过这辆黄色兰博基尼，有个打扮地乱七八糟的女孩子要跟他比赛，结果被他甩得影子都不见，不过那个女孩当时的形象和现在关牧茵的形象相差太远，他一时有些对不上号。

　　“摇滚非主流？”关牧茵怔了一怔，随即格格娇笑起来，说道：“那时候我刚从美国回来，造型是有点夸张，难道……那天那个人是孟总你？”

　　孟星辉点了点头，笑道：“这辆保时捷的确一直为我所有，昨天刚刚送给羽绯，那次你在申宁高速上看到的人，确实是我。”

　　“啊啊啊！”关牧茵差一点跳了起来，一直致力寻找的极速高手，居然是认识了的熟人，这让关牧茵有点踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感慨，心情似久旱逢甘露，无比喜悦和激动！

　　她一头栽到孟星辉怀里，紧紧地抱住了他，欣喜地叫道：“终于找到了，终于找到了！高手，高手啊！”

　　孟星辉猝不及防，被关牧茵抱了个结结实实，只觉得一股处子的幽香透过鼻子渗进呼吸之中，沁人心脾，软玉温香抱满怀，旖旎风流处不足与外人道也。

　　“咳咳！”靳羽绯忍不住咳嗽了两声，关牧茵像触电一般从孟星辉怀中弹了出来，退后两步，脸色有些羞红，讪讪地说道：“羽绯姐姐，不好意思，我只是太激动了，你别见怪。”

　　靳羽绯微笑着挽起了孟星辉一条胳膊，说道：“不要紧关小姐，我并没有怪你。”

　　孟星辉不动声色，像是刚刚的场面没有发生一般，说道：“关小姐，如果我没猜错的话，你喜欢赛车吧？”

　　关牧茵点了点头，说道：“是的，在洛杉矶，我可是职业赛车手哦，当然也经常参加地下赛车，而且我的战绩很不错。只是回国之后，居然在申宁高速上遇到了孟总这样的高手，所以就一直想知道这是个什么样的人，以前我还想过要和你一较高下，但是现在我知道了，我压根就不是你的对手，本来以为回了华夏之后，我肯定是一等一的赛车高手了，没想到前两天在申海地下车赛中，败给一个业余高手，而且当时在比赛之前，我曾经答应了他一个附加条件，谁赢谁就是申海地下赛道之王，并且答应对方一切条件，供对方驱使，结果……我输了，败得很惨，而那个人提出让我……让我做他的……马子。”

　　说到这里的时候，关牧茵忍不住结巴了起来，一股羞愧之意油然而生，她对自己真的是太自信了，以为在洛杉矶都可以纵横无敌的人，回到国内还不是横扫一切地下赛车道？所以当初被孟星辉甩掉的时候，她安慰自己那只是偶然现象，在内心深处经营着一个肥皂泡，始终舍不得戳破，时间久了，连她自己都相信再给一次机会，她一定能跑赢那个人了，这一次遇到的这个业余高手，如果不是开始就心存轻视，她又怎么可能答应那么苛刻的条件，要不是她认为自己赢定了，怎么可能那么轻率地答应呢？应允对方一切条件，供对方驱使，这跟奴隶有什么区别？而且那个人……好可恶，居然很轻佻地说出让她做他马子这样的话，她关牧茵是什么人？是华夏国最大的商业集团之一，大兴集团的千金，怎么可能委身于那种不务正业的混混？

　　只是君子一言，快马一鞭，既然赌了，就得愿赌服输，如果她出尔反尔，那么还有何颜面再在申海场面上混？

　　所以她想了个办法，耍赖说我只是说和你赌，又没说赌几局。按照国际惯例一般是五局三胜制，我们不用那么麻烦，那至少也要三局两胜制才公平，你才只是赢了第一局，有什么好得意的？俗语说笑在最后才笑得最好，接下来两局，看我怎么收拾你。

　　没想到那人对自己也极为自信，而且对于这样的赌局也很有兴趣，所以并没有跟她纠缠，并且说，你并不是我的对手，再赌100局还是一样，想扳回来的话，最好找个高手帮你，不然，做我马子做定了。

　　等那个人走之后，关牧茵才知道，这个骄傲的年轻人居然就是昔日申海的地下车王秋叶原的关门弟子，也是他的弟弟，秋叶风。据说他已经有秋叶原九成的功力，怪不得这么厉害。

　　关牧茵的朋友圈子里，喜欢赛车的人很多，但是最厉害的也就是她本人了，但是三圈过后，她连人家秋叶风的影子都没摸着，就像秋叶风说的那样，即便是再赌100局，结果也不会有什么不同，她依然半点机会也没有。

　　赛车这种事情，也是要靠天赋的，以她的天分，到目前的程度已经是极限了，除非出现奇迹，她突然进化了或者被外星人改造了，否则短时间内不会有什么大的进步，想要赢这场赌局，靠她自己是绝对不行的，既然秋叶风说她可以找外援，那就只好从这方面打主意了。

　　这次她回美国，也是想请一个高手前来助阵，但是找了这么长时间，也没找到一个能稳赢秋叶风的人选，太厉害的人物她根本请不动，比如说如果你能把车王舒马赫请来，赢秋叶风肯定没问题，但问题是你请得动人家吗？别看关家在华夏国很牛，但对于舒马赫那种人物来说，理都不会理你。比较一般的人物，她倒是请得动，但全部都没有把握稳赢秋叶风。

　　思前想后，关牧茵觉得，还是在申宁告诉公路上遇到那个神秘高手比较靠谱，虽然没有直观的对比过，但凭借关牧茵在这一行浸淫多年的直觉，她觉得那个神秘人比秋叶风更快！

　　所以她匆匆从美国返回，致力于寻找那辆保时捷的主人，反正上次来参加星空娱乐开业典礼的时候，已经知道这辆车的主人就在这幢嘉元大厦内，只不过上次很可惜，并没有碰到那个人，这一次她打定主意一定要找到他，就在这辆车边上守着，直到这个人出现为止！

　　没想到这么容易，就被她找到了，感慨自己还是有点不上心，如果早些时候肯花心思在这上面的话，说不定早就找到了，即便是托人到车管所查一查，也肯定查的出来，只是她少年心性，很快就将注意力转移到别的事情上了，如果这次不是在秋叶风那吃瘪，说不定就将这件事忘记了呢。

　　孟星辉摸了摸鼻子，说道：“答应对方一切条件，供对方驱使，这么狠的赌约你都敢答应？看来那个人提出让你做他马子，还算是便宜你了。女孩子嘛，早晚都要有男朋友的，我看你挺喜欢赛车，而他又是此道高手，不正满足你的偶像崇拜情结吗？正好正好，大家一拍即合。”

　　他本来对于关牧茵并没有什么恶感，甚至觉得这小姑娘天真烂漫，真实不作伪，甚至还有点欣赏之意，但是对于她和人赛车打赌一事却不敢苟同，这是典型的不知天高地厚，夜郎自大的心理，有了点三脚猫本事，就以为自己天下无敌了，完全就是个被宠坏的小女孩做派，所以忍不住讥刺了她几句。

　　关牧茵差点哭了，撅嘴道：“孟总，我知道自己错了，我保证以后一定低调做人，谦虚谨慎，但前提是先把这一关度过去啊，不然我就真的惨了，你不知道那个人，技术是挺好的，但哪里值得我崇拜啊，简直就像个无赖一样，我就是崇拜，也崇拜孟总你这样的。”

　　尹厚德在旁边听得明白，暗叹了一声，唉，咋自己觉得这些高不可攀的极品美女，到了辉仔面前个个都跟鹌鹑似的，这人与人之间的差距，咋就越来越大了捏。

　　孟星辉咳嗽了一声，他是知道关牧茵心直口快，不善作伪，也不善拍马屁，所以她说的话肯定是具备真实性的，被这么个像漫画里走出来的美少女崇拜，也难免让他心里有点微醺，口气也缓和下来，说道：“那你找到我是什么意思呢？难道是想让我帮你去比赛？”

　　关牧茵点头如小鸡啄米，目光充满希冀地凝视着他，可怜巴巴地说道：“孟总，我叫你大哥了，孟大哥，你就帮帮我吧，求你了。”

　　关牧茵嘟起小嘴可怜巴巴的样子实在是我见犹怜，连靳羽绯都忍不住心软了，但她并不想让自己的情人去玩英雄救美这么俗套的游戏，因为游戏的结尾往往是美女爱英雄，现在孟星辉身边的优秀女孩子已经够多了，再加上一个大兴集团的千金，那就更让人头痛了，虽然她靳羽绯完全没必要感到地位受到威胁，她也有足够的自信，但是男人天性中的弱点她实在是掌控不了啊，他们好色，花心，喜新厌旧，开始的时候还好，时间久了，哪里经得起这么多巨大的诱惑呢？

　　所以她将脸蛋转向一边，装作没看见关牧茵的可怜相。

　　孟星辉淡淡说道：“俗语说的是‘君子一言驷马难追’，但你并不是君子，你只是个不懂事的小女孩而已，所以你完全可以不守这个赌约，他如果找你算账，你就说女孩子就是不讲道理，就是出尔反尔，你不知道吗？谁让你这么笨，居然跟一个女孩子打赌？这不就行了吗？就凭你大兴集团千金的身份，他还能拿你怎么样？”

　　听孟星辉这么说，关牧茵顿时一脸黑线，嗫嚅着说道：“这个……这不是耍无赖吗？”

　　孟星辉悠悠地说道：“对付君子，自然用君子手段，对付无赖的话，自然是用无赖的手段，你不刚刚说那个赢你的家伙是无赖吗？那就用无赖的手段对付他。关小姐，不是我不想帮你，我可跟你不一样，公司几百口人等我吃饭呢，我有很多大事要做，哪有闲心跟你去玩这种游戏呢？”

　　靳羽绯抿嘴一笑，心道这个小丫头大概是被家里人惯坏了，以为用这种装可怜的手段就能够打动辉哥，他是何等样人，精明得都快长出狐狸尾巴了，哪会被你这么轻易就打动了，况且他跟你好像并没有什么交情，只是一面之缘，就要帮这么大忙，谁会那么闲呢？

　　关牧茵的目光顿时黯淡下来了，说真的，如果她真的像孟星辉说的那样跟秋叶风耍无赖，秋叶风还真拿她没办法，但她从此就再也没办法在申海地下赛道混了，要知道这个圈子是极为重视赌约的，所谓地下赛道，自然和正规的赛道不一样，没有那么多规则约束，也没有裁判，靠的就是每个人内心的自我约束，如果你出尔反尔，愿赌不服输，那么你就会被这个圈子唾弃，名声传出去以后，再也没人愿意和你比赛了。

　　对于青春奔放的关大小姐来说，目前为止最感兴趣的事情就是赛车了，如果有人告诉她从此要离开赛道，那还不如一刀将她剁了。

　　“不好意思，关小姐，我们要上班了，如果你到我们公司来做客，那我欢迎，只是那件事情以后再也别提了。”孟星辉跟关牧茵打了个招呼，就带着靳羽绯和尹厚德二人进了电梯。

　　“喂，孟大哥……你听我说啊……”关牧茵还想再尝试一下，但是电梯的门已经关上了。她在原地怔了半晌，重重一点头，内心打定主意，一定要想办法让孟星辉答应她的请求，付出任何代价都在所不惜，哪怕要牺牲色相，刚刚她抱住孟星辉的时候，本能地感觉到他并不抗拒，嘿嘿，男人哪有不好色的……


第296章 再起波澜

　　孟星辉进入公司的时候，发觉员工们看他的眼神有些不太对劲，就低头问身边的靳羽绯，我身上有什么不妥的地方吗？靳羽绯打量了他一下，摇头说道没有啊，孟星辉说那这帮人咋用这种眼神看我？靳羽绯摇了摇头说我也不知道。

　　进了自己办公室之后，孟星辉立刻给张薇打了个电话，没过几分钟小妮子就快步来到了他的办公室。

　　“张薇，今天有什么特别的事情发生吗？”孟星辉开门见山：“我觉得大家看我的眼神怪怪的。”

　　“你不问我，我也要跟你说的，”张薇递上来一份报纸，说道：“大家是看了《每日娱乐》的报道才用那种眼神看你，不过我相信他们并不是不相信你，而是想知道你对于这件事情的反应。”

　　“《每日娱乐》？”孟星辉挑了挑眉毛，在申海的娱乐报刊中，《每日娱乐》也算是排名比较靠前的大报社了，他们最有特色的地方就是已经和国际接轨，就像香港的八卦娱乐周刊那样，狗仔极其嚣张，致力于挖圈内人的隐私，曝他们的八卦，有不少圈内娱乐明星的猛料都是这家报社曝出来的，不得不说，他们这家报社因为能满足普通民众对于娱乐圈的猎奇心理，所以愿意掏钱消费的读者还是很多的，报纸发行量很大，影响力也不小，当初名震江湖的“艳照门”事件，也就数每日娱乐报道的最为详尽，评论观点也最为辛辣大胆，内地不少明星的丑闻也多半是他们率先捅出，什么某某明星深夜密会妙龄女郎啦，小天王某某某夜店沟女啦，某某著名导演在某某小巷车震啦，X女郎酒店产女啦……等等诸如此类的新闻，哪一条骇人听闻他们报哪一条，哪一条能引爆眼球他们报哪一条，而且更为恐怖的是，他们报道的东西多半都还不是捕风捉影，至少是有部分已经被证实是真的，而这部分被证实的真相就愈发让他们更加嚣张，行事也更加不择手段了，可以说对于这家报社，很多明星都是谈之色变。因为他们似乎只曝负面消息，如果你的名字出现在这家报纸上，那么就意味着你要头痛了。

　　孟星辉接过报纸一看，首页的巨幅照片居然是他，庄瑾以及庄小萌手牵手一起逛街的画面，标题巨大又醒目：流行音乐之神孟星辉隐婚多年欺骗歌迷，妻女俱全让人触目惊心！

　　再看看内容，说他们报社一名记者逛街的时候偶然发现酷似歌坛巨星孟星辉的男性牵着一小女孩的手在逛街，而那小女孩的另一只手还牵着一名风姿绰约的少妇，三个人像极了一家三口，于是这名记者便拍下了这张照片，虽然照片中这名男性戴着太阳镜和帽子，但只要仔细地辨认一下，还是能看得出他就是最近风头正劲的音乐天才孟星辉，于是记者经过了一番明察暗访，确定了那个年轻女子的身份就是孟星辉的老婆，而那个小女孩就是他的亲生女儿，这篇文章最后给出了观点，说整个社会都在说如今华夏人诚信缺失，明星们作为大众偶像，公众人物，是不是应该起到模范带头作用，隐婚虽然是个人行为，但毕竟是明星在有意识地隐瞒真相，其用意就是维持在异性粉丝心目中的完美形象，让她们不至于抵触自己的作品，这其实已经是一种变相的欺诈行为，是带有功利色彩的，是不能够用“个人隐私”一词来掩饰的，公众需要的是真相，而不是隐瞒和欺骗。

　　这篇报道有图有真相，资料详实，逻辑严谨，推理结论丝丝入扣，如果孟星辉不是当事人，连他都要忍不住相信这篇报道是真的了。

　　“这帮混蛋！”孟星辉忍不住爆了粗口，他本身是娱乐圈里的人，公众人物，有这样的绯闻很正常，自他成名之后，各色各样的绯闻就没断过，传的最凶的当然是他和靳羽绯之间的花边新闻了，都说靳羽绯能够舍弃中谊那样的大型经纪公司而选择了娱乐星空，虽然娱乐星空现在很火但是她加盟的时候可不是这样，那个时候还没正式成立呢，靳羽绯之所以这么义无反顾就是因为她和孟星辉之间有了私情，女人嘛，一旦恋爱之后智商就会变成负数，看看靳羽绯的选择就知道了。

　　此外还有孟星辉和其他女明星的绯闻，甚至还传他和某某女性高官有绯闻，又是某富二代的上门女婿诸如此类，反正五花八门，各种传说都有，孟星辉从来没有把这些新闻放在心上，人在江湖，如果连这点流言都承受不了，那就干脆不要进这个圈子，况且那些传闻也并不都是空穴来风，比如说他和靳羽绯之间，确确实实有私情存在，当初靳羽绯肯这么爽快地过来帮忙，不就是因为恋上了他孟星辉吗？难道他要公开澄清说，我和靳羽绯小姐只是好朋友？这种事情他做不出来，也不屑去做。

　　他不能违背自己的良心，也不能伤害靳羽绯。

　　但是这一次他真的生气了，并不是因为自己，而是因为庄瑾和庄小萌，他们娘儿俩并不是娱乐圈中的人，这些人曝他的料可以，但牵涉到无辜的人，就非常让人痛恨了，庄瑾还好一点，毕竟星空娱乐目前的氛围相当不错，员工们也知道她和孟总是很好的师生关系，不会因为这篇报道就怀疑她真跟孟总有什么暧昧，但庄小萌可不一样。

　　她还是个孩子，如果被同学老师知道了，别人会怎么看她？她那幼小的心灵会不会受到什么伤害？

　　“网络上也到处是这样的消息。”张薇将自己手中的Ipad递到了孟星辉面前，让他浏览自己打开的网页，几乎各大门户网站都在显眼的位置转载了这条消息，而且这条消息在微博上被疯狂转发，有相当多的网友发表了过激的言论。

　　“刘德华隐婚，阿Sa隐婚，孟星辉也跟着隐婚，这世界到底是怎么了？结婚成了什么丢人的事情了吗？那我爹和我妈肿么老催我结婚咧？”这是一位名叫“大龄帅哥”的网友发的微博。

　　“光有才华还不够，品德修养也要过关，有才无德的明星，没有资格成为全民偶像！”这是一位名叫“无耻爱美女”的网友发的微博。

　　“这个社会需要诚实，我们需要知道真相，不喜欢被人欺骗的感觉。”名叫“公款吃喝”的网友如是说。

　　甚至有不少过激的网友在微博上爆了粗口，虽然事关和谐粗口皆用大写英文字母代替，但是明眼人一看便知，不过也有一些比较理性的网友分析说，这篇报道存在可疑之处，比如说孟星辉现在才22岁而已，还是个没出校门的学生，怎么可能这么早结婚呢？最低法定结婚年龄也要22岁啊，看他身边那小女孩的年龄，也有两三岁了，这就意味着孟星辉十八岁就结婚了？这明显是不现实的事情，在我们这个国家很没有可行性。

　　反对的网友马上站出来，说报道中只是说他结婚了，并没有说他领证啊，在很多农村地区，办个婚礼就算结婚了，孩子生了好几个再去领证的多了去了，这样做的目的就是规避计划生育，等孩子生出来了再结婚，你能再给塞回去啊？然后理性的网友继续分析，说既然出现在报纸上，那么结婚二字就一定是具备法律效力的结婚，像那种什么办个婚礼形成事实婚姻的说法站不住脚，虽然照片上看孟星辉和那对母女确实很像一家三口，但眼见未必为实，说不定其中另有隐情，在没拿出确切的证据之前，孟星辉隐婚的说法不能让人信服。

　　正反两方互不相让，微博论坛成为战场，不过从总体数量上看，相信这条报道是假新闻的人还是占据多数的，其中多为孟星辉的铁杆粉丝。

　　孟星辉关了浏览器，将Ipad递给张薇，说道：“庄总也知道这件事了吧？她什么反应？”

　　张薇叹了一口气，说道：“她肯定也不好受，我早上进办公室的时候，就看见她拿着这张报纸在看，脸色苍白苍白的，虽然她什么都没说，但我知道她内心很生气，也很痛苦。她痛苦的并不是这条新闻本身，而是萌萌居然也被拍了照片曝光在公众面前，而且还是以一种负面新闻的方式，对于任何一个母亲来说，这都是不可饶恕的行为。”

　　孟星辉点了点头，不无愧疚地说道：“这一次又连累到庄老师了，待会我给她打个电话，安慰她一下。”

　　“庄老师好像在准备这方面的材料，我觉得她可能决定控告这家报社，”张薇说道：“其实这官司实在太好打了，只要她将自己的身份往法庭一呈，那家报社的谎言也就不攻自破。”

　　孟星辉沉吟了一下，说道：“好，起诉也是必须的，但像这种官司即便打赢了，这家报社也最多就是公开道道歉，不疼不痒的，对我来说远远不够，我要用自己的方法，让他们付出惨痛的代价。”

　　“你的方法？”张薇好奇地正大双目，说道：“那是什么？你可别冒险啊，为了这帮垃圾把自己折进去，不值得。”

　　孟星辉微笑道：“放心，我已经不是当初那个毛毛躁躁的小伙子了，我知道该怎么做，打击敌人的同时，要先保护好自己。”

　　“听你这么说我就放心了，”张薇笑靥如花，“没什么事的话我就先去忙了，手头还有工作。”

　　孟星辉微笑着点了点头，示意她可以去忙了。

　　张薇走后，孟星辉马上给丁虎打了个电话。

　　“兄弟，找哥哥我什么事儿啊？”丁虎的声音听起来中气十足，看来这段时间过得不错，也是，蓝盾安全保卫经过前期的宣传，已经有了一定的名气，他们培养的第一批保安和保镖，已经应聘上岗了，据反馈信息说主顾都非常满意，都说蓝盾安保的保安和保镖身手好，态度好，职业素养高，特别让人放心，现在第二批的人员已经在培训当中。

　　丁氏六兄弟终于找到了人生的乐趣所在，并且最大限度地发挥了自身的能力，所以这段时间是他们最开心的日子，打从内心深处，他们感激孟星辉，如果没有他，说不定他们还不知道在哪个工地上扛包搬砖卖力气呢，在这个年代，能打有什么用？又没有人整天陪你打架，不想成为古惑仔的话，就只有把子力气可以出卖了。

　　所以接到孟星辉的电话，丁虎总是非常高兴。

　　“虎哥，我这边发生了点事情，能不能把丁凯和丁旋两兄弟借我用几天啊？”孟星辉笑道：“我知道他们身价很高，放心，兄弟我付费的。”

　　丁虎笑骂道：“你小子，埋汰哥哥是吧，还付费呢，付你个大头鬼，我看你是皮痒欠揍了……行行行，别贫了你，待会我让他们俩过去找你。”

　　孟星辉笑嘻嘻地挂了电话，无论彼此的身份地位怎么变化，孟星辉和这些好兄弟的感情还是一如既往地好，和丁虎是这样，和张劲松，肥罗，金戈等几个人也是这样，在孟星辉心目中，情义是最重要的，财富只是让你人生丰富的手段，而不应该是最终追求的目的，只可惜很多人都本末倒置了，将财富当做了终极目的，为了这个目的可以放弃一切，出卖一切，背叛一切。那样的人生，更加没有意义。

　　丁虎果然是将孟星辉的吩咐当做大事办，没过多久，丁凯和丁旋两个小伙子就匆匆进了他的办公室，大冷天的，两个人的额头都见了汗，可见他们赶的有多急。

　　“辉哥，找我们有事吗？虎哥说你有急事找我们。”丁凯虽然年龄比孟星辉大几岁，但他们统一都叫他辉哥，这是丁虎再三强调的，以示对孟星辉的尊重。孟星辉开始再三推辞，但后来见丁氏兄弟非常坚持，就不再反对了。

　　孟星辉点了点头，说道：“都是自己人，我就不跟你们客气了，确实是有点急事，你们先看看这个。”说着就将手头的报纸交到放到丁氏兄弟面前。

　　丁凯和丁旋是双胞胎兄弟，从小到大没分开过，即便是当兵的时候也是待在一个连队一个班的，不仅长得几乎一模一样，动作神态语言也都保持高度一致，两个人同时用一只手压住报纸一角，同时低下头去，同时自左而右浏览新闻，动作整齐划一，就跟事先排练好的一样。

　　“这不是庄老师和萌萌嘛……太不像话了，这群人渣为了挣钱真是什么丧心病狂的事儿都干得出来，这种谣都敢造，被我逮到我把他肠子给扯出来……”丁凯和丁旋异口同声地怒道。

　　孟星辉说道：“我知道你们俩在部队的时候是侦查兵种，现在蓝盾安保负责的也是追踪调查的事务，美其名曰私家侦探，所以就将这件事情交给你们去办，只需要找到跟踪拍摄的那名记者就行了，然后把他带到我这里来，我觉得事情没那么简单，这并不是单纯的巧合，而是有人在针对我，所以我必须将这个人给揪出来。”

　　孟星辉觉得事情并不像表面看上去那么简单，如果真是一般的记者，不可能会犯这样的错误，庄瑾的身份稍微查一下就知道，怎么可能编排他隐婚呢？拍到这样的照片，可以说他被富婆包养，也可以说他勾引有夫之妇，但是说他隐婚，未免太敷衍了，这个人根本就不像是专业的狗仔，反而像是为了爆料而爆料，至于爆料的内容专不专业，有没有可信性，压根无所谓，他们就是为了臭他而已。

　　而且那天他的穿着打扮，如果不是熟悉的人，认真端详的话，一般是认不出来的，那个所谓的记者，又怎么能在偶遇的时候，一眼就认出他呢？所以孟星辉怀疑有人暗中跟踪他。

　　一直以来，他都把重心放在星空娱乐的发展上，别人对他使诡计他都是被动防御的，这段时间正好是一个空窗期，旧的工作已经告一段落，新的工作还没提上日程，他决定趁着这个机会，组织一次漂亮的逆袭，主动出击，让那些人真正明白孟星辉不是好惹的。

　　“好的，包在我们身上，即便是掘地三尺，我们也要把这个人给找出来。”丁凯和丁旋兄弟拍着胸脯保证完成任务。

　　“行，交给你们我很放心，”孟星辉拍了拍他们的肩膀，笑道：“办好这事之后，我一人送你们一辆好车，男人嘛，没有自己的座驾可不行。”

　　丁凯和丁旋一听大喜，但凡男人，没有不喜欢车的，孟星辉给他们钱肯定是不能要，要了回去要被丁虎骂，但是如果送个礼物给他们，还是可以收下的，虽然说车子对一般人来说比较贵重，但是对于孟星辉来说，也就相当于一般人送张卡片而已。

　　兄弟俩满怀憧憬地出去之后，孟星辉也开始了一天的工作。


第297章 让我们拍电影吧

　　丁氏兄弟出去之后，孟星辉给影视制作部导演组打了个电话，让所有导演到小会议室开会。

　　他赶到小会议室的时候，星空娱乐的五名导演全部已经就位，尹厚德，祝和平，方效，杨南以及小师妹潘云佳，看见孟星辉进来，全都面露喜色，尹厚德笑嘻嘻地问道：“孟总，今儿召集我们兄弟姐妹几个，有什么要事要吩咐啊？难不成是要出资让我们上戏？”

　　虽然说尹厚德和孟星辉关系亲厚，但是在正式场合，依然得尊称他一声孟总。

　　“大家坐吧，待会我们会讨论这个问题。”见几个人全部从椅子上站了起来，既有点紧张又满含兴奋的样子，孟星辉压了压手势，示意大家落座。

　　“虽然马上就要过年了，但我们的工作不能丢啊，一家娱乐公司，作品是其生命线，是灵魂，而我们影视制作部的作品，就要靠在座的各位了，尹导刚才说得没错，我想经过这段时间的磨练，你们每个人都具备了独立执导一部戏的能力，所以我希望你们每个人在年前可以拿出一套具体的方案，”孟星辉微笑道：“我们星空娱乐的投资方式是这样的，我们没有论资排辈，也没有什么条条框框的限制，只要你拿出来的方案能在我们影视制作部的会议上通过，我就会投资拍你的戏，要钱给钱，要人给人，你就是让我把梁朝伟给你请来做男主角，我都尽可能的满足你，前提是你的剧本足够好，能够吸引他加入你的剧组。”

　　孟星辉这么一说，在座的五个人差一点炸了起来，他们在社会上辗转飘零这么多年，就是巴望着有一天能够完成自己独立执导的梦想，要知道他们的同门师兄弟早已经踏入社会，去好莱坞给大导演做助理的也有，在亚洲最牛逼的广告公司做总监的也有，而他们却一直在片场屈尊做着高级打杂的工作，为的就是有朝一日能够脱颖而出，拍出自己的作品，他们有才华，有热情，有梦想，欠缺的就是一个机会，如今，这个机会终于华丽丽地砸到了他们面前，让他们如何能够Hold住？

　　“真的吗？孟总？你准备投资让我们拍戏？”小师妹潘云佳俏脸上浮现了一抹红晕，她已经激动得不知道说什么好了。

　　“当然是真的，你觉得我像是在开玩笑吗？”孟星辉笑道：“如果你有好的剧本，好的构想，我马上可以启动你的拍片计划。”

　　“这些年，我埋头写了不少剧本，”祝和平说道：“但如果现在让我一下子拿出来的话，我倒不知道该拿出哪一个了，手心手背都是肉啊，这么着，孟总，你给我一点时间，让我整理整理好不好？我有把握打动影视制作部的同仁们。”

　　“是啊是啊，孟总，我手头也压了不少好货，这次肯定把压箱底的宝贝拿出来，争取一次性就通过审查，明年开春就能上戏。”杨南笑嘻嘻地说道：“孟总啊，让我说什么好呢，您真是给我第二次生命啊。”

　　方效笑道：“我说杨南，你在剧组跑了这么长时间的腿，这拍马屁的功夫见长啊，你咋不说孟总是你再生父母呢。”

　　杨南撇了撇嘴，说道：“我这可不是拍马屁，方效你小子摸着良心说说，如果不孟总给我们这么好的机会，我们还要再剧组里混多少年才能出头？每年从电影学院毕业那么多导演，最后能有机会拍戏的，又能有几个？成名就更不用说了。所以我们要知道感恩。”

　　方效双手抱拳连连作揖，说道：“杨大爷，我就那么一说，您可别给我扣大帽子啊，谁说我不知道感恩啦，我心里不知道多感激孟总，没有他的提携，兄弟现在指不定在哪个剧组给人派盒饭呢，哪能像现在这样，只要有好剧本好方案，要多少钱有多少钱，要什么演员有什么演员，还有星空娱乐这么强大的后盾，就这条件，我要是还弄不出好戏来，那我就自己买块豆腐撞死算了。”

　　潘云佳见这兄弟俩斗嘴，捂着小嘴格格娇笑起来，坦白说，能够来星空娱乐，是他们几个这辈子最正确也最伟大的决定，以后当他们的作品横扫各大电影节奖项时，无不感慨加盟星空娱乐是多么幸运的事情。

　　孟星辉摆手笑道：“得，哥几个也就别给我戴高帽子了，星空娱乐更需要你们的才华，如果你们真的感激我，那就使尽浑身解数，弄出最好的作品来，那样就算是报答我了。”

　　尹厚德说道：“作品没问题，我们就等着这一天呢，不过我有个问题。”

　　孟星辉道：“什么问题？”

　　尹厚德说道：“我想问问你说的这个作品是电视剧作品，还是电影作品？数量上有限制没？题材有没有限制？投资额度有没有上限？”

　　尹厚德这么一问，其他几个人立马眼巴巴地看着孟星辉，因为这几个问题也是他们最关心的问题。

　　孟星辉笑了笑，说道：“过年之后，我准备自己来做一部电视剧和一部电影，这也是我新年之后的计划，所以你们几个的任务是电影，当然，如果你有好的电视剧计划，我也不会反对。题材不限，当然你也要掂量掂量广电总局那帮官老爷眼光，你如果拍一部黑帮电影或者三级片，那就别想在大陆公映了，所以说题材不限也是相对的，相信你们明白我的意思。投资额度没有上限，如果你能拍的出《侏罗纪公园》《星球大战》《阿凡达》那样的电影，你要十亿美金我都给你，数量也没有上限，我们星空娱乐不怕你作品多，就怕你没作品，当然，前提是这作品必须是精品，烂片我们绝对不拍。最后再奉劝大家一句，在构思作品的时候，不能太功利，不能眼睛只盯着票房，眼里只有票房的导演，后果可能往往没有票房，你只需要遵从自己的艺术创作原则，做出最好的作品计划就行。跟风的作品我们不要，虽然跟风是影视圈常见的现象，但我们星空娱乐不做这种事，我们要做的是引领市场潮流，引导观众的审美趋向，而不是跟着别人屁股后面捡垃圾。我说的这些，都没问题吧？”

　　“没问题啊，太没问题了，”尹厚德叫道：“放心，只要你不捆绑我们的手脚，保证让你满意。”

　　孟星辉笑道：“艺术创作如果不能保证自由，那么永远也产生不了伟大的作品，在我们星空娱乐，没有政治，没有和谐，只有艺术，如果你真能拍出好作品，即便是在我们华夏国无法公映，我也会想办法让你在海外扬名，所以这一点请大家放心。”

　　“耶！孟总万岁！”几个人顿时手舞足蹈起来，对于一个向往灵魂自由的艺术工作者来说，还有什么比遇到孟星辉这样的老板更让人宽慰的事情呢？

　　见几个年轻导演脸上洋溢着狂热的创作热情和欲望，孟星辉内心也有一种别样的满足感，能够帮助别人实现梦想，又何尝不是一件非常愉悦的事情呢？新年之后，星空娱乐进入了关键的第二年，虽然说第一年他们创造了市场神话，但如果没有持续的续航能力，那么可能就会在竞争激烈的娱乐圈成为昙花一现的流星，趁着这股热潮还没有散去，星空娱乐必须趁热打铁，继续推出一系列好的作品，让质疑的人闭上他们的嘴巴。

　　而新年过后，孟星辉就准备将工作重心放在影视作品上，虽然星空娱乐没有所谓的大牌导演坐镇，但是孟星辉一点儿也不担心，坦白说，国内的导演之中真的能够镇得住场面的，也就那么区区几个人而已，老谋子算一个，冯小刚算一个，姜文算一个，陈凯歌嘛，也算一个吧，除了这几个人之外，你还能数的出来吗？所谓的大牌导演，都是用一部一部好作品积累出来的，星空娱乐虽然目前没有名气很大的导演，但是他们可以自己培养导演，一流的剧本，一流的演员，一流的后期制作，一流的市场营销，大把大把的投资，如果这些还不能出优秀的作品，那星空娱乐真没有存在的必要了。

　　孟星辉觉得，星空娱乐必须培养出自己的金牌导演，像祝和平，方效，杨南，潘云佳，以及尹厚德，都具备这样的潜质，当然还有他这个接受未来教育的潜在大导演。

　　他不仅仅自己要做电影界的君王，还要带领着自己的同仁和自己一起，屹立于世界之巅。所以他现在要下大力气培养这几个人，给他们机会，让他们独立执导，失败了不要紧，星空娱乐承受地起几次失败，最重要的是给他们锻炼的机会，正如同一个好的狙击手是用子弹喂出来一样，一个好的导演，也是用胶片喂出来的，不给他们机会，不允许他们犯错，那么他们就永远没办法展翅高飞。

　　三天过后，尹厚德等五个人纷纷拿着自己的剧本，要求孟星辉召开影视制作部的审议大会，审核审核他们的作品是不是可以通过。

　　孟星辉当然答应他们的请求，不仅将公司各部门的高管召集到会议室，甚至还包括公司的签约演员也召集在一起，毕竟再好的作品还是要通过演员来演绎的，有时候他们给的意见才是最具可行性的。

　　由于人数比较多，所以审议大会在大会议室举行。

　　音乐制作部唱片分部的总监黄艺韵，音乐制作部网络分部的总监赵文豪，市场营销部的总监李杰，艺人管理部的总监梅若华，法律事务部的总监庄瑾，人事档案部的总监李静，以及影视制作部的总监章明启和特助张劲松全部列席了会议，像靳羽绯，金戈，卢雅晴，杨心彤，张嘉鸣等公司比较重要的演员也全部出席。

　　张薇负责将每一个导演的计划书和剧本都放到每个人的面前，然后回到孟星辉身边的位置坐下，目前为止她仍然在适当的场合担任孟星辉的秘书，而且非常胜任这个角色，再加上手头的工作，看上去确实是比较忙碌一些，但正所谓能者多劳，孟总让她担任这么重要的职位，还不是因为信任她吗？要知道能够做天子身边最信任的人，那可是人人都向往的位置，虽然官职并不高，但却是实实实在在的心腹啊，所以张薇在星空娱乐的地位，并不比那些部门总监差，在威慑力上有时候还要更大一些，毕竟拿着鸡毛可以做令箭嘛。

　　所幸的是现在公司上了轨道，需要孟星辉亲自插手的事务比较少，所以张薇也并不是每时每刻都要伺候孟星辉，不然的话她还真没办法两头兼顾。

　　一切准备工作做好之后，孟星辉说道：“诸位同仁，虽然很快就要到我们华夏传统的春节假期了，每个人都有些心不在焉，但该做的工作咱们可不能落下，星空娱乐明年的工作重心，将会转到影视上来，我们明年计划拍至少五部电视剧，五部电影，我希望年前可以将这些计划订下来，然后年假过后，回来就可以展开工作，我们星空娱乐是一家注重培养人才储备人才的公司，只要是有才华的人，我们都会给他机会施展，不管他是不是有名气，不管他是不是很年轻，我们的影视剧，我希望由我们公司自己培养的导演来拍，这一次召集大家来开会，目的就是为了审议几位导演的计划书和剧本，大家可以从艺术性，商业价值，市场的未来期望值几个方面全面分析，列席会议的各位每人一票，不分职务高低，最后对这些计划和剧本进行投票，只要票数超过半数的人同意通过，这位导演的作品就可以宣布通过。”

　　几位导演的计划书和剧本，事先已经送给每个列席会议的人看过，今天他们来到现场，只需要发表意见和投票即可，张薇在白色的手写板上，写下了几位导演的名字，以便于统计票数。

　　首先要投票的是尹厚德的作品计划，他准备拍摄的是一部历史题材的大戏，背景是三国时期，主要讲述的是吕布和貂蝉，他以全新的视角讲述了吕布与貂蝉的故事，主线是两个人的情爱纠缠而不是男人间的阴谋争斗，是放在大背景下的一段凄美爱情故事，名字暂定为《千年之泪》，之所以定为这个名字，是因为千年之泪作为全剧一个重要线索出现，讲述的是古代饰物“千年之泪”在拍卖会上出现，却无人识得其真正价值，然后一个教授摸样的人却恰好认识这件饰物，于是给大家讲述了一段发生在千年之前的，荡气回肠的故事，故事的主角，就是吕布与貂蝉，而千年之泪这个饰物，是吕布送给貂蝉的定情信物。

　　俗语说三国演义三分实七分虚，这个故事自然是根据事实基础上的艺术再创作，基本大事的走向与历史不差，然而吕布与貂蝉的相识相知相爱的细节却进行了艺术再创作，对于这个故事，孟星辉是相当满意的，既不失历史的厚重，又能让现代人看来不觉乏味，而且刨去三国的背景和吕布貂蝉的身份，他们之间的刻骨爱恋足以感动任何人。

　　尹厚德计划书中写的明明白白，演员定位一栏中希望靳羽绯来担任貂蝉的角色，而吕布的角色希望孟星辉来扮演，投资数额一栏，尹厚德填的是8000万RMB。

　　三国的题材一向具备一定的市场，吕布和貂蝉的故事也有很强的群众基础，只是这样的作品很难拍，历史类题材观众向来挑剔，如果完全尊重历史事实，有时候会让人觉得乏味，如果创新的部分太多，那么又会有人跳出来指责你歪曲史实，误导观众，所以没有一定底蕴的导演，真的不太敢碰历史题材，但是孟星辉读了尹厚德的剧本后发现，阿德哥真不是盖的，他的历史功底极为深厚，而且在大背景下讲述爱情故事的功力非常了得，通篇没看下来没有任何刀工斧凿的痕迹，看完之后能感受到的，就是那份激荡人心大气磅礴的爱情。

　　如果有空的话，他倒是真想演这个千古著名的勇夫吕布，和靳羽绯扮演的貂蝉一起，给观众演绎这个荡气回肠的千年之恋，至于能不能成行，一切都要等所有计划都订下来之后再决定。

　　“怎么样，尹导的作品此前大家一定已经看过了，有什么意见可以畅所欲言，不要有任何顾忌。”孟星辉笑道：“每个导演交上来的作品都是他们的呕心沥血之作，所以我们要慎重，既要为公司的整体效益着想，又要兼顾导演们的付出。”

　　章明启马上说道：“坦白说，尹导的这个故事相当能打动我，而且我在其中看到了不少让人眼前一亮的东西，虽然身份是吕布和貂蝉这两个大家耳熟能详的古人，但是却让人感觉到耳目一新，从故事本身来说，我没什么意见，但是我想说的是，8000万的预算是不是有点多？8000万的投资，意味着票房至少要过亿，我们才能保本，至少要过两亿，我们才能算赚到钱。虽然说华夏国的电影市场过亿票房已经不算什么新闻，但这部戏拍出来之后是不是能够达到这样的成绩，还真不敢说，毕竟历史题材的电影确实比较小众。我的意思是，能不能稍微再降低一下预算。”


第298章 电影拍摄计划

　　孟星辉示意尹厚德可以就这份质疑进行答辩，这也是审议大会的程序之一，如果与会的人员对于某导演的计划书哪一方有异议，导演本人可以当场释疑。

　　尹厚德清了清嗓子，说道：“虽然说这是一个爱情故事，但背景毕竟是三国，只有在波澜壮阔的大时代和宏大的战争场面烘托之下，那份英雄与美人之间的爱情才能显得更加无奈和绝望，更加撼人心魄，所以光是营造大场面上的投入就绝对不能少，8000万的投入如果减少了，就意味着某些场面要偷工减料，能不能达到固有的效果，就难说了。孟总当初在给我们任务的时候说了，让我们脑子里不要有票房的概念，只要出自己认为最好的作品就行。”

　　章明启看了孟星辉一眼，咳嗽了一声，说道：“好了，我没问题了。”

　　孟星辉微笑道：“虽然说电影本身确实是商品，上市之后必然要面对票房压力，没有人观看的电影绝对不能算是成功的电影，但我们在拍摄一部电影之前，却不能被票房左右一切，我们只要拿出自己的最大努力，做出最有诚意的电影，相信票房就是水到渠成的事情，只要我们持续不断地推出精品，哪怕在初期会赔钱，但我们的经验会越来越丰富，我们早晚可以拍出票房和口碑双丰收的好电影。关于尹导这部《千年之泪》，我个人比较看好，所以在预算方面不加限制，哪怕你最后花掉一个亿，只要你能拍出预期的效果，我觉得就值。当然，章总坐在这个位子上，对于投入和收益是必须关注的，我表示理解和支持。拍电影也是一种商业行为，既然商业行为就会有风险，我们不能因为害怕赔钱就缩手缩脚，大家说是吧？”

　　章明启笑道：“孟总，导演们有你这样的老板，真是很幸运，也只有在这样的氛围下，他们才能拍出自己真正想要的作品啊，我支持你。”

　　孟星辉这种不功利，不以短期收益作目标的理念，深得在座每个人的欢心，有抱负做大事的人，从来都不在意眼前的蝇头小利，就针对这部戏来说，哪怕尹厚德花掉了一个亿的预算，如果最后拍出了一部满意的作品，即便是最后票房不好，赔钱了，那也不能说是一种失败的尝试，最起码，尹厚德树立了强大的信心，也积累的宝贵的经验和教训，也会获得业界的肯定，叫好不叫座的影片，未必就不是精品。

　　“其他人还有异议没？没有的话马上进入投票环节。”孟星辉连问三遍，在座各位没有人提出质疑，于是程序进入最后的投票阶段，每个列席会议的人都写下自己宝贵的一票。

　　张薇紧张忙碌地统计票数，张劲松在一旁监督，最后当结果出来的时候，张薇将统计结果递到了孟星辉手中，孟星辉扫了一眼，他笑了，说道：“下面我宣布尹厚德导演计划作品《千年之泪》的投票结果……”

　　在这个节骨眼上他还特意吊了下大家的胃口，急的尹厚德抓耳挠腮，脖子上的青筋都露出来了，眼看着众人都快HOLD不住了，孟星辉才给出了最后的结果：“全票通过！恭喜尹导，你可以准备你的第一部电影了！”

　　“耶！Yes！”尹厚德一下子从椅子上跳了起来，兴奋地在空中连续振臂挥拳，他的梦想终于迈出了坚实的一步，他可以独立执导自己心爱的电影了！

　　他回忆起毕业之后这几年的苦逼岁月，一个电影学院导演系毕业的高材生，沦为了片场可有可无的鸡肋，做做场记，有时候还做道具师，帮导演选选群众演员，给工作人员派派盒饭，忍受着大牌演员和大牌导演的羞辱，理想和现实之间居然有比太平洋和宽广的鸿沟，那时候的他，想起前途都觉得一片漆黑，但是半年之后的今天，他尹厚德却手握一亿预算，可以随心所欲地拍自己想拍的东西，不用担心票房会不会惨败，这么自由和宽松的创作环境是每个以艺术为目标的导演梦寐以求的，也正因为以前的悲催，才愈发让他对眼前的幸福加倍珍惜，在这一刻，他泪流满面……

　　“恭喜你啊，尹导。”在座的所有人都为他鼓掌，事实上，尹厚德的执导能力已经在拍摄《浪漫职业》的时候得到了肯定，连赵保刚导演都对他赞赏有加，他完全有能力驾驭一部大制作的电影。

　　对于尹厚德梦想成真，其余四名导演是最有感触的，因为尹厚德经历的一切他们都经历过，所以对尹厚德的作品提案通过之后，他们也是最为他感到高兴的人，同时对于自己的作品计划能不能通过也愈发期待起来。

　　第二个提出审议的作品计划是祝和平导演的，他的剧本讲述的是一个商战悬疑故事，主角是一个大学毕业之后的草根学生，在白手起家创业过程中经历的一些跌宕起伏的故事，一开始，故事的主角和自己大学里的恋人共同来到国际大都市申海工作，两年之后他的恋人在十里洋场的繁华中迷失了方向，她果断地选择了和他分手，投入到另一个富商的怀抱，于是主角在悲痛之下愤然辞职下海，开始了他的创业生涯，他从最底层的地板砖销售员做起，逐渐做大，到最后拥有了自己的一家建材公司，并且赶上了房地产的井喷时代，发了横财，并且涉足房地产，成为一名地产大亨。在这期间，他的感情世界也很丰富，一方面是在创业过程中对他帮助很大的富家女，另一方面是曾经伤害过他的前女友，他深陷在复仇与接受一段新恋情的感情漩涡中，但他最终没能抵御住内心那股复仇的怒火，于是他对那个抢走他女朋友的富商进行了疯狂报复，终于在他一系列的暗中操作下，那个富商的公司濒临破产，最后只有上门来哀求主角一途，主角给了这个男人一个选择，第一，当场宣布抛弃他的前女友，那么他就会给那个富商一条活路，第二，当着他前女友的面，跪下来求他。

　　这个富商为了保住自己的公司，将自己的妻子带到主角面前，当场宣布不要这个女人，并且跪在主角面前苦苦哀求，像一条可怜的狗。

　　最后富商的公司保住了，但永远不可能再回复元气，而主角的前女友在一个深夜在房中割腕自杀……主角虽然复了仇，但是他并没有觉得很快乐，而那个一直深爱和帮助他的富家女，也选择了离开，他每一天都活在悔恨或者痛苦里，如果当初他宽容一点，不是那么偏激，也许他已经和那个深爱他，他也深爱的富家女结婚，拥有一个快乐而健全的家庭，而她的前女友也不会受辱而死，他也不用如此愧疚地度过每一天。

　　这是一个事关选择的故事，每个人的人生都会面对无数种选择，有可能一个执念，一个错误的选择，就会让你的人生完全不同，最后的结局也会留给观众无穷的思考和回味，究竟怎样的人生才是真正幸福的，快意恩仇和宽恕哪一个更能让自己幸福，每个人都会有不同的答案。

　　祝和平的剧本写的相当精彩，故事推进节奏极快，既有创业过程中的艰辛，又有两家公司商战过程中的斗智斗勇，间谍之间的争斗简直如同悬疑剧一般扣人心弦，如果不仔细思考，完全将这一部电影当做一部商业谍战片来看完全没有问题，但和一般“故事是很好看的，回忆是没有的”那样的商业片相比，这部戏对于人性的挖掘和批判还是相当深刻的，在商业背景下挖掘人性，展现美好情感对于人生的意义，这样的线索让这部戏一下子厚重起来，具有了文艺的气息。

　　这部戏的名字暂定为《抉择》，预算6000万，期望男演员依然是孟星辉，而女演员中女一号，也就是那个深爱男主角的富家女，期望演员依然是靳羽绯，孟星辉和靳羽绯是星空娱乐的两大招牌，他们的人气足以保证这部戏的票房不会太差，而且他们俩是自己公司的演员，片酬方面根本就不用考虑，因为他们肯定是拿票房分成的，这样就可以节省下男女主角的片酬，用来做其他的工作，另外一位女主角祝和平填的居然是杨幂。

　　“杨幂？”梅若华诧异地说道：“为什么不用咱们公司自己的演员？”

　　祝和平不好意思地挠了挠头，说道：“我想请杨幂倒不是因为她目前很火，而是因为她在电视剧《北京爱情故事》中成功饰演了拜金女的角色，我觉得《抉择》中那个女主角的性格和情形，类似于杨幂在《北爱》中那个角色，虽然拜金，但内心的感情却并没有消退，所以活得比较纠结，另外，杨幂在《神雕侠侣》饰演郭襄的时候，我就很喜欢这个演员了，不过，如果到时候实在请不到，可以换人。”

　　“我晕，祝哥你可真敢想，孟总做男一号，羽绯小姐和杨幂做女主角，这样的组合真被你搞成了还不大杀四方啊，就凭你这个剧本的精彩程度，票房不破三亿才怪。”方效夸张地瞪大眼睛，一边倒吸凉气一边直摇头。

　　靳羽绯和杨幂在《神雕侠侣》中就有对手戏，一个饰演小龙女，一个饰演郭襄，也算是一对情敌，如今时过境迁，靳羽绯的星途愈发坦荡，杨幂也由当初的小郭襄成长为娱乐圈新生的花旦，如果通过一部电影再把这两位凑在一起，而且身份依然是情敌，肯定能擦出火花，并且引起话题无数。

　　以星空娱乐目前的财大气粗和在业界的火爆程度，什么样的明星都能请的到，关键要看杨幂有没有档期了。

　　孟星辉微笑道：“嗯，两部戏都让我做男主角，这如意算盘打得不错，只可惜我分身乏术，为了公平起见，我谁的戏都不能参演，你们可以考虑另外的演员，哪怕你要请刘德华，我都尽量帮你们联系，能不能成功就不知道了。”

　　靳羽绯也捂住前额做烦恼状，叹息道：“唉，真是幸福的烦恼啊，以前担心没有戏拍，现在戏一下子多了起来又不知道该拍谁的，为什么要让我选择呢？我最怕选择了。”

　　她这么一说会议室里顿时响起一阵会意的笑声。

　　“大家对祝导的计划有没有什么异议？”

　　“祝导，你这剧本我看了，个人觉得属于难得的将商业性和艺术性结合得比较好的作品了，6000万的预算也能接受，关键问题就是演员的选择了，要知道这类型的电影，演员的号召力也非常重要，现在孟总已经明确表态不能参演，羽绯很可能也无法加入，那么你准备请谁来做压轴的男女主角？这是个很重要的问题，只有把男女主角的人选敲定了，计划才能顺利实施。”梅若华说道：“你能不能给出倾向性的人选呢？”

　　“这个……”祝和平沉吟了一下，说道：“这方面题材拍的比较好的，近几年来就要首推尔冬升导演的《窃听风云》系列了，古天乐，吴彦祖，刘青云的表演备受肯定，如果让我选的话，古天乐比较看好，吴彦祖也行，刘青云的年龄和剧本的男主角有点出入。”

　　杨南张大嘴巴说道：“祝哥，我发现你真是心宽体胖啊，古天乐吴彦祖你都想得出来？咱们可是一点名气都没有的无名小卒，他们这样的大牌会肯给咱们拍戏吗？”

　　祝和平正色道：“怎么就不敢想了？我对我自己的剧本有信心，只要剧本好，肯砸钱，我不信他们能拒绝得了这样的诱惑，他们俩在影视圈打拼了这么多年，钱已经挣得不少了，我想他们最希望追逐的应该是荣誉了，说不定他们能凭借我这部戏，拿到金像影帝之类的呢。”

　　孟星辉点了点头，笑道：“不错，从事艺术创作的人无论到任何时候都需要自信，相信自己的作品就是做好的，只有这样才能倾注全部的热情，的确，古天乐和吴彦祖都是大牌，但就像祝导说的，只要我们的剧本好，投资预算高，给他们的片酬足够高，他们没理由拒绝我们。就这么定了，我们会尽快为你联系这两个人，看看他们有没有可能加盟。杨幂我们也尽量帮你联系，至于女一号的人选，羽绯可能不太合适，我对她另有安排，可以考虑我们本公司的签约演员，有古天乐或者吴彦祖带着，想不红都不行，待会你们可以商量下这个人选。”

　　孟星辉这么一说，像卢雅晴和杨心彤这样的演员的心脏开始砰砰乱跳起来，孟星辉说得没错，祝和平导演的剧本她们都看过了，非常精彩，如果再得到和古天乐吴彦祖这样的顶级演员演对手戏的机会，那实在是太幸运了，就像孟总说的，想不红都不行，她们不约而同地对这个角色动了心思，不过她们知道星空娱乐的规矩，这里没有什么潜规则，只有用实力说话，即便你有实力，如果这个角色不适合你，不管你跟哪个高管关系好，角色依然不会给你。

　　角色留给最好的，最适合的演员，永远是星空娱乐的铁律。

　　最后投票，祝和平导演的作品计划也以全票通过。

　　方效和杨南一直是最好的哥们，所以他们俩的剧本也是合写的，准备共同完成一部戏的拍摄，他们俩的组合类似于香港的杜琪峰韦家辉那样的组合，两个人的风格比较互补，而且在一起总能擦出火花，他们这部戏的名字叫做《黑天使》，讲述的是一个落魄的少年，突然具有了奇异的能力，然后他用这种能力在都市中呼风唤雨的故事，其实有点类似于像《超人》《蜘蛛侠》这种类型的电影，只不过《黑天使》更加具备华夏特色，比如说他像个城市猎人一般，搜集贪官腐败的证据，然后将其绳之以法的桥段，就非常的华夏。

　　方效和杨南的目的很明显，就是做一部具备视觉特效的商业大片，而且运用3D技巧，这样的片子虽然比较烧钱，但是票房一般不会差，但是这类型的电影一般都是好莱坞的天下，方效和杨南这部戏能不能成功植移植，就看他们的能力了。但身为星空娱乐的导演，他们有一个先天优势，那就是关于后期特效的制作压根就不用担心，星空娱乐的后期特效制作是世界级水准，不比好莱坞的特效水准差。

　　最后方效杨南的作品计划也获得了通过。

　　小师妹潘云佳的作品很特别，她用女性独特的视角，捕捉到了一个独特的社会现象，那就是稚龄未婚妈妈呈逐年递增的态势，她的这个剧本，讲述的就是初中生小米，和男友偷尝禁果怀了身孕后，引发的一系列故事，透过一个少女的眼睛，能看到这个复杂的世界，复杂的人们内心诸多复杂的思想，这些思想碰撞的时候，就会产生惊人的后果。

　　电影名字很直白，就叫做《小米的烦恼》，这个故事虽然并没有什么惊天动地的大事，但胜在直指人的心灵，拷问灵魂，并且透过一个人物的遭遇解析整个社会的现象，以小见大，发人深省。这部戏不是商业片，是很明显的文艺片，但整体并不沉闷，故事讲述地非常流畅。

　　小师妹的预算只有一千万，算是小成本电影，这么低的预算，这么精彩的剧本，所以没有理由不通过。


第299章 再遇首席校花

　　尹厚德，祝和平，方效，杨南以及潘云佳，星空娱乐导演组的金装四大才子和小师妹提出的作品计划全部都获得通过，一时间引得全公司上下都在热议这个现象，都在流传这五名导演是多么的才华横溢，忍不住慨叹他们加盟星空娱乐是多么明智的决定，在社会上辗转飘零形同鸡肋几乎成了废人，但来到星空娱乐之后很快就咸鱼翻身，有了拍摄作品的机会，而且这些人是真不含糊，给他们机会，他们就真的能做出给力的作品。

　　可见，这个社会真的不缺人才，缺的只是施展抱负的平台。

　　四部电影作品的计划同时提上日程，对于影视制作部来说既兴奋又紧张，兴奋的是影视制作部作为星空娱乐的核心部门，终于开足马力运作了，紧张的是四部作品同时上马，接下来一年将会非常的忙，好在星空娱乐经过半年之间的酝酿，人才储备已经做得非常好，即便是四部电影，他们也足以应付。

　　孟星辉本人也对于导演组的才华和能力非常满意，本来以为能有两部作品计划通过就不错了，没想到所有人都拿出了自己压箱底的存货，打动了审议大会的评委们，而且几乎都是以全票通过的，这一点足以证明他当初的决定没有做错，有时候，被这个社会抛弃的人才未必就真的是废柴，他们也许不擅于溜须拍马，不擅于处理人际关系，对于在社会上生存的潜规则还不太适应，可能还有点狂傲，但他们的才华却是毋庸置疑的，事实上，除了极少部分自恃过高的二百五之外，大多数狂傲的人，的确是有真才实学的。

　　这几名导演在社会上憋屈了这么久，获得这样的机会后，就像猛虎出闸一般，迸发出了惊人的创造力和活力，他们创作的剧本无不洋溢着才华，孟星辉觉得，他们绝对有实力成为新一代导演中的领军人物。

　　除了这五大导演之外，孟星辉内心也有亲自指导作品的计划，目前为止他在超级娱乐技能学习空间里学习的导演课程已经全部结束了，而且在空间里也做了大量的拍摄练习，无论是理论还是实践，他已经做好了足够的准备。

　　只不过关于做一部什么样的作品，他还没有确定的计划，正在他为这件事情烦恼的时候，中海大学发生了一件相当轰动的大事。

　　原来中海大学校方已经正式邀请20世纪最伟大的武侠小说作家，一代宗师金庸金大侠作为中海大学文学院的名誉院长，客座教授，并且得到了金庸本人的同意，金大侠已经来到申海，应邀在文学院进行公开讲学。

　　关于金庸大师的影响力，不需多作赘述，他的所有武侠小说作品是上个世纪50年代到70年代期间创作的，但是直到现在依然散发无与伦比的魅力，几乎每隔10年就会掀起一阵热潮，不仅在华人世界风靡无数，最近金庸的作品还翻译成了日文，在日本受到追捧，并且在东北亚也掀起了金庸热。

　　凡是认识字有点文化并且喜欢看书的华人之中，没有读过金庸小说的恐怕少之又少，即便是没有看过金庸小说，但通过金庸小说改编成的影视作品，几乎每个华人都对乔峰，郭靖，杨过，韦小宝，黄蓉，小龙女等形象耳熟能详，随便在路边遇到一个黄口小儿或者高龄婆婆，可能未必知道国家领导人是谁，但多半都会知道杨过是谁，小龙女是谁。

　　新一代的年轻人，即便不看小说，不看电视剧，但通过金庸作品改编的游戏，依然能够感受金庸作品的魅力。

　　谈论到20世纪华人圈子中的文学家小说家，绝对绕不开金庸这个名字的，而且到了2010年的时候，中国作家富豪榜上，金庸依然以350万的版税收入位列第12，这个时候，金庸已经86岁高龄了，而且他已经封笔将近40年，一位作家，凭借自己几十年前的作品，还能够保证年收入数百万，这已经足以证明他的影响力了。

　　这一次金庸以88岁高龄，应邀成为中海大学文学院的名誉院长，客座教授，并且亲自到中海大学前来讲学，这一消息在中海大学内部像是炸弹一般爆炸开来，几乎引起全校师生的疯狂，不仅仅是学生，即便是学校的教师们，上至60岁的老教授，下至二十出头的辅导员，谁不是看着金庸小说长大的呢？对于金大侠的敬仰之心全部都如黄河泛滥，感慨学校领导做了一件功德无量的善举。

　　孟星辉作为中海大学的在校学生，作为金庸大师的铁杆粉丝，自然不会错过这个机会，虽然他并不是文学院的学生，但并不能阻止他面见金大侠的一腔热忱，到了金大侠授课的这一天，他早早来到了指定地点，这是中海大学最大的阶梯教室了，可以容纳上千学生，但即便是这样，还是有大量的学生根本没有位置，前门，后门，窗户边上，都围满了学生，甚至还有的学生爬上了窗户边的树丫，就为了能现场看金大侠一眼。

　　“呀，孟星辉学长您也来啦？”孟星辉在中海大学无人不知，无人不晓，大家现在已经习惯了这个大明星在身边学习和生活，所以孟星辉进了中海大学根本不需要伪装了，同学们已经习惯了他的存在，不会影响到他正常的生活，所以在阶梯教室门口碰到孟星辉时，附近的学生纷纷跟他打招呼。

　　“是啊，我也来听听查教授讲课啊，”孟星辉笑道：“这可是千载难逢的好机会，错过了多可惜。”

　　“是啊是啊，我们也来面圣来着，”一名满脸青春痘的男生笑嘻嘻地说道：“孟学长也是新派武侠小说的宗师啊，金大侠也曾经发表过文章推崇你的作品呢，待会你们俩见面，要不要举行一个宗师交接仪式啊。”

　　的确，孟星辉在网络上连载的长篇巨著《武破天惊》已经引起了文坛的轰动，都在讨论他的作品是继金庸之后气势最磅礴的武侠小说，而金庸本人更是大笔一挥，写了“金大侠之后，华夏又出了一个孟少侠，数年过后，可能又是一个孟大侠。”并且评论孟星辉的作品包罗万象，不仅具备天马行空的想象力，而且琴棋书画，医卜星象，奇门遁甲，均有广泛涉猎，对于华夏古典文化的借用也很到位，的确有金庸作品的神韵。

　　后金庸时代后继无人，就像NBA一直在寻找乔丹接班人一样，华夏文坛也一直在寻找金庸接班人，但是这个人迟迟不肯出现，如今金大侠钦点孟星辉为将来的孟大侠，言下之意就是他的接班人了，而且金庸在得知孟星辉同时又是新一代流行音乐之神之后，对他更是赞赏有加，坦言他自己虽然略通音律，但对此并不擅长，文学和音乐有异曲同工之妙，能够二者都精通那就是不世出的人才了。

　　对于偶像金庸的这些赞誉之词，孟星辉当然能从报纸上看到，虽然内心也很高兴，但他依然维持着谦逊，他的狂态只是用来对付那些浅薄无聊的人的，对于德高望重的前辈，对着浩瀚如烟海的学问，他一直保持着适度的谦卑和敬畏，孟星辉摆了摆手，淡淡道：“在金大侠面前，千万别提宗师二字，我只是末学后进而已，差得远呢。”

　　“让让让让，都让让啊，给孟星辉学长让条路出来，他要进去。”有热情的学弟学妹见孟星辉被人群阻拦在外面，已经开始吆喝起来。

　　在这种时候，就能看出来孟星辉在中海大学的影响力了，这些热情的学弟学妹一吆喝，堵在门口的人纷纷回头看，见孟星辉真的就在他们身后，轰地一声就往两边散开，自动为他闪出了一条通道。

　　“孟星辉学长，请您进去吧。”让出通道的同学们眼睛发光，既敬佩又崇拜地望着他，对于他们来说，孟星辉本人可能比金庸更加让他们爱戴，金庸虽然伟大，但他毕竟距离他们很遥远，而孟星辉却就在他们身边，并且正用自己的影响力，给中海大学的学子创造无数发展机会。

　　“太谢谢你们了，那我就不客气了哈。”孟星辉笑容可掬地向人群挥了挥手，从容地从人群闪出的通道中走了进去，即便在这么拥挤的环境中，他依然很不费力地进入了阶梯教室里面。

　　还没到上课时间，所以金大侠还没到，只是学生们已经早早地就位了，不仅座位上都坐得满满的，过道上也坐满了人，大家都是自备小板凳前来听课的，而且孟星辉还在其中看到了几个头发花白的老教授。

　　哈哈，他们平日里老是批判现在的年轻人追星现象太疯狂，等到自己的偶像降临的时候，他们自己也Hold不住啊。

　　孟星辉进来之后，现场的目光“唰”一下聚集在了他身上，顿时引起了现场一阵“嗡嗡”的议论声，有热情的学生已经开始鼓掌，大叫“哇哇，孟星辉学长也来啦。”

　　孟星辉微笑着跟起哄的学生致意，眼睛往教室里这么一扫，很快扫描到了一双眼睛，那双剪水双眸就那么安安静静地凝视着他，带着一股欲说还休的含蓄，但他依然强烈地接收到了其中蕴含的情意。

　　那是林淡烟，作为文学院的标志性才女，她自然不会错过金大侠的授课，事实上金庸的授课主要就是面对文学院的学子的，其他学院的学子，都是来追星的。

　　见林淡烟身边居然空出了一个位子，孟星辉微笑着走了过去，在她身边坐了下来。

　　“你来了？”林淡烟笑意淡淡地问道，仿佛早就知道他会来。

　　“是的，我来了。”孟星辉回以同样的笑容，仿佛早就知道她知道他会来。

　　两个人相视一笑，一切都已了然于胸。

　　一直以来，孟星辉和林淡烟之间的相处是最怪异的，他们几乎没有单独见过面，林淡烟也从来不像其他女孩一样有事没事就给他打电话，发短信，聊QQ，或者约他吃饭看电影逛街打游戏，但孟星辉却能够感觉到林淡烟在思念他，也许她面对一颗棋子，一片落叶，一朵闲花的时候，都可以寄托她的相思，而孟星辉也在自己的内心，给这个充满才情的古典美女留下一个特殊的位置。

　　即便是见了面，他们的话也不多，林淡烟不像其他女孩那样在他耳边唧唧喳喳说着一些趣事，也不会对他小鸟依人，她只会用那双像诗一般美眸静静地凝视他，等到他想捕捉那目光的时候，她又会若无其事地转过头去，仿佛一切都没发生过一般。

　　君子不争，故天下莫与之争，林淡烟这份闲适的心态，这份遗世独立的淡然，这份沉默之中的浓浓情意，却让孟星辉对她愈发牵挂起来，他时常想，如果放任这样的状态继续下去，他们两个可能一辈子都会维持这样的情形，他也知道，林淡烟也许就等着他主动进攻，在一个月凉如水的美妙夜晚，闯入她的小楼，揽着她柔软的腰肢，吻上她温婉美丽的樱唇，告诉她，我爱上你了，从今天起，你是我的女人。

　　孟星辉觉得只有这样的求爱方式，才是和林淡烟最搭配的。

　　不过他不知道这位绝代佳人是怎么想的，以她的聪慧，自然之道他身边围绕不少红颜知己，而且她自己的好姐妹戴紫嫣，最近也和孟星辉走得很近，只要不是瞎子，都能看的出他们之间的暧昧劲儿，林淡烟能接受孟星辉不止她一个女人的事实吗？要知道林淡烟不是张薇，张薇能接受孟星辉心里有其他女人，是因为她对他的爱足够深，而且张薇对孟星辉的依赖程度显然比林淡烟要高的多。

　　以林淡烟的骄傲，才情，和她那份遗世独立的生活态度，她也许很难接受要和别人分享爱情的事实。这也是孟星辉迟迟按兵不动的原因。一切顺其自然吧，如果他命中该拥有这个女人，那么上天迟早会给出适当的安排，如果他没有这个福分，那也不能去强求，尽管失去这个女人，他将无比遗憾。

　　他现在得到的已经够多了，也许生命中终归要有些遗憾的事，不然他的人生也太圆满了，圆满的让老天都会嫉妒，虽然他并不想让这份缺憾发生在林淡烟这儿，但他却觉得，林淡烟是他最有可能得不到的女人之一。

　　林淡烟却对这一次遇见期盼已久，正如孟星辉所想，她身上具备的古典气质让她不能像其他女孩一样表现得那么主动，她也不想那么做，因为她的内心是骄傲的，这是才女的通病，但也是她们值得人敬佩的特质，她只是静静地等待孟星辉有一天能主动到她面前，牵着她的手，跟她说我爱你，不，也许根本就不需要这么说，她更习惯的是他能吟出一首小诗，比如此情无计可消除，才下眉头，却上心头之类的，只要这样，就足够了。

　　但是自从那次在宿舍见过面之后，孟星辉就再也没来找过她，林淡烟在人世间度过了二十个春秋，从来没有像现在那样对哪个人牵肠挂肚过，她这才能真正咀嚼出前人写的那些情诗的真正意义，这滋味原来是那么蚀骨销魂，刻骨铭心，在诗词素养大涨的同时，对于孟星辉的思念也愈发浓厚了。

　　自从知道金庸大师成了文学院的名誉院长，应邀要来讲学，林淡烟就知道肯定能在这样的场合遇到孟星辉，因为她知道孟星辉生平有三个偶像，一就是金庸，二就是篮球之神迈克尔·乔丹，三就是永远的公主奥黛丽·赫本。既然有见到偶像的机会，孟星辉肯定不会放弃，所以她就跟系里说好，给她留好了两个位置，其中之一，就是留给孟星辉的。

　　果然，她的愿望没有落空，孟星辉真的来到了现场，而且坐上了自己给他准备好的位子，其实以孟星辉在学校的影响力，跟校方说说，给他留个位子，这是非常简单的事情，但是他并没有这么做，是不是潜意识里也在期待林淡烟能帮他做这件事呢？林淡烟不知道，也不想去问他。是不是都不重要了，重要的是，他来了，现在就坐在她身边，这就足够了。

　　以林淡烟的冰雪聪明，她能够从孟星辉的眼神中感受到那份炽热，她知道，孟星辉心里也有他，这个发现让她雀跃不已，即便是她这样的绝色才女，在爱情面前，仍然会患得患失，偶尔也会丧失自信，也害怕自己的魂牵梦萦终究只是镜花水月，遭遇落花有意流水无情的尴尬结局，但是在这一刻，她几乎确定了，孟星辉是喜欢她的。

　　首席校花在想着她奇妙的心事，这个时候预备铃响了，马上就要上课了，金大侠也在千呼万唤之中准备出场了。


第300章 我姓孟，草字星辉

　　“金大侠，金大侠……”

　　“金老，金老……”

　　门口处的学生队伍如同被烧红的烙铁搅拌的牛油一般开始翻腾起来，大家不约而同地高叫着金老先生的别称，看样子是金老本人千呼万唤始出来了。

　　一行人自人群让出的通道中排众而出，有文学院的院长，副院长，德高望重的老教授，还有中海大学的校长戴敬松，以及几名副校长，如同众星捧月一般簇拥着金老走了进来。

　　虽然已经88岁高龄，但金老的精神依然矍铄，他身穿深蓝色西装，浅色衬衫，领带打的极为工整，鼻梁上驾着一副金丝眼镜，笑容可掬，步履依然稳健，没有任何8旬老人蹒跚的意思，顾盼行走间一派宗师气度，儒雅学者风范扑面而来。

　　也许是身上的光环太过耀眼，戴敬松等人身上的学者风度本来也很明显，但在金庸面前立刻就被比了下去，就像是他的末学后进一般，不过从年龄和成就上看，这些人和金老的确是有不小的距离。

　　“嗷……”现场的中海人无论是教师还是学生，见到金老的刹那全都沸腾起来，欢呼声此起彼伏。

　　文学院的院长顾晓波五十余岁年纪，平生也是金迷一个，并且他曾经出了研究金庸小说的论文，是金学研究会的会员之一，和燕大教授孔庆东并称为金学研究领域的“北乔峰，南慕容”，只不过顾晓波的成就不在孔庆东之下，慕容复却比乔峰差得太多了。

　　正是他的热情邀请，促成了金老和中海大学之间的联系。此时顾晓波笑容满面地走上台去，笑吟吟地将双手往下压了压，现场的欢呼声很快平息下去，大家知道戏肉马上就要来了。

　　“老师们，同学们，各位敬爱的学校领导，在我们的不懈努力下，终于促成了金庸先生担任我们中海大学文学院名誉院长，客座教授，并且到我们中海现场讲学一事，这是我们中海文学院本年度的最大事件，我们所有中海人都将因此受益，聆听金老教诲，是我辈最大的幸运。闲话就不多说了，下面有请金庸先生上台！”顾晓波倒有一股子爽快劲，废话不多，几句开场白之后直接将金老请上了讲台。

　　“金老，金老，金老，金老……”现场再度掀起震天价的欢呼声。

　　学校领导在第一排的位置坐了下来，这是专门留给他们的。

　　金庸先生在万众瞩目下信步走上讲台，面对这样狂热的场面，他似乎已经习以为常了，站在讲台上之后，微笑着跟下面的听众挥了挥手，并示意他们可以安静下来了。

　　待声音平息之后，金老从随身携带的公文包中取出了厚厚的一册讲义，他的态度极为认真，哪怕他明知道下面的听众当中有一多半都是为了瞻仰他的风采而来，并不介意他讲的是什么，但他还是将准备工作做的很充分，真的就像是一位教授那样，授课之前做足功夫。

　　“诸位，很荣幸能够担任中海大学文学院名誉院长，客座教授一职，世间万物皆缘法，今日果，必有昨日因，既然今天我和诸位能结下师生情谊，自有它的缘法，我很高兴和在座诸君能有这样的缘分。”金庸先生的声音并不算洪亮，但中气还是很足的，不知道他是不是真的习练过内功之类的绝技，反正是坐在后排的人都能听得清楚，只听他继续说道：“今天我给大家讲的内容，是我在剑桥大学写的一篇博士论文《唐代盛世继承皇位制度》，所谓文史不分家，学文学的决不能放弃对历史的涉猎。”

　　金庸先生最令人钦佩的地方，除了他在文学上的成就外，就要数他对学问的追求了，按理说以他的身份地位，已经可以躺在神坛上高枕无忧了，但金老并没有停歇自己的脚步，2010年9月，以86岁高龄完成剑桥大学的博士论文答辩，正式成为剑桥大学的哲学博士，而他刚刚说的那篇论文，就是他在剑桥所写的博士论文。

　　当金老先生开始他的讲述之时，现场极为安静，几乎连金老的呼吸声都清晰可闻，每个人都竖起自己的耳朵，不肯落下任何一个文字，现场的某些教授不免感叹，如果他们讲课的时候学生能像现在这样聚精会神就好了，教学效果肯定会提高无数倍，只可惜他们知道，自己怎么也无法与金老相提并论，不可能有这么巨大的影响力。

　　金庸先生的讲课水平同样是宗师级的，和他的小说一样，旁征博引，博古通今，包罗万象且逻辑极端严谨，析理精辟至极，所有人都听得如痴如醉，即便他身上没有武侠宗师的光环笼罩，但是凭这份研究论证的功夫，依然不愧于饱学宿儒的称号。

　　林淡烟在听课的时候是非常认真的，时不时地埋头做笔记，虽然她并不是金庸小说迷，或者说她压根没读过武侠小说，不过在戴紫嫣的耳濡目染之下，对于金庸也耳熟能详，因为戴紫嫣就是个金庸小说迷，也许她此刻就坐在哪个角落听金老的演讲，只不过现场人太多，林淡烟也不知道她坐在哪个角落，最近也不知道是不是因为她跟孟星辉走得很近的缘故，戴紫嫣和林淡烟同行的次数倒是少了，也许是出自于对林淡烟的歉疚，毕竟是林淡烟先认识孟星辉，并且对他产生好感的。

　　有人说男人翻脸通常是因为两件事，一是女人二是钱，而女人却很少因为钱翻脸，因为她们之间本来就很少会有什么金钱往来，她们翻脸的原因，多半是因为男人。但林淡烟却知道她永远不会因为孟星辉和戴紫嫣翻脸，感情这个东西，真的是无法控制的，谁爱上谁，谁不爱谁，完全没有逻辑，也没有征兆，更没有道理好讲，她们只是在命运的安排下喜欢上了同一个男人，彼此本身却没有仇怨，林淡烟觉得，孟星辉无论选择谁，一方都会给另一方祝福。

　　孟星辉并没有像林淡烟那样记笔记，因为经过基因优化过后他的大脑存储已经和常人不同，听过的内容只要是他想记住的，就会自动存储在他大脑的记忆库中，永远不会忘记，金庸先生的讲课可遇而不可求，所以他努力记住其中的每一个字句，暗叹金老就是金老，果然是字字珠玑，才深如海。

　　和林淡烟一样，在这个时候他也想起了戴紫嫣，因为这小妮子和他在一起的时候，讨论最多的话题就是金庸的小说，两个金迷在一起评说到底段正淳的情圣指数比较高还是段誉的情圣指数比较高，韦小宝聪明还是杨过聪明，乔峰和郭靖谁才是真正的大英雄，黄蓉和小龙女谁最有魅力等等诸如此类的话题，孟星辉甚至下意识地回过头扫了一眼，看看戴紫嫣是不是也在现场，但是到处都是黑压压的脑袋，根本看不清这个丫头躲在哪个角落。

　　以戴紫嫣对金庸小说的痴迷程度，她不可能不来听金老的现场授课。

　　正思索间，金大侠的授课在一阵如潮水般的掌声中结束了，一个上午两节课就这么过去了，快乐的时光总是过得特别快，相对论在这里得到了充分的验证，金老面对台下的热情也有点上了情绪，笑容可掬地说道：“下面是自由提问时间，诸位有什么问题，都可以发问，能回答的问题，我尽量不让你们失望。”

　　这一下大家的热情被彻底点燃了，要知道听金老讲课本来就是百年难得一遇的幸事，能在现场面对面向他提问题并且得到解答，这就更是难得的机遇了，下面的听众们嗡地一声，彼此之间交头接耳，都在讨论究竟该问金老什么问题。

　　一个脸圆圆的女生率先站了起来，高声说道：“金老，冒昧问您一个问题，在您的长篇小说《鹿鼎记》当中，主角韦小宝娶了七个老婆，这是不是男尊女卑的观念在影响着您呢，个人觉得有点歧视女性的思想在内。”

　　“嗡”地一声，这位圆脸女生的一席话像是在现场扔下了一颗炸弹，激起了层层声浪，文学院的学生都认识这个女生，写过长篇武侠小说，在圈内还算有点名气，自以为有才，行事异常高调，并且经常在媒体上放一些高射炮，属于那种人品需要经常充值的所谓才女，只不过此女私生活相当糜烂，身边的帅哥隔三差五地换面孔，并且还有同一时间脚踩几只船的情况，不知道她这样的做法，是不是有歧视男性的思想在支撑呢？

　　金庸先生却没有动气，脸上表情波澜不惊，淡淡说道：“任何一部小说都是有其历史背景的，韦小宝生活的年代是清朝康熙年间，作为一个公爵，三妻四妾是极为平常的事，别说是七个老婆，就是十七个老婆都很常见，韦小宝算是那个年代非常具有开明意识的人了，他从来不认为‘婊子的儿子’是什么丢人的事，对于建宁公主这样的金枝玉叶也并不怎么惧怕，并且对自己的老婆敬爱有加，比如说对于洪夫人，他就很尊敬，对于双儿，就很亲厚，相比较把自家的妻妾当做货物一样送人的其他王公贵族，韦小宝对于女性已经很尊敬了，读任何一部小说，尤其是一部历史背景的小说，都必须用历史唯物主义的眼光去看，不能以现代人的眼光去看古人言行，比如说我们现代人看岳飞，就觉得他愚忠，是有缺点的，但在当时的历史背景下，他就是一名忠臣良将，这是确定无疑的。”

　　那个圆脸才女讪讪地坐了下去，她本来已经准备了一肚子的话和这位前辈叫板，但金老的话有理有据，让她无从反驳，只能灰溜溜地缩回了板凳。

　　这时候又一名身材高挑的男生站了起来，说道：“金老，《神雕侠侣》这部书我是在初中时候看的，当时看到小龙女被尹志平迷奸的时候，我差点昏了过去，此后好几天都无法恢复，心里面堵得慌，当时我就想，作者为什么要这么写呢？既然把一个人物塑造得如同神仙一般圣洁，为何又让一个污秽的道士玷污她？直到现在我依然觉得不能理解，即便小龙女不失贞，也并不影响神雕的质量。我想听听您本人的想法。”

　　金庸微笑着看了这个男生一眼，说道：“这个问题我已经被问过无数遍了，看来到任何地方都无法回避这个问题。事实上，等你年岁大些，经历丰富了些，你就会明白，这世上没有什么完美无缺的东西，有时候残缺比完美更真实，更有震撼人心的力量，小龙女失了贞，杨过断了臂，他们都是不完美的，但正因为这份不完美，才让他们那轰轰烈烈的爱恋看起来更悲壮，更刻骨铭心，况且，这个情节也并不是为了残缺而残缺，而是有深意的，正因为尹志平的卑鄙行为，才导致小龙女对杨过产生了误会，二人第一次分开，没有这么严重的误会，小龙女是不会离开杨过的。也正因为有了这一情节，才会有后来小龙女大闹全真派的故事，所有这一切，都是一环扣一环的。杨过是个离经叛道的狂人，他和你不一样，因为从来没接受过道学教育所以他内心深处没有处女情结，即便是小龙女失了贞，但杨过对她的爱意没有丝毫减弱。这也正是杨过不同凡响的地方。”

　　“轰”地一声，现场响起了一阵哄笑声，金庸先生的幽默不着痕迹，将了这个男生一军，含蓄地批判了一下他的处女情结。

　　那男生讪讪地笑了笑，便坐在了自己位子上。

　　师生们非常踊跃地举手提问，至少在座的教授们从来没有见过这么积极的课堂提问环节，大家问的问题也是五花八门，绝大多数都是针对金庸小说里的问题，还有相当一部分问题问的很八卦，比如说灭绝师太是不是也曾经是杨逍的情妇，段正淳的性能力是不是很强，段誉和王语嫣在井底待了那么长时间有没有发生关系，尹志平迷奸小龙女为什么没有怀孕，黄蓉在洞房花烛夜的时候会不会指导傻哥哥郭靖技术动作，《雪山飞狐》中胡斐那一刀究竟会不会劈下去，韦小宝的七个老婆中谁最有可能给他戴绿帽子，张无忌和赵敏周芷若有没有婚前性行为，等等诸如此类的无厘头问题。金庸先生一一用自己的方式做了回答，他很少正面回答，或者用佛经中的小故事，或者用某典籍中的一句话，来侧面回答你的问题，让你找到答案的同时，还会茅塞顿开，其发人深省之处，让人更加敬佩金庸先生大才。不过有些问题是永远没有答案的，他也就很残忍地继续不给答案。

　　这时候孟星辉从座位上站了起来，问道：“金庸先生，在《倚天屠龙记》当中，张无忌最后的结局大家都知道，以他待人宽厚的性格，的确不是做政治人物的料，所以被朱元璋用一个并不算太高明的伎俩骗过，心灰意冷归隐而去，这个可以理解，但是当时赵敏是和他在一起的，以赵敏在倚天前半部的表现来看，她却是一个非常高明的政治人物，其厉害精明之处比朱元璋有过之而无不及，那样的小伎俩她怎么会看不出来呢？我思索了一下，觉得最有可能的一种情况就是，赵敏其实心如明镜，她知道张无忌被朱元璋算计了，但是她并不想说破，因为如果张无忌当了皇帝，她就要面对后宫三千佳丽的竞争，无法拥有张无忌的专宠了，对于一个享受过荣华富贵的郡主来说，能不能当皇后一点儿也不重要，重要的是能够拥有完整的爱情。当然，她的如意算盘最后也没有打响，还是要面临周芷若的竞争，不过，我觉得与其用恋爱中的女人智商为负数来解释，倒不如用她故意为之这种说法更接近真相。”

　　孟星辉身形挺拔，目如朗星，其深邃的轮廓和英俊的五官让金老眼前一亮，看到孟星辉，仿佛看到了杨过，令狐冲这样的形象突然复活，暗叹了一声，如果再拍《神雕侠侣》，《笑傲江湖》，让这位少年去做主演，那该是多让人欣慰的事，他点了点头，微笑道：“这位先生，您猜对了敏敏特穆尔小姐的心思，朱元璋那点小伎俩，的确是瞒不过赵敏，只不过她不想跟张无忌说而已，对于出身王宫贵族世家的小姐来说，她从小就在宫闱中长大，深知其中的肮脏残酷之处，所以她更向往和自己心爱的情郎跃马江湖，自由自在。虽然赵敏的心思在书中并没有提及，但是明眼人还是看得出来的。”顿了一顿，金庸先生继续说道：“我能问一下你的姓名吗？我觉得你有点面熟。”

　　“我姓孟，草字星辉。”孟星辉用了一个很“金庸”式的回答，记得在鹿鼎记开篇的时候，陈近南救了几名才子之后，报名的方式就是这样的，“我姓陈，草字近南。”


第301章 你就是下一任武侠宗师

　　金庸先生明显愣了一下，喃喃说道：“孟星辉，孟星辉……哦？你就是网络上的武侠新作《武破天惊》的作者吗？”

　　虽然说孟星辉的小说在起点上的分类属于玄幻，但是正统的评论家们还是习惯将这类型的小说称为“新派武侠”，和金庸代表的传统武侠相比，区别也就在于武功体系的不同，威力更大而已，其武与侠的内核并没有质的区别，况且玄幻这个分类，也只存在于网络文学的分类中。

　　孟星辉点了点头，微笑道：“是的，金老，《武破天惊》的确是我写的，游戏之作，不能入方家法眼。”

　　金庸先生第一反应居然是走下讲台，来到孟星辉的座位旁边，亲切地伸出了他的手，孟星辉急忙伸手回应，两只最有才华的男人的手握在了一起。

　　“我和倪匡先生谈起现在的新生代武侠作家，大多数都不能跳出陈旧的套路，即便出新也没有根本性的改变，都说武侠小说没落了，但我觉得情况不是这样，并不是武侠没落，而是没有能够推陈出新的武侠作家，在华人心目中，关于武与侠的童话永远都不会衰退，所以武侠小说也永远不会死，我们一直在等待能够接班的人出现，事实上古龙先生已经为武侠小说打开了另外一番天地，他的小说与传统的武侠小说绝不一样，可惜古大侠英年早逝，不然会留下更多脍炙人口的佳作，这些年来，虽然港台和大陆也涌现了不少武侠作家，但没有一个能担当起振兴武侠小说的重任的，至于有些人说要让我退下这个位子，其实我对这个位子并不留恋，但前提是你要有真才实学，要拿作品说话，否则即便是我退下这个位子，它也不一定就属于你。”金老先生握着孟星辉的手，微笑道：“直到《武破天惊》的出现，我和倪匡先生顿觉眼前一亮，这些年来，网络文学蓬勃发展，因为门槛低，所以作品质量良莠不齐，但其中涌现的部分精品还是让人惊叹不已，其中精品中的精品，当首推孟先生的《武破天惊》，贵作无论是立意，选材，布局，情节设置，人物形象刻画，还是整体构架，无不气象堂皇，一出手就是殿堂级的宏篇巨著，孟先生这部处女作比起我当年那部《书剑恩仇录》还要惊艳，我和倪匡先生看了你的作品之后，当场拍案惊呼：武侠小说后继有人啊！”

　　孟星辉眨了眨眼，说真的，对于孟星辉来说，《武破天惊》这部小说对于他来说，只是为了圆幼时的作家梦而已，想当年他还在上初中的时候，就对于武侠小说无比痴迷，而且还经常和家长捉迷藏，打着手电筒躲在被窝里偷偷看，当时就想着，如果自己也能写出这样的作品该多好啊，所以当他拥有娱乐之神软件之后，第一个想到的就是创作一部小说，现在他已经很少关注那部小说了，虽然他知道《武破天惊》非常火，火的不得了，不仅在起点中文网上一直高居榜首，无论是点击榜，推荐榜还是月票榜，都和第二名拉开了巨大的差距，在移动阅读基地的成绩也雄踞榜首，繁体出版的销售情况也相当好，在台湾都卖断货了，目前正在加印当中，简体出版也取得了很好的销量，目前在作家畅销榜上高居第一，盛大娱乐准备将这部小说改编成游戏，目前的版权也正在洽谈之中。

　　在百度小说搜索榜上，《武破天惊》毫无争议地拿下冠军宝座，搜索人次超过一亿，近十年来的网络小说，最成功的也就是这一部了。

　　只是，由于孟星辉创立的星空娱乐取得的成绩更加吓人，所以在文学界光芒四射的作品星光反而被遮掩了不少，若不是金老先生光临中海，亲自当面褒奖，孟星辉都差点忘记了他还有一部在网络上相当火爆的小说了。

　　试想想，即便是《武破天惊》吸金破亿，创下网络小说的销售神话，又怎能和销售额百亿美元的“智能反盗版追踪程序”相比？也不能和卖掉了两千万张的音乐专辑相比，只不过对于文学界的人来说，压根就不会这样比较，他们肯定还是着眼于这部作品和其他网络作品的比较，甚至和传统武侠小说的比较，至少金老就觉得，他这部小说乃是继往开来的惊世之作。

　　“金老，您这真是谬赞了，”孟星辉面对自己少年时期崇敬的偶像，还是有点不淡定，虽然他现在也已经是个超级偶像了，但是被金老如此称赞还是有点受宠若惊，说道：“星辉末学后进，萤火之光，岂能与金老争辉。”

　　当初金老凭借一支生花妙笔，书写武侠童话，将作品放在《明报》上连载，引得无数港人趋之若鹜，硬生生撑起了《明报》，并且为全世界华人营造了一个有血有肉慷慨激昂的武侠世界，时隔数十年之后余热依然不退，此等前辈英姿豪情，实在令任何一个后来者都有一种高山仰止难以逾越的慨叹，尽管某些三流作家在不止一个场合都口出狂言，刻意贬低金老的贡献，但很快就被金迷喷死在耻辱柱上，就像金老所说，他并没有刻意留恋那个位子，武侠宗师的名号也不是他自己封的，而是通过这一系列伟大的作品逐渐奠定其地位的，如果你想取代他甚至超越他，那就只有用作品说话，光靠嘴巴说是没人理会的。

　　如果论财富和未来的发展，孟星辉现在就已经超过金老了，毕竟金老虽富有，身家也不可能超过百亿美元，但是在文学领域，金老却是孟星辉真正钦佩的为数不多的当代作家，因为金老的创作观和孟星辉的“人本主义创作观”是极其相似的，纵观当代文坛，能够将文学性和娱乐性结合得如此之好的作家，舍金庸其谁？不同阶层，不同文化水准的读者，都能从金庸作品中找到自己想要的东西，虽然顶着通俗武侠小说的帽子，但依然可以登堂入室，步入文学殿堂。

　　无论是文学，音乐，还是电影，都决不能抛弃人民大众，曲高和寡的结果可能就是孤芳自赏，狂傲如姜文者，在拍完《太阳照常升起》这种业界好评如潮，却在票房中遭遇惨败的所谓纯文艺电影，不还是要拍出《让子弹飞》这样的商业片吗？他也知道纯文艺电影会受到业界的好评，但他同时也知道，业界的好评不能当饭吃，最终还是要面对绝大多数的观众。

　　孟星辉的创作观，一直都是沿照金老这条“人本主义”的道路向前走的，事实上无论是他的小说《武破天惊》，还是他的音乐作品，都没有抛弃绝大多数人，他的小说受到亿万人追捧的同时，在业界也备受肯定，连香江四大才子的金庸和倪匡都对他推崇有加，这就已经可以说明问题了，要知道金庸其人是极其严谨的，如果他不认为你好，绝不会在公众场合如此夸奖；他的音乐作品几乎引起全亚洲的疯狂，上到精英阶层，下到贩夫走卒，无不听得如痴如醉，都能从其中找到共鸣，纵观最近几年网络上畅销的所谓神曲，多半都是《老鼠爱大米》《两只蝴蝶》《爱情买卖》这类被专业的音乐人驳斥为根本不算音乐的口水歌，但孟星辉的作品却不是这样，他是近年来唯一能做到雅俗共赏，既在销量上席卷所有阶层，又能得到专业人士推崇的音乐人。

　　这一切，都要感谢金老先生作品的启迪。

　　金大侠与孟少侠，两代武侠小说的宗师级人物相遇握手，惺惺相惜，这样的场面绝对是历史性的，所以现场不少人都不约而同地举起了手机，拍下了这极为珍贵的一次握手，将这个瞬间定格为永恒。

　　金老先生见孟星辉如此自谦，微笑道：“年少成名，却能做到不骄不躁，仍然能维持一份谦虚自省的心态，单是这一份涵养，已经足以保证你受用一生了。小孟啊，我的年事已高，封笔已久，不可能再有作品问世，以后的武侠小说中兴大事，就要靠你了。”

　　孟星辉愣了一愣，说真的，写完这部《武破天惊》之后，他并没有打算再写小说，毕竟他写这部小说只是为了圆少年时期的作家梦，如今美梦成真，他也过了一把作家瘾，以后就不打算再写作了，他最想做的事情，还是拍电影，毕竟电影的影响力，传播速度，都不是小说能比拟的，但是金老这么一说，他的心思又有点活泛了，既然偶像都如此看好，他没有理由不继续写下去，而且小说通常和影视游戏都是分不开的，无论是影视还是游戏，说白了也就是用另外的手法在讲故事而已，而小说就是所有故事的源泉，他可以先写小说，然后将小说变成剧本，拍电视剧和电影，甚至改编成游戏，这样的一条龙运营方式，也不失为一条好路子，人家琼瑶奶奶就是这样做的，并且还很成功。

　　再说了，有了那款自动生成的智能编辑软件，他又不需要亲自动手码字，只要写好大纲，具体的故事那款软件就会自动生成，他又有什么理由反对做这样的事情呢？

　　“好吧，”孟星辉笑道：“既然金老这么鼓励，那我不妨努力一试，希望不会让前辈失望。”

　　金庸顿时眉花眼笑，说道：“只要你维持这部小说一贯的水准，你就一定能将武侠小说重新撑起来，我看好你。”


第302章 重拍《笑傲江湖》

　　两代大侠豪气干云地仰天大笑，完全将上千观众当做空气，真有一种旁若无人的豪侠气派，孟星辉脑海中突然灵光一闪，最近这段时间困扰自己的问题似乎突然有了答案，他不是正在烦恼要拍一部什么样的作品吗？既然今天都见到金老的面了，何不拍一部金老的作品，向他致敬之余，同时也弥补他心中的遗憾呢？

　　虽然金庸作品被拍烂了，但是只要你再拍，还是有相当一部分的收视人群保证你的收视率，况且，之所以某些人的拍的金庸电视剧一直被骂，是他拍的确实不好，观众不是傻子，他们也不会故意找茬，如果你拍的好了，他们还是会买账的，举个明显例子，去年一年，《三国演义》《红楼梦》《水浒传》《西游记》四大名著重新翻拍了一遍，同样是翻拍作品，为什么《三国演义》《红楼梦》《西游记》都被骂成了麻花儿唯独《水浒传》获得了坊间和业界一致好评呢？最大的原因，就只能说是质量问题了，新水浒拍的确实不错，和旧版水浒相比又有了不少看点，所以观众才买账，像《红楼梦》之类的，你把好好的名著拍成了鬼气森森的三流言情片，观众不骂你骂谁？

　　就像某网友说的那句话一样，孙子才想骂你，但你能给我一个不骂你的理由吗？

　　想通了关节，孟星辉心情顿时轻松了不少，笑得愈发开心了，说道：“金老，能冒昧问您一个问题吗？”

　　金老愣了一下，随即笑道：“哈哈，是啊，提问环节好像还没结束，好，你问吧，知无不言，言无不尽。”

　　孟星辉笑道：“大家都知道您的作品被改编成了无数版本的影视剧，您能不能跟我们说说，最满意的是哪部剧，最不满意的是哪部剧？”

　　孟星辉提的这个问题有点敏感，因为无论怎么回答都有可能得罪人，不过金老早已经过了那个怕得罪人的年纪了，以他如今的地位，评论自己作品的任何一部改编剧，都不需要担心会得罪谁，只需要实话实说就好。

　　金老沉吟了一下，微笑道：“这个问题其实很好回答，事实上我跟大多数观众的看法差不多，在我的作品中，流传最广影响力比较大的无非就是那么几部，《射雕三部曲》，《天龙八部》，《笑傲江湖》，《鹿鼎记》，长篇之中，像《连城诀》，《飞狐系列》，《书剑恩仇录》《侠客行》《碧血剑》这些，无论是故事还是人物都要稍微弱上一点，其余几部中篇就不说了，要评说最满意的电视剧，还是要从前面几部入手。个人觉得，83版《射雕英雄传》我很喜欢，虽然改变了不少故事情节，但射雕整部书的魂没有变，黄日华先生郭靖的形象和翁美玲小姐黄蓉的形象也都深入人心，这部电视剧算是金庸改编剧的代表作，此外，古天乐版的《神雕侠侣》，黄日华先生以及胡军先生版本的两部《天龙八部》，周星驰张卫健版的《鹿鼎记》，苏有朋版的《倚天屠龙记》都很不错。”

　　孟星辉沉吟了一下，继续问道：“金老为何没有提《笑傲江湖》呢？据我所知，您本人也非常喜爱这部作品，事实上，我最喜欢的金庸作品中，《笑傲江湖》要排在前三位。”

　　金庸说道：“《笑傲江湖》有两个版本稍微好一些，周润发版和吕颂贤版的，只是，周润发版的距离现在太过遥远，那时候的很多拍摄手法还不成熟，所以大多数观众都没有看过，也很难说是代表作，吕颂贤版的则非常可惜，那部剧无论是从制作还是故事脉络都极为精彩，只可惜，任盈盈的扮演者和书中形象差距过于巨大，女主角这一项，实在是无法让我满意。”

　　金老说的已经非常含蓄，孟星辉看过吕颂贤版的《笑傲江湖》，的确很精彩，但任盈盈的扮演者……怎么说呢，真心残了，她来演令狐冲的师娘也不够秀气，何况是艳冠群芳的任盈盈呢？要知道在《笑傲江湖》中，任盈盈可是第一美人啊，比仪琳都美，岳灵珊就更不能比了。要知道很多金迷看金庸作品，都是冲着美女去的，金庸善于写美女这是人尽皆知的本事了，如果女主角距离书中形象差距太远，金迷是无论如何也无法接受的，金老本人也无法接受。

　　至于张纪中大侠拍的国产《笑傲江湖》，金老则连提都没有提，就那水准，确实很难让人想的起来。李亚鹏童鞋演演国产偶像剧还行，演大侠还是算了吧。

　　孟星辉说道：“我可不可以认为，《笑傲江湖》是金老觉得比较遗憾的一部作品，因为目前为止尚没有电视剧代表作？”

　　金老沉吟了一下，点了点头，说道：“可以这么说。”

　　孟星辉微笑道：“那么，我可不可以将这个大棒接过来呢？如果您将改编版权卖给我，小子承诺，一定还您一部经典的《笑傲江湖》，像83版《射雕英雄传》一样让观众难以忘怀。”

　　金庸明显愣了一下，随即大笑道：“哈哈，怪不得你问我这个问题，原来是有目的的，我倒忘记了，你还是一家娱乐公司的老总。这个问题嘛，嗯嗯，如果你答应我一个要求，我可以免费将改编版权送给你。”

　　孟星辉爽快地说道：“别说是一个要求，100个要求都行，只要我能做到。”

　　金庸拍了拍他的肩膀，笑道：“这个要求就是，必须由你本人来扮演令狐冲，我初见你第一面，就觉得你的形象和令狐冲，杨过的形象太接近了，你提这个要求，正中我下怀，我也希望《笑傲江湖》有属于自己的经典版本。”

　　孟星辉一拍手，笑道：“没问题，我也非常喜欢令狐冲这个角色，希望能够演好他。”

　　金庸笑道：“那就没问题了，在座各位都是见证，从现在开始，我已经将《笑傲江湖》的影视改编版权免费赠送给孟星辉先生了，甚至可以许诺，以后你要把我的任何一部小说改编成影视作品，都可以免费给你版权，只要事先跟我打个电话就行。只是，男女主角的选择，我要把关。”

　　“这没问题啊，而且我要跟您说的是，这部笑傲江湖的女主角，让靳羽绯小姐来演，您觉得如何？”孟星辉喜笑颜开，实在没想到金老先生对于他如此提携，居然连改编版权费都不要，说真的两个人都对这点钱不会在乎，关键就是这份情谊。

　　“靳羽绯小姐？你说的是演过王语嫣和小龙女的羽绯小姐吗？”金庸眼睛一亮，微笑道：“我还曾经赠送过一部原版《神雕侠侣》给她，扉页上写着，如果让靳羽绯小姐来演小龙女，证明金庸没有骗人，世间的确是有如此女子。”

　　孟星辉点头道：“就是她，如今她是我们星空娱乐的当家花旦，我决定将任盈盈这个角色给她。”

　　“很好，很好，很好，”金庸连说了三句很好，欣慰之情溢于言表：“你来演令狐冲，靳羽绯小姐来演任盈盈，这样的组合再精致不过，完全接近我心目中的原著人物，我非常期待这部剧，希望你能尽快将它拍出来。”

　　“一言未定。”

　　“一言未定。”

　　两只大手再度紧紧握在了一起，笑意弥漫在眉梢眼底。

　　教室里顿时爆发出一阵雷鸣般的掌声，两个人在谈笑风生间就决定了一件大事，来到现场的绝大多数人都是金迷，对于《笑傲江湖》这部小说自然是耳熟能详，孟星辉在现场提出要拍《笑傲江湖》这部剧，现场的金迷自然雀跃异常，而且孟星辉和靳羽绯这对金童玉女搭档，光是养眼程度上已经远超任何一部金剧了，孟星辉就不用说了，他英俊深邃的五官和那股桀骜不逊的气质，扮演飞扬跳脱内心孤傲的令狐师兄实在是再贴切不过，而靳羽绯的形象和年纪都和任盈盈比较接近，书中的任盈盈也是十八九岁年纪，美丽至极，靳羽绯今年也就十九岁，不像其余笑傲江湖版本，扮演任盈盈的演员都是宁中则的年纪了。本来令狐冲和任盈盈是老夫少妻配，令狐冲比任盈盈大了足有十岁，结果到了电视剧里，任盈盈看上去要比令狐冲大十岁，也难怪金老不满意。

　　金老这一次在中海大学的讲学获得了空前成功，成了中海大学师生茶余饭后的谈资之一，并且引以为豪，金老讲完课之后，应邀到星空娱乐参观了一番，对于这公司的现状和未来都赞赏有加，在临走之前，金老还和孟星辉进行了一次促膝长谈，鼓励他要继承先辈武侠名家的优良传统，振兴武侠文学。

　　金老终于在万众瞩目下飞回了香港，对于孟星辉来说，这一次和金老的会面收益良多，不仅敲定了接下来要拍摄的作品，还从金老那里感悟到了不少东西，这对于他将来无论是创作还是为人处世，修身养性，都有很大帮助。


第303章 《笑傲江湖》曲谱

　　孟星辉要自导自演新版《笑傲江湖》的消息传了出去，顿时引起媒体界的一阵疯狂热炒，现在这个阶段，凡是和星空娱乐和孟星辉沾上边的新闻都是火新闻，何况还是这么大的事情。

　　有人曾经将金庸作品作了排行，《射雕英雄传》，《鹿鼎记》，《天龙八部》，《笑傲江湖》这几部一直都是名列前茅的，读者最喜爱的也就是这几本经典之作，至于哪一部排在第一名，这个见仁见智，有的认为是《射雕英雄传》，有的认为是《天龙八部》，有的认为是《鹿鼎记》，也有不少人最喜欢《笑傲江湖》。

　　虽然在20世纪100部小说的权威排行榜中，《射雕英雄传》是金庸作品中排名最靠前的，但还是有不少人认为，《笑傲江湖》才是金庸写得最好的小说，不管是对于武功境界“无招胜有招”的境界阐释，还是对于政治生活的隐喻，以及主角令狐冲那种追求自由人性的洒脱心态，都具有很深刻的参照意义。

　　有人曾经采访过金老本人，问他自己最喜欢自己的哪部作品，他虽然没有正面回答，但从他的只言片语中，对于《笑傲江湖》也是很满意的了，至少排在前三位，金氏小说改编成影视剧版本无数，其余小说大多数都有改编得比较经典，让金迷印象深刻的版本，包括《雪山飞狐》这样排名比较靠后的作品，都有很经典的版本，孟飞饰演胡斐和胡一刀，龚慈恩饰演程灵素，伍宇娟饰演袁紫衣，那个版本曾经风靡过无数金迷，但惟独《笑傲江湖》这么精彩的小说，却没有自己的招牌电视剧，这不得不让金庸本人以及广大金迷感到非常遗憾。

　　虽然说徐克导演的电影作品《东方不败》系列大获成功，李连杰饰演的令狐冲和林青霞饰演的东方不败都深入人心，但那毕竟是电影作品，况且除了人名和身份之外，故事情节已经完全不同，根本不能展现《笑傲江湖》这部书的精髓，所以孟星辉提出要重拍《笑傲江湖》，无论是金老本人还是广大金迷，都非常期待。

　　这个消息在网上传播之后，立马引起了广大网友的热议，大多数网友还是非常支持的，尤其是孟星辉和靳羽绯这样金童玉女的组合，光是形象上就已经让金迷们有了期待的理由，甚至有些网友通过PS，将孟星辉令狐冲的造型和靳羽绯任大小姐的造型都贴到了网上，不得不说，有些网友设计的造型看上去相当具有武侠气息，孟星辉穿上古装，戴上假发，梳了个狂野的马尾，剑眉薄唇，一脸的不羁，活脱脱就是一个飞扬洒脱的令狐师兄，而靳羽绯的造型依照书中对于任大小姐的描述，一身淡绿衣衫，长发披肩，神情孤傲，清丽不可方物，这样的任盈盈，单是从形象上就已经将其他版本的圣姑甩开十七八条街，也更接近任大小姐在金迷心目中的形象。

　　金迷们在网络上就这个问题举行了一场属于自己的狂欢，他们在热烈地讨论其余角色应该由谁来饰演，因为这部小说里有太多令人印象深刻的配角，比如伪君子的代言人岳不群，比如机关算尽太聪明，反误了卿卿性命的左冷禅，比如发明了“娶尼姑就得当和尚”这样伟大理论的不戒大师，比如好色如命，却不失为一条好汉的“不可不戒”大师，比如群口相声演员桃谷六仙，比如史上武力值最强的人妖东方不败大婶，比如雄才大略的枭雄任我行，比如外表俊美，内心丑恶的林平之，比如一根筋的岳灵珊，当然，还有一个获得金迷好感无数，赚尽亿万华人眼泪的仪琳小尼姑。

　　在《笑傲江湖》一书中，令狐冲与三个女人产生了情孽纠缠，感情戏基本上就是围绕这段四角恋展开，令狐冲苦恋岳灵珊，仪琳单恋令狐冲，任盈盈暗恋令狐冲，后来终于修成正果，岳灵珊这个角色，金老着墨不多，因为他带给令狐师兄的伤害太深，而且移情别恋移得太莫名其妙，所以大多数金迷都不喜欢她，觉得她虽然其情可悯，但毫无看人的眼光，只不过是个娇生惯养，毫无智慧的花瓶，所以这样的角色由谁来演是无所谓的，令狐师兄的初恋嘛，自然丑是不能丑的，长得漂亮点，青春靓丽即可。任盈盈这个角色已经为靳羽绯量身打造了，对于这一点所有人都很满意，包括金庸本人都很满意。唯独仪琳这个角色，实在是很难找。

　　由《笑傲江湖》这部小说中，可以看出金老对于仪琳这个角色是相当偏爱的，对于她的描写也着墨甚多，戏份不次于女主角任盈盈，甚至有很多金迷认为，仪琳才是《笑傲江湖》中最可爱的女人，对于仪琳最后不能跟令狐冲在一起颇感遗憾，而且仪琳的形象也是极为清晰的，她犹如清晨树叶上的那滴晶莹的露珠，清纯至极，美丽至极，即便是光头的形象，依然让人感觉清丽脱俗，曲非烟说她如果留上了一头长发，可不知道要美成什么样，可见仪琳的气质必然是极为清纯的，容貌肯定也非常美，不然不会让万里独行田伯光心痒难耐，和令狐冲血斗一场也非要得逞。

　　仪琳对于令狐冲的痴恋达到了极点，她的爱是纯洁的，虔诚的，甚至上升到了信仰的程度，当她一个人面对哑婆婆，叫出“令狐大哥，令狐大哥”这样回肠荡气的称呼，听着她那些至诚至爱的表白，相信绝大多数金迷都难以抑制自己眼眶里的泪水，仪琳就是圣洁，纯粹，美好的代名词，她简直就像是观音菩萨在世间的另一化身。

　　对于这样一个角色，绝对不能随便找个人演就可以的，比如说央视版的《笑傲江湖》，仪琳这一角色居然选了一个看上去很成熟略微有点风骚的女人来演，压根就是乱来，很多人怀疑导演和制片方压根就没好好看过原著，不然不会在选角方面有这么大误差，从某种角度上讲，选仪琳的角色比选任盈盈更加困难，因为在尘世中，真的很难找到如莲花般清纯美丽的少女。就像张艺谋在选择《山楂树之恋》女主角时说的那样，现在这个时代漂亮的女孩好找，但清纯的女孩已经很稀缺了，即便是有人看上去很清纯，但眼神已经被俗世污染，没有了那份纯净的感觉。所以网络上的讨论争议最大的，就是仪琳这个角色，网友们选的演员，肯定是已经在娱乐圈成名的，未成名的他们也不认识，但是在娱乐圈中成名的演员，即便本来清纯的女孩，也肯定沾染了不少风尘气息，更难胜任仪琳这个角色了。

　　其实孟星辉也在为这件事情头痛，要知道拍金老的作品，最重要的准备工作就是选角了，尤其是比较重要的角色，必须要具备原著的神韵，如果做不到这一点，随随便便选了一些不合适的人凑数，那么他怎么敢拍胸脯保证拍出最经典版本的《笑傲江湖》呢？不过又为广大金迷提供破口大骂的素材而已。

　　其他角色并不难找，像东方不败这个角色，如果真的需要，他甚至可以亲自到台湾说服林青霞复出来接这个角色，只要有足够的诚意，给出足够的筹码，相信还是有一定成功的机会，最近林大美人不是一改往日豪门阔太深居简出的规律，开始频频在公众面前露脸了吗？只要她还想露面就好办，只要林青霞肯点头，给多少钱片酬都行，孟星辉不差钱，为了拍最史上最经典版本的《笑傲江湖》，他绝对不惜任何代价。

　　只是仪琳这个角色，却不是只有钱就能办成的事儿，再多的钱，能买来成打的美女，但你买的来清纯吗？嗯，山楂树之恋的女主角周冬雨是挺清纯，但她还不够美，至少比小说中的仪琳要差很多。

　　娱乐圈成名的美女虽多，但想来想去确实没有这么个合适人选，星空娱乐也有不少有潜力的新演员，但跟仪琳这个角色还是有很大差距。

　　虽然很多人认为仪琳并不是第一女主角，所以要求不需要那么严格，但孟星辉并不这么认为，有时候细节决定成败，一个角色不成功可能就会毁掉一部戏，参照吕颂贤版《笑傲江湖》，一个任盈盈没选好，直接让这部戏降低了一个档次，本来可以成为金剧经典的好作品，就这样被大家判了死刑，这教训还不够深刻吗？

　　所以他下定决心，一定要找到这个合适的演员，反正现在还在筹备阶段，剧本什么的都还没写，可以一边准备，一边寻找这个人，既然娱乐圈没有，就只能在民间寻找了。

　　在娱乐圈那种大染缸里，也不可能衍生清纯这种气质，真正的清纯，只能衍生人杰地灵的地方，某个山清水秀的乡村，或者江南的小镇上。

　　自从影视作品计划出来之后，最近这段时间影视制作部的员工们都比较忙碌，导演们忙着选角，忙着进行前期的筹备，其余工作人员也鞍前马后地伺候着，同一时期上马四部电影，这也确实够忙活的，年前准备工作做个差不多，年后就应该正式启动这几个项目了。

　　孟星辉也在准备《笑傲江湖》的前期事宜，虽然说其余导演们拍的都是电影，而他拍的是电视剧，但他却觉得他的工作更重要一些，毕竟金剧可和一般电视剧不同，拍的好了，是可以载入史册的，人们记不住的电影多了去了，但是83版《射雕英雄传》，古天乐版的《神雕侠侣》，黄日华版的《天龙八部》，却永远刻进了观众记忆中。

　　这一天他正在创作《笑傲江湖》的主题曲，许冠杰的“沧海一声笑”流传甚广，获得了极高评价，但是孟星辉却还是要坚持自己创作，如果将“沧海一声笑”的版权买过来，用于电视剧中做主题曲，也未尝不可，只是这未免有拾人牙慧之嫌，孟星辉要做的是全新的《笑傲江湖》，包括主题曲插曲片尾曲都要由自己着手创作，甚至书中提及的《笑傲江湖》曲谱，他都准备尝试着将它还原。

　　原著中说了，《笑傲江湖》曲谱是根据嵇康的《广陵散》创作的，孟星辉已经在超级娱乐技能学习空间里学习乐器的时候，学过古筝和箫，而且也演奏过嵇康版的《广陵散》，关于广陵散的传说，每个人都知之甚详了，魏晋名士嵇康不肯依附权贵，遭司马政权迫害，临刑前抚完最后一曲，摔琴就死，说出“广陵散于今绝也！”这句千古名句，让广陵散名声大噪。

　　当然，广陵散并不是嵇康所作，也一直流传下来，清代曾经成绝响，建国后古琴大师管平湖从《神奇秘谱》的记载中重新整理，打谱，让千古名曲重现人间。

　　但是，现今流传的广陵散，却不是嵇康的广陵散。

　　嵇康演奏的广陵散，乃是自己整理加工过的，以他性情的高洁以及对音律的精湛造诣，意境绝非现今流传的广陵散所能比拟，但幸运的是，到了22世纪中叶，出土了一批魏晋时期的文物，其中就有嵇康本人所写的《广陵散》曲谱，所以这曲谱就在未来世界流传开来，而孟星辉在超级娱乐技能学习空间学习的《广陵散》，就是嵇康版的广陵散。

　　他非常想根据广陵散的曲谱，创作出琴箫合奏的《笑傲江湖》曲谱来，现在的他有这样的能力，只是他需要一个同样精通古音律的高手和他合作，不然完不成琴箫合奏。

　　为了能拍好这部《笑傲江湖》，给金老和广大金迷一个完美的答卷，其实也是给自己一个交代，因为他本人最喜欢的金庸小说正是《笑傲江湖》，所以他怎么能不全力以赴呢？

　　不过琴箫合奏版的曲谱暂时还没有动手，今天他写的是这部电视剧的主题曲，歌词是这样的：

　　碧血剑影，华山托孤

　　鸳鸯神刀，仁者无怖

　　飞天狐狸，塞外传说难续

　　越女扬眉，剑斩情丝恨千古！

　　闲时散看，天龙八部

　　弯弓斜射，雪山飞狐

　　苍茫大地，射雕英雄尽归尘土

　　神雕侠侣，看淡王霸雄图！

　　鹿鼎群芳，尽入丽春门户

　　白马迎风，长啸难掩孤独

　　侠客东行，倚天屠龙显一怒

　　计算连城，说不尽书剑恩仇录！

　　小龙女隐居活死人墓，

　　郭襄爱上峨眉山的雾，

　　一人一剑一青驴，

　　何人与我，

　　携手笑傲江湖？

　　这首歌词独具匠心，将金老小说的名字全部嵌入其中，而且最后一句提点主题，没有脱离笑傲江湖的本意，歌词一挥而就后，孟星辉灵思如泉涌，在极短的时间内就将曲谱配上了，自己一个人哼唱了半天，竟然真的好像是感受到了刀光剑影，风起云涌的江湖生活，越唱越是觉得豪气干云，侠情满腹，对于这首歌曲相当满意，正得趣间，摆在案头的手机突然响了。

　　Iphone4s经典的铃声在空气中流淌，孟星辉拿过手机，摁了接听键。

　　“喂，你哪只啊，不知道这个时候打扰人是不道德的行为咩？”孟星辉被人从武侠世界里硬生生拉出来，忍不住有点不高兴。

　　电话那头的人儿被他这一嗓子吼得有点哆嗦，小心翼翼地说道：“不道德？你不会是……正在做那种事吧……白日宣淫啊你……”

　　听到那头是个声音清脆的女孩子，孟星辉急忙将手机拿到眼前一看，居然是戴紫嫣，刚刚他有点生气都忘记了看来电显示了，调整了一下心情，笑道：“哈哈哈，原来是紫嫣姐姐啊，怎么样，找我有什么事吗？”顿了一下，诧异地问道：“你刚刚说我什么？白日宣淫？这从何说起啊？”

　　“你不是刚刚说，在这个时候打扰你，很不道德吗？听说男人在做那种事被打断的时候，都会像你一样大恼其火……那个，我能问一下嘛，和你在一起的女孩是谁啊……张薇？”戴紫嫣的语气中有一点酸溜溜的，就算孟星辉再迟钝，也能听出其中的醋味。

　　他哈哈大笑，说道：“紫嫣姐姐，看你一个很正经的小姑娘，哪来这么多龌龊思想咧，谁说我和女孩子在一起啦，我刚刚是在写一首歌，写出来后我正哼得起劲，就被你打断了，所以有点伤情绪……”

　　“讨厌，你才龌龊思想咧，”戴紫嫣娇嗔一声，不过听声音明显高兴了很多：“你那么讲话，很容易让人误会的嘛。”

　　孟星辉笑道：“不说这个了，你找我有什么事吗？”

　　“没事就不能找你啊？”戴紫嫣翻了翻白眼，不过还是很快步入主题，说道：“我和烟儿妹妹在一起，有事找你商量，正好现在要到中饭时间了，正好一起吃个饭吧，边吃边说。”


第304章 又一个找虐的

　　孟星辉下意识地看了看表，他以前不怎么戴手表，这块表是靳羽绯送给他的，价值四十六万的江诗丹顿，虽然说他现在身家数百亿RMB但还是觉得戴这么一块手表沉甸甸的，常言说穷人玩车，富人玩表，接到靳羽绯礼物的时候他知道了这块表的价格，就自嘲地说自己还是穷人心态，觉得戴这么贵的表太奢侈，靳羽绯笑着说你送我一辆数百万的车，我送你一块几十万的江诗丹顿已经占了大便宜了，难道你让我把这块表退了，再给你买辆几百万的车吗？

　　孟星辉笑说不用不用，正好我也没块像样的手表，就收下了。

　　虽然说现在孟星辉已经非常富有，但是他的生活并没有太大改变，除了买了两辆豪车，其余的并没有和以往有太多区别，衣服仍然是喜欢穿休闲服，品牌也没有刻意追求什么范思哲之类的世界名牌，看哪件顺眼就买哪件，不太在意品牌，没有整天办什么名流聚会，也没有有事没事嘴里叼着雪茄，手里端着一杯红酒装贵族，生活本来应该是什么样子，孟星辉便让它是什么样子，一个人拼命追逐财富，追逐权势，追逐社会地位，就是为了能够随心所欲的生活，如果越是努力，反而越要在意别人的眼光，越要被某种外在的东西束缚，更加不自在，那么努力做到那些还有什么意义呢？

　　孟星辉一看手表，已经快12点了，这才意识到原来自己已经沉浸在音乐的世界里一个上午，时间就这样不知不觉溜走了。

　　“好的，你们在哪里？我去接你们吃中饭。”孟星辉很爽快地答应了戴紫嫣地请求。

　　“我们就在学校门口，你来接我们吧。”戴紫嫣见孟星辉爽快赴约，心花怒放地挂了电话。

　　林淡烟身穿一袭湖绿色毛呢大衣，下身配白色长裤，长发随随便便披散在肩上，整个人就如同一幅山水国画一般，淡雅娴静，她似笑非笑地看着戴紫嫣，虽然没有说什么，但是询问的意思非常明显。

　　“你是不是想问我，他有没有答应和咱们一起吃饭？”戴紫嫣好笑地看着林淡烟，说道：“我就不告诉你，除非你亲口问出来。”

　　林淡烟嘴角牵出了一抹浅笑，也不和她斗这个气，虽然她并没有听见戴紫嫣说了些什么，但是从她的表情上林淡烟就已经基本确定孟星辉肯定是同意了。

　　戴紫嫣见林淡烟无所谓地将目光转向一边，不由叹了一口气，说道：“烟儿啊，你这个人什么都好，就是太超脱了一些，尘世中人和你相处，亚历山大啊。”

　　“哦？我有什么问题吗？”林淡烟微微蹙眉，说道：“我一直是这样的呀。”

　　“不是说你有什么问题，而是说，你不能对所有的事情都这么云淡风轻，有些事情，要你主动去争取的，明不明白？”戴紫嫣瞪大眼珠子摇了摇她的肩膀，仿佛要将她摇醒一般。

　　以戴紫嫣的智商，自然看得出林淡烟对孟星辉有意思，那天金庸先生的课堂，她就坐在距离孟星辉和林淡烟不远的地方，只不过被前面高大的同学挡住了，孟星辉没发现，她看到了林淡烟专门为孟星辉留的座位，也注意到了两个人之间的暧昧情绪，当下就叹息了一声。

　　按理说，林淡烟和孟星辉是先认识的，认识的过程是那么有戏剧性，因为林淡烟不耐烦齐思涛的追求，所以随便吻了一个男生，没想到这个男生那么彪悍，居然在大庭广众之下对首席校花公然袭胸，也因此在林淡烟心中留下了印象，就因为林淡烟和孟星辉相识在前，而此后戴紫嫣也逐渐对孟星辉产生了好感，她便觉得自己像是一个不光彩的第三者一般，时常会有些愧疚感，所以当她和孟星辉在一起的时候，是绝口不提林淡烟的，也尽量不让林淡烟知道，而当林淡烟和孟星辉在一起的时候，她也绝不去撞破，不去打扰。

　　她就像个鸵鸟一般，希望用这种方式躲避起来，尽量不与林淡烟正面碰撞，毕竟她们俩的感情是那么深厚，如果当面叫破了，不知道还能不能回复以前那种亲厚的状态，她无数次地想自己是不是退出算了，既然是当姐姐的，怎么也得让着妹妹，但每次一想起孟星辉那张棱角分明的脸，那双深邃多情的眼眸，就忍不住迷失了。

　　但是她同时又觉得林淡烟有点太不作为了，孟星辉身边围绕着那么多绝色美女，如果你不主动找机会跟他接触，哪里还会有你的位置呢？是，林淡烟的确是中海大学的首席校花，是中海数万男生的梦中女神，但那是对于大多数男人来说的，对于孟星辉这样的男人来说，他的世界没有女神，所有女神他都可以与之平等对视，甚至是俯视的，所有男人的女神，他都可以弄回家当女人。这就是境界的不同。

　　林淡烟的美是别具一格的，就像是一幅古典气息扑面而来的山水国画，但也不见得就比靳羽绯更圣洁，也不见得就比庄瑾更有风情，比洛冰更性感，比孟秋荻更有气质，即便是和戴紫嫣相比，也是春兰秋菊，各擅其场，她并没有可以压倒孟星辉身边所有女人的本钱，只是其中比较有风格的一个，那么她又有什么理由不主动点，努力点呢？

　　虽然戴紫嫣自己对孟星辉情有独钟，但同时也不希望林淡烟在这场角逐中黯然退场，她的心态相当矛盾而且纠结。

　　林淡烟嫣然一笑，算是回答了戴紫嫣这个问题，气的戴紫嫣一拍脑门，仰天念叨了三声偶卖疙瘩，看来她是白担心了，这位姑奶奶压根就不给反应。

　　其实戴紫嫣在说什么林淡烟当然知道，但她生来就是这个样子，她20年来埋首在国学著作中，她觉得自己已经深受其熏陶，骨子里她就像是一个古代的大家闺秀一般，你让她怎么像现在泼辣敢为的女孩子一样，主动开口向一个男人表白？即便到最后她要黯然退出这场角逐，那也是没办法的事，所谓性格决定命运，她性格如此，就该承受这样的结局，她不可能为了一段感情，强行变成另外一个人，那样即便最后得到了，她也不会开心，因为她已经将自己迷失了，一切随缘，不能强求，这就是林淡烟对于这件事的应对方式。

　　两大美女同时出现在学校门口，顿时引起附近人流的一阵骚动，不少人举起手中的手机“啪啦啪啦”拍照，然后对着林戴二人指指点点，交头接耳地评说，即便是同在一校园，学生们见到这两位的机会也不算太多，因为她们在公众场合出现的次数相当少，就为了躲避狂蜂浪蝶的纠缠，能够同时见到她们两个人的场合，实在不算多，所以学校门口聚集了不少牲口，在不远的地方围观。

　　甚至还有不少路过中海大学门口的男人，都注意到了这样一道美丽的风景线，忍不住停下脚步来观赏，这年头街头美女匮乏，长得像样的基本看不到，更别说像这样两个绝色娇娃同时出现了。

　　林淡烟和戴紫嫣似乎对这样的场面司空见面了，根本不为所动，眼角都不往人群方向瞟，目光时不时地望向来马路另一边。

　　“嗨，你们说对面这俩小妞在等谁呢？不会是等某个男人吧？”人群中一小伙子说道。

　　“开玩笑，什么样的男人能一下子泡到这俩妞啊，我跟你说，这俩妞我知道，是中海的两大校花，家庭背景也挺牛的，人家不差钱，不是有俩铜子儿就能泡得到的。”另外一个人对此说法嗤之以鼻。

　　“你这么时候我就不乐意听了，校花怎么了，校花也是女人，是女人她就早晚要被男人泡，区别就是什么样的男人而已，我敢跟你打赌，这俩妞肯定是在等男人，你看那心痒难耐的小样，除了男人，没什么别的物种能让她们有这表现。”

　　“我不信，再牛叉的男人，最多也就泡其中一个，怎么可能同时泡俩？现实社会里哪来那么多情圣。”

　　“看看看看，有一辆车停在她们俩面前了，出来了出来了，你看，是个男人吧，再看看那辆车，拉风得很，叫什么牌子来着……”

　　“好像叫什么，法拉利吧……”

　　季铭轩季大少爷又换车了，换了一辆全球限量版的法拉利恩佐，火红色的车身如同烈焰一般，季大少爷很喜欢，他原本看中的是一款帕加尼风之子，只是沈兰君说那辆车被一位很重要的朋友买去了，向他说抱歉，并且给他准备了这辆法拉利以作补偿，而且完全以进价转让，不赚一分钱，这才让季大官人心中好受了些，如果说在申海还有那么几个人季铭轩不敢得罪，沈兰君无疑就是其中之一。

　　他爹季震刚虽然贵为申海老大，但却从来不过问他的经济福利，他所有的花销都要由关家来出，即便是他母亲拥有大兴集团的股份，但毕竟要从别人手里拿钱还是感觉矮了一截的，所以季铭轩对于自己的衣食父母，也就是他的表哥关牧原，那是尊敬有加的，对于关牧原喜欢的女人，自然也爱屋及乌，不太敢在人家面前撒野的。

　　如果这家店主不是沈兰君而是别的任何人，他订的车在没经允许的情况下居然转让给别人，他衙内脾气一发作，说不定就叫人将这家店给砸了，连带所有的豪车全都砸了。但是面对沈兰君那张笑容可掬的脸，他连句大话都没敢说，只好乖乖接受沈兰君的提议，提了这辆法拉利，幸好这辆车也是他极为喜欢的，不然这气就更大了。

　　换了车之后的季大官人四处得瑟了一圈，觉得没啥意思，就想着既然换了车，那身边的女人也该换了，他现在的女朋友是电视台的什么美女主播，跟了她三个月了，也由原来的边缘地位荣升为台内比较重要的三位主播之一，经常在黄金八点档出现了，虽然这个女人很漂亮身材也好，在床上也足够骚，但是季大官人已经觉得有点腻了，突然觉得自己是不是也和某些大款一样，玩点情调，去找个女大学生来玩玩呢？而申海最有名的大学，也就是中海大学了，据说中大美女如云，所以他就抱着猎艳的心情来了。

　　还没到中海大学门口呢，就看见门前围着一堆人，对着站在马路边的两名女孩指指点点，定睛往那两名女孩那儿一看，下巴差一点没掉下来，心道我靠，中海大学怎么有这样的极品啊？少爷我以前怎么就不知道呢？他以前觉得自己泡的那名女主播已经算是绝色了，但跟这俩妞一比完全就是发廊里卖骚的小姐啊。

　　如果能把这俩妞拿下玩双飞，那他爹把市委书记的位子让他做，他也不换啊，即便是拿下其中一个，他这辈子也算值了！

　　所以季大官人开着他的法拉利，很风骚地在林戴二女面前兜了两圈，像是在全面展示他靓车的英姿一样。

　　“烟儿你看，有个傻帽开辆法拉利在咱姐俩面前得瑟。”戴紫嫣当然看到了季铭轩的车，笑着跟林淡烟说了一句。

　　“随便吧，我对车没什么概念的。”林淡烟淡淡接了一句，对于她来说，你开辆QQ和开辆法拉利，并没有什么区别，她的心思压根就从来没放在这上面。如果季大官人听到这俩姑娘的对话，不知道鼻子会不会被气歪。

　　“你说会不会是孟星辉啊？听说他换车了呢。”戴紫嫣说道。

　　“我觉得不会，他不是这样的人。”林淡烟的意思是，孟星辉不可能像这位兄台一样，在大马路上炫耀他的新车，得瑟得跟什么似的，他绝对没有这么肤浅。

　　戴紫嫣点了点头，孟星辉的确不会这么做，他是很低调的人。

　　季铭轩得瑟了两圈，见这俩女孩没什么反应，只是淡淡地瞄了他的爱车一眼，然后就转过头去，不再看他了。

　　这让季大官人感到很惊奇，这年头还有女人不喜欢靓车的？好吧，那本大官人就让你们见见我这张宇宙超级无敌小白脸，人见人爱，车见车爆胎妞见妞发呆，如果还是不行，再亮出我的身份，就不信你们俩不乖乖张开双腿。

　　于是季大官人停下了车，打开了车门，走了出来，摆出了一个自以为可以秒杀世上一切少女，实际看上去很白痴的笑容，风度翩翩地靠了过去。

　　“Hi，两位美女，今天阳光这么好，天气这么好，能不能赏脸接受我的邀请，一起出去兜风啊？”照理说，绝大多数女人见到开着限量版法拉利恩佐，长得很俊秀的男人向她们开口邀请，都会感觉受宠若惊的，要知道能开法拉利的，不仅仅是有辆豪车这么简单，背后代表的能量肯定不小，限量版的恩佐，是随便谁都能搞到的吗？山西的煤老板有钱，你让他们去买一辆试试？事实上欧洲很多高端品牌为了自己的品牌形象，是非常注意客户的身份的，没有一定的积累，肤浅庸俗的暴发户，你给再多钱他们也不把产品卖给你。

　　但是季大官人这么殷勤的问候，对于这俩女孩来说就像是一阵微风一样，连头发丝也没吹起来，她们甚至都没看他一眼。

　　这令季大官人那强烈的自尊心受到了重大创伤，心里道不可能的，难道这么绝色的两个小姑娘居然是伤残人士？是盲人呢还是聋哑？看来她们这样的容貌气质连上天都嫉妒了，让她们有了缺陷，如果不是盲人或者聋哑，不可能对他季大官人视而不见的，他不是在女人堆里一向最受欢迎吗？

　　所以他就仔细回忆了一下以前在电视上偶尔看到的手语，拼命在林戴二女面前，一边比划一边嘴里还配合着：“我……想……邀请……你们……出去，玩……我滴意思滴……明白？”

　　戴紫嫣努力维持面部表情的冷漠，但是心里差一点笑喷了，这哪个傻帽，自我感觉也太良好了，以为世上所有女人都该高看他一眼，装作看不见他就觉得人家肯定是伤残人士……真特么不知道哪里来的自信，开辆破法拉利就觉得自己是情圣啦？我呸你一脸。

　　林淡烟更是对此无动于衷，对于她来说，只要来的不是孟星辉，哪怕阿拉伯的石油王子将他门国家所有的黄金都托运来摆放在她面前，她依然不会有什么反应。

　　孟星辉老远就看到季铭轩在林戴二女面前拼命比划，也看到了他停在路边的那辆法拉利，知道这肯定是沈兰君给季铭轩的补偿了，想到季铭轩这王八蛋居然请杀手想要自己的命，孟星辉就气不打一处来，心道正想找你小子呢，没想到你主动送上门来了，虽然现在还不是动你的时候，但取点利息还是没问题的。

　　于是他驾着自己的帕加尼风之子，吱嘎一声停在了法拉利旁边，车门像飞机的机翼一样向上展开，他走了出去，对着林戴二女展露了一迷人的微笑，朗声说道：“不好意思，让你们久等了。”


第305章 戏耍衙内

　　当季铭轩那辆火红色的法拉利停在路边的时候，围观的众人无不感到羡慕嫉妒恨，不过内心深处也觉得，也只有能开得起这样的车，才配得起这样的两名绝代佳人，看看浪漫的爱情电影中，男主角都煞有介事地骑辆自行车载着女主角，但电影毕竟是电影，现实中，自行车是绝对拼不过宝马的，更别说法拉利了。

　　季铭轩从车上下来，那副小白脸的造型愈发让观众觉得，这就是典型的高富帅泡美女的桥段了，更有中海大学的知情男生慨叹，都说首席校花林淡烟对男人从来不假辞色，没想到最后还是抵不住高富帅的攻势，未免太让屌丝一族绝望。

　　只是当季铭轩在林戴二女面前指手画脚，但两个女生却连看都不看他一眼的时候，围观的群众一下子来了精神。

　　“咦，难道她们不是等这个男人的？”

　　“没理由啊，难道法拉利都晃不晕这俩妞的眼珠子？”

　　“你知道什么啊，人家这俩女孩家庭背景也很强悍，别说法拉利了，你就是开架私人飞机来，估计人家也不感兴趣。”

　　“我靠，有没有这么夸张啊？”

　　“哥不怕告诉你，还就有这么夸张，在这俩妞手里，不知道倒下了多少高富帅的尸体，虽然说大多数女人都会拜倒在高富帅面前，但并不代表所有女人都是这样，总会有例外的，这两个美女就是例外。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我是中海人，她们俩是我们中海的骄傲。”说这话的男生脸上忍不住浮现了高傲的表情，仿佛林戴二女拒绝了高富帅的邀约，他们也跟着脸上有光似的。

　　但是，当孟星辉那辆哑光黑钛合金车身，如同科幻电影里的概念车一般的帕加尼风之子停在法拉利旁边的时候，整个人群骚动了，震惊了！

　　虽然申海是国际大都市，但像法拉利恩佐和帕加尼风之子这样的限量版豪车，也是非常稀有的，尤其是这辆最新款的帕加尼风之子，全球限量五十台，整个华夏国也就只有这么一辆，车身用的是航空材料钛合金，全车都是手工制作，如同艺术品一般珍贵稀有，今天他们居然有幸见到这两辆豪车，实在是眼福不浅。

　　“哇塞，不会吧，这辆车是最新款的帕加尼风之子啊，全球限量五十台，在洛杉矶车展刚刚亮相的，国内居然就有这辆车了啊！”有识货的人顿时惊叫了起来。

　　“不会吧，今天到底是什么日子啊，难道这俩女孩太妖孽，居然要引起申海高富帅大血拼了？”

　　“也许这个人才是那俩女孩要等的男人。”

　　“不可能，帕加尼风之子虽然比这辆法拉利更酷，但我们校花也会不为所动的。”

　　人群的指指点点对于孟星辉来说已经司空见惯了，所以他根本没有往那边看上一眼，帕加尼风之子的车门像机翼一般向上缓缓升起，他从车里走了出来，微笑着对着林戴二女迎了上去，眼睛看也不看季铭轩，说道：“不好意思，然你们久等了。”

　　当那辆酷得掉渣的帕加尼停在路边的时候，林戴二女的目光都被吸引住了，戴紫嫣对汽车比较有研究，低声跟林淡烟说道：“哇，帕加尼风之子耶，还是限量版的，你猜这个人会不会是他？”

　　林淡烟对车没概念，但是女性敏锐的第六感让她觉得车里坐的极有可能就是孟星辉，算算时间，他也该到了，于是点点头，说道：“我觉得是他。”

　　所以当孟星辉从车里走出来，微笑着跟她们打招呼的时候，两女同时展开了一个如花儿绽放般美丽的笑容，迎着他走了过去，戴紫嫣格格笑道：“我们都猜车里的人是你，还果然是你啊，听说你换车了，原来是这辆啊，酷哦！”

　　“你怎么知道我换车了啊？”孟星辉笑道：“消息很灵通嘛。”

　　“听张薇说的啦，”戴紫嫣微笑着给了他一个卫生眼，心道我还不是关心你嘛，继续说道：“我和张薇也是好朋友哦。”

　　孟星辉摸了摸鼻子，苦笑了一声，张薇和戴紫嫣本来是八竿子也打不着的关系，但是不知道什么时候，他身边的这些女人都很神奇地在一起扎了堆，貌似看上去还关系很好的样子，比如说靳羽绯和洛冰，自从上次靳羽绯到警局里体验生活，和洛冰有了交集之后，两个人亲密地几乎可以同穿一条裤子了，比如说张薇和戴紫嫣，本来两个人没什么关系，但是有一次他和张薇一起在学校三楼的小食堂吃饭碰到戴紫嫣，三个人就坐在一起聊了一会，也就算认识了，两个女孩互相留了联系方式，没想到现在竟然成了无话不谈的闺蜜，不禁让孟星辉慨叹女人之间的友情实在是神奇地很。

　　见孟星辉出现之后林戴二女反应热烈，人群中又有人说话了：“你不是说开辆私人飞机来她们也无动于衷的吗？你看这俩妞脸上乐的，跟盛开的喇叭花似的，还说无动于衷？”

　　“这怎么能一样？你不认识这个男生啊？他是我们学校的孟星辉学长，人家可不是什么富二代官二代，人家是靠自己的才华和努力，白手起家的，跟那些背靠大树的寄生虫有质的不同，什么样的女孩子喜欢他都理所当然。”这男生说起孟星辉，比说起林戴二女的时候感觉更自豪。

　　刚才质疑的那男人嘟囔了两局，不吭声了，如果这个叫孟星辉的真像这男生所说是白手起家，那还真没什么好挑剔质疑的，只能暗恨自己没那么大本事而已。这个人肯定很少关注娱乐新闻，不然他不会不知道孟星辉是谁。

　　当孟星辉驾着帕加尼风之子出现的时候，季铭轩心里就咯噔一下，心道这车怎么这么面熟？难道我看中的那辆帕加尼就是被这个家伙截胡的？奶奶滴申海居然还有敢跟我季大官人抢宝贝的，倒也真稀罕了，必须要看看这个人是何方神圣，居然能让沈兰君那女人宁可冒着开罪我的危险也要转让给他？要知道在衙内圈子里，面子是最重要的，他此前订了帕加尼之后，已经跟圈子里的朋友吹了牛了，说自己弄到一辆全球限量五十台的帕加尼风之子，引得众人一阵艳羡，但是到后来帕加尼没弄到，却开回去一辆法拉利恩佐，虽然法拉利恩佐也并不比帕加尼风之子便宜，但那份独一无二的感觉和意大利跑车特有的贵族范儿却要稍逊一筹，虽然那些朋友见到车之后没说什么，但他们脸上的表情已经告诉季铭轩，这次是真的丢了脸了。

　　所以他心里早就将这个中途截了他爱车的混球给恨上了，咬牙切齿地发誓他日如果狭路相逢，一定要给他点颜色看看，奈何沈兰君没有告诉他那个人是谁，所以他只能暂时隐忍着，他相信早晚会碰到这个人的，因为申海富豪圈子说小不小，说大也不算大，帕加尼风之子那么独特，只要在申海出现他早晚都会知道的，君子报仇十年不晚，那时候再收拾他也不迟。

　　没想到这么快两个人就碰面了，所谓仇人相见，分外眼红，不光是截车这档子事，还有面前这俩美妞，他在这声情并茂比划了半天结果人家眼角都没夹他，但这个男人出现之后俩妞脸上就跟开了花似的，妈的奇耻大辱啊，绝对是奇耻大辱，季铭轩自从懂事开始，都是在男人的吹捧，女人的谄媚之间长大的，从来没受过这样的挫折，新仇旧恨加在一起，季大官人眼珠子都变绿了！

　　见孟星辉和林戴二女转身就要离开，季铭轩憋了半天的火气一下子爆发了，一个箭步窜到三人面前，高声叫道：“怎么着？想走啊？今天不给我个交代，谁都不能走！”

　　林淡烟和戴紫嫣两女下意识地往孟星辉身上依靠，倒不是说她们俩怕了季铭轩，只是女人遇到危险时示弱的一种本能，不信你可以观察下，如果是单独一个人面对危险，那么女人表现地可能比大老爷们更有韧性也更冷静，所以你看看灾难电影中，最后能够逃出来的可能都是女人居多，但是如果有男人在场，尤其是有自己心仪的男人在场，她们就会表现地没有主见，小鸟依人，一副楚楚可怜的样子，其中奥妙，只可意会，不可言谈。

　　“给你交代？我需要给你什么交代吗？”孟星辉挑了挑眉毛，笑容不无讽刺，心道这个混世魔王确实很搞笑。

　　“你谁啊？这辆帕加尼在哪里买的？”季铭轩显然已经不认识孟星辉了，当初在“名流世家”被孟星辉当中羞辱了一次，尽管他曾经请人要过这个人的命，但在一个小妞肚皮上使了一夜劲之后，他早就把这件事这个人忘到九霄云外了，在他概念里，既然他季大公子已经找人干掉这个人了，那这个人就不可能再出现在世界上，所以他也无需再挂心。

　　只是他实在想不到，这个世上总有些事情是例外的。

　　“喂喂，两个人好像干上了嗨。”围观的人群中又是一阵骚动。

　　“靠，什么人啊，争小妞争不过我们学长，恼羞成怒了。”

　　“开法拉利的和开帕加尼的PK，谁会赢啊，真是很好奇耶哈哈。”

　　“当然是我们孟学长会赢，那小子一看就是个纨绔，二世祖，寄生虫，能P得过孟星辉学长才怪。”

　　孟星辉的耳力何等厉害，虽然相隔有一段距离，但是依然将这些议论声收入耳中，对于校友们对他的推崇自然是相当受用，当下微微一笑，说道：“哦？我叫什么名字，这辆车是哪里买的，跟你有半毛钱的关系吗？我为什么要告诉你呢？你是代表警方还是代表市委市政府查户口吗？”

　　林戴二女捂着小嘴，想笑但还是忍住了，不管是什么恶形恶状的家伙，遇到孟星辉，总是会吃瘪的，她们还从没见过哪个人在孟星辉手底占过便宜，当年齐思涛齐衙内在中海气焰何等嚣张，那就是无人敢惹的混世魔王，但还不是被孟星辉逼得穿上比基尼裸奔？这个人，除了开的车比齐衙内更拉风，又能比他高明多少呢？

　　季铭轩碰了一个软钉子，顿时语塞，他想也许是该亮明身份的时候了，虽然这一招确实比较恶俗，也比较招人烦，但绝对是最管用的，在申海这一亩三分地上，每一次他惹了祸，只要报上他爹的名号，无论对方开始表现地多凶悍多嚣张，无不跟戳破了孔的猪尿泡一样，消肿又撒气，这小子虽然开辆帕加尼，多半生在豪富之家，但在官本位的华夏国，再牛叉的富豪面对权贵，那也就是一纸扎的老虎。

　　“小赤佬我看你真是不知天高地厚，以为家里有俩钞票就觉得能在申海横着走了，也不看看现在是谁的天下，我让你一夜之间倾家荡产你信不信？”季铭轩高傲地撇了撇嘴，大拇指指着自己，不屑地说道：“知道哥们是谁吗？说出来吓死你。”

　　孟星辉双手抱胸，好笑地看着季铭轩的丑态，知道这二世祖又要狐假虎威，将他爹搬出来吓唬人了，淡淡说道：“哦？那你说说你是谁，我这人胆子大，从小到大不知道害怕是啥滋味，你要是能吓死我，那辆帕加尼就送你了。”

　　“我靠，你别这么嚣张啊，”季铭轩伸出食指对着孟星辉指指点点，撇嘴说道：“那你就听好了，我爹的名字叫季震刚，这下知道我是谁了吧？”

　　“季震刚？”孟星辉故意挑了挑眉毛，笑道：“不会吧，你是他儿子啊？他不是我们家楼下路口拐角处卖臭豆腐的大叔吗？紫嫣，那天咱俩还在他摊子上吃过臭豆腐的，你还记得吧？”

　　戴紫嫣自然知道季震刚是谁，她还没不食人间烟火到那种地步，连申海最大的父母官都不知道，所以听到季铭轩自报家门，还是吃了一惊，孟星辉虽然如日中天，既是社会名流又是富豪，但根基毕竟尚浅，和季铭轩这种手眼通天的衙内正面争斗，很有可能会吃亏的，但是孟星辉问她话，又不能不回答，下意识地“嗯”了一声，她不能肯定孟星辉是不是知道季震刚是谁，有心想提醒他一下，但现在又不是什么好时机，内心不由有点焦急。

　　林淡烟是的确不知道季震刚是谁，她埋首典籍之中，对于政治根本不怎么关心，所以听孟星辉说的有趣，忍不住浅笑盈盈。

　　季铭轩气的差一点晕了过去，什么？季震刚是卖臭豆腐的大叔？妈的哪个卖臭豆腐的这么大胆，居然敢跟他老子重名啊？跟国家领导人重名那也是大罪一件，哪天找几个人把这臭豆腐摊子砸了，送他进去吃牢饭，真是岂有此理。

　　“谁卖臭豆腐啊？十三点，见过卖臭豆腐的开法拉利吗？”季铭轩几乎咆哮着喷出了一句话。

　　孟星辉不耐烦地抹了抹脸，说道：“说话就说话，怎么这没素质呢，喷人一脸唾沫星子，真是的。”

　　其实季铭轩距离他有两个身位，唾沫星子真喷不到他身上，但孟星辉就是故意耍他，弄得季铭轩下意识地摸了摸自己的嘴巴，喃喃说道：“哪里有唾沫星子啊……我靠，说这些有的没的干啥？我告诉你我爹可不是什么卖臭豆腐的大叔，他是申海市委书记，怎么样，吓到了吧？”

　　他本以为孟星辉会跟其他那些富二代一样，听到他爹的名号之后顿时吓得缩阳入腹，抱着他的腿鼻涕一把泪一把地祈求他原谅，然后将这俩妞拱手相送，正YY呢，谁知道孟星辉只是耸了耸肩，嘴角还浮现一抹嘲讽的笑意，淡淡说道：“你爹是市委书记，你又不是，得瑟个什么劲儿？我还以为多大来头，靠，原来又是一个只会拿老子名头吓人的软蛋，你要真是个爷们，就特么别靠你爹，自己混个人样出来看看，我就服你。提你爹的名字，除了让我更看不起你之外，没有任何意义。”

　　季铭轩顿时傻眼了，瞬间石化，他从来没遇到过这种情况，这世上还有人在他说出自己老子是谁的情况下，还敢劈头盖脸地臭骂他一顿，这什么情况啊？太离谱了吧？

　　他愣了半晌，吃吃地问了一句很弱智地话：“那个……你确定你是地球人咩？你不会是刚从火星回来的吧？”

　　在申海，他爹就是最大的官啊，这家伙居然不怕？那只有一种可能了，他绝不是地球人，不了解地球的风土人情，更不了解华夏国的国情。

　　“神经病，”孟星辉从鼻子里哼出来一声，向二女说道：“咱们走吧，不要在这里浪费时间。”

　　二女乖乖地答应一声，跟着他上了车，虽然帕加尼风之子只有驾驶和副驾驶两个座位，但是空间却极为宽敞，两女身材苗条，所以共同坐在副驾驶上并没有拥挤的感觉。

　　直到帕加尼风之子嗡一声绝尘而去，季铭轩才反应过来，他高喊一声：“喂，你别走啊，我跟你没完。”但留给他的只是帕加尼的背影了，季大官人心里发狠，无论如何也不能就这么善罢甘休，不然今天这面子就丢尽了，所以他急急忙忙钻进了自己的法拉利，发动车子追着帕加尼极速离去。


第306章 林大美人的心思

　　两辆豪车先后绝尘而去，围观众人唏嘘半天，作鸟兽散。

　　孟星辉在后视镜里看到季铭轩那辆火红色的法拉利追了上来，嘴角浮现一抹嘲讽的笑容，说道：“这小子还真追上来了，得，左右没事，陪你耍一会儿。”

　　戴紫嫣看了他一眼，不无担心地说道：“他真是申海市委书记的儿子？”

　　“是的，”孟星辉微笑道：“我以前跟他有过节，不过他现在已经不认识我了。”

　　“像这种混世魔王，能不招惹还是不招惹的好，”戴紫嫣语气中洋溢着关心：“他们成事不足，败事却绰绰有余，沾上了很难甩掉。”

　　林淡烟坐在最外面，和孟星辉中间隔着戴紫嫣，不过她对于这样的事情也没有插嘴的欲望，偶尔用眼睛的余光瞄一眼孟星辉，大多数时间都在观赏车窗外快速倒退的景物，她和戴紫嫣是不同的，自从亲眼见到孟星辉整治齐思涛的本事，他对于孟星辉有一种本能的信任，她不认为有什么人会给他造成困扰，即便是申海市委书记的公子也不能。

　　戴紫嫣会为这些世俗的争斗为孟星辉担心，但林淡烟却觉得，这些都难不倒他，所以我无需担忧。

　　“像这样的人，我不去招惹他，他也会主动过来招惹我的，”孟星辉笑吟吟地说道：“你瞧，我都带着你们俩离开了，他不还是跟上来了吗？”

　　戴紫嫣往后视镜看去，季铭轩那辆法拉利果然已经追上了，孟星辉刚才故意放慢速度，就是等着他追上来。

　　季铭轩从左边超车，等到跟帕加尼风之子平齐的时候，他打开车窗，冲着孟星辉吼道：“小子，这样就想走啦？别以为开辆帕加尼就觉得牛逼兮兮，你甩得掉我吗？”

　　季铭轩虽然并不是什么地下赛车的绝顶高手，但对于他这种无所事事的二世祖来说，玩女人，踩人，花钱腻歪了之后，偶尔也是会去地下赛车道感受下与风速赛跑的刺激的，为此还拜过一个赛道高手为师，着实认真学习了一段时间，他的技术虽然不是顶尖，但是绝对比一般人要好太多，再加上他的座驾一向都是顶级跑车，性能优越，所以在赛道上的成绩也不错，最起码赢的次数还是很多的，他觉得，像孟星辉这样的富二代，赛车技术是不可能跟他相提并论的。

　　暴发户的儿子，能有什么真材实料了？

　　孟星辉对着他展开了一个诡异的笑容，随即猛地加速，帕加尼风之子如离弦之箭一般，瞬间射了出去，季铭轩还没来得及反应呢，孟星辉的车子已经消失地无影无踪……

　　季大官人眨了眨眼，自言自语道：“我靠不会吧，有没有这么夸张啊？不可能的，一定是我眼花了，是幻觉，对，是幻觉……”

　　季铭轩倒也真有一种狠劲儿，咬着牙加速，继续往前追去，孟星辉能够驾着车子在车流中自如穿梭，无视所有障碍，但季铭轩却没有这份本事，所以有好几次都险些跟前面的车追尾，一阵手忙脚乱，不过好在他努力一番过后，又重新看到了那辆哑光黑色的帕加尼，于是兴奋地凑了上去，当他堪堪要跟孟星辉平齐，便兴奋地对着孟星辉喊道：“哈哈，我跟你说过，你甩不掉我的……”

　　话音还没落，帕加尼风之子“嗡”地一声，再度疾驰而去，在车流中蛇形穿梭，转眼又不见踪影……

　　季铭轩满肚子脏话没来得及爆出来，差点憋成内出血，重重地一砸方向盘，骂了几句，不甘心地继续追赶。

　　没过多久，又看见那辆帕加尼，等到他靠上去之后，结局还是一样，帕加尼瞬间加速，他只有在后面喝风吃屁的份儿……

　　季铭轩那个气啊，他就是再十三点，也能猜得到孟星辉摆明了就是耍着他玩，跟猫戏老鼠似的，先给他点希望，然后让他绝望，再给点希望，然后再让他绝望，如此循环往复，玩命打击他的信心，如果此刻孟星辉出现在他面前，季铭轩一定会冲上去，咬下他一块肉来，他突然发觉，这辈子还从来没这么恨过一个人，他妈那个逼的，从哪里冒出这么个怪物，不仅长得比他帅，貌似还比他有钱，赛车技术还这么厉害，季铭轩好歹也是从过名师的，自己技术没学到家但是眼力还是有的，就孟星辉这手在滚滚车流中灵活如蛇的操控技巧以及对于速度的掌控，显然已经到了出神入化的程度，即便是他师父来了，也未必是人家对手，更别说他这种一罐子不满半罐子晃荡的货色了。

　　终于，季铭轩再一次被甩之后，气的差点喷血，情绪一时没控制住，技术动作变形，在超车的时候没有拉开适当距离，跟前面一辆黑色奔驰撞在了一起，两辆车如同喝醉了酒一般，歪歪斜斜往路边的栅栏撞去，好在刹车及时，没有发生车毁人亡的惨剧。

　　奔驰的车主显然也是个脾气很大的人，他推开车门，对着季铭轩的车窗破口大骂：“我草泥马怎么开车的，开法拉利了不起啊，你给我出来，看爷爷不把你卵蛋给踢爆才怪！”

　　季大官人正在火头上，哪里能受这种闲气，虽然奔驰车主五大三粗的看上去孔武有力，但季铭轩根本不怕，他推开车门“腾”一下跳过去，一记左勾拳对准那奔驰车主的下巴就挥了过去，那大汉猝不及防，下巴上重重挨了一拳，顿时火冒三丈，飞起一脚踹在了季铭轩肚子上，两个人你一拳我一脚，你出一黄狗撒尿，我来一式猴子摘桃，在大马路上展开了激烈的厮打。

　　孟星辉在后视镜里看到了这一切，嘴巴差一点笑歪了，季铭轩哪是那个大汉的对手，反抗了几下之后，就被那大汉骑在身下，一阵劈头盖脸的耳光抽过去，抽得季大官人只剩双脚乱踢腾地份儿了……

　　这时候一阵警笛声由远而近，孟星辉知道警察很快要到了，进了警局，那个奔驰车主估计要吃亏的，从这人的态度来看肯定也是一直嚣张惯了的，但是这次他打了季铭轩也算是踢到铁板了，虽然说那大汉肯定也有背景，但在申海不可能有比市委书记更大的靠山了，那大汉铁定要吃亏，不过这种事已经不是孟星辉考虑的范畴了，富二代对官二代，或者是官二代对官二代，狗咬狗一嘴毛，关他鸟事？

　　不管怎么样也算是从季铭轩身上拿了点利息，让他先吃点苦头，不过这事绝对不算完，即便是季铭轩想结束，他也不同意，对于这种无法无天心肠歹毒的人渣，不把他玩残，那孟星辉就不是孟星辉了。

　　如果不是拥有娱乐之神，帮助他从黑桃七手中逃生，此刻的孟星辉只怕已经成了一坛骨灰了，季铭轩欠了他一条命，这个债早晚要让他连本带利地偿还。

　　车子很快拐入了一条岔道，停在一家名叫“碧云轩”的高档餐厅前面，虽然餐厅门口豪车云集，但是像帕加尼风之子这样的级别的豪车绝对是凤毛麟角，泊车小弟立刻屁颠屁颠跑过来，待见到车上下来一男二女三位神仙一般的人物，差点一个屁股蹲儿坐在地上，嘴巴张的能塞得下鸵鸟蛋，暗叫妈妈呀，见过好看的没见过这么好看的，这是哪里来的俊男靓女啊！

　　孟星辉和林戴二女对于这样的眼神已经习以为常了，孟星辉很淡定地将车钥匙交给泊车小弟，让他将车子找个位置停下，然后进入了碧云轩，跟值班经理要了个雅致的包间。

　　这一层的包间都是隔出来的，大厅中央搭建了一方舞台，舞台上隔一段时间会有演出，如果包厢内的人想看演出，就可以打开包厢的门，便可以看了，如果包厢内的人不想被人打扰，那关上门就是。

　　这还是孟星辉第一次和林戴二女同时出来进餐，这段时间他倒是经常和戴紫嫣一起吃饭，至于林淡烟，自从上次在学校的食堂偶遇之后，就再也没有在一起吃过饭了。

　　“林淡烟同学，这是我第一次和你出来吃饭，不知道你口味如何，就不帮你点菜了，你自己看着点吧，喜欢吃什么就点什么，别给我省钱。”孟星辉笑道：“能够和林大校花一起进餐的机会，可不是那么多的。”

　　林淡烟抿嘴一笑，淡淡说道：“只要是素菜，没什么我特别不爱吃的，紫嫣姐姐一并帮我点了吧，她知道的。”

　　戴紫嫣拿过菜谱，笑嘻嘻地说道：“我来点我来点，有机会宰这个地主老财一顿，那可不能放过，澳洲大龙虾，法国鹅肝，92年的拉菲，可着劲儿造。”

　　不过她话说的凶，点的菜却没那么夸张，都是一些大家爱吃的，价格也不是很贵的菜，她可不会像某些极品女一样，逮着个傻大款进餐厅，只点贵的，不点对的。

　　不管怎么说，她这么做还是让孟星辉相当有好感，即便是他很富有，但也不代表可以心甘情愿被餐厅痛宰。

　　俗话说秀色可餐，面对两张美得丧尽天良的容颜，无论是谁，都会有个好胃口的，而且看着俩女孩吃饭也是一种享受，她们都出身于书香门第，具有良好的餐桌教养，动作优雅，吃饭细嚼慢咽，光是看姿态就是一种享受。

　　酒足饭饱之后，服务员撤去餐盘，然后送来了瓜果点心，三个人一边吃着消遣，一边聊天。

　　“你不是说找我有事吗？现在可以说了。”孟星辉微笑道：“卖关子都卖到现在了。”

　　戴紫嫣给了她一个卫生眼，嗔道：“那是，我要是早告诉你，可能连顿饭都混不上。”

　　孟星辉无辜地耸了耸肩，说道：“我是那种卸磨杀驴的人吗？”

　　林淡烟捂着小嘴噗嗤一笑，戴紫嫣不满地说道：“当着这么两个淑女，怎么能用卸磨杀驴这么难听的成语呢？谁是驴啊？”

　　孟星辉笑道：“这不就是个比喻嘛。即便你是驴，那也是一头相当漂亮的驴。”

　　戴紫嫣嗔道：“啊呸，你才是驴呢，没见过驴有漂亮的。算了算了，不跟你扯了，没个正经，我们今天找你，是有要事跟你商量的。”

　　孟星辉好笑地说道：“什么要事啊？”

　　戴紫嫣没有马上回答他，而是从随身携带的小包包里取出了一叠A4纸装订好的书册，递到了孟星辉面前，封面上印着六个黑体字：《笑傲江湖》剧本。

　　孟星辉惊奇地将剧本拿在手中，一页一页地翻看，他阅读的速度极快，几乎是一目十行，只听见哗啦哗啦翻页的声音，没过多长时间，他就将一本厚厚的册子看完了。

　　“好啊，太好了，我正琢磨着改编这个剧本呢，没想到有人能写的这么好，你告诉我，是谁写的，我要把这剧本的版权买下来，拍戏的时候就用这个本儿了。”孟星辉眉飞色舞，他觉得这剧本改的实在太好了，即便是他亲自来写，也不过如此。金庸小说的故事性是神级的，其实不需要太多的改动，只需要将小说的形式改编成剧本形式即可，但即便是这样，还是有不少人改得一塌糊涂，但是这个剧本却完全没这种问题，无论是台词还是故事结构，都将《笑傲江湖》原汁原味地展现出来，人物性格也绝对鲜明。

　　戴紫嫣哈哈一笑，指着在一旁微笑不语的林淡烟说道：“你要找剧本的作者吗？远在天边，近在眼前。”

　　孟星辉眼睛一亮，喜道：“林大校花，这剧本是你写的？”

　　林淡烟白如羊脂的脸颊上浮现了一抹红晕，随即“嗯”了一声。

　　戴紫嫣笑道：“我们家烟儿自从上次和你一起听完金大侠的课，回来就找了《笑傲江湖》全套的书来看，看了一遍又一遍，然后便动手改了这个剧本，当然，我也给她出了不少主意，毕竟我是资深金迷了，很多东西知道得多一些，烟儿其实就是想帮你，你可得承这份情哦。”

　　这个意外对于孟星辉来说来的有点大，他没想到林淡烟居然对他如此用心，也许是她觉得孟星辉事业做得大，身边的女孩子几乎都能帮的到他，无论是庄瑾，张薇，还是戴紫嫣，靳羽绯，甚至洛冰，都能够提供他所需要的帮助，但唯独林淡烟没有，长此以往，她会觉得没有存在感吧，所以这次知道孟星辉要拍《笑傲江湖》，她便决心要帮他分忧。

　　林淡烟本身是文学院的大才女，国学水准深湛，一支生花妙笔也让无数导师教授赞叹不已，她本身又学过戏剧创作，写剧本对她来说不算难事，只是短短时间之内，竟然将这么一部长篇巨著改的如此精彩，看来是暗中下了不少功夫啊，要知道林淡烟以前可是从来没看过武侠小说的。

　　孟星辉叹息了一声，说道：“淡烟，这次真是辛苦你了，不知道该怎么说才能表达我的感激之情。”

　　林淡烟抿嘴一笑，说道：“不辛苦哦，尤其是看小说的时候，我以前没看过金庸老师的作品，这次一看，真的相当有趣，当做娱乐读物也可以，当做文学名著读一样可以，所以我也看得很开心呢。至于改剧本的事情，这本来就是我的专业，我在写的过程中也很享受，仿佛进入了那个武侠世界当中，感受主角的恩怨情仇，真的很不错。”

　　孟星辉赞叹道：“果然不愧是文学院的才女啊，底蕴深厚，文笔精妙，完全展现出了金老作品的神韵，这次真的要好好感谢你，说吧，你有什么想要的东西，想去的地方，或者有什么愿望，只要力所能及，我都满足你。”

　　林淡烟摇了摇头，说道：“我什么也不要，只要能帮到你，我就很开心了。”

　　对于矜持的林大校花来说，能说出这样的话来，就已经很不容易了，孟星辉只觉得心跳漏了半拍，任何一个男人，面对古典佳人这么含蓄的表白，表现都不会比他更淡定。

　　戴紫嫣眼珠子转了一圈，拍手说道：“要不这样好了，以后你就聘烟儿做你们星空娱乐的专职编剧，不就好了吗？她的才华可是很厉害的，剧本写的这么好，如果能在星空娱乐供职，不是一举两得吗？你们星空娱乐还没有专门的编剧吧？”

　　孟星辉眼睛一亮，心道是啊，这么优秀的人才，怎么能让她流到外人田呢？影视制作部导演和演员都不少，唯独缺优秀的编剧，虽然每个导演包括他自己都可以写剧本，但是术业有专攻，每部戏都是编导演一条龙的话即便是他这个超人类也吃不消，林淡烟如果能加盟，那是最好不过。

　　当然，他是不是有什么私心，比如说将林淡烟留在自己身边，那外人就不得而知了，只有他自己心里清楚。

　　“淡烟，你的意思呢？”孟星辉问道。

　　“如果你没意见的话，我也没意见。”林淡烟略微有些羞赧。

　　“那这事就这么定了。”孟星辉用牙签插起一大块西瓜，狠狠地咬了一口，内心的高兴无法形容。


第307章 凤求凰

　　三个人谈谈说说，气氛好不融洽，服务员刚刚出去的时候并没有把门关紧，隐隐约约有一阵琴声传了进来，林淡烟正斯斯文文地将一小块西瓜往嘴里面送，听到琴声耳朵立刻竖了起来。

　　孟星辉见林淡烟神色有异，关切地问道：“发生什么事情了么？”

　　林淡烟指了指外面，淡淡说道：“外面有人弹古筝。”

　　孟星辉点了点头，说道：“是啊，刚才就在弹了，只是咱们这包厢门没打开，你没听见。”他的太乙真气浑厚至极，五感比一般人好太多，所以别人听起来细不可闻的声音，他却能听得极为清晰，只是他注意力被面前如花似玉的二女吸引，没有放在那上面而已。

　　见林淡烟突然皱了皱眉，林淡烟便问道：“怎么了烟儿，有什么问题？”

　　林淡烟摇了摇头，说道：“我没什么，只是那个人弹错了几个音符。”

　　听到林淡烟这么说，孟星辉眼睛一亮，说道：“淡烟，你通华夏古典音律？”

　　林淡烟含笑不语，戴紫嫣笑道：“我说烟儿是大才女，可不是无端夸赞她，都说古代才人的标准就是精通琴棋书画，我们家烟儿就是其中的佼佼者，她是真的精通琴棋书画，至于古筝，古琴，她更是从刚懂事的时候就开始习练了。烟儿，咱不能这么低调，露一手给这个家伙看看，免得他尾巴翘上天去，觉得咱们中海女生没人才了。”

　　孟星辉摸了摸鼻子，苦笑道：“我什么时候翘过尾巴啦？中海大学藏龙卧虎，我可从来没觉得自己就是天下无敌了。”

　　林淡烟摇了摇头，说道：“我可不想在公众场合弹琴。”

　　戴紫嫣继续起哄：“没关系的烟儿，我刚才注意了一下舞台，演奏者是坐在一挂珠帘后面弹琴的，不会在公众场合暴露真面目，只有我和孟星辉知道是你在弹，来嘛来嘛，好久没听你弹琴了。”

　　林淡烟笑了笑，说道：“你想听我回去弹给你听，在这里还是不太好。”

　　孟星辉心里一动，微笑道：“既然紫嫣姐姐都这么说了，你就别推辞了，到台上去演奏一曲，让他们听听，什么才是真正的琴声。”

　　经林淡烟提醒后，孟星辉也仔细听了那个演奏者的曲子，果然如林淡烟所说，水平非常一般，意境什么的就不用提了，关键是连基本的音准都无法保证，偶尔会出现跑音现象，只是在如今这个浮躁的时代，又有多少人能沉下心来去欣赏类似于古筝这种乐器呢？碧云轩算是申海顶尖的高档餐厅了，一顿饭吃下来，价格肯定不菲，据说不少官员总是喜欢来这个地方招待上级，所以这里的规格非常高，一般人肯定是吃不起的，来这儿的人非富即贵，当然附庸风雅的也不少，他们听古筝并不是真的懂古筝，而是想让别人看到他们在听古筝，仅此而已。所以这个演奏者即便是错漏百出，估计也没有人听得懂。

　　林淡烟见孟星辉也跟着起哄，羊脂白玉般的脸颊上浮现一抹红晕，忸怩说道：“对不起，我真的不习惯在这样的场合弹琴。”

　　她能够很坦然地拒绝戴紫嫣，但孟星辉也要求她弹奏的时候，却觉得有点歉意，如果是私下里的时候，孟星辉想听，她不介意将自己最拿手的曲子弹给他听，只是她所受的教育和熏陶，让她很难放得开在这样的场合演奏，那不就成抛头露面了吗？

　　孟星辉笑道：“这样吧，我陪你一起演奏，怎么样？”

　　林淡烟眨巴了一下眼睛，说道：“你陪我？怎么陪？”

　　孟星辉笑道：“合奏啊，你来弹琴，我来吹箫，咱们琴箫合奏一曲，嗯，有一首曲子叫《空山鸟语》，你应该会吧？咱们就来那个。”

　　戴紫嫣下巴差点掉到地上，说道：“不会吧？你连这个都会啊？你不是流行音乐之神吗？怎么连古典民乐都会啊？”

　　孟星辉耸了耸肩，说道：“谁规定玩流行音乐的人就不能玩古典民乐的？只要是音乐，我都喜欢，没什么古典现代之分。”

　　林淡烟明显也有些吃惊，她也没想到孟星辉居然还会吹箫，看上去如此时尚的男生，居然精通华夏古音律？要知道并不是说只会吹箫就能和别人琴箫合奏的，必须对于古琴的音律也非常了解，才能够配合好，甚至说，本人也必须会弹古琴也行。

　　林淡烟之所以通晓古典民乐，是因为她的母亲乃是书香门第的大家闺秀，从小对她的教育和培养，才有今天的底蕴，但孟星辉的出身据说非常普通啊，一般的人家谁会学习这种乐器？

　　“烟儿，既然孟星辉都这么说了，你就别推辞了。”戴紫嫣眼睛里发着光，她太期待林淡烟和孟星辉琴箫合奏了，一方面想听听孟星辉是不是真的有那么厉害，另一方面，她想给自己亲爱的烟儿妹妹制造机会。

　　虽然林淡烟依然觉得在公众场合演奏有些不妥，但好奇心战胜了一切，她也很想听听孟星辉是不是真的通晓古音律，于是就点了点头，说道：“好吧，如果你肯陪着我，那我不介意在这里弹奏一曲。”

　　三个人说干就干，于是趁人不注意来到舞台后面的休息室，恰好那个弹奏古筝的演员刚下来，是个十八九岁的女孩，长得还挺不错的，看上去像是艺术院校的学生，看见他们三个人进来，顿时愣了一愣，她本来觉得自己也算美女了，但是和这两女孩相比，简直要找条地缝钻进去了，男的帅，女的靓，这样的组合到任何一个地方都足以引爆任何人的眼球。

　　“咦……你……你是孟星辉吧？”虽然孟星辉戴着帽子和大号茶色眼镜，但是女孩依然将他认了出来，看来也是他的粉丝。

　　孟星辉也不否认，微笑着点了点头，说道：“我是孟星辉。”

　　那女孩夸张地大叫了一声，小手捂住了嘴巴，眼睛瞪得大大的，仿佛不敢相信自己所看到的，她的一声尖叫将其余几名演员的目光都吸引过来，孟星辉急忙摆手，低声说道：“低调点低调点，别让大家知道我在这里，待会你有什么要求我满足你，好不好？”

　　那女孩重重点了点头，低声说道：“我想跟你要几个签名，最好能合几张影。”

　　“没问题，”孟星辉做了个OK的手势，继续说道：“其实我们过来是想请你帮个忙，我问你，待会儿你还有演出吗？”

　　那女孩点了点头，说道：“今天下午我有三场演出，刚刚弹了一场，过十分钟还有第二场。”

　　孟星辉笑道：“那就好了，待会你不用去演了，我们代替你演如何？”

　　那女孩惊异道：“您……您帮我演？”

　　孟星辉点头道：“是啊，我们来帮你演，不过你要把琴借我们用一下，而且最好再帮我借一支箫。”

　　那女孩张大了嘴巴看着孟星辉，不知道他葫芦里卖什么药，她只是申海音乐学院民乐系的一名学生而已，到这个地方来打工，也纯粹就是想赚点生活费，她也知道自己的弹奏水准不太过关，但这年头能够听得懂古筝的又有几个呢？那老板也根本不在乎她弹的怎么样，关键是她长得不错，又会弹，这就足够了。但是有一天，自己的偶像突然从天而降，来到自己面前，说要帮她演出，这样的意外实在是让她一时间不知今夕何夕，脑子一下子懵了。

　　“这位同学，你别多想，我们不是来抢你饭碗的，就是突然来了兴致，想在这里弹弹琴吹吹箫，待会儿酬劳还是你的，”孟星辉见她有点发愣，大手在她面前晃了几圈，继续说道：“怎么样，你能借到箫吗？”

　　那女孩这才如梦初醒，急忙说道：“哦，可以可以，我帮你去借。”然后急匆匆地走到另一位女孩旁边，跟人家叽里咕噜说了几句，那女孩便从自己的包里取出了一管长箫，递给了她。

　　孟星辉将那管箫拿在手中的时候，不由赞了一声好箫，无论是箫身的材质，还是表面的光滑程度，都堪称上品，他拿在手里把玩了一下，虽然说不及他在超级娱乐技能学习空间里用的箫，但是也算不错了，现实跟虚拟空间毕竟还是有差距的，虚拟空间可以根据人的想象将一切做的尽善尽美，但现实中想做到完美就很困难了。

　　十分钟的休息时间很快就到了，那女孩说可以了，孟星辉便和林淡烟一起拿着各自的乐器上了舞台，这时候大厅中已经有不少顾客聚集在一起，等着演出开始，对于碧云轩的食客来说，酒足饭饱之后携二三友人，坐在大厅的休闲区品品好茶，听听古典乐曲，已经成为了这里的一大特色。

　　林淡烟和孟星辉相对而坐，两个人眼神一对，仿佛心有灵犀一般，同时开始吹奏，琴声如高山流水，箫声如百鸟鸣唱，叮叮咚咚，唧唧喳喳，乐声辅一响起，便迅速营造出了青山绿水，百鸟欢唱的意境，让人俗念全消，仿佛置身于大自然之中，心旷神怡。

　　大厅内的食客虽然绝大多数并不通音律，但是真正好的音乐，即使听不懂，还是可以感受到其中的美好，比如说很多人听不懂英文，但还是会为一首经典的英文歌曲感动地泪流满面是一样道理，孟星辉和林淡烟这曲《空山鸟语》刚一开始，就迅速抓住了所有人的耳朵，他们敏锐的感觉到，这首曲子比上一首曲子要动听地多了。

　　舞台后面的那女孩虽然自己弹得不怎么样，但是几年的耳濡目染，见识却是不凡，这首合奏的曲子一响起，她就觉得浑身的汗毛孔立刻竖了起来，古典民乐和华夏的水墨山水画一样，讲究的是意境的营造，如果单是会点技法，而没办法将那种境界表现出来，那么穷其一生也最多是个乐匠，绝对不可能成为大师，而这女孩听到这首曲子的刹那，立刻就融入到那美妙的意境之中，如痴如醉，她知道，今天是真的遇到高手了，即便是他们学院的老师，都奏不出这样的感觉。

　　戴紫嫣更是吃了一惊，林淡烟弹的好她是知道的，但是孟星辉的箫技居然如此出神入化，她实在是想不到的，心里暗叹这个妖孽啊，你就不能少会点东西吗，让别人还怎么活啊真是的，在他身边真的鸭梨很大，久而久之会患上自卑抑郁等毛病的。

　　孟星辉和林淡烟二人开始还略有生涩，但是弹奏了几段过后，已经完全适应了彼此，两个人配合地愈发如鱼得水，将《空山鸟语》这首曲子演绎地如诗如梦，大厅内的所有人都感觉自己置身于高山顶上，耳边回荡着瀑布飞流声，清风拂面，众多不知名的鸟儿在耳边嘈嘈细语，生活中的烦恼忧愁，仿佛变得不再是那么重要，人与人之间的仇恨敌视，更是让人感觉愚蠢而痴顽，世界没有了丑恶，没有了争斗，也没有了痛苦，只剩下这祥和的山风，这美丽的风景，和这让人的心都跟着融化的鸟鸣。

　　当那美妙的琴箫合奏声在众人的如痴如醉中戛然而止之后，现场陷入了长时间的寂静。每个人都沉浸在美好的意境之中，意犹未尽，如果说以前来听古筝表演是附庸风雅，多半都听不懂的话，那么今天，他们是彻底领略了古典民乐的巨大魅力，并且再也难以忘记这美妙的音符。

　　“好！太好听了！”过了良久，观众群中有一个人如梦方醒，率先鼓起掌来。

　　“再来一曲吧，谢谢了！”

　　“是啊，能不能再来一曲呢？”

　　“经理呢，把你们经理叫来，我想再点一首曲子……就刚才那首，多弹几遍……钱不是问题，给多少钱都行……”

　　林淡烟和孟星辉合奏完一曲之后，两个人心中都充斥着难言的情绪，好的音乐可以陶冶人的情操，也可以让人心心相印，从彼此的乐声中，他们都深切地感受到了对方的节操，抱负，人品，所谓知音，不过如此。

　　他们的目光在半空中相遇，彼此都能感觉到有一股电流交互通过，虽然林淡烟并没有任何表示，但是孟星辉从她的眼神中已经读出了她的意思，于是将长箫竖在唇边，开始吹奏另一首乐曲《凤求凰》，而林淡烟也几乎实在同时，回应他的箫声，两种乐器演奏出来的声音泾渭分明，却又如此和谐，诉说着窈窕淑女，君子好逑的千古情事。

　　如果说刚刚那曲《空山鸟语》让人感受大自然的美妙空灵，那么这曲《凤求凰》，却将男女间的爱情，表达地淋漓尽致，其喜悦处如沐春风，其哀怨处如刻骨铭心，其缠绵处如青丝缭绕，其黯然处销魂蚀骨，琴声如切如诉，箫声如缠如绵，互相追逐，互相缠绕，美妙的音符在空气中肆意流淌，每个人都陷入了奇异的情绪当中，不能自拔。

　　原来用音乐来表达男女之间的情爱是如此美好，每个人的心头都浮现了自己最爱的人的影子，都在回忆在一起的时候所有的恩爱缠绵，有很多尘封已久的记忆，都被这首曲子唤了回来。

　　琴声和箫声在欢快的调子中再度停止，但是那美妙的音符在很长一段时间内，依然在听众耳边萦绕。

　　孟星辉和林淡烟趁着台下的观众还没回过神来的时候，悄悄撤回后台，他们的手，已经紧紧握在了一起。

　　孟星辉一直觉得，男女之间的感情不能强求，有时候需要一个契机，他和林淡烟之间，一直就缺了这么一个契机，今天的意外合奏，就是一个契机，他们在美妙的乐声中感受到了对方的心意，这比所有的语言更加有力，也更加清晰，当然，只有他们两个人听得明白。

　　孟星辉不知道以后会不会和林淡烟有结果，但最起码在这一刹那，他动心了，她也动心了，这就足够了。

　　回到后台的时候，戴紫嫣看见他们俩携手从舞台退下来，不仅没觉得有什么突兀，反而觉得这一切理所当然，她迎上前去，高高竖起拇指，笑道：“太棒了！没想到你们俩这么合拍，即使我对古音律一窍不通，但还是被你们两个给感动了。实在太好听了啊！”

　　那个女孩更是连脖子都红了，激动的，凑在孟星辉身边说道：“太好听了太好听了，绝对是大师级的水准啊。孟大哥，你能不能收我为徒啊？”

　　孟星辉苦笑着摸了摸鼻子，没有说什么，他此前听过这个女孩的演奏，说真的，她是属于那种没有天分的人，即便是嵇康复生，也没办法将她变成大师，最多也就是在技巧上能提高一点。

　　那女孩好像也意识到自己提了个过分的要求，人家这么大一巨星，怎么可能随随便便就收徒弟，于是讪讪地说道：“我开玩笑的，您别介意。”


第308章 你知道乔乔住哪？

　　孟星辉并没有继续在这件事情上纠缠，微笑道：“你今天另外两场演出，我们已经帮你搞定了，待会只管跟餐厅经理讨要酬劳就好。”

　　那女孩点了点头，感激地道了声谢。

　　三人正要趁此机会离开呢，一个圆滚滚的中年男人急匆匆闯了进来，满脸的激动，看见那女孩便喘吁吁地说道：“小郑啊，刚刚那两场演出，不是你亲自上场的吧？”

　　那个叫小郑的女孩见餐厅宋经理亲自赶过来，她也是实诚孩子，急忙摆手说道：“不是的不是的，宋经理，真不好意思啊，我不是诚心欺骗您的，如果坏了这里的规矩，我今天的酬劳可以不要的，只要您别追究我擅自换人的过错……”

　　她见这经理急匆匆的，好像很焦急，还以为他是来秋后算账的。

　　谁知道宋经理摆了摆大手，说道：“我怎么会怪你呢，小郑啊，如果我没猜错的话，刚上台演出的，就是你这三位朋友吧？精彩，太精彩了，你没看见台下那些食客的反应啊，一个一个全都跟魔怔了一样，有几个熟识的朋友当即就给我打电话，问我台上演出的是谁，能不能介绍给他们认识，我心里很好奇，就出来看看，可惜啊，我只是听到了第二首曲子的后半部分，虽然老宋我不太懂音律，但依然被这首琴箫合奏曲给感动了啊，小郑啊，能不能介绍你这几位朋友给我认识啊？”

　　小郑为难地搓了搓手，目光忍不住往孟星辉脸上看去，她是知道孟星辉身份的，不知道他愿意不愿意结识宋经理这样的人。

　　孟星辉微微一笑，说道：“宋经理，别来无恙啊，你大概已经不认识我了吧。”

　　当初他和赵保刚，靳羽绯的第一次会面，就是在这家碧云轩吃的饭，当天他还干了一件惊天动地的大事，为了挽救一个女孩子的清白，将申海市黑白两道最有实力的两个太子当场给打残了，这个宋经理一定对这件事印象深刻吧，只是时隔这么久，他还能不能认出孟星辉，那就很难说了。

　　宋经理听孟星辉这么一说，将那双跟绿豆差不多大小的小眼珠子瞪得滚圆，在孟星辉脸上好一阵逡巡，越看越觉得有点眼熟，挠了挠脑袋，说道：“这位兄弟，咱们是不是在什么地方见过？”

　　孟星辉无所谓地摆了摆手，说道：“见过不见过的不重要，你刚刚说你想结识我们，有什么事情吗？”

　　宋经理表情立刻变得非常诚恳，说道：“很多客人对于刚刚那两首曲子都非常惊艳，鄙人希望兄弟您能经常到碧云轩来演出，至于价钱嘛，我可以给您比行市的价格多出一倍的酬劳，您看怎么样？”

　　那姓郑的女孩撇了撇嘴，心道人家孟星辉会差你这几个闲钱？这宋经理肯定是老糊涂了，看看眼前这三个人的衣着气度，像是为了几个钱出来抛头露面的人吗？人家就是一时兴起玩玩而已，这胖子还真当真了，真没眼力价。

　　孟星辉嘴角浮现了一抹笑意，淡淡说道：“不好意思，宋经理，小郑身体不太舒服，作为朋友我们纯粹是赶来救场，没有吃这行饭的意思，只好对不住宋经理一片好意了。”

　　宋经理见自己的提议遭到了婉拒，流露出一副很失望的表情，以他的精明，自然计算得出，如果是孟星辉真能答应在碧云轩经常演出，那光是被他们的演奏吸引的顾客和回头客就会呈几何级数增加，餐厅的生意也会跟着水涨船高，这可是一举两得的好事啊。

　　所以他继续不死心地追问道：“这位兄弟，你能不能再考虑一下我的提议呢？如果你嫌酬劳少了，咱们可以再商量，价钱不是问题啊……”

　　小郑忍不住点醒他道：“宋经理，实话告诉你，我这几位朋友都是富贵人家出身，人家不差钱，您就是给再多的酬劳，他们也不会答应你的，所以就别让人家为难了。”

　　宋经理叹息一声，以他的眼力又何尝看不出这三位非富即贵，但人就是这样，见她们肯帮助小郑在餐厅演出两场，自然就会奢望能演出十场，一百场，有时候眼睛见到的，也未必就是事实，说不定他们真的落难了，缺钱了呢？

　　孟星辉像是突然想到什么，脱口问道：“宋经理，以前在你们这儿工作的那位叫乔乔的小姑娘，现在境况怎么样了？”

　　他当初就是为了那个小姑娘，一天之内得罪了毛战和洛勇两大纨绔，后来他为了此事进了看守所，就不知道那小姑娘的去向了，今天见到了宋经理，便顺口问了一下。

　　宋经理顿时怔了一怔，乔乔虽然已经离开碧云轩半年多了，但是宋经理对她可是记忆犹新啊，因为那姑娘虽然年纪小，但容貌气质真的是太好了，看上她的富豪公子什么的那是多了去了，政法委洛书记的公子为了她还被人打断了腿呢，他老宋还差一点为了这件事情丢了饭碗，幸亏洛家的人并没有追究他们餐厅的过错，他才得以保全，所以孟星辉虽然冷不丁这么一问，他还是第一时间反应过来他问的是谁。

　　“哦，你说乔乔啊，她早就不在我们这儿干了，自从那次遇到了点麻烦离开之后，我就再也没见过她，不过啊，这小姑娘长得太好了，那股子从骨子里透出来的清纯劲儿，哪个男人看见了不发狂啊，常言道红颜薄命啊，如果不能遇到一个能保护她，疼惜他的男人，这辈子只怕是要受不少罪哦。”宋经理想起这小姑娘也忍不住唏嘘不已，当初乔乔来应聘服务员，宋经理当然看得出她实际上不够法定打劳工的年龄，雇佣她就是雇佣童工，但不就是被她那张清纯的容颜，那双纯净的眼眸所迷惑，忍不住答应了吗？

　　“从骨子里透出的清纯劲儿”，听到宋经理对乔乔这个评语，孟星辉心里一动，脑子里灵光一闪，忖道如果乔乔能够答应饰演仪琳这个角色，那是再合适不过，即便是乔乔没有什么老道的演戏经验，但只要她睁着那双纯净的眸子无辜地看着你，估计任何人也都会被她征服吧？她幻想着乔乔剃掉青丝，身穿缁衣芒鞋的形象，愈发觉得，这就是活脱脱一个仪琳小尼姑啊。

　　只是，到哪里才能找到乔乔呢？

　　“宋经理，你知不知道乔乔住那儿啊？我找她有急事。”孟星辉说道：“如果你知道的话，希望你能告诉我一声，必有重谢。”

　　宋经理狐疑地看了孟星辉一会儿，不知道这个看上去非富即贵的年轻男子找乔乔干什么，难道又是一个垂涎那小姑娘美色的纨绔子弟？但是看这年轻人身边这两个美女，没有一个比乔乔逊色啊，坐拥这么角色的姊妹花，难道他还不满意？还想染指乔乔？

　　虽然隔着眼镜，但是依然能从孟星辉的眼神当中感受到一份正气，以他阅人无数的经验来看，这个年轻人不像是洛勇那帮纨绔之流，纯粹想占乔乔便宜，于是他小心翼翼地说道：“这位小兄弟，能不能冒昧问一句，你找乔乔究竟有什么事情呢？那小姑娘其实挺招人疼的，小小年纪抛头露面，还到处受人欺负，我老宋就是再没良心，也不想看着她跳进火坑，但凡你对她有一点歹意，我也不能跟你说她的住处。”

　　虽然说着宋经理看上去一副在社会上打滚多年的油滑模样，就凭这几句话，就证明他的良心还没真的坏掉，内心深处还是有一片净土的，孟星辉将自己的茶色眼镜往上一推，露出自己的全貌，说道：“宋经理，你真的不认识我了吗？”

　　宋经理看清楚了孟星辉的相貌，先是愣了一下，随即噔噔噔往后退了几步，指着孟星辉的脸，满脸惊骇，吃吃地说道：“你……你……你……你是……”

　　虽然时隔半年，但是孟星辉当初在碧云轩一个人单挑十几名黑道流氓，打断洛衙内双腿的形象太威风太霸道，那张脸自从那一刻起就刻进了宋经理脑海中，估计一辈子也忘不掉，所以看清孟星辉的面目之后吓得连连倒退，你想想，将洛衙内那种混世魔王打残之后还能安然无恙的人，那得是多狠的角色啊，他宋经理在碧云轩人模狗样的，到哪里都是一呼百应，但在这样的大人物面前，他连一条狗都算不上，人家想碾死他，伸出最小的那根指甲轻轻一摁，他就跟蚂蚁一样被挤爆了。

　　孟星辉见他吓成这个样子，急忙挤出一抹笑容，让自己的脸部线条看上去更柔和一些，说道：“宋经理，没错，就是我。但你不要担心，我今天来不是来找麻烦的，就是打听一下乔乔的住处，俗语说好人做到底，送佛送到西，我当初为了她遇到了点麻烦，有段时间不太自由，所以没有打探她的消息，现在就是想问一下她的近况，因为我怕那帮家伙再找她麻烦。如果她最终还是落在那帮混球手里，那我当初所做的就没有任何意义，你明白我的意思吧？”

　　宋经理取出纸巾，擦了擦额头的冷汗，不知怎么的，虽然孟星辉一脸人畜无害的表情，但是宋经理在他面前依然感觉噤若寒蝉，就怕哪句话不小心得罪了他，惹得这位煞星不高兴，害自己遭了殃，不过孟星辉这么一说，他倒是放下心来，如果这个世界上还有哪个人是不会伤害乔乔的，那么面前这个年轻男子也算得上一个了，退一万步说，即便是他真的对那小姑娘有什么非分之想，对于乔乔来说也未必是什么坏事，像她那样的女孩子，如果没有一个强横的男人保护，这辈子可能也没什么好日子过，光是社会上那些居心叵测的色狼，就能把她吞得骨头渣子都不剩。

　　生就一份倾国倾城的美貌，如果背后没有足够的势力保护，那么和匹夫怀璧一样，绝对是世间最大杯具。

　　宋经理赔笑道：“我自然相信您不会伤害乔乔的，让我想一想啊，自从乔乔离职之后，她的资料也就没有了，不过我记性好，还能记得她当初登记的地址……让我想想……嗯，是XX路XX弄XX号X号楼XXX室……”

　　宋经理只说了一遍，孟星辉便牢牢记在脑海中，说道：“宋经理，太感谢你了，我必须尽快找到乔乔，所以就不能在这耽搁了，再见。”

　　宋经理见孟星辉伸出一只手来要跟他握手，急忙将自己的右手在西装上蹭了几下，伸出去和孟星辉握了握手，受宠若惊地说道：“兄……这位先生，正事要紧啊，以后要请客聚会之类的，尽管到我们碧云轩来，兄弟肯定给你张罗好了，唉，乔乔能遇到你，实在是她的福气啊。”

　　孟星辉领着林戴二女，到前台结了账，很快就离开了碧云轩。

　　小郑等演出人员见平时威严无比的宋经理在这个年轻人面前恭顺地跟奴才似的，无不感到疑惑，小郑忍不住问道：“宋经理，他是个大明星不假，可你这样是不是有点过了啊？”

　　宋经理愣了愣，说道：“哦，对了，他现在成大明星了……你懂什么，他可不仅仅是个大明星这么简单，当初他……唉，这种事情你们还是不知道的好，你跟我说实话，你并不是他们的朋友吧？”

　　小郑不好意思地笑道：“我要是有这么好的福气，还能混成这副惨象啊，他们也就是一时兴起，说要上台演奏一曲，不过他们这曲子演绎地是真好啊……”

　　宋经理点了点头，自言自语道：“我就说嘛，你怎么可能有这个层面上的朋友……”

　　林戴二女随孟星辉上了车，往宋经理提供的地址驶去，戴紫嫣忍不住问道：“孟同学，您这葫芦里又卖的什么药啊？那个乔乔又是谁？你要找她干什么？”

　　孟星辉今天来碧云轩请她们姐儿俩吃饭，就是觉得这儿的菜不错，开始并没有想到乔乔的事，毕竟他这段时间要忙的事情太多，暂时没有想起来这档子事，但是今天见到宋经理之后，他突然很想知道那个小姑娘的近况，就像他所说的，他当初在自己羽翼尚未丰满的时候就和洛勇那种混世魔王正面碰撞，可以说是极为凶险的行为，如果不是孟秋荻和靳羽绯以及洛冰明里暗里的帮助，他此刻也许已经冤死在哪所监狱里了，冒着这么大危险救下了那个小姑娘，他希望她真的能平安无事，如果离开了碧云轩之后，依然还是没能逃脱洛勇和毛战等人的魔掌，那他所做的一切有什么意义呢？

　　所以，现在首要的问题是确保那小姑娘的安全，其次呢，如果她能被自己说服，参演《笑傲江湖》饰演仪琳这个角色，那就更好了，即便是她不答应，那也无所谓，只要她平安无事就好。

　　见戴紫嫣询问他关于乔乔的事，孟星辉也没有隐瞒的意思，就将当初他是如何因为救乔乔和毛战洛勇等人发生冲突，最后被抓进看守所接受调查，即便是在看守所中被杀手偷袭的事情也没有隐瞒，听得林戴二女一阵心惊肉跳，即便孟星辉明明就在眼前，不会被人所害，但是听到惊险刺激处，还是忍不住心里发紧，连气都喘不过来。

　　将这段故事的来龙去脉讲清楚之后，孟星辉又说道：“我现在就担心这小姑娘最终还是没有逃脱毛战洛勇那帮人的魔掌，如果真是这样的话，那我一定会非常后悔，后悔没有在出来之后第一时间就找到她，将她转移到安全的地方，我现在就希望她一切安好，那样的话才不枉了我为她树了这么样的强敌。”

　　“那个小姑娘一定长得很美吧？”戴紫嫣挑了挑眉毛，说道：“能让一帮男人为了她刀光剑影，生死相见，这个乔乔也算是魅力惊人了。”

　　孟星辉怎么就觉着这空气中酸溜溜的呢，女人也真是奇怪，听了这么长时间的故事，不关心别的，最关心的居然是那个小姑娘长得美不美。

　　“自古红颜多薄命，从古到今都是如此，真是让人唏嘘。”林淡烟黛眉微蹙，她很为孟星辉故事中那位让人心疼的小女孩担忧，不知道她近况如何，如果真的落在那些人手中，那可真是生不如死。

　　戴紫嫣很快就从那种酸酸的情绪中摆脱出来，对那个小姑娘的关心占据了上风，说道：“我看你甩掉季铭轩的那几手，动作挺麻利的嘛，看来赛道技术不错，你开快点吧，早找到她，咱们也好早一点安心。”

　　孟星辉点了点头，手脚并用，一串熟极而流的动作过后，帕加尼风之子瞬间加速，在滚滚车流中如同灵蛇一般左右滑行，很快将一辆一辆车子甩在身后。

　　没过多久，就来到了宋经理提供的住址楼下。


第309章 乔乔最幸福的事

　　这是一幢相当破旧的旧式居民楼，近十年来申海房地产业发展迅速，类似于这样的建筑群差不多已经销声匿迹了，之所以这个地方还能得以保存，多半是因为这里地处偏僻，商业价值没有那么大，不过随着城市的中心逐渐向外扩散，拆迁也必然是这里的居民最终的宿命。

　　宋经理给的房间号是302室，孟星辉站在这扇斑驳陆离锈迹斑斑的破旧铁门前，心里面居然有些忐忑，他不知道这扇门推开后，将会面对什么样的情况，如果那个叫乔乔的女孩安然无恙倒也好说，如果那女孩真的已经不知所踪，他不知道自己会不会在盛怒之下，杀掉毛战洛勇那帮禽兽不如的东西。

　　乔乔家连门铃都没装，不过孟星辉完全可以理解，但凡家境稍微好一些，谁愿意让乔乔那种还没成年的女孩子出去抛头露面，林淡烟和戴紫嫣二女生在富裕家庭，打小衣食无忧，如果不是今天亲自到这样的居民楼来找人，可能还真以为天下所有女孩子都像她们那样幸福，单单从一扇破旧的铁门，她们完全可以感受到这个家庭生活的艰辛。

　　孟星辉叹了一口气，轻轻敲了敲门，等了好一会儿，也没有人应声，这时候旁边有个胖胖的阿姨经过，见孟星辉三人衣着光鲜，人品俊雅，顿时心生好感，忍不住提醒了一声：“她们家的阿婆耳朵有点聋，你得用力敲门，不然她听不见。”

　　“阿婆，阿婆。”这热心肠的胖阿姨还帮忙扯着嗓子喊几声，铁门的上方有一扇小小的栅栏窗，声音可以传进室内。那胖阿姨叫了几声，就笑嘻嘻地说道：“你们看，就这么叫，她才能听到。”

　　孟星辉微笑着跟那胖阿姨道了声谢，正踌躇着要不要像那个胖阿姨一样扯着嗓子在人家居民楼里叫，不过没等他犹豫多久，那扇小小的栅栏窗后面就出现了一张布满沟壑和沧桑的老人的脸。

　　“你们找谁啊？”那老阿婆的目光有些呆滞，直直地看着孟星辉，看来是耳朵真的不太好使，说话的声音也很大。

　　“阿婆，我们是来看乔乔的，她在家吗？”孟星辉努力让自己的脸部线条显得更柔和一些，微笑着说道：“我们是她的朋友。”

　　听到“乔乔”的名字，阿婆呆滞的眼神明显震动了一下，目光中逐渐被浓烈的仇恨和愤懑填满，随即歇斯底里地叫道：“乔乔已经不在家了，你们还要怎么样，你们这些天杀的，就知道欺负我们家乔乔，我要是死了，变成厉鬼也不放过你们！”

　　听到阿婆这么说，孟星辉心里“咯噔”一声，完了，看来还是来晚了，乔乔也许已经真的被毛战洛勇之流祸害了。

　　“阿婆，您知道乔乔是被谁带走了？您放心，我们真的是乔乔的朋友，我们是来帮助她的，只要您能说出带她走的人是谁，我一定帮您把乔乔找回来！”孟星辉的呼吸已经有点粗重，如果乔乔真的遭了凌辱，他这辈子都无法原谅自己，怪不得有个人说过，如果好人不能做到底的话，那还不如不做的好，因为做了之后，可能会给这个人带来更大的灾祸。

　　他为了乔乔出头，打残了洛勇和毛战，他们对付不了他，很可能拿这个小姑娘出气，那么乔乔可能会遭遇到更大的伤害。

　　林戴二女从来没见过孟星辉有过这副表情，只见他脸色铁青，两道浓眉紧锁，眼睛里冒出的火光看上去能将这幢居民楼给焚了，一直以来，孟星辉在人前的形象一向是淡定自若，游刃有余的潇洒模样，似乎什么事情都难不倒他，任何困难到了他手里，都会有解决的办法，像今天这样情绪失控的表现，当真是少之又少。

　　“你们这些天杀的，就知道欺负我们孤儿寡母，你们不得好死，我可怜的乔乔啊！”阿婆没有回答孟星辉的话，她沿着铁门滑落在地板上，坐在那儿嚎啕大哭，从栅栏窗看进去已经看不到阿婆的身影，只能听到她的哭声逐渐传出来。

　　孟星辉咬了咬牙，转身大踏步下楼，林戴二女紧跑几步，一直到楼道门口才堪堪追上了他，戴紫嫣一把拽住孟星辉的胳膊，急忙说道：“星辉，你怎么了？不要这样子，这样会吓到我们。”

　　孟星辉咬牙切齿地说道：“乔乔肯定是被毛战那帮人给抓走了，我必须找他们要人，如果他抵赖不认，我就宰了他！”

　　林淡烟缓缓地靠过来，一只手抚摸着孟星辉的头发，脸上的表情爱怜四溢，像是一位母亲在安抚自己的孩子，她的唇角绽放了一抹淡然而绝美的微笑，说道：“这种情况也只是你的猜测，不是么？你也不能肯定乔乔就真的被他们抓走了，也许她还在学校上学呢？即便乔乔真的被他们抓走了，你这样贸然找上门去，他要是不承认，你又能怎么办？所以你要冷静下来，好吗？只有冷静下来，你才能想到最好的解决办法，我们相信你，你一定会将乔乔救出来！无论她经历过多么可怕的事情，我们都要帮助她重新站起来，况且我觉得，事情未必有那么糟糕。”

　　林淡烟的语调低缓而松弛，看着她那张恬淡而美丽的脸庞，孟星辉暴走的情绪逐渐平静下来，见孟星辉的神情恢复正常，戴紫嫣忍不住冲着林淡烟竖起了大拇指，看来还是烟儿有办法，俗话说一物降一物，她其实很了解孟星辉的个性，这个人平时看起来人畜无害，谦虚低调，但真的发怒，绝对会带来很可怕的后果，当初他还是个草根的时候，就敢暴打实权派衙内，现在他的羽翼逐渐丰满，真闹腾起来杀伤力更大。

　　不管怎么说，毛老三都是盘踞在申海二十多年的庞然大物，背后还有洛红兵那样的巨擎保护，虽然说孟星辉现在已经非复吴下阿蒙，但是和这样的庞大势力正面对抗，最多也就是个鱼死网破的结局，杀敌一千，自损八百，没什么好处，但如果他能冷静下来，用最合理最智慧的方式对付这些人，既能很好地保护自己，又能最大限度杀伤对手，这才是最聪明的做法。

　　毕竟，这帮人屁股底下绝对不会干净，他们不能见光的身份就像是悬在头顶的达摩克利斯之剑，只要找到把柄，随时都能要了他们的狗命。

　　冷静下来的孟星辉顿时觉得头脑清醒了不少，是啊，那个阿婆并没有说乔乔是不是真的被人带走了，他必须找人打听真实情况，才能决定对策，即便是乔乔真的落到了毛战手里，他现在就是飞过去，也肯定已经晚了，急也没用，只不过，如果真是那样，他一定会想办法将这帮人渣全部人道毁灭！

　　就在孟星辉等人离开之后，阿婆抹了抹眼泪从地上站起来，走到一间卧室的门之前，敲了敲，说道：“乔乔，出来吧，那几个人已经走了。”

　　卧室的们顿时开了，一个黑发的头颅探了出来，清纯的容颜上满是惊恐，结结巴巴地问道：“奶奶，来找我的是什么人？”

　　阿婆的脸上也出现了一丝迷惑，说道：“是一个年轻的学生，模样长得可真俊哪，身边还跟着两个女孩子，都跟仙女似的，乔乔，阿婆觉得他们不像是坏人哪。”

　　“年轻的学生？漂亮的姐姐？”乔乔似乎也迷惑起来，在她印象中，来找她麻烦的大多数都是满脸横肉五大三粗的流氓，她不认识什么帅气的男学生，漂亮的姐姐啊。

　　乔乔长到十六岁，自从上初中开始，就有一群苍蝇围着她嗡嗡乱飞，别人都夸她长得漂亮，有气质，但是她却对这副长相深恶痛绝，漂亮有什么用？不仅没让她的生活过得更好，反而会比其他同龄人多了一份烦恼，尽管这烦恼在其他女孩看来是幸福的烦恼，但对于乔乔来说，这真的是很痛苦的事情，她不喜欢那些男孩子整天有事没事就缠着她，她只想好好读书，然后闲暇有时间还要出去打工，赚取自己的学费，零用钱，还有给奶奶看病的钱，她哪有多余的精力去应付那帮讨厌的男生？

　　随着她年龄逐渐增长，乔乔出落得愈发亭亭玉立，然后更大的麻烦随之而来，在她打工的场所，也经常被骚扰了，有的男人年纪已经很大了，大到比她那好赌的父亲还要老，但却对她这样小女孩也不放过，她不知道这个世界是怎么了，书本里不是说这世上善良的人多吗？可是她为什么总是遇到不善良的人？

　　因为爸爸嗜赌如命，所以欠了不少赌债，经常有些看上去就奇形怪状的大叔来找她，说如果你给我们哪个老大当小情人你爸的赌债就可以不还之类的奇怪的话，每一次乔乔都是落荒而逃，有一次很危险，差一点就被几个男人抓住了，但还好乔乔在长时间的逃亡过程中练就了羚羊一般的逃跑功夫，最后终于逃脱掉。

　　最可怕的那次是在碧云轩，她在给一个包厢上菜的时候，那个长得像大猩猩的男人想要摸她的前胸，还说要将她剥光了送给什么勇哥做小老婆，她忍不住抡了那个大猩猩一巴掌，然后夺路而逃，她当时害怕极了，想到自己也许要遭遇一生当中极为可怕的事情，在那些凶神恶煞一般的大汉追赶过程中，她觉得自己就像一只无助的羔羊，身后就是饿狼，如果她停止奔跑，可能就会被吞得连骨头渣子都不剩，她不知道别的人有没有这种危机意识，但是她从很久以前，就觉得出门之后一点都不安全，四周都是随时准备咬她一口的野兽，而她就是别人眼中的猎物。

　　她就那样拼命地逃跑，所有的人就只是冷漠地看着，并没有人来帮助她，终于，她跑不动了，鬼使神差地推开了那间包厢，现在回想起来，那也许是她一生当中最正确的决定。

　　那个英俊得不像话的大哥哥，就像她小时候读的童话故事里英勇的王子，他没有退缩，也没有看着她被欺负，而是勇敢地迎上了那帮饿狼，三拳两脚，就将他们打得落花流水，当时乔乔觉得，仿佛有个人帮她撑起了那片几乎要倒塌的天，她有了自己命运中的英雄。

　　他不仅帮小绵羊打跑了大灰狼，还帮她从那个胖胖的经理手中要回来很多钱，也正因为有这笔钱，她才能交付自己上高中的学费，才能继续自己的读书梦，她不知道为什么学校里的同学是那么不喜欢读书，她们宁愿在谈论化妆品漂亮的衣服隔壁班的帅哥，也不愿意去翻一下书本，但她却觉得读书是全世界最幸福的事情，她可以坐在宽敞明亮的教室里，通过学习去探索这广阔的世界，不用面对那些让她感到恐惧的人群，不用面对父亲那张贪得无厌的脸，活了十六年，唯一让她感到安全和舒适的人和事，一就是救了她的大哥哥，二就是读书。

　　后来大哥哥被警察带走了，她不知道是哪间警局，几乎跑遍了申海所有的警局，每天痴痴地站在警局门口等，希望能看到大哥哥从里面出来，最终她并没有等到，但她依然每天都在祈祷，希望大哥哥一切都平安。

　　这半年来，她的生活过的相对比较平静，她不用出去打工了，所以她每天都在做自己认为最幸福的两件事，读书和思念大哥哥。

　　但是，这个世界存心不让她安宁，那些讨厌的人依然时常会来找她，所以每一次有人敲门，她都会躲起来，让奶奶去应付，她很害怕有一天真的被那些人抓走，如果大哥哥知道她被人抓走，肯定会来救她，但如果他不知道呢？

　　她有个愿望，就是等自己长大了，学好了本领，她一定会找到当初救她那个大哥哥，好好报答他，所以她必须保护好自己，直到找到大哥哥。

　　可是，今天来找她的人，和平常那些人不一样，从奶奶的描述当中，乔乔明显感觉不一样，长得很俊的学生？还有两个仙女似的姐姐？乔乔脑海中灵光一闪，那天她闯入大哥哥的包厢，大哥哥身边不也有个仙女似的姐姐吗？难道……难道是大哥哥来找她了？

　　乔乔差一点跳了起来，她急忙跑进自己卧室，换了一件自己觉最漂亮的白色连衣裙，这还是妈妈送给她的生日礼物，自从妈妈去世后，她就很少舍得穿，但是这一次她毫不犹豫地穿在了身上，穿好衣服之后，她匆匆到镜子前打理了一下头发，然后打开门，风一般冲了出去。

　　“乔乔，你去哪里啊？乔乔……你回来……”阿婆在后面焦急地喊，但乔乔已经不见踪影了。

　　这幢小区没有停车场，所以孟星辉的车子停在街道的对面，他们三个隔着老远就看见有几个鬼鬼祟祟的年轻人正在他车子旁边转悠，孟星辉乐了，心道连这辆车都敢偷？整个华夏只有一辆啊，你偷了之后还敢开？只要你敢上路，就可以很轻易地逮到你，见过笨贼，但没见过这么笨的笨贼。

　　“怎么车主还不来啊？”那几个年轻人中，一个脑袋上染绿毛的瘦子抱怨道：“强哥，我看我们还是跟着丧彪混算了，好歹他也是毛三爷手下的一个小头目，虽然他脾气暴躁，对于手下小弟动不动就打就骂的，但好歹能吃饱饭啊，像我们这样，不是给人家缝缝玩具，就是出来给人擦擦车，什么时候才能有出头之日啊，强哥，兄弟们都两个月没见过肉腥了。”

　　那个被叫做强哥的人顿时怒了，额头上的刀疤像是一条蜈蚣一样抖动，劈头盖脸给了绿毛一顿巴掌，骂道：“你他妈能不能有点出息，宁可给丧彪当狗使唤，也不肯靠自己的双手挣钱是吗？我早就跟你说过我有偶像了，有偶像就等于有信……信誉？不是，小六，那个叫信什么来着？”

　　旁边那个叫小六的青年急忙说道：“信仰！”

　　强哥点了点头，说道：“对，信仰，哥现在是有信仰的人，耶稣说了，有信仰就有尊严，有尊严就能靠自己挣钱……”

　　那个绿毛捂着脸蛋，嘟囔了几声，这时候听老大这么说，顿时瞪大眼珠子，诧异道：“强哥，这句话是耶稣说的吗？”

　　强哥咳嗽了几声，一本正经地说道：“当然是耶稣说的，要不怎么说你没文化呢，所以说你要多看点佛经，最好是看老子写的，老子写的佛经比孔子写的佛经有道理。”

　　孟星辉站在旁边听他们几个争论，嘴巴差一点乐歪了，马勒格彼得没文化就没文化，也不是什么丢人的事，最可怕的事情就是没文化却要装作有文化，这个强哥也实在是妙人，耶稣在他嘴里居然成了佛经里的人物，而且佛经还是老子写的，孔子写的佛经还不如老子写的，这什么乱七八糟的，不过孟星辉觉得自己和这几个家伙倒算是有缘，申海说大不大，说小不小，但他却和这拨人碰到了三次。


第310章 无间道？

　　“你们几个，在我车子旁边转悠来转悠去，想干什么啊？”孟星辉故意板着脸，冷冰冰地说道。

　　强哥等几个人听到有人说话，急忙转过身来，那绿毛小弟条件反射似的说道：“老板，要擦车吗，我们这个团队在方圆几十里之内是擦车技术最好的，而且口碑好，信誉佳，绝对能把您的车擦得跟新的一样，我们收费合理，童叟无欺，您给我一份信任，我还您一个惊喜……啊，是你……”

　　那绿毛跟背书似的说了一通广告词，突然发现面前这张脸有点面熟，仔细一看，顿时吓了一跳，将下面的话也都咽了回去。

　　强哥这个时候也认出了孟星辉，急忙凑上来，也不知道是因为激动还是因为害怕，说话都有些结结巴巴的：“那个……大哥……不不，偶像，没想到在这个地方还能碰到您，我觉得很幸福。”

　　林戴二女虽然不知道具体是怎么回事，但这几个烂仔模样的人实在是很有趣，不约而同捂着小嘴，转过头去偷笑。

　　“你们几个在这里干什么，不会是又想做坏事了吧？”孟星辉的脸色还是很严肃，他知道这帮家伙就是顺杆爬的夯货，绝对不能给好脸色。

　　“不是不是，这次你真的冤枉强哥了，自从他在看守所蒙您老人家指点，现在已经带领我们重新做人了，这段时间，我们一直靠自己赚钱养活自己，有时候替人缝玩具，有时候出来擦车，毛三爷的手下丧彪想收编我们，但强哥硬是不同意，从那以后丧彪就让手下的小弟驱赶我们，反正是那些繁华的车多的地段都不让我们去擦，不得已我们只好跑到这个穷乡僻壤来……这儿车少，我们哥几个都几天没吃上一顿饱饭了，但强哥还是不答应去跟丧彪，说宁可饿死，也不跟丧彪那样的畜生，我们要靠自己的能力赚钱……”绿毛的口齿还算伶俐，见孟星辉冤枉他们，急忙替那个强哥辩护。

　　这群人正是孟星辉在看守所里就认识的刀疤强和他的小弟们，记得他们进看守所的时候看上去还都趾高气昂的，至少衣着光鲜，混得不错的样子，再看现在，个个都衣衫褴褛，头发也乱糟糟的，脸上的胡渣子也没刮，一副落魄潦倒的形象，就他们这样的还擦车技术最好的团队呢，谁愿意把车交给他们擦啊，不小心还怕被他们抢了呢。

　　不过孟星辉倒是觉得，他们现在的样子比当初那副鸟样顺眼多了，没想到自己在看守所无意间出手教训他们一番，居然还真让这帮烂仔改邪归正了，看来这帮人本质并不坏，关键是交给什么人带。

　　“大哥……不是，偶像，要不要帮您擦擦车？您放心，不跟您收钱，保证帮您把车擦得跟新车一样！”刀疤强毕恭毕敬地给孟星辉鞠了个躬，满脸的诚恳。

　　“不用了，我这车本来就是新的，你们一擦，那就变成旧的了。”孟星辉的面部表情柔和了一些，心想这帮人倒也可以用一用，和毛老三的地下势力斗，像强哥这样的人有时候可能会起到不可估量的作用，毕竟他们属于“江湖”，虽然是江湖中地位最底层的那帮人，但他们熟知这里的门道，而且消息肯定要比一般人灵通，乔乔的去向如果让他们来负责打听，可能比警察更有效果，可以先派给这些人点任务，如果表现好，就把他们交给丁虎带，指不定还能带出几个得力的助手。

　　刀疤强等人看了看孟星辉那辆散发着迷人光泽的跑车，再看看自己手中脏兮兮的抹布，都讪讪地低下头去，不知道该说什么好。

　　孟星辉淡淡说道：“都还没吃饭吧？”

　　刀疤强下意识地回答道：“昨天的吃过了……哦不，吃过了，大哥……那个偶像。”不提吃饭还好，孟星辉这么一提，几个人的胃顿时抗议起来，咕噜噜一阵腹鸣的声音，十步开外就能听得到。

　　孟星辉说道：“行了，别打肿脸充胖子了，走吧，跟我去吃饭。”

　　刀疤强急忙摆手道：“不要了不要了，怎么能让您请我们吃饭，这里是我们的地盘，应该由我们请您才是……”

　　孟星辉皱了皱眉，说道：“地盘个P，你去不去？”

　　“去去去，我们去。”见刀疤强还在发愣，那个机灵的绿毛小弟急忙捅了他一下，忙不迭地答应。

　　刀疤强这才回过神来，说道：“我听您吩咐。”

　　孟星辉将站在一边的林戴二女叫了过来，微笑道：“咱们去吃饭吧，也该到吃饭的时候了。”林戴二女诧异地看了刀疤强等人一眼，戴紫嫣指着他们说道：“这些人也去？”

　　孟星辉点了点头，戴紫嫣便不再问了，她知道孟星辉做事自然有他的理由，聪明的女人应该懂得在该闭嘴的时候闭嘴。

　　刀疤强和几个兄弟见孟星辉身边又多了两个美若天仙的女孩子，上次他们在中海大学见到的张薇已经是人间绝色了，没想到这两个更妖孽，不由赞叹偶像就是偶像啊，身边的美女一茬一茬地换，而且全都是女神级的。

　　“大嫂好！”在刀疤强的带领下，几个人齐刷刷鞠躬，异口同声地叫喊。

　　“大嫂？”戴紫嫣睁大眼睛，转过头问孟星辉：“他们这是叫谁？”

　　孟星辉嘴角浮现一抹笑意，说道：“你说呢？”

　　戴紫嫣指着自己的鼻尖，眼珠子瞪得更大了，说道：“不会是叫我吧？”

　　孟星辉笑道：“你们俩也别介意，这帮人就这德行，只要看到我身边跟着女孩子就都叫大嫂，怎么说都不听。”

　　其实他并没有制止过刀疤强这帮人叫他身边的女人大嫂，当然前提是这些女孩子必须是他喜欢的，如果是未来不可能有发展的，他自然就会制止了，别人帮着他占占未来老婆的便宜，他又怎么会拒绝呢？

　　戴紫嫣和林淡烟对视一眼，两个人不约而同地转过头去，耳根子都有点发红，想呵斥刀疤强等人一番，但是又担心孟星辉的面子过不去，而且，大嫂这个称呼，虽然江湖气很浓，但……貌似还不赖嘛。

　　在孟星辉的默许和林戴二女的不作为之中，大嫂这个称呼就这么定了性。

　　就在孟星辉几个人的身影在街道转角消失之后，乔乔也冲出了小区外面，她疯狂地在门口转悠，这个路口看看，那个路口看看，口中徒劳地呼喊：“大哥哥，是你吗？是你来看乔乔的吗？你应一声啊……”

　　路过的行人见这个小姑娘失魂落魄的样子，无不心生怜悯，不知道这么美丽的女孩，究竟受到了什么样的伤害，但他们也无能为力，只好唏嘘着继续走自己的路。

　　乔乔无助地蹲在了地上，脑袋埋在收拢的双臂中，喃喃说道：“我为什么要换衣服，也许我早出来一会儿，就可以见到大哥哥……一定是大哥哥来看我的……乔乔你真是个笨蛋……”

　　华夏人果然是民以食为天，即便是在这么偏僻的地方依然可以找得到一家看上去相当不错的中餐厅，当着一行人进去的时候，大厅里的服务生都吃惊地看着他们，只见一群打扮地像叫花子一样的男人簇拥着三位衣着品位非凡，一看就非富即贵的年轻人，像众星捧月一般，这样的组合真的是很奇怪，以前从来没见过。

　　但是他们开餐馆的，只要客人吃饭给钱，哪怕真的是乞丐身份，那也必须接待的，所以服务生依然微笑着迎了过来，孟星辉要了两间包厢，他倒是无所谓，但是让林戴二女和这帮痞子一起吃饭，未免有点唐突佳人了，所以还是分开吃的好。

　　安顿好林戴二女，点了他们爱吃的饭菜之后，孟星辉就进了刀疤强等人的包厢，见他们几个规规矩矩地坐在位子上，盯着桌子上的菜肴猛流口水，即便是他们以前混得风光的时候，也从来没吃过这样鲜美的佳肴，更别说现在了，几个月都没吃上一顿饱饭了。

　　“怎么不吃啊，难道这儿的菜不合胃口？”孟星辉淡淡问道。

　　刀疤强恭恭敬敬地说道：“您没来，我们哪里敢动筷子，谁不懂规矩，就不是我刀疤强带出来的兄弟。”

　　孟星辉点了点头，说道：“开吃吧。”

　　他一声令下，几个人全部都跟饿了几天的恶狼一般，夹起盘子里的菜就往嘴巴里塞，好一阵狼吞虎咽，孟星辉很庆幸没有让林戴二女跟他们一个包厢吃饭，估计他们这副吃相，能把那两个接受过良好餐桌礼仪教育的淑女给吓傻掉。

　　“小六，你他妈别抢我的鸡腿，想吃自己夹去啊，抢我的干什么……”

　　“绿毛，一个肘子还不够你吃的，你干嘛吃一个还拿一个，来来，给哥尝尝……”

　　“谁把那块牛肉吃啦？也他妈不留点……”

　　现场一阵争抢声和可怕的咀嚼声，刀疤强虽然觉得这样在孟星辉面前太失礼，但连他自己都在忙不迭往嘴巴里塞两个肉丸子，实在是没空管束自己这帮兄弟了，饿了这么久，终于吃上一顿饱饭了，谁愿意错过啊。

　　孟星辉回到另外一个包厢，陪着二女吃了饭，吃好之后，要了点饮料和瓜果，让她们俩先吃着，然后自己又返回刀疤强等人的包厢，见服务员正忙着收盘子，每个人面前堆积的肉骨头都跟小山似的，一个一个摸着肚皮，接连打着饱嗝，收盘子的服务员想笑又不能笑，脸上表情扭曲着，不知道哪里来的一群饿死鬼投胎的怪人。

　　看见孟星辉进来，几个人立刻坐正了身形，表情都有些讪讪的。

　　“吃饱了吗？”孟星辉问道。

　　“吃饱了，谢谢大哥……不，谢谢您。”刀疤强说道。

　　等服务员收好盘子关门退出去，孟星辉取出自己的皮夹子，从里面掏出一叠现金，也懒得去数，放到刀疤强面前，说道：“这个给你。”

　　刀疤强见这厚厚的一叠钱，绝对不下于一万块，吓了一跳，摆手道：“这个……不行啊，我们要靠自己的双手赚钱，您能施舍我们一顿饭吃，已经很感激了，哪里还能要您的钱，这不合适……”

　　孟星辉眉毛一耸，不耐烦道：“你以为我是随便什么人都施舍钱财的人吗？我给你这些，自然是让你给我办事，办事没有经费怎么行？”

　　刀疤强听到这句话，真是如闻仙乐纶音一般，浑身的骨头都轻了四两，眼睛里往外放光，急切地问道：“真的啊？您让我们办什么事？只要您吩咐一声，刀疤强我赴汤蹈火在所不辞……”

　　孟星辉挥手打断了他，说道：“不需要你赴汤蹈火，就是让你们帮我找个人……”

　　孟星辉将桌子上那根签单笔拿了过来，随便撕了一张纸，提笔在白纸上一阵勾勒，没过几分钟就画了一幅素描，这绘画的技术他在超级娱乐技能学习空间里也学习过，虽然没有学音乐那么尽心，但画一张肖像素描还是完全没有问题的，虽然只见过乔乔一面，但是那小妮子的容颜在他脑海中异常清晰，他凭借这记忆，将她的容貌完美地勾勒出来。

　　画好之后，孟星辉将素描递给了刀疤强，说道：“就是这个女孩，她住在这个小区里，但我今天没找到她，你们几个对这一片熟，接下来几天就留在这里，帮我留意一下，如果见到这个女孩，就第一时间给我打电话，如果见不到，你们就要帮我找，看究竟是什么人把她带走的，有什么消息，也要及时和我联系……”

　　刀疤强见这幅素描虽然简单几笔，但却将女孩的五官和风韵勾勒得非常清晰，心里暗道这又是一个绝色佳人啊，这清纯劲儿，真是让人心生怜惜，大哥的身边果然都是仙品。

　　“放心吧，不找到这个女孩，我们几个就一头撞死算了，”刀疤强信誓旦旦地表决心：“只是，我有个请求。”

　　孟星辉淡淡道：“说。”

　　刀疤强有点怯怯地说道：“如果我能帮你找到这个女孩，您能不能……收下我们兄弟几个，赏口饭吃？我想认您当大哥。”

　　孟星辉说道：“我又不是道上混的，认什么大哥？不过如果你们能帮这件事情办好，我可以考虑将你们交给我一个兄弟，跟着他，一样会有前途。”

　　虽然不能跟着偶像未免有些遗憾，但刀疤强知道一句话，那就是物以类聚，人以群分，孟星辉这样的英雄人物，他的兄弟绝对不会差到哪里去，能够跟着他兄弟混，肯定也会前途大大滴，至少比像野狗一样四处流浪强。

　　“行，大哥您是英雄好汉，您的兄弟也一定是英雄好汉，我刀疤强能跟着你们这样的人，也不枉来到世上走一遭……”

　　“行了，别拍马屁了，”孟星辉摆了摆手，继续说道：“还有，如果毛老三的手下再想收编你们，你就加入他们吧。”

　　刀疤强差点从椅子上跳了起来，急道：“大哥，我刀疤强生平就佩服您这样的英雄好汉，如果您看不上哥几个，那是我们没福分，但您别把我往毛老三那帮人那儿推啊，那些人都是畜生，专门干伤天害理的事情，我刀疤强就是饿死穷死，也不能助纣为虐。”

　　孟星辉笑了笑，这刀疤强虽然没文化，但这偶尔冒出来几句成语用的倒还算准确，连助纣为虐都知道。

　　“我只是让你过去帮他们做事，又没说让你真的跟着他们，”孟星辉淡淡说道：“你明白我的意思吗？”

　　刀疤强福至心灵，眼睛一亮，叫道：“您是让我们过去当卧底啊？好啊好啊，我最喜欢看无间道了，这个刺激。”

　　孟星辉暗暗好笑，心道这家伙看来是香港黑道电影看多了，满脑子都是什么英雄好汉，什么卧底之类的情节，活得还挺浪漫主义，不过这样的人心思比较简单，如果认准了跟着你，基本上不可能背叛，忠心是不容置疑的，就像他说的那样，他这也算是有信仰的人，只不过信仰的不是神，而是他心中的那份英雄忠义的情结。

　　“大哥，我们打入敌人内部之后，该完成什么任务呢？是刺杀毛老三吗，还是掌握他们的犯罪证据？”刀疤强的电影情结又发作了，每当说到这个的时候，他的眼睛都是放光的。

　　“这个现在也不好说，等到了时候再告诉你们。”孟星辉对于将刀疤强安插在毛老三那边，具体做什么事情也没有计划，只是觉得，他和毛三爷势力迟早要有一战，所谓知己知彼百战不殆，能多了解一下他们的讯息，总比两眼一抹黑好，刀疤强等人的存在，有可能在某些关键时候起到扭转战局的作用。

　　“那行，我们就先潜伏着，您什么时候需要我们办事，就通知一声。”

　　孟星辉点了点头，将自己和丁虎的联系电话给了他，说道：“有什么事就给我打电话，如果找不到我，就打给这位姓丁的先生。”

　　安排好了这件事，孟星辉载着林戴二女回到市区，他还有更重要的事情要忙。


第311章 他就是我大哥哥

　　乔乔安静地坐在教室一角，讲台上的历史老师嗓门虽然很洪亮，但她根本听不进哪怕任何一个音节，距离那个大哥哥来找她的日子已经两天了，她依然没有从那种怅惘失落的情绪中走出来。

　　她还在责怪自己，为什么要耽搁时间去换衣服，如果早出去几分钟，也许就可以见到大哥哥了，她不知道见到大哥哥之后要做些什么，要说些什么，才能表达自己内心的感恩之情，但她知道，她非常想见大哥哥，至少要知道大哥哥叫什么名字，住在哪里，或者留下他的电话号码，等自己长大了，有能力了，想报答的话也好能找到人。

　　后来回去后，她有让奶奶仔细描述了一下那个人的相貌特征，愈发确定了来找的人就是大哥哥，所以就更加痛恨那些坏人，如果没有他们，她就不会让奶奶挡驾，也就不会错过与大哥哥见面的机会了。

　　讲台上的历史老师已经开始注意到乔乔有些不对劲了，她虽然也和从前一样认真盯着黑板，但目光却没有焦点，一看就是心不在焉，这位老师感到很诧异，因为乔乔这个学生是所有高一（5）班出了名的优等生，自从入学以来，她每一堂课的认真程度都是无可比拟的，即便是大多数学生认为的副科，也就是非正式考试科目，但这位小姑娘依然保持着高昂的学习热情，仿佛K书对于她来说，是一件相当虔诚的事，比大多数信徒对自己的宗教信仰还虔诚。

　　她把所有的精力都投入到功课上，她和大多数女生都不同，不追星，不讨论化妆品，不议论学校的帅哥，不吃零食，除了同桌的好友，很少跟其他人交谈，高一刚进来时候的摸底考试，她便考了全年级第一，英文和数学都是满分，也就是说，凡是可以答到满分的卷子，她就能考到满分，期中考试，她的成绩依然是全年级第一，而且超出第二名足足有40分！

　　很多同学，尤其是女同学，背后都叫她“怪兽”。甚至公开讨论，说她不可能是地球上的生物，当然，男生都很仰慕她，因为她出了功课好之外，还长了一张可以令全世界男人砰然心动的容颜，这位历史老师年纪也不算大，三十有五，每次走进教室，第一反应就是往乔乔的座位上看，每每看到她穿着蓝白相间的校服外套，睁着那双动人的眼眸看着他，就觉得这令人厌烦的课堂也十分有乐趣，他在这个班讲课是最有激情的，原因只有他自己心里清楚。

　　可是，她这是怎么了呢？历史老师明显能感觉得到乔乔的眉头微蹙，明显是有了什么烦心事，这可是比较少见的情况。

　　“乔乔同学，请你回答我一个问题，刚刚我提到的历史事件，‘五胡乱华’中，五胡是哪五胡？”历史老师开始用他自己的方式，来提醒这位好学生。

　　乔乔慌忙站了起来，一双眸子像受了惊的小鹿一样，浮现了几抹惊慌之色，同桌的女孩子舒娟急忙在下面提醒她，但是不知道是因为声音太小还是乔乔的注意力不在这上面，没产生任何效果。

　　“对不起，老师，我没有认真听讲。”乔乔主动承认自己的错误，也许对于别的同学来说，只要随便回答点什么，甚至说出“洪泽湖，骆马湖，洞庭湖，鄱阳湖，尼斯湖”这样离谱的答案，也能蒙混过关，因为任何问题都是允许回答错误的，老师不能容忍的是保持沉默。

　　但乔乔就是乔乔，她是真诚的，她不想糊弄老师，她敢于在众人面前坦白自己的错误。

　　“上课的时候要认真听讲，如果发生了什么心烦的事，下课的时候可以到老师的办公室来报告一下，能帮你解决的，老师尽量帮你解决，只是，不能将情绪带到课堂上来，明白吗？”历史老师也不忍呵责她，这个学生可是全校老师心目中的宝贝疙瘩，南惠中学在申海只能算是排名靠后的三流高中，大多数学生都是各个初中里面比较差的后进学生，但又不想分流去上职业学校，对于考上大学还有那么一丝渺茫的期盼，才送到这里来的，期中考试是全区统一会考，乔乔的成绩居然在全区十六所高中里高居第一，这实在让南惠中学的全体老师狠狠扬眉吐气了一把。

　　区里那几所重点高中，已经背地里打各种主意，打算将乔乔挖到他们学校去，只是被校长挡住罢了，如果哪一天他们找到了乔乔本人，许给了什么优惠的条件，乔乔本人又在这里待的不高兴，跳槽转到其他学校，那他们不是要后悔死？要知道以乔乔的成绩，将来绝对是燕京大学中海大学的料子啊。他们这所高中自三十年前成立伊始，就没出过国内一流大学的苗子，即便有一些上了一本线，那也是很一般的学校。由此就可以想见乔乔在这里的稀罕程度了，哪个老师不是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了？

　　“老师，我知道了。”乔乔低声回答。

　　下课之后，历史老师很想走到这个女生身边，询问她到底发生什么事情了，看看能不能帮助她，但犹豫了一下还是作罢了，高中的学生年纪不大不小的，多半都鬼精鬼精的，乔乔是他们这所高中公认的校花，多少双眼睛都盯着看呢，如果他表示出过度的关心，看在这些小鬼头眼里，还不知道要传出什么难听的话呢。还是注意影响的好。

　　“乔乔，你怎么了？魂不守舍的。”同桌舒娟很诧异地说道：“你可是从来都不会在上课的时候开小差的呀。”

　　“没什么事，”乔乔淡淡说道：“只是身体有些不舒服。”

　　“啊？那赶紧去医务室看看啊。”舒娟焦急地说道。

　　“不要紧的，现在已经好多了。”乔乔微笑道：“我哪里有那么娇弱，有点不舒服就看医生。”

　　“也是哈，乔乔最坚强了，”舒娟笑道：“跟你说一件高兴的事，我终于拿到我们家孟孟的签名照了，是我的表姐的一个同学在星空娱乐上班，我央求我的表姐，我的表姐又央求她的同学，才弄来的这张照片哦，很珍贵的，如果在网上拍卖，能卖四位数呢。”

　　“孟孟？哪个孟孟啊？”乔乔一边准备下一节课的教材，一边问道。

　　“嗷，我的天哪！”舒娟崩溃地捂住了自己的额头，说道：“我都跟你说多少遍了，我的偶像是孟星辉，我们都叫他孟孟，你怎么又给忘了。”

　　乔乔抿嘴一笑，说道：“人家是人家，你是你，什么时候成了你们家的了。”

　　“老古董，活化石，外星人，”舒娟气鼓鼓地说道：“大家就是这么称呼的嘛，他要真是我们家的，那我还不幸福死，每天光是偷拍他的照片出来卖，就可以一辈子衣食无忧了，还读书干嘛。”

　　乔乔好笑地说道：“即便他就是你们家的，你该好好读书还是要好好读书呀，读书又不是为了赚钱，是为了充实自己，提高自己的综合素养。”

　　“好啦好啦，比我们班主任还会说教，”舒娟嘟着小嘴，说道：“这可是我的绝版珍藏，别人还没看过哦，我可是第一个拿给你分享，谁叫你是我最好的朋友呢，你到底要不要看嘛。”

　　乔乔摇了摇头，说道：“我对那些明星不感兴趣，真的谢谢你的好意，但我不想看呢。”

　　“你怎么这样……”舒娟很伤心的样子，说道：“人家好不容易弄到的耶，都不舍得给别人看，第一个拿给你看，你又这样，好伤人哦。”

　　乔乔见舒娟真的有点受伤，急忙拍了拍她的后背，说道：“好嘛好嘛，我看还不行嘛？我看我看。”

　　舒娟这才转忧为喜，小心翼翼地从书包里取出一个相册，珍而重之地翻了开来，往乔乔面前一递，笑道：“看，这就是我们家孟孟，是不是超帅的？我跟你说他可跟一般的明星不一样哦，人家不是靠脸吃饭的，人家可有才华了，会作词，会谱曲，唱歌超好听的，还会演戏拍电影，以前我们哈日哈韩的，那是因为我们国家的明星确实不帅的嘛，演技嘛又不好，唱歌嘛又不好听，但我们家孟孟不同，他超帅的哦，比日韩的偶像明星帅多了，又有才华，所以我才哈他，乔乔你应该知道，我可是不轻易去哈谁的哦……我有品位的哦……”

　　乔乔在看到这张照片的第一眼，就仿佛被一道天雷劈中，三魂七魄似乎都不完整了，舒娟在她耳边嘟囔了些什么，一句都没听进去，她的眼睛发直，死死地盯住照片上的人像，只见他上身穿着一件黑色双排扣肩章风衣，下身是同色的修身长裤，足登六寸长筒靴，整个人有型有款，站在一辆酷黑色的崭新跑车旁边，嘴角微微含笑，帅酷地一塌糊涂，乔乔最忘不了的就是那双如同寒潭般深幽的眼睛，此刻正盯着她，似乎有很多故事要和她讲。

　　“乔乔，你怎么了……你别吓我啊……”舒娟见乔乔脸色苍白，神情跟着了魔似的，顿时吓了一跳，拼命摇了摇她的肩膀。

　　“你刚刚说，他叫孟星辉？”乔乔终于转过脸来，只是她说话的样子看起来不太正常，至少不像是平常的乔乔。

　　“是啊，他叫孟星辉，就是被称为流行音乐之神的那个，”舒娟有点怕怕地说道：“乔乔，你到底受什么刺激了，你别吓我呀。”

　　“你放心，我没受刺激，我现在很清醒，”乔乔急忙说道：“那你能告诉我，他住在哪里吗？或者，你告诉我他的电话号码。”

　　舒娟将小手搭在了乔乔的额头上，说道：“你是不是脑子烧糊涂了呀？人家是大明星，我怎么会知道他住在哪里？电话号码就更不知道了。”

　　“那你刚刚说，你表姐的同学是在哪里上班的？”

　　“星空娱乐啊，这是我们家孟孟开的公司，最近可火了……”

　　“那你知不知道，星空娱乐的地址是在哪里的？”

　　“这个……我不知道耶，”舒娟挠了挠脑袋，说道：“乔乔，你到底是怎么了嘛，你不是说你不追星的吗？难道你还想找上门去啊？拜托了，虽然你也很漂亮，但人家孟孟什么样的美女没见过，即便你送上门，人家也看不上你啊……”

　　“不是这样，”乔乔说道：“这位大哥哥我认识，你还记得我跟你说的，半年前在碧云轩的事吗？救我的人就是他，因为他很快就被警察带走了，所以我没来得及问他的姓名，我还得感谢你，要不是你拿来这张照片，我还不知道他叫孟星辉。”

　　“真的假的啊？”舒娟明显不太相信的样子，虽然她很崇拜这个人，但她内心是很清楚的，她们这些平头百姓，也就只能抱着照片幻想一番，一辈子也不可能和这样的人有交集，他们是属于梦中的，不可能在现实中出现在她们面前。

　　所以她从本能上排斥乔乔可能认识孟星辉这样的事实。

　　“当然是真的，我不会认错人的，而且我告诉你，前两天大哥哥来找我了，但当时我怕是坏人来找我，所以让我奶奶出去挡了一下，后来听我奶奶描述他的样子，我才知道那就是大哥哥，虽然我很快就追出去了，但依然没赶上，这两天我上课心不在焉的，就是为了这事，我特别后悔，为什么没能早点追出去，”乔乔眼睛里有些湿润了，说道：“谢天谢地，要不是你，我还不知道要痛苦多久，虽然不知道他住哪里，怎么联系，但至少我知道了他的名字，这已经是天大的喜事了……”

　　以舒娟对乔乔的了解，觉得她不像是说假话，如果是真的，那这件事实在是太不可思议了，她身边的朋友，有可能真的就认识全民偶像孟星辉！

　　“我来帮你查查，”舒娟取出手机，说道：“星空娱乐有自己的官网的，地址什么的官网上都有，我可以帮你查到，只是，即便能查到地址，你找上门去，你也未必能见得到孟孟本人啊，如果每个人知道星空娱乐的地址都能见到孟孟，那他每天光是接见粉丝就忙不过来了，哪里还有力气工作，肯定有保安挡驾的。”

　　“你只要给我地址就行，”乔乔急切地说道：“无论如何，我都要去找到大哥哥，将来我想报答他，必须能联系到他才行。”

　　舒娟点了点头，迅速通过手机登上了网络，输入了星空娱乐的网址，很快进入了他们的官网，浏览了一下网页，说道：“找到了，你拿笔记一下，申海市常宁区莲花路668号嘉元大厦23-24楼，总台电话021XXXXXXXX。”

　　乔乔迅速地记下了地址和电话，然后起身就往外走，舒娟急忙问道：“你要去哪里？马上要上课了啊。”

　　乔乔说道：“我一分钟也不想耽搁了，必须马上要见大哥哥才行，不然我可能要死了。”

　　舒娟见她的脸上写满了狂热，愣了一下，说道：“好，你去吧，我替你跟老师请假。”

　　乔乔晃了晃手里的签名照，说道：“照片借我用一下，回来就给你。”

　　舒娟可怜兮兮地说道：“拜托啊姐姐，千万别给我弄丢了，我可是花了不少代价才弄到手的。”

　　“我知道的，放心吧，如果我真能找到大哥哥，我再给你多讨几张。”乔乔回眸一笑，说道：“我走了。”

　　舒娟盯着乔乔急匆匆离开的背影，陷入一阵沉思当中。

　　绿毛和小六两个人今天就守在南惠中学门口，他们现在已经是丧彪的人了，刀疤强前天就答应了给丧彪做小弟，还挺得丧彪信任的，被安排到毛三爷名下最大的赌场做事，当然，这赌场名义上是个什么高端俱乐部，暗地里就是申海最有名的地下赌场。不过，刀疤强并没有忘记孟星辉的嘱托，所以派绿毛和小六两个人来寻找那个叫乔乔的小姑娘，他们在孟星辉指定的小区门口晃荡了几圈，也没见到人，找两个阿姨拿着那画像问了，人家都说不认识。

　　就他们俩这流里流气的样子，估计人家认识也会说不认识。谁知道他们这些小流氓找漂亮小姑娘想干什么？总之没有好事。

　　他们俩瞎晃荡半天，绿毛灵机一动，说咱们去附近的学校看看，以这小姑娘的年纪，肯定还是个学生，她可以不回家，但绝不能不上学，于是他和小六两个人就来到了距离小区最近的南惠中学。

　　当乔乔从学校门口出来的时候，绿毛和小六正在门口一个小吃摊上吃关东煮，小六刚把一串鱼丸吞下去，就看到了乔乔，顿时呛到了，一阵激烈的咳嗽，绿毛骂道：“你丫饿死鬼投胎啊，又没人跟你抢，你那么急干什么……”

　　小六嗓门被鱼丸堵着，说不出话来，指着乔乔的方向，嘴里呜呜乱叫，绿毛下意识地顺着小六指着的方向看去，差点跳了起来，急忙从口袋里掏出那张画像一看，没错，就是这个女孩！


第312章 乔乔遇险

　　绿毛和小六将还没吃完的几串鱼丸往地上一扔，撒丫子就往学校门口跑，卖关东煮的小贩急的在后面喊：“还没给钱哪……”绿毛从身上掏出一张二十元的钞票往身后一扔，说道：“不用找了，哥几个要办正事……”那小贩喜滋滋地捡起了20块钱，心道这帮烂仔什么时候变的这么好说话了。

　　乔乔刚出校门，就看见两个烂仔模样的人往她这边飞奔，吓得转头就跑，绿毛在后面焦急地喊道：“你别跑啊，我们找你有正事儿……”

　　乔乔根本不理会他，在她心里，这些混混找她多半没什么好事，不是为了爸爸欠的赌债，就是想对她图谋不轨，所谓正事，对他们来说是的，对她来说，那可是天大的坏事了。

　　绿毛和小六只好跟在后面拼命追，一开始以为追个小姑娘还不是分分钟的事情，没想到乔乔在常年追逐与奔跑的生涯中练就了鹿和羚羊一般的本领，越跑越精神，而绿毛和小六却没有这样的本事，越追越气喘吁吁，眼看着和乔乔的距离越拉越远。

　　“卧槽，这个小姑娘不会是马拉松选手吧，怎么这么能跑啊……”小六一边玩命往前奔，一边上气不接下气地说道。

　　“我他妈快不行了，都快喘不上气了……”绿毛的喉咙里跟拉风箱一般呼呼啦啦地喘，脚步都开始踉跄了。

　　“不行啊，强哥可是下了死命令了，必须要完成孟老大交代的任务，看情形这小姑娘在孟老大心里位置还蛮重要的，咱们要是把她给找到了，说不定他一高兴，就真把强哥当心腹用了，以后跟着他吃香的喝辣的啊，你看到孟老大那天开的那辆跑车了没？我后来上网查了，我靠是全球限量版的帕加尼啊，至少要上千万了，你想想，如果咱哥几个跟着他，那前途还不是大大滴……我也不要开什么限量版的跑车，能弄辆宝马开开就不错了……再找个漂亮马子……这辈子也算没白活……”

　　“你说这小姑娘咋见着咱哥俩就跑呢？不应该啊，我觉得我长得还是蛮帅的，小姑娘应该都迷我才对……”

　　“没理由啊，平常大家都叫我少女杀手来着……”

　　小六一边跑一边捋了捋头发，很风骚地甩了甩头。

　　“不好了，那小姑娘上了公交车了……”乔乔跑到公交车站的时候，恰好19路车停了下来，她便毫不犹豫地上了车，绿毛焦急地喊道：“你别上车啊，快下来，我们找你真的有好事情……”

　　乔乔已经听不见他的话了，上了车之后，她心有余悸地拍了拍胸口，顺着车后面的玻璃往外面看，见那两个痞子依然跟在车后面狂追不舍，一边跑一边大呼小叫，不知道在说些什么。

　　她感到很庆幸，如果被这两个坏人抓住了，不知道要遭遇什么可怕的事，那么她寻找大哥哥的行动可能就永远无法达成了。

　　绿毛和小六赶到公交车边上的时候，车门已经关上了，正准备启动，绿毛噼里啪啦地拍打着车门，喝道：“开门，快他妈给我把门打开……”

　　司机隔着玻璃看了他一眼，被他那凶神恶煞的表情吓到，正要打开车门，乔乔急忙说道：“司机叔叔，不要开门好吗？他们是坏人，是来抓我的，如果你让他们上来，我就完了……”

　　那司机看了一眼乔乔，见这个小姑娘长得这么楚楚动人，尤其是那双眼眸，纯净地让人心疼，他点了点头，迅速启动了车子，将绿毛和小六甩了开去。

　　“我靠，公交车还敢拒载是吧？我告诉你我记住你车牌号了，回头就打电话投诉你……”绿毛一手叉腰，一手指着19路车的屁股破口大骂。

　　小六双手扶住腰部，弓着身在喘息，一边说道：“你……还有……力气骂人啊……赶紧想办法……”

　　这个时候一辆的士经过，绿毛招了招手，说道：“好不容易碰到她，不能就这么放弃，不然咱哥俩不知道要在这守多久，就跟着她，我就不信找不着机会解释……”

　　两个人上了的士，绿毛指了指前面的19路车，跟司机说道：“师傅，跟着前面的19路公交车，我跟你说停你再停。”

　　司机答应了一声，的士启动之后，不急不缓地跟在公交车后面，每到一个站牌，绿毛都打起十二分精神，观察乔乔有没有下车，就这样一直过了十几站，乔乔才在一个站牌下车，等绿毛和小六正要下来的时候，乔乔又很快上了另外一辆公交车，是115路，往市中心去的。

　　于是他们只好让司机师傅继续跟着，这次一直跟到终点站，乔乔才下车，绿毛和小六急忙让的士司机停车，匆匆付了车费，等他们下了车，却发现乔乔已经不见踪影了。

　　“怎么搞的？人咧？”绿毛目瞪口呆。

　　两个人急匆匆跑到115路的终点站，发现右拐有一条小路，而乔乔的身影已经在小路的尽头了，绿毛和小六急忙跟了上去，追了这么久，他们可不希望在市区把人给跟丢了。

　　乔乔根本没注意后面还有人跟着，换了两班车之后，距离舒娟跟她说的地址就只有几百米远了，她决定步行走过去，想到也许可以很快就见到大哥哥了，她的小心眼里满是激动和期盼。

　　她从来没想到自己朝思暮想的大哥哥居然是一位大明星，大众偶像，如果她像其他女孩子一样是个追星族，那么她也许早就知道了这个事实了，但她偏偏就对那些明星没什么兴趣，虽然她年纪小，但她却清楚，那些明星其实没什么，也就是脸蛋长得好看一些，多半是要文化没文化，要道德操守没道德操守，褪去演的那些角色遮盖的光环，他们也许比一般人更为不堪，也不知道对于这些人有什么好崇拜的，如果让乔乔选择，她宁愿选择鲁迅，选择袁隆平这些对社会贡献比较大的伟人做偶像。

　　如果不是舒娟，她不知道还要等多久才能知道大哥哥的名字，大哥哥的身份，当然，自从知道大哥哥是位大明星之后，她对追星没有这么排斥了，至少她知道，大哥哥是位值得追的明星。

　　马上就能到大哥哥的公司了，虽然乔乔也明白，她没那么容易可以见到大哥哥，但她相信精诚所至金石为开，一次不让见就去两次，两次不让见就去三次，甚至她都可以不吃饭不睡觉在公司门口等，她相信，大哥哥一定是会去公司上班的，她迟早能遇到他。

　　三脚豹和吴四是两个很不得志的混混，即便是跟着毛三爷手下势力最大的战哥，但他们却没有出人头地，而是作为可有可无的角色，经常被毛战和他手下的头目呼来喝去，像狗一样使唤，执行一些别人不愿意做的垃圾任务。

　　他们窝在这辆昌河车里，守候在嘉元大厦的下面已经好些时间了，毛战跟他们说了，就守在这里，只要是对星空娱乐，对孟星辉不利的消息，那就是他毛战需要的消息，让他们俩像钉子一样钉在这里，有什么情况随时向他报告。

　　三脚豹和吴四打从心眼里不待见这样的工作，这明显是狗仔队才干的活嘛，他们好歹也是出来混的，江湖人物好不，江湖人物就好个面子，如果被别的混混知道他们俩猫在这里做狗仔，那今后还怎么出来混？

　　所以他们俩大多数时间都是窝在车里发牢骚，今天中午是他们在这里守候的第三天，这几天下来屁的特别情况也没见到一个，孟星辉那辆超级拉风的跑车倒是每天都从这儿经过，星空娱乐的员工也照常上班，没有任何不正常的迹象，如果说还有什么不正常的话，那就是星空娱乐的员工开好车的越来越多了，老板孟星辉那辆千万级的超跑自然是这一带最劲爆的座驾，其余几位总监级的高层的座驾也都是豪车，即便是下面的中层干部，至少也都是百万级别的座驾，三脚豹和吴四没事的时候数了数，星空娱乐的员工五十万级别以上的车，就有54辆，宝马奥迪奔驰什么的都是司空见惯，而且数量还在缓慢增长中，似乎每一天都能见到有人开新车来上班，你开辆日本车都不好意思跟星空娱乐的人打招呼。

　　有时候他们就在想，如果以前上学的时候不那么调皮，用功读书的话，说不定他们也有机会考上大学，也有机会到星空娱乐这样的公司来工作，那么他们就不用每天窝在这辆破昌河里，干这种见不得人的活了。

　　只是他们内心也清楚，星空娱乐这种公司，不是谁想进就能进的，至少这幢大厦那么多公司，也只有星空娱乐有这样的经济实力，基本可以这么说，只要是开豪车上班的，多半就是星空娱乐的员工，其余公司的员工，绝没有这份豪气，他们多半还是要乘公交车，挤地铁。有时候吴四和三脚豹就在想，战哥干嘛要得罪这样的公司，干嘛要跟钱过不去呢？星空娱乐这么富有，跟他们交朋友，怎么也比跟他们做对来得有好处啊。

　　只不过他们也就是想想，小弟永远就是小弟，而且还是处于最底层的小弟，面对老大吩咐下来的任务，只有执行的份。

　　当乔乔往这边走过来的时候，三脚豹正在指天骂地地发牢骚，窝在这里吃也吃不好睡也睡不好，随便找个人也得骂娘，何况三脚豹这种脾气暴躁的家伙，但他正在叫骂的时候，吴四突然说道：“阿豹，你看看那边走过来的那个小娘们，是不是有点面熟？”

　　三脚豹停止谩骂，顺着吴四手指的方向回头看去，只见一个身穿深蓝色高中制服套装，白色衬衫，打着红领结的女孩，正沿着马路向这个方向走，长长的秀发在风中飞扬，白如牛奶的脸蛋上因为行走略微有些红晕，这个女孩像百合花一般美丽清幽。

　　“不是有点眼熟，是非常眼熟，我敢打赌肯定见过她……到底是谁呢……”三脚豹揪了揪脑门前的头发，苦思冥想。

　　“算了，别想了，咱们还是做好战哥交代的事儿吧……”吴四说道。

　　“战哥……对了，我想起来了……”吴四的话似乎提醒了三脚豹，他兴奋地一拍脑门，叫道：“半年前在碧云轩，战哥就是因为这个小娘们和孟星辉结的仇，那时候她还是碧云轩的服务员，当时勇哥和战哥都瞧上她了，战哥黄汤喝多了，当场就要上她，要不是这个小娘们装清纯，打了战哥一巴掌，战哥也不会去追她，战哥不去追她，也不可能跑到孟星辉那个包厢，惹了姓孟的，被他暴打一顿，妈了个彼得我的下巴也挨了姓孟的一腿，到现在咬东西还合不拢呢……”

　　三脚豹这么一说，吴四也有了印象，当初在碧云轩的时候他们两个都在场，自然认识这个女孩，而且还都为此受到了牵连，作为小弟见大哥受了欺负，一窝蜂冲上去当炮灰，被孟星辉一通“佛山无影脚”给踢得七晕八素！

　　而这一切的始作俑者，正是这个小妞！

　　“没错，就是她！”吴四又仔细端详了一下，很肯定地说道：“她极有可能就是去嘉元大厦找孟星辉的。”

　　“我们怎么办？要不要打电话告诉战哥？”三脚豹说道。

　　吴四眼珠子一转，嘴角浮现一抹冷酷地坏笑，低声说道：“告诉战哥有什么用？依我说，咱们就直接将这个小娘们绑了，送给战哥，他不是看上这个小娘们了吗？如果咱哥俩将这丫头献给战哥享用，他一高兴，指不定咱俩就上位了，难道你还想一直窝在这儿做狗仔队的活儿啊？”

　　三脚豹闻言一拍大腿，笑道：“是啊，这样做既能给战哥找个嫩妞，要知道战哥就喜欢这个年纪的新鲜货，这小姑娘这么漂亮，战哥得到了还不得快活死，他一快活，咱哥俩就有好日子过了，不仅如此，还能狠狠地打孟星辉一巴掌，你不是要救这个娘们吗？结果怎么样？还不是被战哥骑了？哈哈哈哈！”

　　虽然走了这么远的路，但是乔乔一点也没感觉到累，两条腿像是装了弹簧，欢快地迈动脚步，嘉元大厦就在这条路上，再往前走100米左右，就到了，她的内心除了忐忑，更多的是雀跃，是欢喜，她很快就要见到日思夜想的大哥哥了！

　　当她经过这辆昌河车的时候，没有任何戒备，在城市的任何一条马路边，都有可能停着这么一辆小巴车，谁又会在意这样的车辆呢？

　　当她走到车的中间时，车门突然从里面打开，两双大手快速地探了出来，像钳子一般钳住了她的肩膀，用力向车里面一带，娇小的乔乔哪里敌得过这样的大力，轻而易举地被拉到了车内，连救命都没来得及喊一声！

　　“救命啊……你们要干什么……”进了车内之后，惊魂梦醒的乔乔看清了眼前两个满脸凶狠的大汉面容，顿时尖叫起来，又踢又打地反抗着！

　　吴四从怀里掏出一把雪亮的匕首，往乔乔脸上一比划，狠狠说道：“你要是再叫唤，我就将你的脸画成围棋棋盘，纵横十九道啊，划完之后你这张脸也就变成他娘的大麻皮了，鬼都被你吓哭啊！怎么样，还叫不叫？”

　　乔乔惊恐地缩在一角，双臂抱在胸前，紧紧闭上嘴巴。

　　吴四笑道：“这才乖嘛，你放心，只要你不叫不闹老老实实的，爷们也不会伤害你，把你送到一个好地方享福去。”

　　三脚豹用绳子绑住了乔乔的手脚，又用毛巾封住了她的嘴，这才走回驾驶座，发动了车子。

　　绿毛和小六就跟在乔乔身后大约100米的距离，当乔乔被人抓进车子的时候，他们俩看得真真切切的，因为事情发生地太快，他们俩都傻在当场，不知道该怎么反应，直到车子发动了，他们才如梦方醒，拼命跟着车子后面追，一边追一边喊：“给我站住，王八蛋，连孟老大的人都敢劫，被我逮到我活剥了你们！”

　　只是昌河车根本没有停下的意思，虽然小六和绿毛玩命地追到了车子旁边，敲打车窗，但是里面的人根本不为所动，继续加速，终于将他们俩甩脱！

　　“你看到了没？开车的司机好像是毛战手下的三脚豹，我以前见过这小子，他还打过我呢。”小六眼睛赤红赤红的，孟老大第一次交代的任务，他们就给办砸了，万一这女孩在毛战那里受了什么侮辱，他们就是把毛战和他的手下全杀光，也弥补不了这份罪孽啊！

　　“没错，就是他，扒了皮我认识他骨头，”绿毛恨恨地说道：“怎么办？毛战和孟老大是死对头，他抓了孟老大的人，肯定没什么好事！我们还是先告诉强哥吧。”


第313章 极限追踪

　　一张檀木桌，一架好琴，一管好箫，孟星辉席地而坐，时而抚琴，时而弄箫，不时停下来若有所思，然后伏案在空白的纸张上记下一个一个音符，今天的总裁办公室谢绝闲人打扰，因为他们的总裁大人正在潜心创作《笑傲江湖》琴箫合奏曲，沉浸在音乐世界中的他，注意力无比集中。

　　本来他还担心曲谱创作出来之后没有人陪他合奏，因为这首笑傲江湖曲谱难度相当高，在原著小说《笑傲江湖》中，已经叙述地相当清楚，一般的琴师是没办法演奏这种难度的琴曲的，但林淡烟已经证明了她具备大师级的古琴演奏水准，应该可以胜任曲谱的演奏，所以孟星辉便放心开始创作，原著小说里说这首曲子是依据《广陵散》重新创作而成，所以孟星辉便仔细揣摩《广陵散》的精髓，以及小说《笑傲江湖》的整体意境，和《笑傲江湖》这首曲子的语言描述，根据这些因素，然后凭借自己对于音乐的悟性和想象力，硬生生将这首曲子一点点变成曲谱。

　　在任何曾经出现过的电视剧或者电影版本中，都没有完整地展现出《笑傲江湖》曲谱，大多数用春秋笔法带过，或者用一些普通的琴箫合奏曲来代替，这当然并不影响整体情节的发展，但对于立志拍出最经典《笑傲江湖》版本的孟大导演来说，连这样的细节都不愿意草草了事，《笑傲江湖》曲谱是全书的点睛之笔，既是让男女主角相识的催化剂，又体现了本书的精神内核，令狐冲不屑政治，对于自由人性的追求，通过这首曲子展现地淋漓尽致。

　　既然他有这个能力和才华，便决定将这首曲子揣摩出来，他相信，等到电视剧播出的时候一定会给观众一个惊喜，无论是普通的观众还是专业的古典民乐人士，都将会为这首曲子震惊。

　　“孟总，歇一会儿，喝杯茶吧。”张薇不知道什么时候走了进来，给他沏了一杯普洱茶，端到了他面前。

　　“辛苦了。”孟星辉抬起头来，微笑着端起了茶杯，喝了一小口，赞道：“你泡的茶越来越有味道了，不比庄老师泡的茶差啊。”

　　“庄老师今天开她的新车来上班了，好靓的兰博基尼啊，我们都羡慕死了，”张薇笑道：“听说要六百多万呢。”

　　孟星辉笑道：“那车是我奖励给她的，自从公司成立以来，她是最忙碌的一个，无论是前期筹备还是后面的一系列工作，没有她的帮助一切都不可能这么顺利，再加上她在家里也把我照顾地很好，所以我就送了她一辆车，怎么样，如果你觉得心里不平衡，我也送你一辆。”

　　张薇笑着摆了摆手，说道：“我可没有心里不平衡，这辆车是庄老师应得的，她告诉我是你送的，还让我别说出去，就说是她自己买的，怕其他人知道了影响不好，至于我嘛……嘿嘿，我自己已经订了一辆Mini cooper，两天后就可以去提车，过年的时候也不需要跟别人去挤着买票了，就开车回家。”

　　孟星辉笑道：“那车挺好的，适合女孩子开，现在你还年轻，等你过两年职位高了，公司再给你配好点的车，看样子年终奖也拿了不少啊，都能自己买车了。”

　　张薇笑道：“得感谢你这个老板领导地好，让我们都赚的荷包鼓鼓的，再加上庄老师对我也照顾，所以我领的确实不少。”

　　星空娱乐的奖金分配实行的是总监负责制，公司将每个部门的总奖金分配下去，然后由每个部门的总监对手下的员工按照其工作量和绩效进行分配，如果员工对于奖金分配有异议的，可以向总监反应，沟通不理想的话，可以申请召开评估委员会，对这名员工的工作量和绩效进行评估，然后给出最终裁定。评估委员会的成员由各部门抽调的普通部门员工组成，而且每一季度随机更换一次，这确保员工对于高层人员的监督尽量做到公正公开。

　　星空娱乐的第一次年终奖金分配目前已经全部到位，所有的员工都感到满意，没有投诉之类的事情发生，庄瑾领导的法律事务部人本来就少，张薇又是她手下的头号得力干将，而且还兼职孟总的贴身秘书，所以她的奖金是法务部员工中除庄瑾之外份额最大的，对于这一点其余几名律师也没有什么异议，毕竟张薇的工作量是他们每个人的两倍还多。

　　虽然说孟星辉目前已经是超级富豪，根本不差钱，而张薇已经是他的女友之一，送她辆车子或者一幢豪宅都不是什么问题，但张薇本人是相对比较独立的女性，尤其是跟着庄瑾之后，OL的倾向越来越明显，她不止一次在孟星辉面前表达了自己的愿望，那就是要做一个经济独立，有尊严的3ZOL，希望孟星辉不要在她身上花太多钱，只要心里有她就好了。

　　尽管孟大官人不差钱，但是不得不说，经济独立的女性就是比圈养的金丝雀有魅力，他从内心深处支持张薇这种观念，如果她想靠自己的智慧和双手来创造属于自己的财富，那么他将会尽可能地为她创造平台，帮助她实现梦想。而不是往她身上砸钱，帮她营造一个舒适的安乐窝。

　　现在张薇还年轻，职位还低，开辆Mini cooper不显山露水，在好车如云的星空娱乐还是很合适的，过几年等她职位高了，再给她换车吧。

　　“怎么样，曲子写出来没有？”张薇不再纠缠于这个话题，对于庄老师，她没有半点嫉妒的心态，甚至她还希望孟星辉对庄老师更好，如果能将庄老师也收在身边，那就更好了，那样她就可以和庄老师并肩作战，对抗孟星辉其他红颜知己了，一对一她没信心，但如果加上庄老师的话，那胜算可就大了。至少保证她们不会是最被孟大官人忽略的那一组。

　　“差不多了写一半了，这个星期结束应该就可以搞定，”孟星辉笑道：“现在我灵感正喷发着呢，就不招呼你了，我继续写曲子。”

　　张薇抿嘴一笑，说道：“你忙你的，我马上还要回法务部整理一下卷宗。”

　　孟星辉做了一个OK的手势，示意张薇尽管去忙，当小妮子关门出去之后，孟星辉正要开始续写下面的音符，搁在案头的手机响了起来，iphone4s独特的铃声在空气中流淌。

　　孟星辉拿起手机，接通了电话，说道：“喂，你哪位？有本早奏，无本卷帘退朝。”

　　“那个……您好……”电话那头的声音稍微有点颤抖，既恭敬又有点害怕的语气，孟星辉耳力何等了得，一下子就听出来是刀疤强的声音。

　　“咦，这个时候打给我，难道是有乔乔的消息了？”孟星辉说道。

　　“消息是有消息了，但……不是好消息……”刀疤强的声音愈发低了。

　　孟星辉心里一沉，看样子乔乔真的遭遇了什么不好的事，甩了甩头，甩去一些糟糕的念头，说道：“没关系，无论是多糟糕的消息，我必须知道。”

　　“其实……我派了绿毛和小六一直守在那个小区门口，今天他们俩终于碰到那小姑娘了，但她见着小六和绿毛就跑，他们俩根本来不及解释，后来那小姑娘上了公交车，绿毛和小六只好打辆车在后面跟着，看样子那小姑娘是直奔嘉元大厦去的，您的公司也是在那边吧，我估计她就是去找您的……”

　　“是吗？那估计是吧，她什么时候来的？现在差不多快到了吧？那我出去看看，如果我不下去，门口的保安不会让他上来。”听到乔乔已经在来寻他的路上了，孟星辉大大地松了一口气，看样子这个小姑娘终于知道他的身份了，也是，他现在已经是华夏国的超级巨星了，只要稍微留意一下，就应该知道他的消息，那个小姑娘虽然只见过他一次，但肯定能认出来的，虽然没有他的住址，但是星空娱乐的地址却是在官网上可以找到的，乔乔这小姑娘倒也机灵，知道主动到公司来找她。

　　“可是……”刀疤强犹豫了一下，像是下定了决心似的，说道：“大哥，事情出了岔子，您惩罚我吧，那小姑娘就在嘉元大厦门口被人给劫走了，小六和绿毛正跟着那辆劫人的昌河车，刚刚给我打的电话。”

　　“什么？”孟星辉差点跳了起来，怒道：“被人劫走了？是谁这么大胆子，光天化日的就敢绑票？知道是谁不？”

　　刀疤强苦着脸将电话放得距离耳朵稍微远了一些，孟星辉发火的时候实在是很可怕，如果这小姑娘出了什么岔子，他毫不怀疑自己会被一巴掌拍死，急忙说道：“小六说了，他追上去的时候隔着车窗玻璃看到了那个人的长相，是毛战手下的混混三脚豹，另外一个人没看见，但估计应该是三脚豹的搭档吴四，这两个人一向是秤不离砣，砣不离秤的。”

　　孟星辉沉声说道：“你现在什么地方？”

　　刀疤强大气也不敢出，低声说道：“您不是让我们做卧底嘛，现在我已经成功打入敌人内部，丧彪把我安排在赌场做事，这可是毛三爷最大的场子了……”

　　刀疤强这一伙人虽然人数少，上不了台面，但在申海的混混圈子里是比较有名的，前面一段时间因为硬抗丧彪的招揽，宁愿给人擦车也不肯做狗，更是在圈子内赢得了口碑，毛三爷对这样的硬骨头一向是比较欣赏的，所以刀疤强和几个小弟同意入伙后，毛三爷亲自点将，把他们派到赌场去做事，他根本没有考虑这几个混混有卧底的可能性，不然绝不会放在他最赚钱的赌场做事。

　　“让小六和绿毛直接和我保持联系，我要随时知道他们的具体位置，一定要记住，让他们不要跟丢了那辆车，如果跟丢了，我拿你是问！”孟星辉挂了电话，取下挂在衣架上的外套匆匆穿上，大踏步就往外面飞奔，情急之下已经施展了“梯云纵”的轻身功夫，看上去走的不是很急，但一步跨出去就是数米的距离，几个经过走廊的员工看到自己的老板还没来得及打招呼，就觉得一阵风从身边刮过，再回头看孟总已经不见踪影了。于是几个人面面相觑，目瞪口呆。如果不是大白天，还以为出了灵异事件。

　　孟星辉用最快的速度赶到楼下停车场，坐进了自己的帕加尼风之子，从时间上推算，那辆绑人的昌河车已经离开大约有二十分钟了，虽然不知道要去哪里但乔乔每离开这里远一步，就多一分危险，他必须在那辆车到达目的地之前，中途截住他们，以前他一直觉得高超的赛车技术对于他来说是可有可无的技能，但是此刻他绝不会这么想了，他很庆幸自己拥有这么一项技能，只要那辆昌河还在路上，他就有把握在最短的时间内追上他们！

　　当孟星辉驾着帕加尼风之子上了高速的时候，小六的电话也打了过来：“那个老大……我们兄弟对不起您……没看好乔乔姑娘……”

　　“现在不是说这种话的时候，”孟星辉冷静地说道：“切记，一定要跟住那辆车，绝对不容有失，我手机上有GPS定位追踪程序，马上就会显示你们的具体位置，所以你们唯一的任务，就是给我盯住那辆车。”

　　当手机的追踪程序显示小六的具体位置后，孟星辉便根据导航显示，瞬间加速，在车流中蛇形向前，风驰电掣一般飞速赶去！

　　“师傅，一定不要跟丢了啊，只要你一直咬着前面那辆昌河，待会儿价钱随你开。”小六抹了抹额头的汗，再一次叮嘱那位司机。

　　“放心吧，如果我连一辆昌河都跟不上，那也没脸在申海混了。”那司机拍胸脯保证一切没问题。

　　昌河车里的三脚豹这个时候从后视镜里发现了有点不对劲，对吴四说道：“老四，我觉得后面那辆出租车一直追着咱们，是不是有人跟踪啊？”

　　“不能吧？会不会是巧合啊？”吴四下意识地回头看去，果然发现后面有一辆世博出租车不急不徐地跟着他们。

　　“是不是跟踪的我试一试就知道了。”三脚豹说话间手脚也没闲着，脚踩油门加快速度，昌河车很快超了两辆车，极速向前冲去！

　　“加速了加速了，赶快跟上他们！”绿毛嚷嚷着，急的原地跳脚。

　　“喂，你们俩不会是警察吧？真刺激，我居然也有幸参与了一回电影里警匪追逐的场面，那个我说两位兄弟，敌人是很狡猾滴，如果我们这个时候跟上去，那他们马上就能知道我们是跟踪他们的了。”那司机师傅自作聪明地说道：“我要不要伪装隐蔽一下，免得让他们发现了啊？”

　　“伪装个屁，你香港电影看多了啊？”小六没好气地骂道：“你的任务就是紧紧跟住那辆车，我管他会不会发现我呢。”司机嘟囔了几句，也没有回嘴，急忙加速，超了几辆车之后，堪堪跟上了那辆昌河。

　　“这下没错了，他们就是跟踪咱们的。”见后面的出租车再一次跟了上来，三脚豹恨恨地看了双目紧闭的乔乔一眼，说道：“这丫头看来是有人暗中保护啊，幸亏咱哥俩下手快，不然还得不了手呢。”

　　“怎么办？要不要把他们甩掉？”吴四说道。

　　“拜托，我开的是昌河，又不是法拉利，再说我也没有舒马赫的本事，哪里甩得掉世博出租车啊，那可是好车好不好？”三脚豹没好气地说道：“到下一个路口吧，到时候我不打转向灯，突然一个拐弯，他们肯定措手不及，这样就可以把他们甩掉了，正好这里距离赌场也不远了，战哥说不定就在他办公室，咱们直接送过去，就大功告成了。”

　　吴四点了点头，说道：“就这么办。”

　　孟星辉发挥自己全部实力，将帕加尼风之子操纵地熟极而流，在滚滚车流中灵活穿梭，超过了一辆又一辆车，路上有几辆豪车的司机不服气，想跟这辆一路超车的牛人比试一下，但没有几秒钟就被甩得连影子都看不见，除了气得猛砸自家的方向盘骂娘之外无计可施。

　　华夏的高速公路限速是非常严格的，一般都在时速190公里以下，但孟星辉已经将速度提升至时速三百公里以上，远远超过限速规定了，帕加尼风之子也真的变成了风的儿子，如果你有幸在空中往这条高速路上看，就能看到一道黑色影子在公路上风驰电掣，疾如狂风快似闪电，很多人只觉得眼前一花，似乎有一阵风吹过，然后就只能远远看到一个黑点越来越小……

　　没过几分钟，孟星辉听见一阵警笛声自远而近，就知道他这么玩命飚速度已经引起了交警的注意，但这个时候已经顾不了这么多了，最起码在截下那辆昌河之前，他不会下车跟警察解释，如果有人追击拦截，那只好对不住他们了，自古人命大如天，为了救人，这种所谓的法规已经不是那么重要了。


第314章 负隅顽抗

　　“呼叫总部，请求支援！中山南路高架路上，一辆黑色的帕加尼平均时速超过300公里，车牌号是申A007，驾车的人应该是个赛道高手，我们没办法追上他，请总部派附近的车辆前去拦截，另外，请立刻将车主的资料调出来，我们要知道他的电话号码，和他取得联系！”跟在孟星辉车后的一辆警车眼看着被他越甩越远，车上的交警急忙用呼叫器和总部取得联系，他们虽然是执法人员，但是孟星辉那辆超级拉风的帕加尼一看就不是普通人能够拥有的，再加上这个很牛叉的车牌号，三岁小孩都知道这个人的身份一定无比震撼，在华夏国做交警，如果眉眼不挑通，得罪了不该得罪的人，死都不知道怎么死的，所以他们必须搞清楚车主的身份，然后再决定怎么做。

　　两分钟过后，总部来了回音：“车主名叫孟星辉，是星空娱乐的总裁，娱乐圈的明星，登记的手机号码是138XXXXXXXX，另外不得不提醒你的是，他和孟秋荻副市长关系比较密切，和刑警总队的洛副队长是很好的朋友。”

　　总部回话的人员很显然了解这名警察想知道的消息，因为时间比较紧迫，所以直接挑明了说，这名警察听了之后说了句我知道了，便挂断了通话，同时擦了擦额头的冷汗，心里暗骂奶奶地，这显然又是一个惹不起的大人物，无论是刑警队洛副队长还是孟副市长，伸伸小指头就把他们这些虾兵蟹将碾死了，混上个交警容易嘛，这年头人人都打破头想当公务员，吃皇粮，如果因为招子不亮而丢了饭碗，那可真是笨死的了。

　　这位大爷这是发什么疯啊，在市内的高架上飚到时速三百以上，这万一要是出了事故他们可是要受到牵连啊，管也不能管得太狠，但怎么也得弄清楚怎么回事啊，这名交警按照总部提供的电话号码，第一时间给孟星辉拨了个电话。

　　只响了一声孟星辉就接通了，一边冷静地操控车子，用蓝牙耳机通的话，说道：“喂，你哪位？”

　　“孟先生你好，我是申海XX分局的交警徐强，现在我就在你后面的警车里，经检测您的车速已经超过限速，请立刻减速，不然您将承担相应的法律后果！”交警徐强至少在表面上还是维持了作为一个执法人员的强势。

　　“我的朋友被绑架了，就在前面不远，我必须赶在她被转移之前将劫匪的车拦截下来，不然她会很危险！”孟星辉冷静地解释，他毕竟不是无法无天的富二代官二代之流，所以并不想为难人家执法的警察。

　　徐强愣了一下，说道：“孟先生，您之前并没有报警吗？如果将这件事交给警方处理，我想会给您的帮助更大，靠您一个人，是无法对付劫匪的。”

　　孟星辉见这交警的语气相当客气，知道他一定是通过资料了解了自己的背景，继续说道：“时间相当紧，来不及报警，我现在可以告诉你，那辆昌河车就在这条路上，距离我大概还有500米的距离，我很快就可以追上他们，如果你们真的肯帮忙，就帮我拦截住那辆昌河车，车牌号是XXXXX……好了，我挂了！”

　　“孟先生，孟先生……”徐强还想再说什么，但只听到嘟嘟嘟挂线的声音，叹了口气，立即给总部回了个电话，果断说道：“呼叫总部，请求支援，派警车拦截一辆车牌号为XXXXX的昌河车，车上的嫌疑犯劫持了人质，位置大概在中山南路高架和XX路的交叉口……”

　　他将拦截帕加尼的请求改为拦截昌河车，总部接线的人员心领神会，并没有问他为什么改变请求，很明显，那辆帕加尼是不能拦截的，截了之后他们无法面对接下来的后果，而且从这交警的话语中，他们可以领会到，帕加尼的车主是追这辆昌河车而去的。

　　三脚豹一边开车，一边留意后面那辆出租车的动静，吴四手中的匕首依然搁在乔乔脖子旁边，随时都可以刺穿她的喉咙，乔乔紧闭双眼，到了这个时候，她的心里反而不紧张了，她相信大哥哥一定会来救她，就像上一次那样，如同天神下凡，出现在她最彷徨无助的时候。

　　如果大哥哥最后真的没有来得及救她，那她也想好了，就死在这个坏人的刀下吧，她知道如果被这两个人抓回去，面临的是比死还要可怕的事，她宁可死，也不愿意自己冰清玉洁的身子遭受那些禽兽的玷污。

　　她是死在寻找大哥哥的路上的，所以她一点儿也不后悔，唯一遗憾的是，在死前没有再能见到大哥哥一眼。

　　“不对啊阿豹，我好像听见警笛声了……”吴四耳朵顿时竖了起来，有点惊慌地说道。

　　“不会吧，警察不可能来这么快……”三脚豹话还没说完，自己也听到了警笛声，好像是从前方传过来的，而且越来越近。

　　“距离前面的出口还有多远？”吴四问道。

　　“还有两百米左右，可是我听着警笛这架势，他们肯定能赶在我们拐弯之前将我们截住啊，怎么办怎么办，这他妈可是高架，悬在半空中脚不沾地的，前有拦截后有追兵，想跑也没地儿跑啊，都是你小子出的馊主意，你说我们就老老实实守在嘉元大厦门口找消息就是了，干嘛学人绑票啊，这下好了，如果被抓住，肯定要把牢底坐穿了……”三脚豹有点慌了。

　　“现在抱怨有个P用，你还是想办法脱身吧，再说了，咱们手里还有人质，大不了拉着这小娘们一起死！”吴四在这个时候倒是展示了一点悍气，握住匕首的手指骨节都有点发白。

　　三脚豹将油门踩到底，车子立刻加速，他想在警车将他们拦截之前下了高架，只要下了高架，那么多条小路他随便钻进去，然后拉着乔乔隐入人群中，想抓到他们就没那么容易了。

　　150米，100米，50米，30米，20米……昌河车距离那个出口越来越近了，看样子警车没办法在他们拐弯之前赶上来了，三脚豹内心雀跃不已，看来是上天保佑啊，生平第一次大着胆子干了一回绑票的事儿，就这么受眷顾，只要下了高架，他们就可以从容逃脱了！

　　只是，三脚豹还没来得及高兴太久，就在他的车子堪堪要到路口，准备拐弯的时候，那条出口突然冒出来一辆警车，然后一个漂亮的打横动作，警车便将出口堵得死死的，车子上跳下来一名英姿飒爽的美丽女警，一个标准的掏枪动作，然后双手持枪瞄准驾驶座上的三脚豹，大声喝道：“马上停车，否则我就开枪了！”

　　三脚豹吓得手一哆嗦，昌河车歪歪斜斜向路边冲去，砰一声撞在了高架两旁的护墙上，也幸亏这护墙够高，而三脚豹又及时踩了刹车减了速，不然他们不是冲下高架摔个粉身碎骨，就是撞在护墙上血肉模糊！

　　三脚豹的脑袋因为前冲而撞上了挡风玻璃，顿时鲜血直流，吴四和乔乔也冷不防往前一冲，不过被前面的座椅当了回来，没有受什么伤。

　　这个时候孟星辉的帕加尼也赶到了，这个地方出了车祸，其余的车辆都堵在这儿了，后面交警徐强的车很快赶到，然后和车上的伙伴一起，把这块地方围起临时防护圈，指挥车辆分流通过。

　　孟星辉下车之后，小六和绿毛急忙凑了过来，惶恐地说道：“孟老大……先生，真对不起，我们该死，您就狠狠惩罚我们吧。”

　　孟星辉摆了摆手，说道：“现在不是说这话的时候，乔乔还没脱离危险，先把她救下来要紧。”

　　这个时候前面的警车也到了，十几名警察下车之后站在那女警身后，个个持枪在手，瞄准了昌河车，那女警继续喊话：“车上的劫匪听着，请马上释放人质，我会向法官替你求情，还能少判几年，如果继续执迷不悟，那么你们将受到更严厉的惩罚！”

　　“怎么办，十几条枪指着我们啊……”三脚豹从来没见过这阵势，说不怕那是假的，额角上的鲜血直流，脑子昏昏沉沉的也不知道该怎么办。

　　“不能投降……妈的……这帮死条子……”吴四眼睛里似乎要冒出火来，说道：“我们手里还有人质，如果投降这辈子就完了，我还没玩够呢，就这样折在监狱里半辈子，我不甘心！我们就利用人质，说不定能逃脱，只要这次能逃了，天大地大的，到哪里都能混口饭吃！”

　　三脚豹这个时候也没了主意，吴四怎么说他只有答应的份儿，从衣服上撕下一块布来，缠住了额头止了血，说道：“老四，你说怎么做我就怎么做，我听你的。”

　　吴四说道：“车上不安全，我们退到路边，用人质的身体挡住我们，然后跟警察谈判，让他们退后100米，放我们离开，不然就鱼死网破！”

　　三脚豹咬了咬牙，说道：“行，就这么办！”


第315章 千钧一发

　　孟星辉老远就看见了洛冰，见这个小妮子一如既往地亮眼，即便是执行公务的时候都那么性感，心里纳闷她是怎么知道这个消息的，他不清楚的是，当徐强跟总部请求支援之后，总部的工作人员联络了在这一片区域附近执勤的警察，洛冰刚好就在高架下方不远的地方，听到命令之后第一时间从这个通道口冲上来，截住了出口，如果不是她神兵天降，三脚豹和吴四可能还就真的逃出去了。

　　洛冰看见孟星辉也是一愣，两个人眼神交流了一下，洛冰立刻就明白了，劫匪绑架的人可能和他有关，于是就更加打起精神，喝道：“最后警告一次，立刻下车，释放人质，否则后果自负！”

　　吴四和三脚豹先将乔乔推出车门，然后很快跟着出来，身体躲在乔乔的身后，一步一步往护墙退却，一直到后背靠在墙上，两个人才松了一口气！

　　“只要你们放我们离开，我们就不会伤害这个小姑娘，如果你们逼人太甚，那就鱼死网破，我们哥儿俩临死也拉个垫背的！”吴四用匕首抵住了乔乔的脖子，眼神凶狠无比，他也很害怕，但是他知道，在这个时候就看谁能扛得住，他们怕死，警察肯定也怕他们伤害人质，如果他表现出来一点软弱的意思，那么对方的顾忌可能就会少很多，他表现地越狠，就越能镇住警察，逃脱的机会就大几分。

　　“不知死活的东西，我一枪毙了你！”洛冰柳眉倒竖，杏眼圆睁，干净利落地拉开了保险栓，瞄准了吴四从乔乔脑袋后面露出来的半拉脑袋，作势就要开枪！

　　“来啊来啊，开枪吧，临死前我绝对有时间一刀捅了这个小姑娘，反正我烂命一条，拉个这么漂亮的女孩子垫背也算值了，”吴四狞笑着说道：“再说了，你的枪法有这么好吗？万一不小心射偏了呢？如果这个小姑娘死在你手里，那可不关我的事！我并不想要她的命，我只想离开这里而已，如果最后弄出人命，这孽可是你们造的，不关我事！”

　　洛冰说开枪也不过是吓唬他，并没有真的准备开枪，人质和吴四的距离实在太近了，而且这两个家伙隐蔽得很好，乔乔几乎将射击的角度全挡住了，如果她贸然开枪，误伤人质的可能性相当大。

　　他们来的匆忙，并没有随队带着狙击手前来，他们的枪法，和有瞄准镜帮忙的专业狙击手比起来，精度差的不是一星半点，这样的情形，谁都不敢贸然开枪。

　　洛冰实在没想到这两个烂仔混混一样的人在关键时刻居然这么彪悍，非常难缠，看来想用心理战唬倒他们是很不容易的事情了。

　　孟星辉将手摆了摆，示意洛冰不要轻举妄动，然后自己走上前去，脸上绽放了一个连他自己都感觉很放松的微笑，说道：“两位，我不知道你们为什么要绑架这个女孩，如果是为了求财，那就完全不必弄成现在这副局面，想要多少钱，你们开个价就是了，要不然这样，我给你们一张额度在一亿元以内的支票，数字你们随便填，你看如何？”

　　乔乔刚开始注意力都放在警察身上了，并没有看到站在另一边的孟星辉，此刻孟星辉主动站出来，她当然是看到了，虽然身处险境，但是她的小心眼里被幸福的感觉填满，她的大哥哥，终于还是赶来救她了！

　　能够见到大哥哥一面，即便是立时死了，那么她也觉得没有一丝遗憾了，如果说刚刚还有点害怕的话，那么此时此刻，她连半丝恐惧的心理都没有，她就这样温柔地看着孟星辉，眼角向上一弯，绽放出一朵莲花般美丽的笑容！

　　虽然她的嘴巴被毛巾遮掩住，但是孟星辉依然能从她的半边脸看到她在笑，她笑的是那么开心，那么美丽，那双纯净如水的眼眸，更加清丽动人！

　　孟星辉只觉得自己的心里充满酸楚的情绪，他来不及梳理这种情绪，只是觉得，无论付出任何代价，都要将乔乔从劫匪手里救出来！

　　听到孟星辉说到可以给他们开一亿元的支票，吴四和三脚豹顿时呆住了，妈妈滴一亿元是什么概念啊，估计他们投胎十辈子，也不一定能赚这么多钱吧，本来他们绑架这个小妞是为了献给自己老大邀功的，完全没想到从这上面捞钱，但是听说这小妞居然值一亿这么多，另外的心思又开始活泛开来。

　　如果真能将这一亿元弄到手，谁还稀罕跟着毛战混啊，有了这么多钱，在地球上的任何一个国家都能混得风生水起了。

　　“你说你有一亿就有一亿啊？我还说我有航空母舰呢，吹牛谁不会，”吴四撇了撇嘴说道：“你是想在这拖时间，想等到特警队来收拾我们是吧？”

　　孟星辉指着自己的脸，笑道：“你们俩不会不认识我吧？难道你怀疑我没有这么多钱？而且你可以看看我开来的那辆车，光是这辆车价值就要超过一千万，现在你还怀疑我没有那么多钱吗？”

　　三脚豹用胳膊肘顶了顶吴四，低声说道：“这小子是孟星辉啊，星空娱乐的总裁，几十亿都有，这一亿对他来说也就是拔根汗毛，怎么样，要不要跟他谈判？老四，如果我们能弄到这笔钱，那可就发达了！”

　　吴四点了点头，他的眼里也散发着贪婪的光芒，大声说道：“行，成交，但我有两个条件，第一，你必须让警察离开，否则我们不会跟你谈条件，第二，待会我们开你那辆车走，你也要跟着一起走，到了地方你给支票，我们放了你们。”

　　孟星辉微笑道：“可以，我答应你们。”随即向洛冰他们说道：“洛队，你们先撤吧，我来跟他们交涉，反正他们也只是图财，并不想害命，我破点财消灾就是了，别弄到最后不可收拾。”

　　洛冰和他交换了一下眼神，知道目前的情况确实不宜再逼迫他们，万一这两个家伙情绪一上来，伤害了人质，那就是把他们剁成一千截，也难以弥补罪过啊，看孟星辉对这个小姑娘的紧张程度，那肯定是他的心肝宝贝级别的，唉，这个死家伙，一段时间不盯着就招蜂引蝶，怎么连这种还没成年的萝莉也不放过的吗？洛冰一边恨恨地想着，一边不忘说几句场面话：“你们两个，最好老实点，不要伤害人质，如果你们拿钱走人，我就当这件事没发生过，但如果你们伤害了人质，那性质就不一样了，就是追到天涯海角，我也要把你们绳之以法。”

　　她这几句话当然是迷惑他们的，即便是他们拿了钱走人，那也是绑架勒索的重罪，怎么可能因为不伤人就放过他们，只是此情此景，也只有这么说了。

　　“放心，只要你们离开，我们绝对不伤人，兄弟们只是求财而已，取人性命这种伤天害理的事情，能不做谁想做啊。”吴四信誓旦旦地保证，心里一阵狂喜，难道一个无心的绑架，竟然能让自己成为亿万富翁不成？这命运的转身也太华丽了吧？

　　洛冰小手一挥，带领警察们上了警车，迅速地离开现场。

　　车子掉转头离开之后，一名警察诧异地问洛冰：“洛队，咱们就这么撤了？这可不像是你的风格啊，以前你从来不会和罪犯妥协的，这次怎么回事？”

　　洛冰嘴角浮现一抹微笑，说道：“等着看好戏吧，那两个蠢蛋以为他比我们更好对付，真是死都不知道怎么死的。”

　　那警察疑惑地说道：“他？他是谁？”

　　洛冰沉声说道：“孟星辉！”

　　她之所以敢将孟星辉单独留下来，就是因为她太相信他的实力了，虽然手里没有枪，但是洛冰知道，孟星辉身上有一样更让人胆寒的武器——飞刀！

　　没有警察十几条枪的威胁，吴四和三脚豹大大地松了一口气，好像是从地狱回到天堂的感觉，哈哈哈，没想到一个无心之举，居然就要改变命运了啊，一亿啊一亿，全都换成钞票，估计三间屋子都得堆得满满的都是钱吧。

　　他们也不想想，警察今天怎么就这么好糊弄，说让他们撤退他们就撤退，居然连绑架这样的罪过都不追究了？他们似乎也忘记了，站在面前这个一脸微笑的年轻人，半年前曾经一个人将他们十几号人打得七零八落，一地鸡毛，只是在这样的时刻，他们有了一种错觉，那就是警察手里的枪要比这个人可怕多了，拳脚再厉害能有手枪厉害？

　　心情放松之后，吴四和三脚豹从乔乔身后探出脑袋，脸上的表情都是喜不自胜的模样，就在这个时候，孟星辉手腕一翻，没看见他有任何动作，吴四和三脚豹就看见两道耀目的寒光一闪，然后就觉得眉心一阵锥心刺骨地疼痛！

　　巨大的冲击力带着两个人的身体向后飞去，吴四在感觉到眉心剧痛的刹那，第一个反应过来，他们被骗了，栽了，栽在了这个一脸微笑看上去人畜无害的年轻人手里，他举起手中的匕首，用力往乔乔脖子上扎去，又一道寒光闪过，他亲眼看见一柄薄薄的飞刀，从他举刀的手腕上洞穿而过，匕首从手掌中滑落！

　　这个时候，他们两人的身子因为飞刀的巨大惯性已经向后飞出，即便是防护墙也挡不住这股巨大动能，他们的上身翻过墙去，眼看着就要往下面坠落，吴四目眦欲裂，他感觉自己的生命力正顺着眉心往外倾泻而出，妈的，临死也要拉个垫背的，于是他握住乔乔的肩膀死也不松手，身体往外倾覆的刹那，带得乔乔也往护墙外翻去！

　　在这个时候，乔乔居然没有一丝一毫的恐惧，她的眼睛里依然充满笑意，就这么盯着孟星辉，一瞬不瞬！

　　孟星辉没想到吴四居然强悍如斯，眉心中了致命一刀之后还没死透，居然在临死之前拉着乔乔给他垫背，他大叫一声，双脚猛地蹬地，体内“太乙真气”流转，梯云纵轻功发挥到十二成，整个人如同火箭一般迅速升空，闪电般扑向护墙！

　　这个时候吴四和乔乔都已经翻到了护墙之外，即将往下坠落，在这千钧一发之际，孟星辉半空中一个鹞子翻身，头下脚上往墙外激射，两只手伸得长长的，疾如闪电般一捞，及时地抓住了乔乔的双臂，双脚顺势一勾，勾住了护墙的边沿，止住了乔乔下坠的态势！

　　吴四这个时候已经死得不能再死了，手一松，往下坠落，很快就听见“噗通”一声闷响，和他的死鬼兄弟三脚豹作伴去了！

　　孟星辉长出了一口气，见乔乔依然傻傻地对着他笑，没好气地说道：“还笑啊你，差点就没命了。”

　　乔乔依然在傻笑，孟星辉无奈地摇了摇头，不再理会她，双脚用力一勾，身体向上一甩，即便是抓着乔乔，依然很从容地翻了个身，由头下脚上变成头上脚下，下落的时候足尖在护墙上轻轻一点，便翻进了护墙之内！

　　刚刚发生这一切叙述起来浪费不少笔墨，但实际上也就在电光火石之间，从孟星辉发射飞刀到最后将乔乔救回来，绝对不超过二十秒，小六和绿毛两兄弟亲眼看见孟星辉跟着乔乔扑下去，又亲眼看见他俩跟便魔术一般飞回来，吓得嘴巴张得能塞得下特大号鸵鸟蛋，站在当场傻掉了！

　　“你们两个搞什么，高速路上非久留之地，我们要抓紧撤，余下的事情，交给警察来处理。”孟星辉将乔乔嘴巴上的毛巾取下来，又干净利落地解开了捆绑她的绳索。

　　“哦……好的……好的……”小六和绿毛点头如小鸡啄米，今天发生的一切，对于他们来说简直像武侠电影一样刺激，孟老大这身手简直太神奇了，原来这个世界真的有超人存在啊！

　　“大哥哥！”脱了束缚的乔乔一把揽住了孟星辉的胳膊，柔情千斛地喊出了积压在她心里许久的三个字。


第316章 我只有你一个女人

　　孟星辉微笑着揉乔乔的头发，说道：“半年没见，你过得还好吗？很惭愧，我是前两天去碧云轩吃饭，才想起来你的事，害怕毛战那些人对付不了我，再去找你泄愤，所以就从碧云轩那个宋经理那儿要来了你的地址，亲自去找你，不过你家的老奶奶说你不在，我就派了人在你们家附近打听……”

　　孟星辉还没说完，小六和绿毛就凑了过来，小六诧异地问道：“那个，美女啊，我们就是孟总派去找你的人啊，我到现在还挺纳闷的，你怎么一见到我们就比兔子跑的还快呢？”

　　乔乔白如凝脂的脸上泛起了一阵红晕，她不知道该怎么表达，难道跟人家说，你们俩长得实在太不像好人了，跟平时老堵我的那些流氓混混简直就像是一国的，我能不跑吗？再怎么说他们也是大哥哥派去的人，这么说多伤人啊。

　　孟星辉笑道：“就你们俩现在这造型，无论到哪里，脑门上都刻着‘流氓’两个字，她见到你们不跑才怪，这有什么好诧异的？”

　　小六摸了摸自己的脸，自言自语道：“我觉得自己挺有气质的啊，怎么就把人小姑娘吓跑了呢……”

　　“你有气质个P，你的存在拉低了我的档次，”绿毛不屑地说道：“如果是我一个人乔乔肯定不跑……”

　　小六在他头顶弹了一个爆栗，说道：“乔乔是你叫的吗？要叫大嫂。”

　　于是两个人同时给乔乔鞠了一躬，恭声叫道：“大嫂！”

　　乔乔像受惊的小鹿一样往孟星辉身后一退，纯净的眼眸不解地凝视着他，不知道这两个人叫大嫂是什么意思。

　　孟星辉实在是被这俩惫懒货给打败了，怎么只要见到他身边有个漂亮女孩就叫大嫂啊，这乔乔才多大，他孟星辉堂堂大公司总裁，一代超级巨星，至于残暴到去摧残民族花骨朵吗？

　　“你们两个，不要乱叫，”孟星辉虽然没真的生气，但还是故作严肃地说道：“我也不是你们大哥，以后叫我孟总吧。”

　　“是，孟总。”小六和绿毛马屁拍到马脚上，讪讪地低下头，不知道该说什么好。

　　“这件事情就算你们交差了，这里也没你们什么事了，所以就回你们强哥那儿去吧。”孟星辉挥了挥手，示意他们可以撤了。

　　“老大……不不，孟总，我们害的乔乔小姐差一点被人绑走，您得惩罚我们啊，不然我们过意不去。”小六急忙说道。

　　“你们已经尽力了，不需要接受惩罚，回去跟你们强哥说，这件事情办的基本过关，让他不要责骂你们。”孟星辉淡淡说道：“回去吧。”

　　小六和绿毛上了出租车之后，都还不敢相信自己的耳朵，心道这孟总威猛的时候吓人的很，但是仁慈起来跟菩萨似的，小六赞叹说人家这就叫胸怀博大，办大事的人，哪能跟我们这些小角色一般计较，绿毛深表同意。

　　孟星辉驾车来到高架下面，吴四和三脚豹摔得跟两摊烂泥一般，脑奖崩得到处都是，鲜血四溢触目惊心，孟星辉让乔乔待在车里面不要出去，自己走过去，拔下了插在他们身上的飞刀，用湿巾消了消毒，重新插回皮套中，他这件风衣的功能有点类似于《英雄本色》里小马哥那件风衣，比较有利于藏武器。

　　这个时候洛冰和一众警察也去而复返，警车拉着警笛呼啸而至，洛冰的动作永远是那么快捷，依然赶在众人前面率先来到现场。

　　“飞刀你又取走啦？”见这俩死者脑袋上各有一个血洞，洛冰问道。

　　孟星辉说道：“是啊，打一把飞刀不容易，要跑老远，还是留着继续用吧。”

　　洛冰摊了摊手，说道：“你这样子我怎么写报告啊，这明显不是弹孔，我想说是子弹打的法医也不信啊，如果我说是飞刀，总得有证物嘛。”

　　孟星辉说道：“我要是把飞刀留下，后续麻烦大得很，头骨那么坚硬，如果是一般人怎么可能甩飞刀插的那么深，如果引起有关部门的注意，把我逮到实验室当外星人解剖了怎么办？你负责啊，说，你要不要负责？”

　　洛冰叹了一口气，说道：“算了算了，反正我说不过你，待会录口供的时候，你想好怎么说就行了。”

　　孟星辉说道：“我怎么说？我就说千钧一发之际，有个高手路过，路见不平，拔刀相助，那两个伤口就是他搞出来的，完事之后他就走了，留也留不住。”

　　洛冰皱眉说道：“你当警察是傻子啊，这么编人家会信？”

　　孟星辉笑道：“他们七十码躲猫猫这样的谎言都编的出来，还有谁能比他们更能扯？再说这又不是犯罪分子录口供，这是见义勇为好不好，找不到所谓的高手，你们还能省一笔奖金去腐败，谁会跟这个过不去呢？”

　　洛冰说道：“去去去，我可没拿公款去腐败过，别拿话挤兑我。”

　　孟星辉笑道：“你不腐败不代表别人不需要啊，就这么着了。”

　　洛冰点了点头说随便吧，随即往孟星辉的座驾方向看了一眼，乔乔正透过车窗往他们这边看，黑色的秀发和白皙的脸蛋对比相当强烈，洛冰口中啧啧有声，说道：“换新车了啊，人也换了新的，所谓香车美人，看来孟达总裁最近过得很滋润嘛。”

　　孟星辉耸了耸鼻子，说道：“我怎么闻到空气中一股山西老陈醋的酸味呢？”

　　“哼，”洛冰嘟起了小嘴，恨恨说道：“谁吃她的醋啦，一个还没长开的小丫头而已，我难道连她都竞争不过啦？”

　　孟星辉微微一笑，说道：“现在的确是这样，但是五年十年之后就难说了，到时候你已经成了黄脸婆，而她却正当妙龄，春秋鼎盛。”

　　洛冰气地一跺脚，怒道：“你……”

　　“好了好了，”孟星辉坏笑道：“我说着玩玩而已，你生什么气啊，你还记得半年前我跟你哥哥交恶吧，就是因为这个小姑娘，我就担心毛战那帮人对付不了我，去找这个小姑娘出气，所以就派人去找她，果然，今天她就被毛战的人给绑了。”

　　说到案情，洛冰的注意力被成功转移，当初那件案子就是她审理的，所以对于事情的经过了如指掌，孟星辉这么一说，洛冰就反应过来了，无怪乎一帮大男人打得头破血流的，这个小姑娘的确是有倾国倾城的魅力啊，尤其那种纯净地让人心碎的气质，她是女人看着都有些我见犹怜，更别说这些保护欲泛滥的雄性了。

　　洛冰皱了皱眉，说道：“这两个倒霉蛋是毛战的人？”

　　孟星辉眼角一蔑，冷冷说道：“是的，我觉得是时候收拾毛老三了，他三番五次找我麻烦，给我添堵，今天若不是你及时赶到，堵住了他们逃脱的路线，结果如何还真不好说，我不能每次都被动防御，运气未必次次都站在我这一边，不把他们连根拔去，以他们的势力，我在申海将举步维艰。”

　　洛冰沉默不语，她早就知道孟星辉迟早会展开行动的，毛三爷是申海最大的毒瘤，洛冰自进入警队以来，也无时无刻不想着将这个最大的黑恶团伙一网打尽，但她内心也清楚，自己的老爸就是毛老三的遮阳伞，洛书记一天不倒，毛三爷就能继续在申海横行霸道，她虽然厉害，奈何她的父亲更加厉害，即便是她能不顾骨肉亲情，对老爸的左膀右臂开刀，她也得能斗得过这两头老狐狸才行。

　　警方几次布局，想钓到毛老三这条大白鲨，但每一次都被人提前泄露计划，让毛老三及时躲避，至于这泄露消息的人是谁，别的警察未必清楚，但是洛冰却是心知肚明的。

　　以前洛冰对自己父亲恨得牙痒痒的，她是个很有正义感的警察，所以对于父亲这种和黑势力沆瀣一气的双面人很是不齿，但是这段时间发现父亲苍老了很多，一直都挺得笔直的腰杆似乎也有些弯了，她知道，在孟副市长的节节紧逼下，父亲方面的势力已经有些撑不住了，眼看着大厦将倾的样子。这个时候，她又感觉父亲很可怜。政治斗争如此残酷，成王败寇，谁又能说她父亲一定就是反面教材呢？

　　孟星辉要对毛老三下手，洛冰知道他已经为此布了好多局，准备了不少时间，不发动则以，一发动必是雷霆一击，毛老三想躲过去看来很难，如果毛老三折了，那他身后的那棵参天大树，未必就能独善其身了。

　　洛冰很不想看到自己的父亲就这样落个悲惨收场，但她对这一切无能为力，她的父亲，她的哥哥，曾经做了多少违法乱纪的肮脏事，她最清楚不过了，从一个执法者角度说，洛家父子俩死有余辜，但他们再坏，也是她的骨肉至亲，从小到大都拿她当做掌上明珠一般疼惜，亲眼见自己的骨肉走向灭亡，她心里非常痛苦，不少个夜晚都从噩梦中醒来，尤其是想到她生命中最重要的三个男人，她的父亲，她的哥哥，和她的情人，最终却要站在对立面拼个你死我活，人世间还有比这更让人崩溃的事情吗？

　　她这段时间很少和孟星辉联系，甚至两人很久都没见过面了，最大的原因就是他们之间横亘着洛红兵和洛勇两个人，洛冰不知道，当孟星辉亲手将她的父兄送进地狱之后，她还能不能保证自己很理智地面对这一切，他们之间的感情会不会受到影响。

　　每一次想到这里，她就会陷入无边的恐惧之中。

　　孟星辉见她眼神黯淡，全无平日里狂野的神采，心念电转间，就将她的想法猜个八九不离十。

　　警察们正在忙着善后，没有人注意站在边上的两个人，孟星辉叹息一声，说道：“洛洛，我知道你在担心什么，其实我跟你哥哥并没有深仇大恨，当初之所以打断他双腿，是因为他们太过分，居然光天化日的要强暴一个小女孩，我打断他的腿，这口气早就出了，但我不对付他，不代表他不会对付我，这中间他一直在暗中找我麻烦，而我一直忍着，就是看在你的面子上，如果他继续这样下去，我不能保证还继续忍着，但我能保证一点，如果他们不主动找我麻烦，我绝对不会去对付他们，而且我对付毛老三，并不是针对你父亲和哥哥，而是出于自卫，你也看到了，他们绑架勒索抢劫杀人什么事情都干得出来，如果我不主动出击，万一哪天我身边的人被他们伤害，那我真的会后悔！所以毛老三的势力我是一定要灭，但我保证，你父亲的事情我不参与，他们官场的人鹿死谁手，各凭实力和运气，我管不着也不想管。”

　　孟星辉已经说得很明白了，虽然他和孟副市长走的比较近，但对于孟副市长和洛红兵之间的争斗，他不会参与，这一切当然是看在洛冰面子上，也和他对政治本能的厌恶有关。

　　“真的？”洛冰顿时眼睛一亮，一扫刚才的蔫头耷脑，对于她来说，对于父亲的悲惨结局早已经有了心理准备，她曾经不止一次地规劝过父亲，让他别过于贪恋权力，并且为了向上爬不择手段，但是深陷其中的洛红兵哪里又能听得进去，如今屁股底下漏洞百出，被人抓住了不少把柄，又能怪谁呢？她能接受父亲的覆灭，接受不了的是由孟星辉亲手送他上路，以孟秋荻对孟星辉的倚重程度，很有可能由他来完成致命一击，但孟星辉今天亲口向她承诺不会参与孟秋荻和洛红兵之间的政治斗争，那她就放心了。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”孟星辉不满地说道：“怪不得这段时间不去找我‘按摩’，原来是在担心这件事啊。”

　　“讨厌，你们男人是不是整天就想着那事啊，”洛冰嗔道：“再说了，我不去找你，你就不能来找我啊。”

　　孟星辉笑道：“我去找你？就在你们警队的宿舍里弄啊？你叫床声音那么大，估计要不了几分钟，全院的人都知道我们没干好事。”

　　“要死了啊你，”洛冰脸蛋很难得地红了，举起小拳头给了他几下，说道：“大白天的亏你说的出口，谁声音大了，你声音才大，讨厌。”

　　“今天晚上没事的话就到我那去怎样？”孟星辉低声说道：“这么久了，你也真憋得住啊？”

　　洛冰先是没好气地说道：“你才憋不住咧，色鬼。”随即很不好意思地看了他一眼，低声嘟哝道：“晚上我看看有没有时间。”

　　孟星辉知道她这么说，多半就是会去了，顿时喜上眉梢，想想得有一个多月没和洛冰亲热了，对她这副每一寸肌肤都充满活力的躯体早就无比想念了。

　　洛冰见他一副急色的表情，目光时不时扫过她高耸的酥胸和修长的大腿，嗔道：“你身边那么多女孩子，就非得等我啊？”

　　孟星辉立马瞪圆双眼，说道：“你把我看成什么人了？我是那种随便脱人衣服的男人吗？目前为止，我只有你一个女人。”

　　他这话也不算撒谎，和庄瑾那一次是在醉酒后无意识发生的（他到现在还以为是和张薇），正儿八经清醒状态下的，还真就只有洛冰一个床伴。

　　洛冰顿时心花怒放，对于这一点，她还是很相信孟星辉的，以他今时今日的地位，再加上本身的魅力指数，想要什么样的女人只要钩钩小指头，估计很少有人能拒绝得了他，如果他有了别的女人，大可跟她明说，她又能拿他怎样？孟星辉说没有，那肯定就是没有，对于这一点，洛冰相当满意。

　　虽然她知道孟星辉这样的男人，不可能一辈子只有她一个女人，对于这一点她早就有了思想准备，真到了那一天，她主动选择离开就是了，和别的女人共同享有一个男人，她做不出来，也无法做到，但是至少此时此刻，她拥有的男人还是完整属于她的，世间没有什么是永恒的，感情就更没有永恒，能开心一天，就开心一天吧。

　　“算你老实，”洛冰用脑袋亲昵地顶了顶他，眼光掠到孟星辉的座驾那边，似笑非笑地说道：“这个小姑娘你准备怎么安排啊？”

　　孟星辉也往车子那边看了一眼，乔乔一直凝视着他的脸，一直在猜测大哥哥和这个漂亮的警察姐姐在谈些什么，见孟星辉转过脸来看她，马上绽放了一个笑容，她不知道自己在笑什么，事实上她很少笑的，今天的笑容似乎比十几年来积累的次数还要多，可只要看到孟星辉，她就忍不住从心底深处笑出来。

　　她的笑容时那么纯净，那么自然，孟星辉心里泛起了那种酸楚的情绪，这个小姑娘真是让人心疼，他转过脸来，坚定地说道：“从今天起，她就是我孟星辉的妹子，我要把她带在身边。”


第317章 相逢何必曾相识

　　“为什么呢？”洛冰本能地有些抗拒，在孟星辉身边放这么大一美人胚子，简直就是定时炸弹啊，没办法，乔乔的气质实在太独特了，在这个浮躁喧嚣物欲横流的社会，像她这么如莲花一般清雅，如晨露一般纯净的女孩子，简直比侏罗纪恐龙化石还要稀有。

　　正如孟星辉所说，乔乔的年纪虽然还小，魅力尚未完全绽放，就已经足够惊心动魄，再过个十年八年，她们这些人已经半老徐娘，而乔乔却正当妙龄，所以对于洛冰来说，危机感相当严重。

　　孟星辉说道：“你也看到了，毛战的人已经盯上了乔乔，即便是派人在她身边保护，也不可能保证24小时无疏漏，当初我既然把她救下来，就要负责到底，如果我从现在开始不管她，只会将她推进一个比没救她之前更危险的境地，如果她真遭遇什么不测，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，你要知道，毛战那帮人以前找她麻烦，可能还单纯是垂涎她的容貌，但现在找上她，已经是带有泄愤寻仇的性质，他们对付不了我，肯定是要找个替罪羊的，乔乔无疑是最好的人选，她的境遇必然比以前更加危险。”

　　“她还是个学生呢，难道她不上学了？就这么一天到晚跟着你？”洛冰反问道。

　　“当然不是，我会给她找最好的学校，位置要在我公司附近，还要专门派一个人保护她，直到我把毛家父子的势力连根拔起之前，都要保证她的安全。”孟星辉说道：“既然她当初闯进了我的包厢，就证明我们之间有缘分，我不能就这样不管她。”

　　洛冰叹了口气，说道：“这个小姑娘何其幸运，居然遇到了你。你对她也算是下足了血本了，不仅为了她和申海黑白两道的重量级人物大打出手，现在又救了她一命，还要负责到底，呵呵，灰姑娘从此苦尽甘来了，真是命好啊。哪像我们啊，劳碌命，每时每刻都要跟犯罪分子玩命，人家还带理不理的，从来也没说句安慰的话。”

　　孟星辉看了她一眼，笑嘻嘻地说道：“你这醋劲还没过去啊，跟一个十五六岁的小孩子也能吃得上醋，真有你的。”

　　“人家就是觉得不公平嘛，我觉得你对我还没有对她好咧，”洛冰斜睨了他一眼，说道：“我对她本人没有任何意见，也赞成你负责到底的态度，毕竟她目前的处境很危险，我不满的是你，你说，你对我是不是还没有一个外人好？”

　　孟星辉瞪眼说道：“你知道什么是未成年吗？未成年的意思就是还不能独立面对这个世界，需要监护人的保护，从今以后我就是乔乔的监护人，我不保护她谁保护她？你是个成年人，而且还是个具有特殊能力的成年人，坏人见到你比老鼠见到猫溜的还快，我再肉麻兮兮地整天对你嘘寒问暖，或者派个人过去保护你，是不是太假了？”

　　洛冰的大眼睛狠命眨巴了几下，嘴唇嗫嚅着想反驳，但最终没有找出什么理由，最后一跺脚，气鼓鼓地说道：“算你狠，我说不过你。不理你了。”说完就往她的警察队友那边去了，孟星辉在后面说道：“别忘记了晚上去‘按摩’啊。”

　　“按摩你个大头鬼！”洛冰没好气地回了一句。

　　孟星辉笑了笑，洛冰虽然嘴上说的凶，但他知道这妮子并没有生气，如果没什么意外的话，今晚大概可以“小别胜新婚”一回了。

　　他和乔乔录了证词以后，便驾车带着她回了自己的家。

　　庄瑾和庄小萌一个还在上班，一个在上学，还没有回来，乔乔一路依偎着孟星辉，生怕一下子拽不住他就飞了似的，小手攥住了他的一角，就是不肯松手。

　　进了家之后，她的注意力被这幢精致而又不失豪华的房子给吸引住了，她觉得和自己那个家相比，这里就像是童话里的皇宫。

　　“大哥哥，这是你的家？”乔乔好奇地问道。

　　“是啊，这是我家。”孟星辉已经开始盘算着是不是要换房子了，这里虽然空间够大，上下两层四间卧室，但住公寓楼毕竟还是有缺点的，比如说他经常夜半三更来灵感要写曲子，可能就会拨动乐器弄出声音来，这样就会打扰隔壁或者上下层的人休息，再说了，现在这房子已经住了他，庄瑾母女，乔乔肯定还要住进来，如果偶尔再有客人或者他的女人在家里留宿的话，就显得有点拥挤了。

　　看来这段时间要去物色一幢独栋别墅或者庄园之类的建筑了，必须要保证他的独立空间，房间也一定要多，从本质上讲，孟星辉是一个喜欢热闹的人，他希望自己的家足够大足够宽敞，然后由好多人和他住在一起，每天起床之后就是各种热闹，当然，如果他喜欢的女人都肯跟他一起来住的话那就最好了。

　　“大哥哥，你的家好漂亮，乔乔只在电视里才见过这么漂亮的房子。”乔乔眼眸里满是兴奋之情。

　　“乔乔想不想要一幢这样的房子？”孟星辉饶有兴致地问道。

　　乔乔先是点了点头，随即又摇了摇头，说道：“能跟奶奶住在一起，乔乔已经很幸福了，妈妈在我很小的时候就经常教育乔乔，说做人要惜福，要相信自己目前拥有的就是最好的，不要奢望那些不属于自己的东西，那样就会每天活得很开心，那时候我不懂妈妈说的是什么意思，但现在已经有些明白了。比如说大哥哥的房子很漂亮，那是大哥哥努力工作赚来的，是大哥哥应得的，乔乔为大哥哥感到高兴，但不能羡慕也不能嫉妒大哥哥，因为乔乔还没有这个能力，乔乔和奶奶住在小房子里，就已经很开心了。”

　　孟星辉赞赏地点了点头，心道看乔乔的长相气质，她的妈妈一定也非同凡响，打小就给自己的孩子灌输这种人生道理，真不是个平常女子啊。

　　“你妈妈呢？没有和你住在一起吗？”孟星辉下意识地问道。

　　乔乔的眼睛一下子就黯淡下来，目光中有一种说不清道不明的哀伤，良久，才抬起头来，说道：“妈妈在我七岁那年离开了……”

　　乔乔悲伤的面容弄得孟星辉心里一阵难过，急忙岔开话题，说道：“乔乔，那两个绑匪有没有弄伤你？给我看看，有没有受伤。”

　　乔乔摇了摇头，说道：“大哥哥，我没事，他们没伤害我。”

　　孟星辉点了点头，沉默了一下，说道：“对不起，乔乔，我不知道你妈妈已经去世了，不是故意提你的伤心事……”

　　乔乔顿时睁大了眼睛，说道：“大哥哥，我妈妈没有去世啊，她只是离开了。”

　　“离开？”孟星辉诧异道：“我还以为……”

　　乔乔这个时候终于露出了一丝笑容，说道：“离开就是走了，我也不知道她去了哪里，这么多年没回来过。”

　　孟星辉给她倒了一杯热果汁，放在她面前的茶几上，两个人并排坐在沙发中间，孟星辉说道：“乔乔，说说你的事情吧，哥哥想了解一下，当然，如果你不想说的话，哥哥不强迫你。”

　　“哥哥想知道，乔乔当然不会不乐意，”乔乔微笑道：“大哥哥，你知道我为什么叫乔乔吗？”

　　孟星辉摇了摇头，微笑道：“不知道，我一直以为乔乔是个昵称。”

　　“不是昵称，我就是叫乔乔，”乔乔笑道：“因为我爸爸和妈妈都姓乔，所以生了我之后，就给我取名乔乔。”

　　孟星辉微笑道：“这个名字妙。”

　　“嗯，我也喜欢这个名字。”乔乔微笑着继续说道：“我爸爸和妈妈是大学同学，我爸爸是申海人，妈妈是燕京人，他们是在清华大学读书的时候认识的，毕业之后我妈妈跟着我爸爸来到申海创业，据说我姥姥和姥爷不同意我妈妈和爸爸的婚事，并且以断绝关系相威胁，但我妈妈还是跟着我爸爸来到申海，重新创业，他们年轻，有才华，很快就开了一家建筑师事务所，生活慢慢变得好起来，在我两岁那年，我们家已经买了大房子，哦，就是跟大哥哥的家差不多的那种大房子，那个时候我觉得好幸福，无论多忙，爸爸妈妈都会抽时间陪我出去玩，他们宠我爱我，我觉得自己就像是童话里的公主一样。”

　　“我学过一句成语，叫天有不测风云，人有旦夕祸福，我觉得我们家就是这样。一切在我七岁那年发生了变化，那个时候正好碰上我怕爸爸事业的低谷期，好几个大客户都被竞争对手抢了去，损失了不少钱，他那个时候心情不太好，回家也不太爱说话，更不像以前那样回来之后就哄我陪我，妈妈虽然竭力想改变这一切，但是她的努力并没有起到效果，开始爸爸还只是闷闷不乐，随着公司的经营越来越不见起色，他开始酗酒，而且喝醉了之后就和妈妈吵架，有一次还动手打了妈妈，这个时候我不再觉得自己是童话里的公主，我就像是一只无助的小羊，幸好那段时间还有妈妈陪我，无论情况多么困难，妈妈依然像以前那样，看见我就满面笑容，教我人生的道理，给我讲很多好听的故事，有一次我看到她脸上被我爸打得淤青一块，但依然语笑嫣然地跟我说话，我就很想哭。妈妈说不要担心，爸爸只是暂时迷了路，他迟早会回来的。”

　　“日子就这样过下去，情况没有变得好转，反而越来越糟，爸爸也没有找着回来的路，反而在迷途中越走越远，他不知道认识了什么朋友，居然劝说他去赌场翻本，一开始，我爸爸赢了不少钱，回到家里变得高兴很多，我以为一切都有了改变，以为以前的幸福生活很快就要再回来，但我从妈妈的眼神里，却看到更深的担忧……我那个时候不知道赌博是什么，但妈妈说那是很坏很坏的事，她不止一次劝说爸爸不要去赌了，但爸爸那个时候已经听不进去了，坐在牌桌上一个晚上，轻轻松松就可以赚到他辛苦工作一年都赚不到的钱，那为什么还要去工作呢？他跟我妈妈保证，只要再赢几次，就可以偿还欠银行的债务，我们家就可以咸鱼翻身了，只要再赢几次……”

　　“后来的事情你大概也可以猜得到，我爸爸没有再赢，他一直输一直输，不仅把以前赢回来的输进去，还将妈妈的积蓄都输了进去，后来输掉了公司，输掉了我们的大房子，还欠了不少高利贷，我们全家不得不搬到奶奶的那套小房子里居住，终于那一天来临了，我永远也无法忘记那一天，讨债的人找上门来，要把我爸爸带走，说要割了他的器官去卖钱还债，当时我还记得，我妈妈的脸色苍白，但神情还算镇定，她打了个电话，我到现在还不知道她打给了谁，然后就来了个我不认识的叔叔，替我爸还清了债，但是，他把我妈妈带走了，我妈妈临走之前哭的眼睛都肿了，跟我说乔乔你要好好的，妈妈以后就没办法陪着你了……妈妈走的时候，我拼命哭喊，但是她上了那个叔叔的车，就那么走了，自那以后，我就再也没见过她……”

　　“妈妈走了以后，爸爸清醒了过来，他跟我保证要努力工作，重新开始，把妈妈再找回来，但是没多久，他又去了赌场……我的爸爸已经变了，他不是原来的那个爸爸，他的身体里一定住了一只魔鬼，奶奶的每个月的养老金都被他拿去赌了，我们的生活都没办法继续了，更没办法支付我的学费，我不想退学，也不能看着奶奶饿肚子，所以我只好自己出去打工，人家看我小，很多地方都不要我，即使肯要，也只愿意付给我一半薪水……一半薪水也行，只要有薪水，我就能养活奶奶，还能负担自己的学费……”

　　乔乔说到这里，眼泪已经像断了线的珠子一样爬满了那张白皙的脸庞，孟星辉听得心里酸酸的，他也不得不像某作家写的一样“45度角仰望天空”，唯恐眼泪忍不住流下来。乔乔的经历跟他在没得到娱乐之神之前何其相似，从某种角度上讲，他完全能理解乔乔遭遇到的一切，在这一刻，他和乔乔的灵魂是有共鸣的，只是他比乔乔幸运的是，他的父母虽然日子过得穷了一点，但感情还是很深的，并没有一家人分崩离析，而且他的爸爸虽然是理想化了一些，但好在他依然在为梦想而努力，并没有选择堕落的生活方式。更重要的一点，那就是他获得了娱乐之神软件，所以他比乔乔要幸运得多。

　　乔乔用纸巾擦了擦眼泪，似乎努力要从这种悲伤的情绪中摆脱出来，她破涕为笑，说道：“大哥哥，人都说上帝在给你关掉一扇门的时候，一定会给你打开一扇窗户，对于我来说，我的那扇窗户就是大哥哥你。我这辈子最幸运的事情，就是在我最彷徨无助的时候推开了你们那间包厢的门，你就像个勇敢的猎人一样，从大灰狼的嘴里救下了我这只小羊羔，自从那次以后，我的生活改变了，你替我讨来的那些钱足够我这一年的学费，生活费，还有奶奶的伙食费了，到现在我还没用完呢，我能够顺利地去读高中，真的要感谢你，不然的话，我可能初三毕业就要退学了，爸爸不知道有这笔钱，所以他也没有来跟我要，即使他跟我要，我也不会给他……大哥哥，乔乔无时无刻不在想着你，想着你的好，那天你被警察抓走了，我不知道去了哪里，所以到每一家警局就打听，我几乎将申海的各个区都跑遍了，人家见我年纪小，都不怎么搭理我……我就一直等，一直等，也没有等来消息……我不知道你怎么样了，担心得要死……直到今天，我同桌拿来了你的签名照，我才知道原来你已经成了大明星……所以我就来找你了……”

　　乔乔取出了从舒娟那儿要来的照片，笑吟吟地在孟星辉面前一晃。

　　孟星辉接了过去，看了一眼，往茶几上一扔，说道：“这张照片拍得不太好看，待会别拿走了。”

　　乔乔急道：“那可不行，舒娟告诉我她费了好大劲弄到的，我要是回去还不了她，她非跟我绝交不可。你不知道，舒娟可崇拜大哥哥你了，说你是她唯一的偶像。”

　　“傻孩子，”孟星辉笑着揉了揉她的小脑瓜，说道：“大哥哥家里照片多得是，待会你随便挑，她想要多少，就送她多少。”

　　“真的啊？”乔乔笑靥如花，不过她还是将那张照片捡起来，端详了一番，说道：“这张哪里不好看了，我觉得很帅啊，大哥哥无论怎么弄都好看。”

　　“是吗？你也觉得哥哥帅啊？”虽然被N多人称赞过，但是被一个这么清纯的美少女称赞的经历倒还是破天荒第一次，都说孩子嘴里讨实话不是吗？像乔乔这么单纯的孩子，肯定还没学会怎么撒谎，她说的一定是心里所想的，不像有些人故意讨好他而夸张了事实。

　　“是的！”乔乔很肯定地点了点头，说道：“大哥哥是世界上最好看的人。”

　　饶是孟星辉的脸皮够厚，也不禁觉得有些烧得慌，他自认为长得不错，但若说是世上最好看的人，那还真不敢这么自居，于是他急忙岔开话题，说了一句让乔乔有些意想不到的话。


第318章 一切太美太梦幻

　　孟星辉说道：“乔乔，我跟你商量个事，看看你同不同意。”

　　乔乔微笑道：“大哥哥，只要你说的，我肯定同意。”

　　“这孩子，我还没说是什么呢你就先同意了？”

　　“我相信大哥哥不会害我，无论怎样都是为我好。”

　　孟星辉点了点头，说道：“我希望你能搬过来跟我一起住，你可能还不了解，今天的绑架并不是偶然事件，很可能是那些坏人对付我的手段，以前我曾经因为救你和他们结下了仇，他们要对付我，又没什么好的法子，极有可能对你下手，这一次我还能及时赶到救你，是因为你离我比较近，如果你还是住在现在的地方，我很难时时照顾到你，万一出了什么意外，那么我当初出手帮你还有什么意义？不仅没救得了你，反而把你推入更危险的境地。为了你的个人安全着想，和我住在一起是最好的办法。”

　　乔乔的眼睛里氤氲了一层水气，仿佛水晶上面蒙上一层透明的雾，好看极了，她的声音也有些哽咽，说道：“大哥哥，其实你跟乔乔萍水相逢，你也不欠我什么，你三番两次救了我的命，以前妈妈跟我说过，要记住别人对你的好，那些不是理所当然而是一种恩德，做人不能忘记报答别人的恩德，现在乔乔还小，但是等乔乔长大了，一定会报答大哥哥的恩德。坦白说大哥哥，你的家很像我七岁之前的那个家，我很向往住在这里，但是乔乔却觉得，大哥哥对乔乔已经够好，如果我再厚着脸皮住下来，那我就辜负了妈妈对我的一番教导，做人不好这么无耻的，大哥哥。”

　　乔乔的懂事和体贴让孟星辉很意外，他不禁对那个素未谋面的乔妈妈感到敬佩，这是怎样一个女人，即便是离开了这么多年，对于孩子的教育居然还有这么深远的影响，孟星辉相信，她当年的出走一定是有苦衷的，就凭乔乔的叙述，就能听出来她绝不是一个因为贫贱就会抛夫弃女的女人。

　　俗语说有什么样的母亲，就有什么样的女儿，乔母的品性高洁，乔乔也毫不逊色。

　　“我听你讲了你们家的事，事实上你现在还是未成年人，你妈妈离开了，爸爸沉迷于赌博，奶奶又过于年迈，他们都无法担负起监护人的指责，以你目前的状况，是需要一个监护人的，”孟星辉清了清嗓子，说道：“我可以去法院申请成为你的监护人，就以你哥哥的身份，目前是非常时期，不是讲尊严讲风骨的时候，所以你还是听我安排吧，如果你不在我身边，你的生命安全就得不到保障，我想如果你妈妈还在，她一定也会同意我的观点。至于报答之类的，我相信乔乔将来一定会成为一个了不起的人，等大哥哥将来哪一天混得落魄了，说不定还要靠你拉一把呢。”

　　乔乔亮晶晶的眼眸就这样凝视着孟星辉，也不说话，孟星辉被看得莫名其妙，微笑道：“乔乔，你看我干什么？同意还是不同意你得给我个答复。”

　　“大哥哥，你已经决定了不是么？我同意还是不同意，结果都没什么分别，”乔乔嘴角牵出了一个可爱至极的微笑，说道：“如果我要说我不乐意，那也太矫情了，自从那次在碧云轩，大哥哥救了我之后，我无时无刻不在想再见你一面，问问你叫什么名字，记下你的电话号码，但我从来没奢望能够跟你生活在一起，那对于乔乔来说，实在是太幸福的梦想，自从七岁那年我的美梦破灭之后，我对于这种听起来太梦幻的事情有一种本能的抗拒，我可以承受从来就没有，但是得到之后再失去，那种感觉太让人悲痛了，以前我失去过一次，如果再让我失去一次，我可能会死掉。”

　　孟星辉愣愣地看着乔乔，一时间有点恍惚，这是一个高一女孩说出来的话吗？她才只有十六岁吧，怎么说出来的话像一个经历过沧桑的中年人似的？看来苦难的日子确实能让人过早地成熟啊。

　　“乔乔，其实我让你过来不仅仅是因为你的安全，还因为我们俩有缘，”孟星辉笑道：“你刚刚在跟我讲你的故事的时候，我觉得你跟我以前很像，那时候我也是过得很辛苦，为了给家里减轻负担，每天四处打工赚学费生活费，大家还给我起了个绰号，叫‘打工皇帝’呢，当然，这绰号听起来威风，其实挺讽刺的，不过好在我足够幸运，我熬过来了，现在过得也还算不错，最起码比那些给我起绰号的人要强一些。我跟你说这个不是在炫耀我的成就，而是跟你说，我们本就是一种人，有句古诗说得好，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，既然你叫了我一声大哥哥，我就真的把你当亲妹子待了，我家里还有个妹子，她叫孟星辰，也是个很懂事的姑娘，现在燕京大学读书，今年过年的时候，我带着你见她。我向你保证，会一辈子把你当我的家人，绝不再让你经历一遍离别的伤痛。”

　　乔乔憋了半天的眼泪“唰”一下就流下来了，她将脑袋埋在孟星辉的怀中，哽哽咽咽地低泣，孟星辉很自然地搂住了她柔软的腰肢，轻轻拍她的背部。

　　“大哥哥，你要答应乔乔，永远不要抛弃我。”乔乔低声地呢喃。

　　“乔乔，我答应你，此生此世，不离不弃。”孟星辉眼睛里有些湿润，但他的笑容非常清朗，说道：“不过等你将来长大了，遇到了喜欢的人，我想留你也留不住了，女孩子总要嫁人的，呵呵。”

　　“我不嫁人，我就要待在大哥哥身边，这辈子都赖着。”乔乔执拗地摇了摇头，仿佛在赌气一般地扭了扭身体。

　　“这都是孩子话，”孟星辉微笑着揉了揉她的秀发，乔乔虽然生活过得不好，但估计是基因太好，一头秀发乌黑亮丽，连分叉都没有，皮肤也粉嫩白皙如同初生婴儿，粗茶淡饭也能养得这么好，真是天生丽质难自弃啊，将来不知道哪个幸运的男人能拥有这么一个绝品佳人，绝对是上辈子敲穿了不少木鱼，他感慨了一番，继续说道：“孟星辰那小妮子从小到大就一直说长大之后不嫁人，就赖着我，让我养着她，现在读了大学，说不定已经谈恋爱了呢。等你长大了，想法也会变的。”

　　乔乔没有说话，将脑袋埋得更深了些，她能清晰地听到孟星辉的心跳，咚咚，咚咚，咚咚，是那么沉稳有力，充满活力和激情，今天的事情就像是梦里一样，大哥哥再一次在她最彷徨无助最危险的时候出现了，而且比做梦更美妙的事情是，她居然可以跟大哥哥生活在一起，她并不贪恋这幢漂亮地像童话里的城堡一样的房子，也不贪恋那辆梦里也没见过的漂亮车子，但是她贪恋大哥哥这温暖的怀抱，贪恋他温柔的眼神，贪恋他说“此生此世，不离不弃”这句话时带给她的感动。

　　只要能跟大哥哥在一起，即便是生活在地狱里，她相信那也是天堂。

　　她长大之后，会喜欢别人？会嫁给另外一个男人？她现在小心眼里已经被梦幻幸福的感觉填满，不想再思考这样的问题，她不知道长大之后的人是怎样的想法，但是在她心里，这世上不可能有比大哥哥更好的男人，她无法想象自己会离开大哥哥，跟另外一个男人远走高飞。

　　不不，这样的事情绝不会发生，没有这种可能性。

　　她在心里坚决地否定了这种可能，打定主意这辈子就赖着大哥哥了，离开他一天也活不下去。

　　“可是……”乔乔忽然从孟星辉的怀里抬起脑袋，吃吃地说道：“我奶奶……我放心不下……”

　　她突然想到了一个很为难的问题，她和奶奶相依为命这么多年，已经很难分开了，如果她跟着大哥哥生活，那奶奶怎么办？她跟大哥哥非亲非故，打扰他已经是很过分的事情了，怎么好意思再提出来把奶奶也一并带过来？

　　“放心，”孟星辉笑道：“我会说服奶奶，让她老人家也搬过来，方便照顾。”

　　“这……怎么行呢，太麻烦大哥哥了。”乔乔忸怩地搓了搓小手，低下头去不敢看孟星辉的眼睛，小妮子是真的不好意思了。

　　“你都叫我大哥哥了，”孟星辉笑道：“这声哥哥可不是白叫的，既然叫了，我就要担负起做哥哥的责任了。”

　　乔乔真是不知道该说什么好了，要么是跟奶奶分开，要么是跟大哥哥分开，无论是哪一种选择，都让她觉得很难承受，最好的办法，自然是三个人生活在一起，不过这确实太麻烦大哥哥了，人家跟他非亲非故的，不仅要照顾她，还要照顾她家里的老人，世上哪有这样的道理。

　　除非……除非将来自己嫁给大哥哥，做他的小妻子，那大家就真的是一家人了，这一切都有了道理，乔乔想到这里，小脸腾一下红到了脖根，十六岁的姑娘情窦初开，正是充满浪漫幻想的花季，乔乔想到这里觉得内心深处生出一股难言的滋味，不过她很快将这种想法用力甩掉，大哥哥是这么优秀的男人，她的妻子也一定是这世界上最优秀的女人，她这个丑小鸭怎么敢有非分之想，能做他的小妹子，已经是几辈子修来的福分了。

　　“走吧，我这个人是急性子，说了就要马上做，我跟你回家，顺便帮你搬东西，将奶奶也一并接回来。”孟星辉微笑着将乔乔拽了起来，他不知道乔乔脸红的原因，还以为她是因为他对她太好而不好意思呢。


第319章 大功告成，亲个嘴儿

　　乔乔乖乖地跟着孟星辉，小手拽住他的衣袖，自妈妈走后，她第一次有了踏实的感觉，觉得又有人帮她在头顶撑起了一片天空，无论面临多少困难，她也无需惶恐了。

　　考虑到要搬东西，可能还要搭载乔乔的奶奶，所以孟星辉没有开只有两个座位的帕加尼，开的是加长版的劳斯莱斯幻影，上了路之后，孟星辉一边开车一边给孟秋荻打了个电话。

　　孟秋荻正在主持一个政府各部门的年度总结会议，电话响了之后，她本来想挂断，但看到来电显示是孟星辉的名字，立刻改变了主意，说道：“暂时休息10分钟吧，回来接着讨论。”然后拿着手机出去了。

　　各部门的局长们无不感到诧异，孟副市长工作起来是出了名的严肃认真，尤其是开会的时候，谁要是中途接电话什么的，肯定会被批评的，她自己更是以身作则，从来不会违规，这到底是什么重量级的人物啊，居然能让孟副市长破戒？孟副市长……不会是恋爱了吧？

　　不管局长们的猜测，孟秋荻出了会议室，找了一个相对空旷的地方，接通了电话。

　　“姐姐，在忙什么啊，有没有想我？”在这个世上，也只有孟星辉敢跟孟秋荻这么讲话，这一段时间他跟孟秋荻通电话都是这个调调，感觉有点暧昧，又有点调笑的意味，按理说孟秋荻年龄要比他大上十几岁，他不应该有什么想法才对，但每次只要一见面或者通电话，他就忍不住想调笑几句，连他自己也不知道是怎么回事。

　　“你这小家伙，又跟姐姐开玩笑是吧？”孟秋荻嘴角忍不住弯起了一个弧度，她知道孟星辉在调戏她，如果是别的男人她早就劈头盖脸地飚火了，但是对于这个小猴子却半点也气不起来，第一次被调戏的时候略微有点诧异，时间久了反而习惯了这种感觉，孟星辉哪天要是正儿八经跟她说话，她又会觉得很不对劲了。

　　“哪里有开玩笑啊，这段时间我真的挺想姐姐的，要不然，姐姐你就嫁给我当老婆算了，这样每天就都能见着了。”孟星辉笑嘻嘻地说道。

　　“去去去，这皮猴子，越说越不靠谱了，你出生的时候我都上中学了，你是找后妈呢还是找老婆啊，”孟秋荻半真半假地说道：“你老是这么开玩笑，万一我要当真你可怎么收场哦。”

　　“就怕你不当真，”孟星辉笑道：“你真敢嫁我就真敢娶，在爱情的国度里，年龄，物种，甚至性别都不是问题。”

　　“你就扯吧，哎哟，笑死我了，”孟秋荻笑靥如花，说道：“连物种都不是问题啦？难道人还能爱上其他物种？”

　　“这太多了，我的姐姐，你没看新闻啊，英国已经有好几起人跟狗举行盛大婚礼的报道了，还有一个人爱上了他家的冰箱，”孟星辉认真地说道：“咱俩这点年龄差距，那算什么啊，只要有爱，一切都不是问题。”

　　“你想得美，谁跟你有爱啊，”孟秋荻故作冰冷地说道：“跟领导说话要注意分寸，胡说八道可是很不好滴。”

　　“在别人眼里是高高在上的部级高官，在我眼里你只是个女人而已，”孟星辉声音突然低沉感性起来：“一个需要爱和关怀，需要男人呵护的普通女人。”

　　孟秋荻心弦如同被什么东西狠狠撞击了一下，浑身像是有一股暖流通过，她颤栗了一下，内心深处被莫名的幸福感填满，是啊，在外人眼里，她是个政客，是个铁腕执政的女强人，是个廉政清明的高官，她威风八面，前途无量，每个人看到她都感到敬畏。

　　但是脱去这身外衣，就像孟星辉说的那样，她只是个需要爱和关怀，需要男人呵护的普通女人而已。

　　她不是清教徒，也不是禁欲主义者，每当夜深人静的时候，寂寞的滋味深入骨髓，她也会感到孤独感到空虚感到冷，她希望身边有个男人，用强有力的臂膀搂着她，填满她的欲望，给她安慰。

　　但是这么多年，她不曾遇到这样的男人，因为身在官场，所以接触到的不是官就是商，她从心眼里不喜欢这两类人，一者逐权，一者为利，为了权和利他们什么都能放弃，尊严，良心，道德准则，感情，对这些人来说有时候就只是可以换取利益的道具，她已经亲眼目睹，有的下属为了讨好上司，将自己的老婆献给上级领导陪睡，还有的商人为了拿到一块地，将自己的女儿送给某官员做情妇，虽然她自己也身在其中，但她是幸运的，她身后有强大的背景撑腰，她不需要做这种丧失灵魂的丑事，她从内心深处对这种现象深恶痛绝。

　　她其实内心深处更向往令狐冲那样追逐自由人性的男人，大口喝酒，大块吃肉，一人一剑，笑傲江湖，大丈夫当如是！

　　她从孟星辉身上，就看到了令狐冲的影子，他还是个草根的时候，就敢暴打位高权重的高官之子，只是为了救一个素未谋面的女孩，他跟她认识的很多男人都不一样，他慷慨侠义，他灵魂高洁，有时候孟秋荻觉得，孟星辉真的很像金庸笔下的武侠人物，活得太激烈，太不现实。

　　也正是这一份激烈，这一份洒脱的自由，深深吸引着孟秋荻，要不是如此，她是决不允许孟星辉对她调笑有加的，只可惜，他们之间相隔着十几岁的年龄差距，我生君未生，君生我已老，人生最遗憾事，莫过于此。

　　只是孟星辉一语道破她内心深处的秘密，还是让她感到一种难言的情绪，有欣慰，有感动，有心有灵犀的窃喜，于是她掩饰地咳嗽了两声，说道：“行了行了小家伙，你找我肯定是有事吧？我待会还有会议要继续，你就赶紧说正题吧。”

　　“我刚刚说的就是正题啊，终身大事，男欢女爱，再正经不过了，如果没有这正事，咱们人类怎么繁衍生息啊，”孟星辉说道：“好了好了，你不爱听我就不说了，没错，弟弟确实有事找姐姐你。”

　　孟秋荻叹息了一声，心道我不是不爱听，是不敢听，听得多了，如果我沦落了，陷进去了，谁能负得起这个责任呢？你能吗？只怕到时候你跑得比兔子都快吧，年少轻狂的时候，动心容易守情难，你会为了我，放弃所有的红颜知己吗？这不公平，对于所有人都不公平。

　　“我就知道你有事求我，说吧，什么事。”孟秋荻恢复了一贯的雍容和自信。

　　“姐姐运筹帷幄，明见万里，我动动眉毛，你就知道我出什么幺蛾子，弟弟服了，”孟星辉笑道：“我这边新认了个妹妹，姐姐你跟你们教育局的局长说说，看看能不能给我转个好一点的学校。”

　　“你这是在跟我走后门吗？谁都知道孟副市长铁面无私，从来不走后门的，”孟秋荻笑道：“你什么时候又认个妹妹啊？你啊，这辈子命犯桃花，走到哪里都能认识漂亮女孩。”

　　孟星辉微笑道：“姐姐，可别这么说我，弟弟很老实的好不。你还记得我以前暴打洛勇跟毛战的那次吧，就是因为这个女孩，她叫乔乔，今年十六岁，上高一，今天她又被毛战的人绑架了，要不是我及时赶到，可能要出大事。我跟乔乔很投缘，就认了她做妹妹，想把她带在身边。我跟你说我可不是走后门啊，乔乔很聪明，读书读的很好的，到申海任何一家重点高中都可以横着走了，我相信哪一个校长都很乐意接收她的，你只要在中间搭句话就行，其他的事情你就不要管了。”

　　孟星辉其实也不知道乔乔书读的怎么样，但是直觉告诉他肯定很棒，因为他和乔乔是一种人，他知道这样既聪明又肯努力上进的人，功课绝对不会差，所以就斗胆跟孟秋荻夸起了海口。

　　乔乔坐在副驾驶位子上侧耳倾听，前面听到大哥哥跟某个大姐姐打趣，觉得很好玩，后边才知道，原来大哥哥是为了她转学的事情才开口求人的，内心不由一阵感动，说实话，现在读的这个南惠中学她不是很满意，别的都无所谓，就是流氓混混太多了，南惠中学被称为后进生集中营，所以不受人待见的学生特别多，乔乔每天都要想着怎么去躲避这些人的围追堵截，很是烦恼。

　　大哥哥考虑得太周到了，如果能转到一所大家都用功读书的学校，没有那些讨厌的男生来骚扰，每天认真读书，然后回家就和大哥哥腻在一起，这是多美好的生活啊。

　　“好的，我知道了，这件事我会给你办的，你等我通知”孟秋荻说道：“马上要继续开会，我挂了啊。”

　　“姐姐再见，要记得想我哦。”孟星辉笑嘻嘻地挂断了电话，一拍大腿，差点说出大功告成，亲个嘴儿这句很有学问的台词，不过他不是韦爵爷，旁边坐的也不是双儿，只能看，不能亲。


第320章 天才的构想

　　乔乔的奶奶是个很慈祥的老人，孟星辉跟着乔乔一起回家，终于知道上一次见面乔奶奶的表现多半是在演戏，她耳朵虽然有一点背，但也仅仅是一点点而已，她虽然有一张饱经风霜的苍老的脸，但一双眼睛却看上去有一种看透世情的睿智，乔乔向奶奶介绍了孟星辉，并且说他就是自己以前经常提起的救命恩人，乔奶奶很客气地请孟星辉进了家，并且给他倒了一杯茶。

　　孟星辉打量了一下这幢两室一厅，很老旧的格局，估计只有六七十个平方的蜗居，地板都已经磨得泛了白，大部分家具表面斑驳陆离，看上去有年头了，如果乔乔告诉他，这些家具是乔奶奶结婚时的陪嫁，孟星辉一点都不会感到惊讶。无论从哪个角度看，这个家都已经敝旧拮据到了极点。

　　“小伙子，上一次阿婆不好意思，以为你和那些混混一样，是来找我们家乔乔麻烦的，所以就失礼了，你是乔乔的恩人，就是我们乔家的大恩人，他们老乔家啊，人丁单薄，几代都是单传，到了这一代，我就只有乔乔一个孙女了，她就是我们家的命根子啊，可惜，我那个儿子不争气，好好的一个家，硬是被他搞散了，儿媳妇也被逼走了，乔乔只能跟我一个老阿婆吃苦受累，真是作孽啊，老乔家也不知道上辈子造了什么孽，生了这么个不成器的东西，我要是早知道这样，当年就该把他掐死，免得留在世上祸害人！”乔奶奶说起家里的事情，语气中满是痛悔。

　　“奶奶，不要说这些了，大哥哥第一次上门，不要说这些不开心的事好不好？”乔乔急忙摇了摇奶奶的胳膊。

　　“好好，你看看我，都快成祥林嫂了，”乔奶奶讪讪地一笑，说道：“小伙子，你可别见怪啊，这人老了，就是有点唠叨。”

　　孟星辉见乔奶奶连祥林嫂都知道，顿时有点惊奇了，乔乔看出了他的疑问，解释道：“我奶奶和爷爷都是人民教师来的，这套房子就是他们单位分的。”

　　孟星辉心道怪不得，一家子都是知识分子啊，怪不得乔乔的气质看起来这么独特，而乔奶奶虽然苍老，但依然给人的感觉很知性，很睿智，正是腹有诗书气自华啊。

　　“没事的奶奶，我并没有觉得您罗嗦，”孟星辉微笑道：“不要太担心，一切都会过去的，苦尽甘来的日子不远了。”

　　“哎哟，这小伙子真会说话，长得也真俊，看起来就讨人喜欢，”乔奶奶说道：“你叫什么名字啊？”

　　“我姓孟，叫孟星辉，”孟星辉说道：“奶奶，我今天来是跟您商议一件事情的，还希望您能支持。”

　　“孩子啊，我看你比我们家乔乔大不了几岁，以后就把你当做我的半个孙子看待了，你别跟奶奶客气，有什么事情尽管直说。”乔奶奶笑吟吟地盯着孟星辉看，越看越是喜欢，心里想着如果乔乔将来能找个这样的丈夫，那她就是立时死了也没有什么好牵挂了，她虽然有些花眼，但看人的眼光还在，这个姓孟的年轻人眼神很澄澈，虽然多了一些沧桑但并没有掺杂什么渣滓，由此可见他的品行一定不会差，而且衣着打扮行为举止以及气度，能感觉得到散发着成功者才有自信，他一定是个很优秀的人，就是大家所谓的社会精英，乔乔有幸认识了这样的朋友，是她的福气啊。

　　“奶奶，我和乔乔一见如故，非常投缘，我已经将她认作妹妹了，我觉得你们住在这里很不安全，所以我希望将你们俩接过去和我一起住，这样既能保证乔乔的安全，又可以就近照顾你，不知道您的意见是怎样的？”孟星辉盯着乔奶奶的眼睛，这个提议确实挺突兀的，不知道老人家会不会反对。

　　乔奶奶明显愣了一下，目光在孟星辉和乔乔脸上不停逡巡，乔乔被奶奶看得有些心虚，低声说道：“奶奶，你要是不同意我就不走，我们继续这样生活。”

　　“傻孩子，奶奶怎么会不同意呢？”乔奶奶爱怜四溢地抚摸着乔乔的脸蛋，眼泪忍不住就滚了出来，说道：“我经常就埋怨老天爷不公平，我们家乔乔这么聪明，这么懂事，还长得这么漂亮，怎么就让她摊上这么个不靠谱的爹呢？小小年纪，就要跟着我这个老太婆吃苦受罪，如果不是因为我身体不好，我就是每天出去捡瓶子，也不舍得让你抛头露面啊，你每天出去上班，我就担心啊，都说这个社会好人多，但坏人也不少，你年纪小，长得又好，难免不会招来横祸啊……上次的事，幸亏小孟这孩子心眼好，救了你，否则的话，奶奶就是一头撞死，也对不起你故去的爷爷啊，虽然我跟小孟第一次见面，但我能看出来，这是个好孩子，你跟着他，奶奶放心，去吧去吧，不要担心奶奶，我能照顾好自己……”

　　“奶奶，你不走？”乔乔泪眼朦胧地抱着奶奶的胳膊，哽咽道：“你不走，乔乔也不走，乔乔舍不得你。”

　　孟星辉说道：“奶奶，您还是跟着一起走吧，有您在，乔乔也会安心一点，把您一个人留在这里，我和乔乔都不放心。”

　　“好孩子，你们的心意我领了，但是奶奶不能走，”乔奶奶叹道：“这是我和老乔生活了一辈子的窝，虽然他先我一步走了，但我觉得他的魂还留在这里陪着我，每天夜深人静的时候，我都会和他说会子话，如果离开这里，我恐怕一天都过不下去。再说了，我的儿子再浑，毕竟是我身上掉下来的肉，他也并不是时时刻刻都迷糊，清醒的时候，饿了，累了，还知道回来找他的老娘，要一碗炸酱面吃，如果我走了，这里都空了，他回来之后，谁给他做饭呢？到哪里去找个窝睡觉呢？”

　　乔乔说不出话来了，只是将脑袋埋在奶奶怀里呜呜地哭泣。

　　孟星辉内心恻然，母爱真是世界上最伟大的爱，即便是全世界都抛弃你，唾弃你，母亲依然会无怨无悔地关怀着你，深爱着你，他很不想为难这位母亲，但为了乔乔，他必须作最后的努力，于是他继续说道：“乔奶奶，我觉得您还是跟乔乔生活在一起比较好，她离不开您，您也离不开她，不是吗？至于其他的事情，可以想办法解决的。”

　　乔奶奶摇了摇头，说道：“在这里住了一辈子了，临老再挪窝，我会受不了的，孩子，带乔乔走吧，将来好好待她，我们老乔家感谢你，不要担心老婆子我，我知道乔乔过得好，就什么顾忌都没有了，她妈妈走了之后，我每时每刻都在担心，担心她吃不好，穿不好，这孩子懂事，心里再苦也从来不在我面前表现出来，每天都是笑嘻嘻的陪我老太太说话，但她越是这样我越愧疚，我老早就期盼着她快些长大，如果能有个像你这样的孩子把她带走，让她不要再活得这么苦，那我老婆子下一分钟就死，也死而无憾！乔乔，别哭，跟小孟哥哥走吧，到那边要乖，不要惹小孟哥哥生气，好好读书，将来他要是不嫌弃你，就给他做媳妇，替他们老孟家传宗接代……”

　　孟星辉脑门立刻黑线密布，这乔奶奶的想象力也够丰富的，搞得他好像是来领童养媳似的，天地良心，他现在对乔乔可是一点非分之想都没有，是，乔乔的确是个好女孩，长了一张能让全世界男人心碎的脸，人又聪明，气质又好，难得的是品行好，但她现在才多大啊，十五六岁的小萝莉，他怎么能下得去手？

　　“奶奶，我想您误会了，我真的是拿乔乔当我的亲妹子，至于将来做媳妇什么的，那可万万不能这么想，人与人之间的相处，跳不脱缘分二字，我跟乔乔投缘，就是因为我们有几乎相似的经历，我能理解她的苦，您和乔乔也不能觉得这是多大的恩德，我更不想乔乔将来为了报恩，或者因为听您的话，真的做了什么委屈自己的决定，那样我跟那些打她主意的坏人有什么区别？”孟星辉摸了摸鼻子，苦笑道：“我会好好对待乔乔，让她上最好的学校，给她创造最好的条件，我希望她将来做个优秀的人，拥有一份属于自己的美好爱情，那样我会和您一样高兴的。”

　　“好好好，是我老婆子想多了，”乔奶奶笑呵呵地说道：“年轻人的事情还是交给你们年轻人自己处理，将来的事，谁说的准呢。”

　　乔乔是个孩子，还处于懵懵懂懂的年纪，但她可是个拥有丰富人生阅历的过来人，她又怎么看不出来，乔乔早就已经对她的大哥哥情根深种了？自从那次从碧云轩回来，每天都会跟她说大哥哥的事，大哥哥多么勇敢，大哥哥多么善良，大哥哥长得多么好看，她甚至还在无意间看见了乔乔的日记，对这个大哥哥的思念之情几乎塞满了每一页纸，哪个少女不怀春，哪个少男不多情？她也是从那个年代过来的，自然知道这一切意味着什么，而且他们老乔家的人，有一个遗传下来的特征，那就是痴情，一旦爱上了，绝不会移情别恋，乔乔的爷爷对她是这样，乔乔的爸爸对乔乔的妈妈也是这样，虽然乔乔妈走了这么久，但是他这个儿子依然深爱着她，生命中从来没有过第二个女人，他即便再混蛋，这一点还是很让乔奶奶欣慰，而乔乔，一定会将乔家痴情的基因发扬光大的。

　　现在还看不出来这个姓孟的男孩子是不是也喜欢乔乔，但乔奶奶相信乔乔的魅力，她那么美丽，那么有气质，又聪明会读书，品行还好，这样的女孩子待在身边久了，如果不日久生情，那他一定是眼睛瞎了。

　　她很看好乔乔和孟星辉的前景，他们自从相识那一刻起，就像是磁铁的南北两极，彼此互相吸引，命运将他们紧紧地联系在了一起，想分开也难。

　　只不过这需要时间，一切水到渠成的事情，她是有些着急了。

　　乔乔虽然还处于悲伤之中，但是听到了奶奶说要她将来给大哥哥做媳妇的事，顿时感觉到心里面有点异样，她不知道那是什么滋味，只觉得心理面酸酸甜甜的，耳朵后面也烧得慌，她甚至想到了她和孟星辉和他们所生的儿子一起，享受天伦之乐的画面……哎哟，要死了，不能再想了，好奇怪。

　　“去吧，把东西收拾收拾，跟小孟走吧。”乔奶奶见两个人还犹豫不决，就开始催促他们。

　　“奶奶……”乔乔抱着奶奶的胳膊，低头垂泪。

　　“好啦乔乔，你已经长大了，你见过哪个孩子长大之后还躲在长辈的翅膀下面的？你早晚要飞出去的，外面的世界很辽阔，不能因为记挂亲人就畏畏缩缩，放心，奶奶还没老到不能照顾自己，大不了你过一段时间来看我呀，只要知道你过得好，一切平安，对于奶奶来说那就是灵丹妙药，会让奶奶延年益寿的，你如果留在这里和奶奶在一起，那么奶奶还是每天要担惊受怕，那样才是对奶奶不好呢，知道了吗？”乔奶奶将乔乔抱在怀里，温柔地抚摸她的后背。

　　“好吧，既然奶奶执意不走，我也不勉强了，但我会请个保姆来照顾您的衣食起居，这个希望您不要拒绝，留您一个人在这里，我和乔乔都不会放心，我会给保姆配个专线手机，有什么事情及时和我联系，乔乔也会每天打电话向你报平安，过一段时间，我就会带乔乔回来看您。”孟星辉诚恳地说道：“有什么需要，都不要跟我客气。”

　　乔奶奶叹了口气，说道：“我们乔乔真是好福气，居然遇到了你这样的好人，好吧，如果我老婆子还矫情，就真的太不知好歹了，保姆的事情我就依了你，但我希望保姆也是个阿婆，一方面可以给你省点钱，年龄大一点的保姆价格便宜，另一方面，我们年纪差不多，也能聊到一块去，如果找个年轻的姑娘来，每天大眼瞪小眼，那样的日子太难熬。”

　　孟星辉笑道：“这个没问题，我马上差人去办。”说完马上给张薇打了个电话，让她帮忙物色一个年纪大一点的阿婆保姆，张薇很爽快地答应，着手去办了。

　　乔乔见奶奶意志坚决，也只好接受了这个事实，好在每天还可以和奶奶通电话，过一段时间也能回来看望她，她就权当去上寄宿制的学校了，这样还不至于太难接受。

　　孟星辉和乔乔进了她的闺房收拾行李，孟星辉见她的卧室很简单，就是一张床一张书桌，书桌上几乎都是书，床上也只有被子，一点女孩子卧室常有的那些零碎东西都没有，孟星辉看着很辛酸，他在内心暗暗发誓，要让乔乔成为真正的公主，每个女孩内心深处都有个公主梦，但乔乔足够幸运，因为她遇到了一个能将她的梦想变成现实的人。

　　乔乔的行李也很简单，就是几件换洗的衣服鞋子，还有重要的书籍文具，但其中两卷看起来像画一样的卷轴引起了孟星辉的注意，他指着那两幅卷轴说道：“乔乔，你还喜欢画吗？”

　　乔乔摇了摇头，说道：“这不是画，这是我爸爸和妈妈的梦想。”

　　“你爸爸和妈妈的梦想？”孟星辉诧异地问道：“那是什么？”

　　乔乔珍而重之地将那两幅画打开，铺在桌面上，说道：“我爸爸和妈妈都是清华大学建筑设计系的高材生，他们毕生的理想就是设计出一套属于打上自己烙印的建筑，爸爸和妈妈经常说，喜欢盖楼的人大部分都不懂建筑，所以他们虽然每天都在替别人设计高楼大厦，但那纯粹是为了生意，那些建筑千篇一律，实在是没什么创造性可言，真正的建筑应该是世上最伟大艺术，所以他们各自依据自己的创作理念，画出了这两幅设计图，只可惜像这样的建筑太过理想化，耗资太大，几乎注定是不会有人投资的，所以这只能是他们的梦想，我爸爸曾经说过，如果将来他们俩赚了足够的钱，肯定会将这两幢建筑变成现实的。”

　　见孟星辉的眼睛被那两幅设计图吸引，乔乔说道：“左边这一幅园林式庄园建筑，是我妈妈的手笔，她喜欢中国古典建筑胜于一切，尤其是江南的园林布局，所以她设计了这个庄园，我妈妈说，如果能建出来，不会比圆明园逊色。右边这一幅是我爸爸的作品，他将环保节能理念融入到大厦的设计之中，你看看这个悬在半空中的花园，就是整幢楼最精彩的部分，他说，如果这幢大厦落成，整幢大厦的人就会在都市中感受到大自然的美景，植物光合作用产生的新鲜氧气会和通气系统融合，源源不断地向整幢大厦输送氧气，人们在闲暇的时候还可以坐电梯到空中花园漫步，置身热带雨林之中鸟瞰繁华都市，这幢大厦如果落成，将会成为全世界都会轰动的著名建筑，就像巴黎铁塔那样，每一年都会有无数游客从世界各国慕名而来，坐在飞机上看申海这座城市，首先映入眼帘的，一定是这座空中花园，甚至比东方明珠还要惹眼……”

　　孟星辉被这两幅设计图吸引了全部注意力，不得不说，乔乔的父母都是天才，即便是孟星辉这种外行人，都能感受到这两幅设计图散发的惊世才华，他以前一直觉得乔乔的父亲挺扯淡的一个人，但看了他这幅设计图，对其印象有了一百八十度的大转弯，他觉得，这个人还不是那么无药可救！


第321章 十赌九骗

　　那幅园林式建筑的设计图下面的落款是“乔萱”，那幅空中花园式的摩天大厦设计图的落款是“乔冠林”，想来便是乔乔父母的名字，孟星辉对他们的才气相当钦佩，坦白说他对这两项设计都非常感兴趣，建设星空大厦的构想从星空娱乐刚成立的时候就已经在计划当中了，他完全可以将乔乔父亲这个设计实现，让星空大厦就变成这样的空中花园式建筑，让全世界为之瞩目。

　　最近孟星辉也有了换个大一点的家的念头，本来这件事情还没有提上日程，因为他觉得并不是很着急，但是此刻见识了乔妈妈这幅园林布局的古典庄园设计图，他却喜欢得不得了，这座园林小桥流水，曲径通幽，一砖一瓦都独具匠心，即使只是看着图画，就已经觉得美轮美奂，俗念全消，如果置身其中，每天生活在这样的环境里，如果再喂养几只仙鹤梅花鹿什么的，那活脱脱就是神话传说中的仙境了。

　　乔乔说得没错，这两座建筑造价肯定是天文数字，一般人肯定不会花这么多钱去建这样的建筑，这纯属烧钱行为，所以乔乔的父母将这两幅贯彻了他们俩设计理念精华的作品束之高阁，只是当作一个未完成的梦想保存起来，还是比较无奈的，也是很现实的做法，这两幅设计也和一些绝世名画一样，只有遇到知音才能欣赏得了，光是知音还不够，还得有足够的经济实力来将之变成现实，而孟星辉恰恰就是这样的人，他非常喜欢这两套设计方案，而且也有足够的财力来运作。

　　乔妈妈那幅园林式庄园设计比传统的苏州园林布局更加精巧，还加入了一些欧式古典庄园的设计元素，让整体的格局更显恢宏，而且多了几分时尚气息，虽然华夏古典建筑合欧式古典建筑的风格不太一样，但是乔妈妈最惊人的地方在于将两者完美融合，丝毫没有一些庸匠那种不土不洋，胡乱混搭的杂乱感，而是层次分明，中西合璧，形成了一种独特的格局，这就是艺术设计大师和一般庸匠的最大分别，孟星辉在设想，假如自己的家就是这个样子，自己心爱的女人们就像大观园里的女人一样，每人分居一座小楼，生一堆孩子，没事就在这大园子里漫步玩耍，享受天伦之乐，这该是多么惬意的生活。没错了，就是它，这幅设计图他用定了，虽然会花好多钱，不说别的，光是这庄园的规模就需要大片的土地，这在寸土寸金的申海来说，简直就是奢侈到极点的事情，不过像这样的庄园也不可能建在市区，孟星辉准备将之建在靠海不远的地方，没事还能欣赏海景。

　　另外他不仅要将星空娱乐做成全世界娱乐公司中的航母，屹立于全球之巅，还希望星空大厦也是世界上独一无二的建筑，让每个人提到星空娱乐，就马上可以想到星空大厦，并且想亲自到现场观赏，他要让星空大厦变得比埃菲尔铁塔那样的建筑更加有名，这幢空中花园式的设计正合他的胃口，而且贯彻环保和绿色氧气的理念正是当今的潮流趋势，在这一瞬间，他决定了采用乔乔父亲这幅设计图的计划。

　　本来在乔乔的叙述中，他对那个作孽的乔爸爸没有任何好感，但是从这幅设计图中，他感受到了这个人不凡的才气，有机会见面的时候可以观察一下，如果他的良心还没有完全泯灭，那看在乔乔的面子上，也要拉他一把，既然这幅设计图是他的毕生梦想，那可以帮他重新将自己的建筑师事物所成立起来，再把这幢大厦和庄园交给他来负责，那么光是这两项业务，就已经可以让他赚得盘满钵满了，可能比他此前赚的所有的钱还要多。

　　他正要将这个想法告知乔乔，却听见外面有人敲门，“嘭！嘭！嘭！嘭！”声音又快又急。

　　“谁啊，来了来了……”乔奶奶从门上的那扇小窗户往外面看了一眼，急忙打开了门，只见一个头发乱糟糟，满脸胡渣子，身上的衣服皱巴巴的，看上去像乞丐一样落魄的中年男人踉跄着进了门，并且回身将铁门栓上。

　　虽然相隔有一段距离，但是孟星辉看得清楚，他的嘴角有一丝血迹，眉眼间也有青紫的伤痕，显然是被人殴打所致。

　　孟星辉几乎可以断定，这个人就是乔乔的父亲，乔冠林，如果是别人的话，乔奶奶不会这么容易放他进来，他脸上的伤痕，估计又是被那些赌场的债主打的。

　　“混账东西，出去了这么多天，你还知道回家啊？”乔奶奶嘴上说的凶，但看见儿子乞丐一样的惨状，心里像刀割一般，曾几何时，他还是父母眼中的骄傲，清华建筑系的高材生，事业发展蒸蒸日上，娶了一个天仙般的妻子，生了一个天使一样可爱的女儿，邻居亲戚谁见了她乔婆婆都要竖起大拇指，夸赞她好福气，生了个人人羡慕的好儿子，可人生真是无常啊，短短八年过去，一切都变了个底朝天，他的儿子由一个天之骄子变成了一个烂赌鬼，输光了家产，逼走了妻子，输掉了幸福，也输了人生，以前门庭若市的乔家，如今冷落凄清，偶尔有亲戚邻居上门，也是过来冷嘲热讽或者讨债的。

　　“妈，不要再骂了，我饿。”乔冠林没有脸面和母亲对视，耷拉着脑袋往那个破沙发上一坐，闷声闷气地说道。

　　乔奶奶叹息一声，也不想再说什么，拖着沉重的脚步去厨房，准备给儿子煮碗鸡蛋面吃，看他的样子，不知道多少天没吃东西了。

　　乔乔听到了声音，正好她的行李也收拾好了，便停下手中的活，走了出去，孟星辉也跟着进了客厅。

　　“爸，你回来啦？”虽然乔冠林已经变成这样，但是乔乔见到了父亲，还是显得很开心，她的记忆中依然留存童年时那些美好的过往，那个时候，爸爸对她的疼爱不输于这世上任何一个伟大的父亲，很多时候，乔乔就是凭借这些回忆活着。

　　“哦，乔乔……”看到自己的女儿，乔冠林眼神躲闪着，手足无措的样子看上去狼狈而又笨拙，就从他的一系列表情和动作，孟星辉就可以断定，他的良心还没有完全泯灭，最起码面对母亲和女儿的时候，他还有愧疚之心，这样的人，还是有药可救的，他内心深处，一定还有一簇小火苗，只要点燃这一簇小火苗，他就能够重燃对人生的热情，孟星辉知道，对于乔冠林来说，那簇小火苗就是他的梦想。

　　他踏前一步，微笑着说道：“乔叔叔你好，我是乔乔的朋友，我叫孟星辉，很高兴见到您。”

　　孟星辉的出现把乔冠林吓了一跳，“腾”一下站了起来，眼神中充满戒备，说道：“乔乔……什么时候认识你这样的朋友？我跟你说……你别想骗我们家闺女，她年纪小，人单纯，但我可不是那么好骗的……”

　　乔乔急忙说道：“爸，你别乱说，大哥哥是我的救命恩人，就是我以前跟你说过的那个，在碧云轩救过我的哥哥……”

　　乔冠华愣了一下，随即讪讪地摸了摸脑袋，说道：“哦，是这样啊，那真是太谢谢你了，孟先生，我这个做父亲的不争气，闺女这么小就让她出去打工，要不是你，乔乔可能要出大事了，那我就是死了，也没法跟她妈妈交代……”

　　这个时候乔奶奶端了一碗热腾腾的鸡蛋面上来，虽然有客人在场，但乔冠林也顾不得礼仪了，跟饿狼一样扑过去，抢过乔奶奶手中的面，拿起筷子就往嘴里扒拉，烫地稀里哗啦也在所不惜。

　　看见乔冠林这个穷凶极的吃相，孟星辉暗中摇了摇头，好好一个才华横溢的建筑师，因为一个“赌”字，居然堕落到如此惨境，真是让人唏嘘，“赌”之一字，害人不浅啊。

　　孟星辉以前学习了从飞刀杀手“梅花J”的赌术，知道了赌场里的诸般法门，所谓的高手，都逃脱不了三个字，“记”“算”和“骗”，记就是记忆，但凡赌场高手，无不是记忆力超群之辈，可以轻易记住一副牌的顺序，也能记住其余几位牌友打的什么牌，然后在心里计算，对方手上还有什么牌，吃什么牌，怕什么牌，再进行针对性的出牌，精通记牌和算牌，在一般人眼里，已经是高手了，但要想成为真正的赌场高手，还要精通最后一个字：“骗”！

　　骗术在赌场里又叫千术，在赌场里耍诈叫出千，但凡真正的高手对决，就是比谁出千的手段更高明，这其中又包含心理战术，语言和表情的迷惑性，同伙的配合，以及自身的眼力，耳力，以及手速，在香港赌片里，经常会看到赌术高手换牌的镜头，这已经是千术的最高境界了，可以把手里的衰牌换成需要的牌，这个不光是手速快，还要想着怎么能躲得过别人的眼睛，甚至现代化的监视机器。

　　孟星辉现在的境界，已经是顶尖的老千了，虽然他师承梅花J，但他是基因优化过的超级人类，无论是记忆力，计算能力，还是眼力，耳力，手速，都甩开一般人十七八条街，现在如果让梅花J和他PK，能被孟星辉赢得连三角裤都不剩。

　　像乔冠林这种毫无技术，纯粹想靠着运气翻本的赌徒，在赌场里就是食物链的最下层，即便是一个小老千，也能把他吃的死死的，最关键的一点是，你是单纯靠运气打牌，但人家是在骗你，就等于是你蒙上眼睛跟一个睁着眼睛的人玩捉迷藏，你要是能赢那才有鬼了。

　　很多旁观者都觉得赌徒很傻，明明知道赌场里都是陷阱，为什么还要往里面跳？但是身在其中的人却不这么想，因为他们每天都待在赌场里，亲眼目睹一夜暴富的奇迹，也亲眼看着不同的人在他们面前赢钱，尽管这其中绝大多数人都在出千，但是他们却看不出来啊，看不出来，就容易信以为真，即便像乔冠林这种智商很高的知识分子，依然破不了这个困局。

　　孟星辉琢磨着，是不是亲自带着乔冠林到赌场里见识见识，一方面出手教训一下那些骗他的老千，另一方面，让他真正明白所谓的赌到底是怎么回事，当他真正明白自己崇拜的那些高手，运气好的人，只是每天都在耍诈骗他时，应该会对这件事情死心了吧。

　　很短时间，乔冠林就将一大碗鸡蛋面吃得干干净净，噎得直打饱嗝，乔乔递过去一杯温开水，乔冠林接过去，仰着脖子就灌了下去，喝完之后大大地打了个饱嗝。

　　从乔冠林这儿角度，刚好能看到乔乔房里收拾好的行李，他吃饱喝足之后，终于注意到这个情况，不解地问道：“乔乔，你这是要到哪儿去啊？”

　　乔乔看了父亲一眼，不知道该如何回答，让她亲口对爸爸说自己要离开这个家，跟另外一个男人走，这真的很难说出口。

　　孟星辉说道：“乔叔叔，不知道你清楚不清楚，乔乔目前的处境很不安全，经常会有一些流氓混混找到乔乔，跟她讨债，并且威胁她，就在今天，她甚至遭到了绑架，若不是我及时赶到，她可能就出事了，如果再让她待在这里，她可能还会遭遇危险，所以我就征求了奶奶的意见，认她做了妹妹，准备将她带在身边保护她，并且给她换一所好一些的学校，让她能生活在更安全的环境里，正好今天你也在，正好征求一下你的意见，你觉得这样的安排怎么样呢？”

　　孟星辉说这些话的时候，乔冠林的脑袋一直是低垂着的，他知道乔乔的这些麻烦，大部分都是他招来的，如果不是他欠人家赌债，那些流氓混混怎么会找到自己女儿呢？如今的他，尊严尽失，连他自己也不拿自己当个人看待了，哪怕明天就被人砍死在街头，那对他来说也是个解脱，母亲和女儿是他心底最后的牵挂了，他一直不知道那些借钱给他的人一直在骚扰自己的女儿，如果他知道，他宁愿被他们砍死。

　　他其实早就想死了，之所以还苟延残喘地活着，就是想翻翻本，只要将那些赌债还清，他就可以安然去死了，如果他现在就死，那么留下的那些债务，那些人肯定不会放过他母亲和乔乔的，然而，他越想翻本，输得就越多，如果不是他还有最后一丝良心，早就将母亲的房子输出去了，但是他没有，他不能让母亲和女儿露宿街头，所以这幢房子是他最后的底线，即使别人要割他的肾拿去抵债，也不能输房子。

　　乔冠林沉吟了一下，说道：“我上来的时候，看到我们楼底停着一辆劳斯莱斯幻影，那是你的车吧？”

　　这个赌徒虽然一副落魄相，但是他曾经的见识并没有丢弃，劳斯莱斯这种名车，他还是认识的。

　　孟星辉点了点头，说道：“没错，是我的。”

　　乔冠林点点头，说道：“我猜到了，这个小区，很难见到这种级别的名车，看你的神情气度，非富即贵，开辆这样的车也比较相配。放心，我这么问你没有图谋你什么的意思，我乔冠林虽然落魄了，但还是有自己的底线，老母亲和女儿是我最后的牵挂，他们如果能过得好一些，我立马死了也安心，我这么问你，就是确定一下你有没有照顾她们的能力，现在我放心了，乔乔，我的好女儿，爸爸对不起你，爸爸不知道那些天杀的混蛋去找你，放心，他们以后不会再去找你了，我不会容许他们这么做！乖女儿，和这位哥哥走吧，爸爸能看出来他是个好人，带上你奶奶，跟他走，走得远远的，再也不要回来！孟先生，请好好对我的女儿，将来不要欺负她，她是个好孩子……”

　　孟星辉见乔冠林像是交代遗言似的说这些话，心念电转间，已经猜到了乔冠林的想法，在将自己的亲人安排好之后，他肯定是要去找那些债主拼命了，以命抵债，了结自己的一生，只求母亲和女儿不再受他的拖累，事实上，他猜得没错，乔冠林就是这样想的。

　　孟星辉正要说什么，外面又传来一阵敲门声，“咚咚咚”敲得又快又急。

　　“乔冠林，我知道你小子在家，赶紧给我出来，继续做缩头乌龟的话，我一把火把你房子给烧了……”一个嚣张的声音在门外高叫着，肆无忌惮。

　　“这些王八蛋！”乔冠林握紧了拳头，牙齿咬得格格作响，血贯瞳仁就要往外面冲，乔奶奶急忙拉住他，哀声说道：“林儿啊，你要干什么？咱别逞能，就装着不在家，别应声，他们一会儿就会走的！”

　　这个时候孟星辉笑着说道：“奶奶，不要紧的，我跟乔叔叔出去，把这件事情解决了。”


第322章 请君入瓮

　　乔奶奶愣了一下，狐疑地看着孟星辉，不知道要不要放他们出去。

　　孟星辉微笑道：“乔奶奶，不要担心，我会摆平的，这些人也无非就是想要钱而已，又不是跟咱们有什么深仇大恨。”

　　乔冠林恨恨说道：“这帮王八蛋是冲着我来的，你们不要多管，今天我就要出去和他们说请楚，把所有的一切做个了断，小孟你就负责把我母亲跟闺女带走就行，他们是些下作的人，你出去会吃亏的。”

　　“乔冠林，我知道你在里面，如果你再不出来，我就要往你们家墙上喷油漆啦……”外面的敲门声更加急了。

　　孟星辉举步就往外走，现在这个时候也不是解释的时候，先把这帮害虫打发了，然后再图其他。

　　见孟星辉毫不畏惧，乔冠林先他一步打开了铁门，只见门口围了十几条黑衣黑裤的彪形大汉，个个都如同凶神恶煞一般，一看就不是善茬，为首的两位，左边的一位身高八尺，腰围也是八尺，跟座四方型的铁塔一般，右边那位满脸络腮胡，大冬天的居然敞开毛茸茸的胸膛，如果手里拿把鬼头刀，活脱脱就是古代刑场上的刽子手形象。

　　“铁塔，黑熊，你们两个堵在我家门口大呼小叫的什么意思啊？平时称兄道弟的，一提钱就翻脸啊？”乔冠林死志已萌，对这些本来很害怕的人也没什么畏惧之意了。

　　“乔冠林，道上有道上的规矩，兄弟归兄弟，生意归生意，一码是一码，你欠我的钱都拖了这么久了，如果你再抵赖不还，我很难跟我老大交代，我收不上来钱，老大就会对我执行家法，到时候我缺了胳膊缺了腿，下半辈子你养我啊？”

　　左边的铁塔还没说完，右边的黑熊就接着说道：“乔冠林，你欠我们的赌债和老塔的高利贷，现在利滚利也有三百多万了，今天你必须把这笔钱还上，否则的话，你也别想见明天的太阳了，你们家这房子卖了还能值个几十万，再加上你的心肝脾肺肾血液骨髓啥的，也差不多可以抵得上了。”

　　乔冠林冷笑道：“想要我的器官，尽管拿去，我烂命一条，早死早托生，但这幢房子不是我的，是我父母的，他们没有义务帮我买单，我劝你趁早打消这个念头，否则我做鬼都不会放过你。”

　　“哟哟哟，我好怕哟，这是我听过的最无能的威胁，你做人都做不好，做鬼肯定也是个窝囊鬼，能吓唬谁啊？我跟你说我不仅要把你家的房子收了，还要将你的宝贝闺女卖到海蓝云天，看她这模样年纪，过不了多久就能赚够你欠的债了。”黑熊怪笑几声，说道：“正所谓父债子偿，你造下的孽，你的闺女也别想择干净。”

　　黑熊一边说话，一边时不时地瞄站在客厅内的乔乔，眼神里尽是淫邪之色，乔冠林急忙将铁门关上，从外面锁死，黑熊正要喝骂，冷不防一个人影突然闪到他前面，“啪啪啪”正反三道耳光，抽得他原地打了好几个圈，满眼尽是小星星。

　　他身后站着的十几个打手一时惊呆了，他们做梦也没想到，在这么多人的围堵之下，居然还有人敢动手打人。

　　短暂的眩晕之后，黑熊看清了眼前的年轻人，只见他正在用消毒湿巾擦拭自己打人的右手，一边擦拭一边冷冷说道：“我生平最恨不留口德，侮辱别人妻女的狗东西，这次略施惩戒，下次如果再被我听到，杀！”

　　孟星辉这句话说的杀气凛然，在精神灵力的作用下，一众打手听得毛骨悚然，只觉得一股寒意从足底直冲脑门，全都忍不住缩了缩脖子。

　　“我靠……你又是从哪里冒出来的啊？欠债还钱天经地义，我们手头可是有字据的，就是闹到法院，我们也不怕。”黑熊开始本来是气势汹汹，但是被孟星辉逼人的气势给镇住了，明显有点怂了。其实不仅仅是气势，黑熊自己是个习练外家拳的练家子，刚刚孟星辉出手的速度太快，他居然根本就没看见人家的手是怎么抽到他脸上的，而且力道奇大，若不是他皮粗肉厚，估计满嘴牙齿都被抽碎了，按照他的估计，这个年轻人绝对是高手中的高手，他们这十几个人加在一起，可能都不是他的对手。

　　“不就是欠个几百万债务吗？摆这么大阵仗也不嫌寒颤，又是割人器官又是祸及家人的，犯得着吗？”孟星辉嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，取出皮夹子，拿了一张支票出来，往黑熊和铁塔面前一晃，说道：“这是一张千万面额的现金支票，足够还他的债务了吧？”

　　黑熊和铁塔对视了一眼，都能从对方眼中看到震惊，很快就变成狂喜，看来乔冠林这家伙走了狗屎运了，女儿可能傍上大款了。乔冠林欠他们的赌债和高利贷也就是一百多万，所谓的利滚利三百多万纯粹是坑爹的计算法计算出来的，这年轻人出手就是一千万面额的现金支票，将他们内心深处的贪欲全部勾了起来。

　　不仅是黑熊和铁塔，就连乔冠林也惊呆了，暗道女儿认识的这个朋友到底是什么来头啊，居然随身带着千万面额的现金支票四处逛，他刚刚无心瞄了一下，发现孟星辉皮夹子里的支票还不少，厚厚一小叠，看上去有十几张，也就是说，他随身带着亿万财富出门，他胆子也真是大，就不怕被人抢了啊？

　　黑熊似乎完全忘记了刚刚被面前的年轻人抽了一顿耳光，谄媚一笑，双手忍不住抓向支票，孟星辉手往后一缩，淡淡说道：“这支票现在还不是你的，你急什么？有零钱找没？”

　　铁塔脑门顿时黑线密布，麻痹的七八百万的零钱，谁会有啊，苦着脸说道：“这位兄弟真爱说笑，拿着千万支票让我们找零，这不是难为我们吗？谁会随身携带几百万的现金到处跑啊。”

　　孟星辉摇了摇头，说道：“我给你钱，你找不开，那是你们的问题，不是我的问题，那就请回吧，回去把账给我算清楚，本金多少，利息多少，最后该还多少，最好不要狮子大开口，坏了规矩，那样我可不会答应，算清楚之后，凑齐了找头再来吧。”

　　“别介啊，兄弟，我有个主意，我看你也不差钱，要不跟我们去试试手气？指不定能把乔冠林输的钱全赢回去呢，我跟你说，我们的赌场是毛三爷开的，上面有大人物罩着，非常正规，而且来赌场玩的，像兄弟这样大富豪也很多，很多人去那里不是去赌钱的，就是去认识认识人，拓宽人脉的，你想想，牌桌上搓一圈麻将，很快就熟识了，比你在什么场合都容易结识啊。”铁塔长得横蛮，但心眼却很灵活，见孟星辉年少多金，这样的人对于他们开赌场的来说那就是大肥羊啊，顿时灵机一动，心想如果能将他想办法诓到赌场里，那么不仅能够将乔冠林的赌债收回来，同时还能逮到一个大羊牯，那就又能发一笔横财啊。

　　“咦，这主意不错啊，左右闲着无事，那我就跟你们去试试手气，结识结识大人物，”孟星辉眼睛一亮，表现出一副很感兴趣的样子，说道：“我没事的时候啊，经常去澳门玩几天，如果早知道申海也有这么好的场子，就不要跑那么远了。”

　　黑熊和铁塔顿时心花怒发，没想到这家伙居然是个有瘾的人，那就根本不需要浪费口舌了，只要打开套子口，他自己就会乖乖地钻进去了。发达了发达了，当年的乔冠林虽然也有点身家，但是和这个年轻人相比，简直就是乒乓球和地球的差距。

　　乔冠林旁观者清，他明显觉得黑熊和铁塔两个人心怀鬼胎，请孟星辉去赌场绝对是没安好心，急忙拽了拽孟星辉的衣袖，在他耳边低声说道：“不能去啊小孟，赌场就是个无底洞，能把你的骨髓都给吸出来。”

　　孟星辉给了他一个无妨的眼神，乔冠林虽然心里有点打鼓，但看到孟星辉胸有成竹的模样也不好再说什么，他们跟乔奶奶和乔乔暂时告别一下，虽然外面有一大帮看上去很凶的人，但是有了孟星辉在，乔乔却丝毫不感觉担心，她可是亲眼目睹大哥哥那神奇的飞刀射术和燕子一般轻盈的功夫的，也曾在碧云轩亲眼目睹大哥哥一个人横扫十几名又高又壮的打手，在她的小心眼里，孟星辉就算不是神，那也差不了多少了，有了这样的大哥哥撑腰，连她都不将这些凶神恶煞放在眼里了，所以乔乔也没说什么，只是叮嘱父亲和大哥哥要小心。

　　当黑熊好铁塔看见孟星辉的座驾居然是停在楼前的劳斯莱斯幻影时，更加坚信这个年轻人就是一只超级大肥羊，他们介绍了这么一位重量级的客户，肯定能给赌场带来不菲的收入，这下子毛三爷估计要狠狠奖励他们了，跟着毛三爷混，就这点好处，只要你有本事，毛三爷还是很大方的，奖赏绝对会让你满意，铁塔甚至已经开始想象，毛三爷会不会把赌场里那个迷死人不赔命的妖精奖励给她，哪怕是睡上一晚，也不枉来世上走一遭啊。

　　只是让他们死也想不到的是，他们这次带回去的不是肥羊，而是个要命的煞星，如果他们提早知道，打死也不会做这样的决定。

　　“金鼎俱乐部”在大多数市民眼里，只是这座繁华都市里众多纸醉金迷的娱乐会所之一，外表看上去一点都不起眼，甚至连边上的钱柜KTV装修得都比它要豪华，但是熟悉内情的人却知道，这是申海最大的地下赌场，整个华东的富豪，达官贵人，或者职业老千，都在这里出没，甚至有不少国外的富豪，来华夏旅行的时候都会到这里来消费一把，据不少赌客亲口说，金鼎的服务，甚至比拉斯维加斯和澳门的职业赌场还要让人满意，至于究竟会满意到何种程度，个个都是讳莫如深，一副佛曰不可说不可说的神秘表情。

　　整个赌场分为五层，地下一层，然后是一楼到四楼，地下一层是赌黑拳的，据说拳手们都签了生死状，和职业拳击比赛不同，是真正的以命相搏，拳拳到肉，鲜血横飞，赌徒们可以买轻伤，重伤，残疾，死亡等选项，很多重口味的富豪什么都享受过了，觉得没意思，就到这里来找刺激，在最原始最野蛮最血腥最残暴的杀人游戏中，感受到那份血脉喷张的刺激！

　　一楼是一些比较大众博彩项目，有比较常见的老虎机，百家乐，二十一点，猜大小，麻将室，甚至还有专门的赌球室，赌马室，都是接收香港或者国外的电视直播，然后现场下注的，当然庄家是金鼎俱乐部，而不再是香港或者国外的博彩机构。

　　二楼是初级VIP赌厅，分为一间一间的雅室，每一间雅室会组一个牌局，当然，不是随便什么人都能上二楼的，赌场会根据来客的收入，财产状况和个人信用状况来确定赌客的VIP级别，二楼聚集的，也必须是百万级的富豪了，当年的乔冠林，最多也就是来了二楼参赌，至于三楼和四楼是什么样子，那就像处女的肚脐眼，听说过但从来没见过。

　　据说三楼的赌局必须是千万级的富豪才能参加，而四楼更是骇人，只有亿万级的超级富豪才能光临，这里所说的货币，可不是RMB，而是国际通行的美刀。

　　一路上，乔冠林已经将金鼎俱乐部的一些规矩和秘密讲给孟星辉听了，所以当他们在铁塔和黑熊的带领下进入赌场的时候，孟星辉已经对这里的一切了如指掌了。

　　“怎么样老板，我想乔冠林已经将这里的规矩跟你说了吧，我觉得像您这样的大客户，还是办张VIP服务卡比较好，初级VIP客户叫白银会员，会费是一万美金一年，中级VIP客户叫黄金会员，会费是一年五万美金，高级VIP客户叫白金会员，会费是十万美金一年，会员费虽然不低，但您享受的相关服务绝对超值，以后您就会知道了。”铁塔殷勤地说道：“当然，会员的级别并不是您所教的会费决定，而是您的收入及信用决定，老板，您觉得自己要办哪个级别的卡呢？”

　　孟星辉感到有些好笑，奶奶地赌场居然都玩起了会员制了，不得不承认这一招其实相当高明，办了会员制，其实就相当于拥有了这些来参赌的人员的资料，也就等于握住了这些人的把柄，来这里消费的，除了一楼二楼可能是一般的赌徒之外，能够上得了三楼四楼的，估计都是各个领域有头有脸的人物，掌握了这些人的把柄，就等于握住了这些人的命门，万一以后赌场出了事情，就可以动用这些人脉，拉他们一把了，你不拉可以，就把你供出来，大家一起沉船吧。

　　毛三爷能够成为申海黑道的总瓢把子，看来也不都是靠洛红兵的庇护，自己也着实有两下子。

　　孟星辉可不想办什么会员，如果他将名字一报，毛老三很快就会知道他的死对头来赌场了，他还不想这么早就打草惊蛇，再说了他来这里主要是想赢赌场钱的，又不想到四楼和富豪对赌，他的目的，在一楼大厅完全可以达到了。

　　“我这是第一次来，总得看看这场子的信用如何再决定要不要办会员啊，我看一楼大厅就挺好的，我先试试手气，好久没玩了，手痒啊。”孟星辉直接来到筹码兑换的服务台，兑换了一万美金的筹码，随手给了乔冠林一千块，说道：“喏，待会跟着我压，我压什么你就跟着押什么，我最近运气好，保证你赢大钱。”

　　乔冠林看到筹码，血液直往脑门上窜，比见到真金白银还高兴，一把接过来喜滋滋地跟在他身后。

　　“老板，玩得尽兴点，我们哥几个左右无事，全程作陪。”黑熊和铁塔相互使了个眼色，紧紧跟着孟星辉和乔冠林，他们可不想让到嘴的肥肉飞了。

　　孟星辉点了点头，不再理会他们，对于他来说，虽然目前的赌术已经是世界顶尖级别，但进赌场还是破天荒头一次，所以他也有一种新鲜感，见大厅内每一张赌台都挤满了人，大家吆五喝六玩得兴起，不时会有赌徒发出的兴奋尖叫声和破口大骂声，端得真是热闹非凡。

　　以孟星辉的眼力，一路扫过去，能看到每张赌桌上都有人在出千，有的是同伴配合，有的是眼疾手快，有的是藏牌偷牌，当下微微一笑，心道就这种水平也只能在舞台上耍个魔术骗骗普通观众，到专业的赌场里来简直是自取其辱，果然，每隔几分钟，就有赌场的安保人员将一个赌客拖出去，不久就会听到一声惨叫。

　　“金鼎的口碑还是很好的，这里赌的比较公平，大家各凭运气，你看那些出千的人都被逮住了，按照赌场规矩，断其一指。我们最恨这些老千了，他妈的全是骗子。”乔冠林似乎对于金鼎这种做法很推崇的样子。

　　“口碑好？各凭运气？那我问你，赌客出千有赌场监督，如果赌场出千呢？谁来监督？”孟星辉冷笑一声，说道：“看你也挺聪明的一个人，怎么会这么天真，如果大家各凭运气，那你的运气怎么会一直这么差呢？好运坏运本来就一半一半，你会相信有人运气一衰到底吗？”

　　孟星辉的话如同一记重锤，敲在乔冠林心上，让他陷入沉思之中。


第323章 神乎其技！

　　孟星辉也不再理会他，径自来到摇骰子猜大小的赌台前，可以说，猜大小是很多赌徒的最爱，因为这赌法很刺激，时间短，胜负各占一半，这边投完注，骰盅一开立马见分晓，孟星辉决定，就先来玩玩猜大小好了。

　　赌台前已经围了十几个赌客，摇骰子的庄家是个年纪大约三十余岁的中年人，相貌斯斯文文，倒像是个教书的先生，他气定神闲地拿起骰盅，举在空中快速地摇了十余圈，往桌子上一罩，大声说道：“请下注！”

　　虽然周围的声音非常嘈杂，但孟星辉的听力何等厉害，已经到了排除一切干扰，随心所欲的境界，所以他已经清楚地听到三粒筛子的点数是四点，六点和六点，是为大点，但赌客们却纷纷将赌注押在“小”上，因为此前已经连开了三把大，所谓事不过三，他们不相信还会继续开大。

　　孟星辉微笑着将手里的筹码全部往印有“大”字的投注栏上一放，淡淡说道：“我押双倍，大。”

　　所谓押双倍，就是如果他押的正确，庄家就要赔他所押筹码的双倍，如果押错，赌客也要输掉所押筹码的双倍，像这种冒险的赌法，很少有人会采用，这不是找上门来送钱给人家花吗？

　　那庄家抬眼看了看孟星辉，见他大冬天的居然戴着一幅空军款的遮阳镜，头上还戴了一顶很潮的宽沿褶皱帽，相貌被帽子和遮阳镜掩住了大半，但他气定神闲的态度却能看得出啦，跟普通赌客那种吆五喝六，脖子上青筋暴露的激动表现截然相反，这庄家忍不住就是内心一凛，常言道来者不善，善者不来，难道有高手要上门来找茬？别人不知道，庄家却是知道的，他刚刚摇出来的点数就是大，而这个人居然敢押双倍的大，那就是说，他已经听出了自己摇出的点数，光凭这一点，就已经是此道高手了。

　　见孟星辉押了大，乔冠林也将自己的一千块筹码押了大，本来他是想跟着其余赌客押小的，在赌场内从众现象是很常见的，毕竟人多的地方有安全感，而且即使输了，也有那么多人陪着你，心理上也好受些。但是孟星辉此前吩咐过了，让乔冠林就跟着他下注，孟星辉押什么，他就跟着押什么，既然筹码是人家给的，那么乔冠林也只好听人家吩咐了。

　　偌大的赌台，这么多赌客，就只有孟星辉和乔冠林押大，庄家计算了一下，即使赔了这两个押大的，但赢了那么多押小的，还是赚了不少，于是他很麻利的掀开了骰盅，喊道：“四六六点，大！”

　　“哇！”见孟星辉押了双倍居然也能赢，现场的赌客无不倒抽一口凉气，感叹这个人的运气未免太好了，乔冠林更是心花怒放，押了一把大小，一千块立马变三千了，这可是美刀啊，不知道多久他没这么畅快地赢钱了。

　　只有孟星辉和那个庄家知道，这可不是运气，而是实力。

　　这一把，孟星辉和那个庄家都赢了，输得是那帮赌客。

　　那个庄家举起骰盅，用力地摇动，这次他摇的时间更久，用的力气更大，而且中间还玩了一点小花活，这是高手摇骰子时用来干扰对方听力的一种手段，几分钟之后，庄家才将骰盅往赌台上一扣，说道：“请下注！”

　　孟星辉嘴角浮现他那抹招牌式的笑意，无论这个庄家怎么搞鬼，都干扰不了他的注意力，刚刚他听得清楚，这一次摇出来的点数是四点，五点和六点，依然是大，于是他再次将所有的筹码押了上去，淡淡说道：“双倍，大！”

　　“不会吧，怎么还押大啊！”

　　“哪有这么邪门！”

　　“年轻人没经验啊！”

　　“……”

　　见孟星辉执拗地再度押大，其余赌客无不大摇其头，觉得这年轻人是不是有点一根筋，赌桌上的情况瞬息万变，要懂得变通啊，不能因为上一把押对了就觉得找到了赢钱的诀窍，哪有人能一直幸运的。于是他们纷纷押了“小”！

　　乔冠林赢了钱之后对孟星辉有了点信心，再度跟着孟星辉押了双倍的大，目前他们俩的总筹码已经是三万，这把赢了就会变成九万！

　　庄家脑门上的汗已经下来了，刚刚他摇骰子的时候耍的小花招，居然没将面前这个年轻人骗倒，看样子他还是听出了自己摇的点数，高手啊，这次真是碰到高手了！

　　“四五六点，大！”庄家掀开了骰盅，居然还是开了大！

　　这下现场赌客都有点炸锅了，连续开了五把大了，确实邪门啊，重要的是，这个年轻人又赢钱了，而他们再一次输了。

　　孟星辉和乔冠林的筹码已经变成了九万，乔冠林用一千本钱，两把大小押过来，已经赢到了九千，前前后后不过几分钟的光景，这来钱的速度也太快了吧，乔冠林将筹码紧紧捂在手里，心脏砰砰砰跳个不停。看来乔乔这个朋友就是传说中那种运气逆天的牛人啊，押什么赢什么，跟着他准没错。

　　接下来的戏码简单来说，就是这样的，孟星辉连续押了五把大，且连续赢了五把，周围的赌客那表情用震惊已经不能形容了，他们快要疯了，现在庄家正在摇下一把的骰子，他的脸上全是汗，手脚都有点发抖，他知道自己的技术和人家相比差距太大，索性不用什么伎俩，就是抡圆了膀子乱摇一气，连他都不知道骰盅里的骰子是什么点数，他就不相信这个年轻人还能听得出来，来吧，就把一切交给老天，比技术他稳输，因为此前几局他已经将自己压箱底的功夫全都用上了，但都被人识破，现在的他黔驴技穷，只有赌运气了，赌运气，他还有一半的机会。

　　上下左右瞎摇了一通之后，他重重地将骰盅往台面上一扣，气喘吁吁地喊道：“请下注！”

　　孟星辉微微一笑，将自己面前的一堆筹码往里面一推，说道：“双倍，大！”尽管庄家是乱摇一通，但是在孟星辉耳朵里，一切都很清楚，他摇的是四，四，五三个点数，还是大！

　　连赢了七把双倍之后，孟星辉面前的筹码已经由一万变成2187万，其中乔冠林也赢了218.7万，换算成RMB也有一千四五百万了，不仅把他以前输进去的全赢了回来，而且还略有赚头！

　　这第八局至关重要，如果孟星辉能赢下，那么他面前的筹码能达到骇人的6561万，以一万筹码在短短不到一个小时的时间里，竟然赢回六千多万，这绝对是整个赌场最快的敛财记录了，现在那些赌徒们心里也有些明白了，这位爷如果不是运气强到逆天的牛人，那绝对就是传说中赌神级别的超级高手了！

　　所以孟星辉押了大之后，赌客们也跟着一窝蜂地押了大，目前为止，这桌子边的赌客已经不是原来那点规模了，这个赌台连开十局大的消息不胫而走，将大厅内很多赌客都吸引过来，人数差不多有上百人，所以当大家都押好注之后，只见押“小”的投注栏内一个筹码也没有，押“大”的投注栏内筹码堆积地像小山一样高，虽然是大冬天，但那个庄家的后背都让冷汗浸透了，这一把如果能赢，那不仅将此前所有输掉的都赢回来，还能大赚一笔，如果输了，那可就是灭顶之灾啊，虽然说在这个场子里，他也是排名前五的镇场之宝，但是他的赌给赌场造成六千多万美元的损失，这可是个天文数字啊，自从七年前赌场开业以来，这是前所未有的惨败，毛三爷震怒之下，不把他装进麻袋里沉进黄浦江喂王八才怪！

　　“开啊，怎么还不开？”见庄家的手按在骰盅上一直颤抖着，不敢开盅，赌客门忍不住鼓噪起来。

　　铁塔和黑熊带着兄弟在赌场里转了一圈，再回到这个赌台的时候，才发觉很不对劲，赌台周围挤的满满都是人，好不容易挤进去之后，看到了投注栏内堆积如山的筹码，吓得差一点晕过去，然后跟身边的人了解了一下情况，才知道孟星辉和乔冠林已经连续赢了七局双倍，赌场输了两千多万了，诡异的是七局全部开的是大，这第八局，他们押的还是大！

　　铁塔和黑熊坏相对视了一眼，都从对方眼中看到了惊恐，如果这一把赢了还好，如果输了，那么这小子将卷走赌场六千多万美金啊，这什么概念，这已经是赌场半年的收入了，毛三爷要是知道，不把他们给剁碎才怪！他们两个打定主意，如果这一把乔冠林和这小子要是赢了，他们打死都不能承认这俩人是他们介绍进来的，刚刚幸亏没给他们办什么会员卡，办会员卡就得填介绍人，那他们想逃都逃不掉了！现在他们再看孟星辉，一点也不像大肥羊，简直就是一头张开血盆大口的巨鲨啊！妈妈的，这小子扮猪吃虎，把他们害惨了！

　　赌场的监控室内，值班的经理正有一搭没一搭地和一个妹纸调情，突然监控人员惊呼道：“毛经理，第89台有状况！”

　　“什么状况啊？”毛经理懒洋洋地将大手从那个妹子的衣襟中收回来，这个小姑娘刚刚大学毕业，刚来的时候他就盯上了，安排在监控室工作也是为了自己方便，现在刚刚有点要上手的感觉，被手下的小弟打扰，自然心情不大好，作为毛三爷的嫡亲侄子，他对于自己的叔叔非常敬仰，他不认为在申海这一亩三分地，还有人敢到毛三爷的场子闹事，事实上，赌场开业七年多，除了有几个职业赌徒来赢过一点钱之外，几乎没什么大事发生过，这也养成了金鼎俱乐部的员工感觉监控室就是最清闲的肥差的观念，毛经理之所以央求叔叔把他安排在这里，就是这个原因。这工作清闲，收入高，没事还能泡泡妞，何乐而不为？

　　看监控的那个小伙子马上将镜头切近，毛经理看清了89台的详细状况，只见摇骰子的林福强脸上大汗淋漓，如同惊弓之鸟，手臂也在颤抖，眼睛死死盯着眼前的骰盅，押大的投注栏中筹码堆积如山，其中居然出现了二十几个橙色的百万级的筹码，也就是说，这一把台面上的数额已经超过两千万了，而且押的还是双倍，这简直太惊人了，当初是谁定的规矩，说金鼎赌场台面不设限额的，太坑爹了，这一局要是输了，那损失可就大了去了！

　　毛经理一腔火热的淫心顿时被浇个透心凉，像是被踩了尾巴的猫似的急的乱跳脚，骂道：“林福强这个王八蛋，输了这么多怎么不跟我们报告啊，我被他害死了我……你们几个饭桶，89台都快把赌场输进去了，你们怎么到现在才看到？都他妈饭桶，废物，白痴！”

　　几个监控人员全都低下头不敢吭声，赌场内这么多桌子，只有他们几个监控，哪里看得过来啊，况且89台是赌大小，一局一局的速度很快，让人来不及反应啊，等到察觉的时候，89台已经输太多了。

　　都怪林福强这个一根筋，眼看情势不对不会借口开溜，向赌场管理人员汇报，然后再想对策啊？麻痹的就是个二逼，一直在那给我输钱，输输输，这下好了，估计他们这些人的工作也要被输进去了。

　　“快点去请梅先生！”毛经理气急败坏地说道。

　　手下一个小弟答应一声，急急忙忙跑了出去。

　　孟星辉见庄家依然迟迟不敢开盅，淡淡说道：“开吧，迟早要面对结果，要么是输，要么是赢，你还有一半的机会，如果你不敢开，那么金鼎俱乐部这个名号，就要毁在你手里了。”

　　那个叫林福强的中年人猛地一咬牙，死就死吧，作为一个职业赌徒，他必须具备这种光棍脾性，敢赌未为输，在华夏国，林福强也算是个小有名气的高手，他不能就这样被吓倒了，赌场形势瞬息万变，先赢不算赢，前面一路大杀四方，最后一把输精光的情形，他不知道见了多少次，说不定，他也能靠这最后一局绝地反击，上演大翻盘！

　　将耶稣佛祖天上各路他能叫的上来的神仙的名字念叨了一遍之后，林福强猛地揭开骰盅，眼睛死死地盯桌面上的点数……

　　“四四五，大！”围在前面的赌客们几乎异口同声地叫了出来。

　　“耶！赢了！我发达了，发达了！”乔冠林像是疯了一般，拼命往自己怀里划拉筹码，现在他有六百多万美金了，比他以往任何时候都要富有，一个小时之内，一千块变六百万，这是只有神才能做到的事，以前做梦也不敢想的事，但是此时此刻变成了现实！

　　林福强面如死灰，嘴唇哆嗦着，心脏仿佛沉到了脚底，他想说什么，最终没有说出来，只觉得一股血液直冲脑门，眼前一黑，翻身栽倒在地。

　　旁边有赌场的工作人员看到，急忙过来，一阵手忙脚乱将他抬了出去。孟星辉从他的呼吸和身体特征能听出来，这个人还没到昏厥的程度，看来是装晕，也懒得去说破，对于他来说，装晕确实是最好的办法了，留在这里，他受不了这刺激。

　　孟星辉收起了赢回来的筹码，带着乔冠林又来到了百家乐赌台，周围的赌客已经将他看成是神仙一样的人，所以他坐定之后，百家乐赌台立刻被围得里三层外三层，赌客们已经打定主意了，就跟着这个年轻人押注，押他准没错。

　　这一次也毫无悬念，作为闲家的孟星辉，运气是出奇地好，连一把都没输过，对面的荷官越玩越是心惊，别人不知道，他是知道自己派出什么牌的，自己给对面这个年轻人派的明明是烂牌，不是点数小，就是花人，如果按照他的计算，这个人早就输惨了，但是他明明派出一张花人，这个人一翻牌，就变成了其余数字，反正无论是两张牌还是三张牌，最后总能配成百家乐最大的点数，“九”！

　　跟着孟星辉的赌客们一路押闲，就赌孟星辉赢，结果他每次都以最高点数赢得牌局，不负众望，帮助赌客门大杀四方！

　　换牌了，这个人一定是换牌了，荷官心里清楚，这个年轻人一定出千了，但以他的眼力，却一点破绽都看不出来，而这个人也明显躲过了监控系统的监控，不然早就有人下来把他抬出去剁手指了，赌场规矩就是如此，大家都知道有人出千，但没被发现，就不算出千，大家都是靠手艺吃饭的，你手艺眼力不如人家，就得认栽。

　　玩了几局百家乐，孟星辉又去玩了几把二十一点，结果同样没啥改变，无论荷官给他派什么牌，只要他翻过底牌，总会凑成二十一点，如此神乎其技，即便是最菜的赌场菜鸟也看出来了，他这绝对不是运气好，而是技术，神级的技术！

　　乔冠林此时也清楚了，乔乔的这个朋友就是个赌神，什么狗屁运气，哪有人运气好成这样的，所谓的好运气，背后是有实力支撑的！


第324章 这个美女有点冷

　　一楼大厅内出了个赌神的消息不胫而走，大多数的赌客也都没心情赌博了，这种十年难得一遇的奇人，还是一睹为快，所以孟星辉所在的赌台，被挤得里三层外三层，密不透风。

　　赌神果然不负众望，他此刻正在玩二十一点，无论牌面是怎样的，只要他掀开底牌，总能得到他想要的点数，凑成二十一点，那个发牌的荷官的脸上都被冷汗濡湿，他明明知道孟星辉是出千的，百分之百换了牌，但他将眼珠子快要瞪出眶了，硬是没看出来人家有任何可疑的动作，最可怕的是，他敢确定，此刻赌场内的监视器已经切近放大在研究这个人，但到目前为止显然还没发现异常，什么是奇迹，这就是奇迹，那个在春晚表演近景魔术的刘谦喜欢说接下来就是见证奇迹的时刻，他那个是不是奇迹这位荷官不知道，但是面前发生的一切，绝对是奇迹中的奇迹。

　　眼看着孟星辉面前的筹码越堆越高，如果继续这么输下去，今年赌场可能就要白干了，毛三爷知道，非得杀人不可，这位荷官已经完全乱了方寸，内心深处求爷爷告奶奶，希望赌场的管理人员能够快些找到办法，将这位爷打发走。

　　值班经理毛杰正在监控室里如同困兽一样走来走去，开始他还寄希望于监控人员能看出这个人的破绽，但是现在他已经不再这么奢望了，因为这个人实在是太厉害了，似乎只有香港电影里那些杜撰出来的赌神才有这样的技术，这样的人在拉斯维加斯都是神一般的存在，跑到他们一个地方性的小赌场来做什么呢？

　　事实上，赌场有赌场的规矩，一般的职业赌徒是知道规矩的，他们到赌场捞钱总有个限度，捞到一定程度肯定会收手的，要知道没有遮天蔽日的势力，谁敢开赌场？你跑到这种大鳄地盘上圈钱，那不是虎口夺食吗？如果你做的过分了，触动了人家的根本利益，那么无论是谁都会跟你玩命的，即便你是世界排名前几位的赌术高手又怎样？在赌桌上人家玩不过你，但只要你走出赌场大门，他们有无数种方法对付你，即便你能挣到钱，有没有命带走还是两说。

　　一般的职业高手到一个陌生赌场捞钱，多半是投石问路性质，先是在赌场里赢点钱，让你了解他的手段，这个时候你可以想办法应对，你可以出场子里的镇场高手和他对赌，正大光明的击败他，这无疑是最好的办法，事实上每一个赌场内，都会有几个职业高手坐镇的，这些高手的存在就是为了对付来踢场子的高手，可是如果你的人赢不了人家，那就要和人家谈判了，大多数职业赌徒也都心里有数，估计也就是跟你要一笔钱，这笔钱不会太少，太少了他们就白来一趟，也不能太多，太多了就是坏了规矩，会给自己带来杀身之祸，数额达成一致后，赌场付钱，他们走人，这就叫破财消灾。

　　但毛杰见这个人明显不是那种给点钱就可以打发的一般赌徒，像他这样的高手，估计在世界赌坛也是能排的上号的，属于行业金字塔的最顶端，他们会为了几十万几百万这样的小钱，跑到一个地方性赌场来大动干戈吗？如果他想要钱，早就应该有所表示了，停下来休息等赌场的管理人员主动找他们谈判，但是他依然玩得兴起，没有停手的意思。

　　这里面透着邪乎，看样子就是来找茬的。

　　毛杰猜得没错，孟星辉就是过来找茬的，他当然知道赌场的规矩，但这些规矩对他不适用，第一他根本不是职业赌徒，尽管他拥有着比所有职业赌徒都要高明的技术，但他并不吃这行饭，第二，他今天来的目的并不是求财，自从他从铁塔的嘴里知道这个赌场是毛三爷开的，他心里就有了计较，今天就把这里闹个天翻地覆，使劲赢钱，赢得他们恐惧，因为最近警方盯毛老三盯得比较紧，所以他们这段时间很老实，基本上没进行什么风险太大的生意，警方也无从下手，毛老三之所以蛰伏起来还能活得那么滋润，很大原因就是有这个赌场，这绝对是他手下产业中最赚钱的生意，可是，如果孟星辉出面，赢光赌场的钱，那么毛三爷那么大的开销，肯定是要想其他办法的，他此前停掉的什么毒品生意，军火生意，走私生意，估计都会重新恢复，那样的话他的狐狸尾巴就越露越多，迟早会落入警方的大网。

　　当然，顺便帮乔冠林将他输出去的钱赢回来，也算是看在乔乔面子上，帮他一个小忙。

　　这条釜底抽薪的计策，必须他亲自出马，别人可没有他这份本事。

　　所以他的目的就是不停地赢钱，用最快的方法赢钱，最好能赢得金鼎今天就破产，要知道他进入赌场还不到两个小时，面前的筹码数额已经过亿了，用一万块本钱赢了一亿，简直能吓死人，照这个速度下去，金鼎连今天都过不去，就得宣布关门大吉，要知道这可是上亿美元啊，这已经是赌场一年的收入了，孟星辉两个小时，就让他们去年一年白忙活了！

　　“这个天杀的赢了多少钱了？”毛杰恨恨地问道。

　　“刚接到报告，已经一亿一千万了。”身边一个工作人员连声音都颤抖了。

　　“我草！”毛杰举起凳子，重重砸在地板上，然后将他办公桌上能砸的东西全砸了，偏偏在这个节骨眼上，他叔叔毛三爷和堂弟毛战这两个主心骨全不在，打电话也显示关机，而且赌场上个月花重金聘请的据说是拉斯维加斯的高手梅先生，到现在还没有赶来！

　　这简直就是给他出了个天大的难题啊！他很想抱上一挺AK47，冲到楼下把这个王八蛋打成筛子，但理智告诉他，绝对不能这么干，只要这个人不离开赌场，就不能对他动手，一个赌场最重要的就是信誉，赢钱的时候你笑哈哈，一输钱了就翻脸想杀人，以后还有谁敢到你这里来赌钱？尽管大家都知道赌场吃人不吐骨头，最起码表面上你要做做样子。

　　“走，跟我下去，我要亲自会会这个所谓的高手！”毛杰发泄够了，调整了一下情绪，他知道，不管怎么样，都不能继续让这个人在大厅圈钱了，一把牌就是百万百万的输，速度太快了，实在他娘的伤不起啊。

　　毛杰带着几个工作人员，急匆匆地赶到楼下，拨开围观的众人，笑吟吟地走到孟星辉旁边，一抱拳，说道：“这位先生，您今天的手气这么旺，引起了我们场子里几个大客户的兴趣，他们都想跟你同台切磋，沾沾你的财气，您意下如何呢？”

　　这张赌台上的荷官见毛经理终于出现了，顿时有一种死里逃生的虚脱感，平时毛杰那张面目可憎的脸，这一刻变得风情万种，他差点忍不住扑上去亲一口。

　　孟星辉掀开底牌，是一张黑桃九，和桌面上的黑桃三，梅花五，两张二一起，刚好凑成二十一点，而庄家只有十九点，很显然，他又赢了，现场顿时爆发出一阵喝彩声，那个荷官呻吟一声，他刚刚发给孟星辉的牌明明是一张红桃K，怎么会变成黑桃九呢？不过他对这种现象已经见怪不怪了，麻木了，现在有人把他弄走就好，太吓人了。

　　孟星辉示意乔冠林将筹码收起来，乔冠林便跟荷官要了个袋子，将桌子上跟小山一样的筹码全部装了起来，嘴巴都快乐歪了。

　　他这一辈子也没见过这么多钱啊。

　　孟星辉扫了毛杰一眼，站起身来，淡淡说道：“你就是赌场的负责人啊？”

　　毛杰说道：“是啊，敝姓毛，毛三爷那是我的亲叔叔。请问先生贵姓啊？”

　　到现在为止，他还是希望凭借叔叔的名头把这个家伙镇住，谁知道孟星辉只是点了点头，说道：“你不是说有人凑好了局等着我吗？那就走吧。”

　　毛杰见他根本不买毛三爷的账，也没有报自己姓名的意思，内心深处更是一凛，愈发确定他就是来踢场子的。

　　“这边请。”毛杰和手下的小弟前头带路，孟星辉和乔冠林紧随其后，一行人进了电梯，大厅内的赌徒们伸长了脖子目送那个身穿风衣，挺拔高峻的身影消失在电梯里，无不摇头叹息，都说有生之年能见到这样的高手，简直不虚此生了。

　　一行人直接上了四楼，出了电梯口的时候，有两名身穿酒红色旗袍的美女站在门口迎接，以孟星辉的眼光，这两名美女无论是身材容貌还是气质，虽然比不上林淡烟，靳羽绯，庄瑾，洛冰等人间绝色，但也算是上等姿色了，这样的美女，放到任何地方那都是男人们争相追捧的香饽饽，但在这里居然只是在电梯口迎宾，怪不得大家都说这金鼎俱乐部的服务好，光是这两名美女迎宾，就知道这里的服务水准了。

　　乔冠林从来没有到四楼来过，所以对这里的一切更好奇，这看看那看看，觉得新奇不已，四楼和大厅不一样，这里分割成一间一间的雅室，每一间雅室都装修地富丽堂皇，极尽奢华之能事，走廊上来来往往的，全都是姿色不输于那两名迎宾的超级美女，她们手中端着托盘，托盘上放着酒水，点心，水果等各色食物，送往一间一间雅室，最让人吃惊的是这些美女身上的服装，有的身穿学生校服，青春可人，有的身穿护士装，有的身穿空姐制服，有的打扮成OL，甚至还有的身穿古代宫装，打扮成古代美女，这个时候他们经过一间雅室，孟星辉目光不经意地往里面一扫，居然看见一个女仆打扮的女孩，正跪在一个赌客身前，脑袋伏在他胯间来回抽动，一看就知道在干什么，而那个赌客一边享受着这样的服务，一边在牌桌上吆五喝六地和人打牌……

　　怪不得金鼎被称为最顶级的销金窟，连国外的富豪都慕名而来，原来花头就在这里，来金鼎，你不仅可以豪赌千金，还可以享受这样帝王级的服务，这些身穿制服形形色色的美女，满足了男性内心深处所有类型女人的幻想，你喜欢什么类型的，都可以在这里找到模板，青春的，妩媚的，妖娆的，女王，御姐，女仆，甚至古代美女，喜欢哪一个，随时随地可以就地正法，不分场合，不分时间。

　　对于亿万富豪来说，十万美金不算什么，但能够常年享受到这样的服务，也算是超值了，看来毛老三的确是大手笔啊，最起码对于人性弱点的研究很透彻，看着眼前来往穿梭的制服美女们，孟星辉相信这老家伙肯定也是岛国AV的忠实观众，这调调，全部都是从那里面照搬的啊……

　　“小姐，你别走啊，我真的没有恶意的，就是交个朋友而已，不要这么绝情嘛……你知道我是谁吗，我告诉你吧，我爹就是申海的市委书记……”孟星辉他们一行人刚拐过弯，迎面就碰上一男一女，女的身穿白色狐裘大衣，身材窈窕，这女孩虽然长得很美，但是脸上永远是一副拒人于千里之外的表情，看上去有一种别样的冷艳，跟在他后面聒噪的男人，油头粉面，表情惫懒，不是季明轩那个二世祖是谁？

　　孟星辉看到这女郎，心里咯噔一下，也许这个女孩不是他记忆中那道美丽的风景线，但是她和方珂长得实在太像了，就是气质不太像，方珂比她温柔多了，这个女孩有点冷傲，但即便是如此，孟星辉每次看到她，还是有一种亲切感。

　　这女孩被季明轩纠缠地不耐烦，正不知道该怎么办，不经意间抬眼看见孟星辉，虽然孟星辉戴着帽子和遮阳镜，但她还是认了出来，冰冷的脸蛋顿时绽开了一朵如花瓣盛开般美丽的笑容，迎上前去一把抱住了孟星辉的胳膊，说道：“你来啦？我等你好久了。”

　　孟星辉笑了笑，说道：“不会吧，这样你都能认出来？”

　　那女郎笑道：“那当然，你这点小伪装，糊弄一下陌生人还可以，想糊弄老朋友可没那么容易。”

　　孟星辉低声说道：“我们可不算是老朋友，就见过一面而已。”

　　那女郎也低声答道：“我这人眼力好，只要我见过一面，就永远不会忘。”

　　孟星辉点了点头，正要问点什么，季明轩这个时候炸锅了，他季大官人看上的女人，居然在他眼皮子底下公然搂抱别的男人，这不是赤裸裸抽他的脸吗？

　　“喂，小赤佬你眼睛放亮点，什么东西啊，连本少爷看上的女人都敢抢，你你你，走开，你知道我爹是谁嘛……”季明轩还没说完呢，孟星辉就接着说道：“知道啊，你爹是申海市委书记嘛，你刚刚声音已经够大了，估计整栋楼的人都能听见，不用再重复一遍，年纪轻轻的，怎么跟事儿妈似的，啰唆。”

　　那女郎忍不住噗哧一声笑出来，也许是经常冷着脸的缘故，她笑起来好像是寒冬腊月突然吹来一股暖风，又好像满天满地的冰雪消融，有一种震撼人心的视觉冲击之美。孟星辉忍不住道：“你的笑容真好看，你实在应该多笑笑的。”

　　那女郎哼了一声，马上恢复了以往的冷漠。

　　季明轩愣了一下，指着孟星辉吃吃地说道：“你你你……我一定见过你，这声音我听着耳熟……你是那个谁……反正是我很讨厌的那个人……你将墨镜帽子摘下来我看看。”

　　他感觉面前这个很面熟，声音也耳熟，但是想不起来是谁了，只知道肯定跟他不对付。毛杰自然是认识这位申海第一太子爷的，也是金鼎的常客了，但季明轩没点名找他，他也就站在一边装聋作哑，假装没看见。

　　“神经病！”孟星辉冷哼一声，懒得理会他，胳膊弯里挎着那冷艳女郎，跟着毛杰进了一间很大的雅室，这间雅室似乎比周围的雅室要更宽敞一些，装修地也更奢华，毛杰笑道：“这间雅室是我们接待最重要的贵宾用的，您坐在这里稍等一会，我们赌场的梅先生马上就来，待会你们两个可以进行一对一的PK。”

　　孟星辉知道他在下面说的什么有大客户愿意和他凑局，只是说给其他赌客听得，真正的目的是想派赌场坐镇的高手和他对赌，当下淡淡说道：“好，我等他。”

　　那女郎进了这间雅室之后，就放开了孟星辉的胳膊，坐得距离他远了一些。

　　孟星辉淡淡笑道：“你这叫过河拆桥，有点不仗义吧？”

　　那女郎看了他一眼，说道：“助人者必自助，我不觉得你是那种帮了点忙还需要报酬的人。”

　　孟星辉笑着点了点头，说道：“你的言词很犀利，你不是方珂，方珂说不出来这样的话。”

　　那女郎悠悠地说道：“我本来就不是她。”

　　孟星辉说道：“你来这里做什么？”

　　那女郎淡淡说道：“这里是赌场，你来做什么，我就来做什么。”


第325章 冤家路窄

　　孟星辉点了点头，说道：“像你这么年轻的女孩进赌场确实很少见。”

　　那女郎淡淡说道：“那是因为你没有在拉斯维加斯生活，在那座城市，赌博就像是呼吸一样，是非常正常的事情，无论男女老幼。既然你说到这里了，我也不妨告诉你，我就是人们经常经常说的职业赌徒，我的名字叫Queen，在拉斯维加斯，这个名字很多人都听说过。”

　　“Queen？这个名字有点耳熟。”孟星辉下意识地看了这女郎一眼，他清楚地记得，自己的首部电视剧作品中，自己也给剧中那个女杀手起了个名字，叫Queen，灵感就来自于“王牌”杀手组织的黑桃七，梅花J，以扑克牌中的一张牌命名杀手，等级分明，也很有意思，没想到现实中真的遇到了一个叫Queen的女人，不过看她的样子，更像是哪个富贵人家的千金小姐，一点儿也不像杀手，更不像职业赌徒。

　　Queen斜睨了他一眼，说道：“你是不是觉得，我看起来不像是个赌徒？那我要告诉你，外表是世上最会骗人的东西，尤其是女人的外表。”

　　孟星辉微笑道：“这句话我会牢牢记住的。”

　　毛杰一行人将孟星辉领进这间雅室之后，就暂时告辞出去了，只剩下孟星辉，乔冠林和Queen三个人，乔冠林抱着那一袋筹码，魂都不知道飞哪儿去了，所以也只有孟星辉和Queen有一搭没一搭地说话间，正说着呢，季明轩气呼呼地走了进来，大马金刀地往孟星辉对面一坐，眼睛斜睨着孟星辉，冷冷说道：“小子，我想起来了，你就是那天在中大门口跟我抢那两妞的家伙，抢我的帕加尼，还抢我的妞，你是不是诚心跟我作对啊？”

　　“季大官人此言差矣，无论是情场寻爱还是商场购物，都讲究个你情我愿，”孟星辉淡淡笑道：“在一切尚未成定论之前，无论是车还是人，都是自由的，怎么能说是我抢了你的呢？你应该反省车和人为什么都肯跟我走，而不是跟你，要我说啊，如果你不是干什么事情之前，都满世界嚷嚷你爹是季书记，或许你就不会这么不招人待见了。”

　　季明轩气的头发都竖了起来，从小到大，他还没被人如此羞辱过，他还就纳闷了，这家伙到底什么来头啊，虽然说拼爹很可耻，但这一招好使啊，谁不知道申海市委书记这样的高官在华夏意味着什么？但为什么这个家伙明明知道他的背景，却一点儿也不害怕呢？难道他是京里哪尊大神的公子？

　　他虽然纨绔，却并不草包，在没弄清楚这个人的背景之前，倒也不会表现地太过分，指着孟星辉说道：“小子，我很不喜欢你。”

　　孟星辉双手合什，说道：“谢天谢地，你可别喜欢我，我的性取向正常地很。”

　　这下就连冷口冷面的Queen都忍不住噗哧一笑，季明轩稍一琢磨，才明白过味儿来，这小子是变着法子在嘲讽他呢。

　　“小子，你少跟我玩心眼，嘴巴上占点便宜算什么？有本事咱手底见真章。你们今天不是在凑局吗？我告诉你算我一个，今天少爷我要不赢得你只穿条三角裤出去，我就跟你姓，知道这儿的人都叫我什么吗？牌桌鬼见愁，申海滩赌神，我在金鼎还没输过一回呢，待会看你怎么死。”这个时候一个身穿兔女郎服装的侍者端着一个托盘走了进来，让人惊奇的是这女郎胸前的罩罩居然是镂空的，一对雪白坚挺的大白兔颤颤巍巍，顶部两点嫣红如樱桃一般，而这女郎满脸微笑，似乎已经习以为常，一点羞涩的表情也没有。季明轩对这里的一切似乎很熟悉了，见怪不怪似的从托盘上取下一杯红酒，作恶的大手还不忘在那兔女郎椒乳上摸了一把，赞道：“好滑好挺！”

　　孟星辉心里叹息一声，这女孩无论是皮肤身材还是容貌，无一不是上上之选，为什么要从事这种耻辱的工作呢？即便是在外面工作赚不了这么多钱，也辛苦地多，但最起码有尊严，总比在这里做这些比妓女还要有辱人格的下贱勾当要好，是，虽然能够出入金鼎四楼的都是亿万富豪级别的贵人，但如果指望能靠在这里工作就可以钓上金龟婿那就错了，人家又怎么会看得上这种任人采摘的玩物呢？

　　孟星辉看了一眼身边的Queen，见她的两道秀眉微蹙，将脸别过一边，孟星辉知道，无论双方地位相差多么大，看到自己的同类如此不堪，还是会让人感到不舒服，于是他摆了手，示意那兔女郎出去，那兔女郎微微鞠躬，便退了出去。

　　“装他妈什么清高啊，我最看不上那些在漂亮妞面前装得一本正经的伪君子，大家都是狼，再怎么装，到最后还是要沾荤腥。”季明轩喝了一口红酒，很不屑地撇了撇嘴。

　　孟星辉冷冷看了他一眼，说道：“你刚刚说你要在这里凑局是吧？”

　　季明轩很不爽地说道：“是啊，害怕的话现在认输也不晚，我可以允许你穿条内裤出去，不然到最后可能要输得光屁股喽。”

　　孟星辉不动声色地点了点头，说道：“好，那你就留在这里吧。”

　　他才不相信季明轩有多高明的赌术，多半是这里的人知道他的身份，明里暗里在牌桌上送钱给他花，久而久之，他还真以为自己是赌神了。退一万步讲，即便他真的有一手不错的赌术，孟星辉也不惧他，以他目前的水准，即便是面对世界上最顶尖的赌术高手，赢面也很大，欠缺的也只是经验而已。况且和这种不上台面的小虾米对赌，压根就不需要什么经验。

　　季明轩既然想留在这里找虐，就由得他，到最后看看谁光着屁股出去。

　　毛杰在门口等了好久，梅先生的车才出现在视线之中，对于这个梅先生，毛杰不是很了解，只知道他叫梅华斋，据说是常年混迹于拉斯维加斯的职业赌徒，技术一流，在世界级的扑克牌大赛中杀入过八强，上个月刚回国，就找到金鼎来，露了几手绝技，叔叔很赏识他，便出高薪将他聘了下来，所谓养兵千日用兵一时，就是为了在关键时刻对付上门踢馆的高手的。

　　梅华斋年纪大概四十出头，保养得还算不错，一身笔挺的西装，打着极为正式的领结，表情很严肃，来到毛杰面前，礼貌性地和他握了握手，说道：“听说有职业高手来场子里圈钱？是个什么样的人？”

　　“边走边说吧，”毛杰和几个手下一起领着梅华斋进了电梯，说道：“这小子很年轻，也就是二十出头的样子，一万块钱的本钱两个小时就圈钱过亿了，赌大小连开了八局大，每局都是押双倍，光这一项就赢了六千多万，然后又赌百家乐和二十一点，荷官无论派给他什么牌，只要他掀开底牌，最后总能凑成他想要的点数，我们怀疑他换牌出千，但是没有人能看得出来，即使用监视器切近景放大，也看不出来他有什么异常的动作。”

　　梅华斋吓了一跳，问道：“你们赌场不设限额的吗？赌大小就能赢几千万？”

　　毛杰的脸皱成苦瓜一般，说道：“金鼎毕竟不是拉斯维加斯那样的正规赌场，规矩是我叔叔订的，不设限额的目的也就是让人觉得我们财大气粗，规矩比较自由，其实这个规矩也形同虚设，无论是谁也不会真的无上限的去赌，总要看自己财力和能力的，谁想到会有这么个混不吝，手头有多少筹码就押多少筹码啊，要不是那个负责摇骰子的林福强晕过去了，估计到现在他还要继续玩呢，如果六千多万全押赌双倍的话，现在恐怕都把我们赢破产喽，想想就恐怖啊……”

　　梅华斋悠悠地说道：“他不是混不吝，而是有实力……照你所说，他的技术相当厉害，即便放眼全球，也可稳居前二十，可是据我所知，排名前二十的高手中没有这么年轻的男子啊……难道华夏还有什么深藏不露的赌术高手？”

　　毛杰倒吸一口凉气，世界排名前二十，那是什么概念？就是这个领域金字塔最顶端的那一小撮了吧，像这样的人，怎么会看得上他们这种地方性的小赌场呢？即便在拉斯维加斯也会被奉为座上贵宾啊。

　　难道是三叔惹上了什么厉害的仇家，专门请这个高手来对付他们吗？不得不说，如果真是这样，那金鼎可麻烦了，要知道赌场可是他们最大最稳定的经济来源，当然，他们赚来的相当一部分钱，都会孝敬那些可以给他们提供庇护的遮阳伞的，比如说洛红兵，如果没有这些人提供庇护，金鼎又怎么会如此顺风顺水呢？光是警察临检，就够他们喝一壶的了。

　　如果这个高手赢光了他们赌场的钱，他们就没有财力再去打点这些胃口越来越大的贪官，那么这些人就不会给他们提供庇护，失去了庇护的金鼎，那就是警方眼中的一块大肥肉，想什么时候吃，就什么时候吃，真到那步的话，那才这是灭顶之灾了。七年经营，毁于一旦。

　　毒啊，这是一条釜底抽薪的毒计，很简单很暴力，偏偏很难拆解，因为那个高手太厉害，现在他们只有将希望寄托在梅先生身上了。如果梅先生能赢了那个高手，那么一切都好说，如果连他也输了，那就只有走最后一步了！

　　谁挡他们的财路，他们就要谁的小命！

　　“梅先生，您有把握赢他吗？”毛杰小心翼翼地说道。

　　“现在还不好说，随机应变吧。”梅华斋表情很严肃，在没亲眼见到这个年轻人出手之前，他真的不好下结论，换牌这种赌术中被神话的技术他也是会的，但他很难保证在监视器的细微观察下还能挥洒自如，如果那年轻人真的有这种实力的话，那他真的不是对手，不过他听毛杰说那是个年轻的小伙子，那么在实战经验上肯定有所欠缺，而他可是浸淫各大赌场二十年有余，可谓身经百战，什么样的大场面都见识过，也许凭借这一点，他可以占一点先机。

　　当梅华斋跟着毛杰进入孟星辉那间雅室之后，他的心跳瞬间加快了三倍，第一反应就是转身就逃，里面坐着的两男一女三个年轻人，其中有两个他是认识的，坐在左边的年轻男子，虽然戴着帽子和眼镜，但他还是认了出来，这个人就是将他害得像狗一样四处逃窜，躲到华夏国来避难的目标，孟星辉！

　　没错，梅华斋就是梅花J，六个月前他接到命令潜入华夏国来执行任务，就是为了杀这个家伙，他伪装潜入到看守所中，选择了一个最要命的时机给了那个目标一刀，虽然随后他将全副精力都放在逃脱上，没能亲眼看到目标的死亡，但在他的记录本里，这个人已经被打上一个大大的红叉，被他气机锁定之后，从来就没有人能躲过那致命的一刀，从来没有！

　　他回去之后，上报目标死亡，心安理得地领了报酬，此后又漂亮地完成了两个任务，他觉得自己在组织里的地位又提升了，除了传说中的阿King和Queen之外，就数他的记录最闪耀了，谁知道在他自觉已达人生顶峰的光辉时刻，居然听到了晴天霹雳般的消息，六个月前的目标孟星辉，根本没死！

　　王牌组织的规矩非常严酷，他们无比相信自己派出去的杀手，但是如果你胆敢谎报结果，惩罚是极为严厉的，既然目标没死，那么他此前的报告就算是欺骗组织，面临的只有一个结果：死！

　　他不甘心，所以他没有选择自我了断，他重新潜回华夏国，目标只有一个，那就是杀死这个将他钉在耻辱柱上的目标——孟星辉！

　　他凭借自己出众的赌术，在申海的金鼎赌场谋得一席之地，就是为了潜伏在这座城市，只要留在这里，他总能找到机会。

　　只是他没想到的是，居然在这样的场合遇到了孟星辉！

　　如果只是孟星辉在这里，他绝不会害怕地想要逃走，之所以会如此害怕，是因为坐在孟星辉身边的那个女人！

　　王牌组织的规矩非常严格，杀手与杀手之间绝不会认识，即便是面对面也不知道谁是谁，所以他并不认识这个女人，但是梅花J身经百战，在多年的玩命生涯中磨练出一种预知危险的本能，他从这个女人身上，感受到一种若有若无的杀气，这杀气让他从骨子里感到寒冷，感到恐惧，虽然看不见摸不着，但却切切实实存在着。

　　他本人已经是王牌组织里的顶尖高手了，他知道组织里还有两个几乎是存在于传说中的高手，一个就是阿King，也就是如今王牌组织的掌舵人，另一个就是Queen。这两个人和其他人不同，不分红桃黑桃梅花方片，而是只有一个，阿King就是阿King，Queen就是Queen，独一无二。

　　他们的身手神秘莫测，杀的目标遍布全球每一个角落，几乎全都是最难啃的硬骨头，但是他们都出色地完成了任务，从来没有失手。

　　梅花J的目标，就是成为阿King和Queen那样地位超然的组织成员，被业界顶礼膜拜。

　　在看到这女孩的第一眼，他就本能的感觉这个人也许就是Queen，如果不是她，这世上哪里还会有第二个女人，能带给他这么大的压力？

　　如果Queen出现在这里，一点儿也不奇怪，梅花J知道，她到赌场来，肯定是为了寻找他的踪迹，她接受的任务里，除了要杀掉孟星辉之外，击杀梅花J肯定也是其一，梅花J好赌组织自然是知道的，他们当然也能猜出梅花J重新潜回申海了，所以到这里来找他，一切合情合理。

　　但在惊慌之后，他很快镇定下来，就如同他不认识Queen一样，Queen也不认识他，即便是Queen看过他的照片，那也没用，他现在所用的面目，是经过装扮之后的，以他的易容本事，即便是他亲娘来也未必认得出来，何况连面都没见过一面的Queen。孟星辉此前也见过他，但是看守所里那个形象和他此刻相差甚远，所以他不担心自己现在就会暴露身份。

　　更何况，这个女孩也未必就真的是Queen，华夏国向来藏龙卧虎，女性高手也多了去了。

　　“孟先生你好，这是我们金鼎的梅先生，他想和你切磋一下技艺，没有问题吧？”毛杰微笑着个双方介绍了一下：“梅先生，这位就是我跟你说过的孟先生。”

　　孟星辉站了起来，礼貌性地和梅花J握了握手，微笑道：“梅先生，请坐。”

　　梅花J镇定自若地一挥手，笑道：“孟先生，请！”

　　Queen一双妙目在梅花J脸上扫了一眼，没事人似的转过头去，梅花J没发现她的表情有什么变化，顿时安心了不少，看来自己的担心也许是多余的。

　　季明轩见人到齐了，不耐烦地嚷嚷道：“既然人到齐了，咱们就赶紧开始吧，我还等着赢钱呢。”


第326章 这就是个棒槌

　　梅花J看了季明轩一眼，季明轩眼一瞪，大声说道：“看什么看，没见过这么帅的赌神啊？”

　　毛杰急忙在他耳边低声说道：“这个是申海市委书记的公子，混世魔王，我们开赌场的绝不能得罪这号人，待会你只要赢那个姓孟的小子就行了，适当可以给他点甜头。那个女的和姓孟的似乎认识，背景来头都不清楚，最好不要赢得太狠。”

　　梅花J不动声色地点了点了点头，坐下来之后，微微一笑，说道：“诸位来者是客，怎么个玩法，由你们选择。”

　　言下之意，就是你们想玩什么，我奉陪什么。

　　孟星辉淡淡笑道：“我无所谓，怎样都好。”

　　季铭轩大咧咧地说道：“当然是玩Show hand的啊，香港赌片里面都玩这个的，我的外号就是Show hand之神啊，待会让你们看看我是怎么赢的。”

　　Show hand中文说法就是梭哈，也就是香港赌片里面常见的玩法，广东香港一代非常流行，玩法简单又刺激，既考验技术又有运气的成分在内，深受玩家欢迎，不过五张牌采用四明一暗暴露太多信息，一般在欧美不太流行，欧美的梭哈大多采用七张牌的模式。

　　季铭轩所说的梭哈，自然是五张牌的玩法，这小子看来是香港赌片没少看。

　　“孟先生，这位小姐，你们有没有什么意见？”梅花J继续问道。

　　“无所谓。”Queen淡淡说道。

　　孟星辉无可不可地耸了耸肩，说道：“怎么都好。”

　　那边毛杰已经派人叫来了一名荷官，没想到金鼎还挺国际化的，这名荷官居然是一位高鼻深目的老外，三十岁左右年纪，留了一撇金色的胡须。

　　“这是我们金鼎最好的荷官，他叫杰拉德，是我们老板花重金从澳门请过来的，他的职业操守是圈内有名的，大家有没有什么意见？”毛杰将杰拉德介绍给在场诸人，面带笑容。

　　几个人都表示没意见，于是毛杰就说道：“祝你们玩得尽兴。”就带着手下离开这间雅室，他要回监控室，死死盯着监视器，要知道雅室内监视器比大厅的更为密集，更为先进，他就不信找不出孟星辉的破绽。

　　荷官取出两幅崭新的牌，拆封之后让在座几个人检查，每个人都亲自用手过了一遍牌，都表示没问题，然后荷官随机选择了一副牌，将其中的大小王抽掉，留下52张牌。

　　“各位，可以开始了吗？”荷官面无表情地说道。

　　见每个人都点头示意可以，荷官便开始切牌，除了季明轩之外，其余三个人都紧紧盯着荷官切牌的手，孟星辉刚刚自己过牌的时候，就已经将每张牌的顺序记得清清楚楚，现在的关键点就是要根据荷官切牌的手势，每一次切牌的位置，推算每张牌顺序的改变，推算地越准确，赢面就越大，如果每一张牌的顺序都能推算出来，那么他几乎就可以立于不败之地了，如果对手的底牌在你心里都跟明镜似的，又有谁能赢得了你呢？

　　当然，遇到顶尖高手除外，因为顶尖的赌术高手是可以换牌的。比如说他自己，别人能知道他的底牌也没用，他可以换掉，换成自己需要的底牌。

　　当然，换牌这种事，毕竟是当着所有人的面玩花招，难度非常大，要看时机的，并不是每一次都能成功，如果对面坐着的也是顶尖高手，想玩花招就更难了，因为你大多数的动作，他都熟悉地很，知道你想干什么。

　　荷官杰拉德切好牌之后，孟星辉表面上不动声色，内心却轻松了不少，这五十二张牌的顺序，已经牢记在心。他知道，坐在对面的梅先生应该也具有这样的水准，Queen应该也可以，唯独季铭轩那个草包，根本就没看荷官切牌的手势，完全是门外汉的做派，还赌神呢，所谓赌神都是经过千万次苦练的，就他那个鸟样再投胎八辈子也别想。

　　依照顺序，杰拉德给每个人派了一张底牌，孟星辉心里清楚地很，他的底牌是黑桃九，梅先生的底牌是方片六，Queen的底牌是梅花十，季铭轩的底牌是红桃K。虽然知道自己的底牌是什么，但孟星辉还是象征性地掀起一角看了看，如果都不看底牌，那岂不是表明他对每一张牌都了如指掌？在赌桌上，尔虞我诈，过早暴露实力，绝不是什么好事，尤其是在他还没了解Queen和梅先生真正实力的时候。

　　监控室内，毛杰问负责监控这间雅室的手下：“怎么样，能看到他的底牌吗？”

　　“看得不是很清楚，他掩盖地很好，根据计算结果，百分之二十可能是黑桃八，百分之十七是梅花六，百分之二十是黑桃九……”工作人员汇报说道。

　　“草，这么低的可能性，那不等于白说。”毛杰恨恨地说道。

　　那手下没敢吭声，继续紧盯着监视器屏幕。

　　荷官杰拉德又依照顺序给每个人派了第一张牌，牌面最大的是季铭轩的红桃J，季铭轩看到这张牌就笑得合不拢嘴，他的底牌是红桃K，现在又来了张红桃J，极有可能组成梭哈中威力最大的同花顺啊！

　　和其余三个人不动声色相比，他所有的情绪都写在脸上，别人很容易看得出他的牌是好是坏，这在赌桌上可是大忌，当然也有些善于做戏的高手会用面部表情迷惑你，他表现地很高兴的时候也许牌面很差，但季铭轩明显不是那样的高手，他是真的草包。

　　“红桃J说话。”杰拉德很职业地说道。

　　“哈哈哈，小子，我说了要吃定你，你就等着哭吧，现在牌面谁大？我大！”季铭轩笑嘻嘻地将一个十万块的筹码推到投注区，撇嘴说道：“先出个十万块玩玩。”

　　“对不起，这张赌桌上最低投注额是五十万。”杰拉德面无表情地说道。

　　“啊？你什么意思啊？以为我新来的你唬我啊？我在金鼎四楼不是一天两天了，这里最低投注额一向是十万的，什么时候变五十万了？”季铭轩感觉自己很没面子，大声地质问杰拉德。

　　“其他雅室是这样的，但这间不同。”杰拉德也不生气，依然是那副和职业的态度解释。

　　季铭轩用申海话骂了几句脏话，类似于“鬼佬”这样的本地骂人方言，他以为杰拉德听不懂，谁知道杰拉德冷冷说道：“公众场合，请注意赌场礼仪，如果你继续用方言骂我鬼佬，我有权将你驱逐出去，并控告你种族歧视。”

　　季铭轩吃惊地望着杰拉德，震惊于这个鬼佬怎么会听的懂申海土话，即便是他的中文说的很标准，但不至于连方言都听得懂吧？妈妈滴这些老外鬼精鬼精的，连方言都学啊。

　　“好好好，五十万就五十万，少爷不差钱。”季铭轩急忙偃旗息鼓，不想将事情闹大，虽然他是申海一手遮天的衙内，但人家老外可不吃他这一套，他这样的也就只能吓吓本国的老百姓，人家外国人知道他是哪根葱？在米国，总统的孩子照样进餐馆刷盘子自己赚生活费呢，哪有什么衙内，太子的说法，也就只有华夏这种怪胎国家才有。

　　“我跟。”“我跟。”“我跟。”季铭轩投注之后，其余三人纷纷跟了五十万。

　　杰拉德又给每个人发了第二张牌，这一次牌面最大的是孟星辉，他的梅花六居然已经是最大的牌了。

　　“一百万。”孟星辉将一百万的筹码推进投注区，坐在旁边的乔冠林张了张嘴，但没说什么，像这种级别的豪赌，已经远远超出他的心理承受能力了，一百万美金也许普通人一辈子都赚不到但是在这张桌子上就好像废纸一样，稀松平常。他之所以有点犹疑，是因为孟星辉桌面上的牌实在太小，一张方片八一张梅花六，居然就敢下一百万的注，难道他打算偷鸡啊？

　　所谓偷鸡也是心理战的一种，明明底牌和明牌组不成好的点数，但玩家却表现地很有底气，疯狂加码，以求将别人吓住，这种耍诈方式在梭哈赌局中经常出现，赌博有时候就是演戏，那些高手几乎都可以当得起奥斯卡最佳演员的称号。就看谁演技更高明了。

　　“哈哈，一张六一张八就敢加注，看你牌面你最多也就是组个小顺子，能不能组成还不知道，同花是不可能了，想偷鸡？下辈子吧！”季铭轩哈哈大笑，张狂地说道：“我跟你一百万！”

　　连续五张牌发完之后，牌面已经变成这样：孟星辉的明牌是梅花六，方片八，黑桃七，红桃十，季铭轩的牌面最大的是梅花K，其余几张是红桃J，梅花四，方片九。Queen的牌面已经有了一对十了，其余两张是散牌，而梅华斋虽然一直比较低调，但最后一张牌发完之后，他光是明牌就已经有一对Q了。

　　单从明牌的牌面来看，目前梅华斋的牌面是最有利的，一对Q是目前明牌中最大的了，但在其余底牌掀开之后，存在的变数还是很大的，虽然季铭轩的牌面比较散，但是如果他的底牌是K，那么他就要比梅华斋大了，Queen有一对十，如果底牌是十，那么他就能组成三条十，比对子又大了，目前看来孟星辉的牌面是最散的，但如果他的底牌是九，那就能组成六七八九十的顺子，无论桌面上的牌怎么变，都是他最大。

　　“黑桃Q说话。”最后一张牌牌面最大的是梅花J，他叹了一口气，将自己的牌罩了起来，说道：“放弃。”因为他知道自己的底牌是方片六，而孟星辉的底牌是黑桃九，即便他将方片六换成Q组成三条，依然大不过顺子，这一局明显是孟星辉赢了。

　　“我也放弃。”Queen虽底牌是十，可以凑成三条十，但她也知道孟星辉可以组成顺子，没可能赢的。

　　“咦？怎么都弃权了？难道知道我的底牌是红桃K，可以组成一对K，大过他们？这帮胆小鬼，就这样的还跟本少爷赌钱呢，我了个去……”季铭轩将面前的一堆筹码往投注区一推，说道：“三百万。”

　　孟星辉淡淡说道：“跟你三百万，我再大你五百万，你还跟吗？”

　　季铭轩看了看牌面，他这边有一张九，Queen和梅华斋也各有一张九，孟星辉只有底牌是九，才能够组成顺子赢他，可牌面已经有三张九了，哪里有那么巧，最后一张黑桃九就落到他手里了？这家伙一定是偷鸡，不可能那么巧的！

　　“怕你啊，五百万我跟你！”季铭轩嘴角浮现一抹阴笑，将筹码推过去之后，很潇洒地掀开了自己的底牌，哈哈笑道：“我一对K，我就不信你还有一张九。开牌！”

　　孟星辉轻轻掀开底牌，微笑道：“不好意思，我还就有一张九，你输了。”

　　季铭轩见他掀开的真是黑桃九，顿时眼前一黑，这也太他妈邪门了吧，最后一张九，居然到了他手上？他们家开酒吧的？跟九这么有缘？

　　这一把就输掉一千万啊，被他爹知道非把他的皮给扒了不可，虽然他生活比较富足，但毕竟不是真正的富豪，他的钱要跟别人要的，这一千万美金绝对不是小数目，即便是他的表哥关牧原再大方，也不可能随随便便就给他的，看来得想办法让老爹手下的那些贪官孝敬孝敬自己了，他们手里钱多的很，随便敲诈敲诈几个，别说是一千万，就是一个亿也是很Easy的事情。

　　“算你小子狠，但赌桌上有一句话叫先赢不是赢，笑到最后才笑得最好，等着瞧吧，我很快就会赢回来。”季铭轩恨恨地说道。

　　梅花J算是看出来了，这位所谓的申海太子爷在这张桌子上就是个棒槌，压根就是个门外汉，屁都不懂还总以为自己很牛逼，对面这位姓孟的小子技术深不可测，连自己都没把握赢，他还跟人家张牙舞爪的，有多少钱也不够往里面填的啊。

　　如果他知道这个季少爷就是当初想要孟星辉小命的雇主，估计就更感觉有意思了，不是冤家不聚头啊，可惜这个秘密只有孟星辉一个人清楚，连季铭轩自己都忘记了，他怎么会将面前这个富贵从容的青年，跟那天名流世家里那个落魄的民工联想在一起呢？

　　这一局孟星辉大胜，赢了一千五百万，queen和梅花J最终悬崖勒马，所以只是各自小输二百五十万，最惨的就是自以为是的季铭轩，输了一千多万。这已经是他在金鼎输得最多的一次了，他就不服了，自从自己来金鼎厮混开始，几乎就没输过钱，运气好的不得了，无论是打麻将还是玩纸牌，总能拿到自己想要的牌，即便是开始没拿到，别人也总能送到他吃的牌，为毛今天就不灵了呢？

　　他不知道的是，那些跟他对赌的富豪或者官员，哪个都得看他爹的面子，所以在牌桌上送钱给他花，那也是没办法的事情，但是这里的三个人却根本不鸟这一套。孟星辉就不用说了，最恨的就是天生命好的衙内，另外两个原来都是米国混的，根本没什么衙内不衙内的概念。

　　现在牌桌上的状况，就等于是三个明眼人，在和一个睁眼瞎PK，季铭轩每一把的底牌，其余三个人都一清二楚，但他却不知道其余几个人的底牌，这还搞个屁？但他还偏偏喜欢充老大，以为桌子上的其余三人都不如他，张牙舞爪的，惹人讨厌，梅花J本来还想给他留几分颜面，毕竟毛杰之前曾经交代过他，这个人在申海有点背景，得罪得太狠没什么好处，但看见他那欠抽的模样，也懒得理会了，就让孟星辉好好虐虐他也好。

　　这样连续几局下来，季铭轩五千万的筹码，已经只剩下区区五十万了。其余的钱，有一大半都被孟星辉赢了过去，还输给了Queen和梅花一点。

　　“怎么样，你还赌吗？筹码不多了哦。”孟星辉好整以暇地指了指季铭轩面前的那一点可怜的筹码，嘴角满是嘲讽的意味。

　　季铭轩快要哭了，在这个冷美人面前被对手如此羞辱，简直丢脸丢到黄浦江了啊，关键是他输掉了五千万啊，虽然他是季书记的公子，赌场敢给他这么多筹码，但他哪里有这么多钱啊，回去还不知道怎么坑蒙拐骗，才能补得上这个大坑，但就这么灰溜溜地走了他不甘心，他必须要翻本！

　　“赌，怎么不赌？”季铭轩眼睛喷火，说道：“我爹可是季振刚，你还怕我赖账吗？”

　　“啧啧啧，又提你爹了……”孟星辉笑得耐人寻味，说道：“既然这样，我就给你爹个面子，这样吧，我跟你单独对赌一局，如果你赢了，我就把你输的所有钱都还给你，再另给你一千万，如果你输了，你就脱光衣服，一路走出去，边走边喊我爹是季振刚……你觉得怎么样？”


第327章 我就喜欢看你出丑

　　“你什么意思？这不是让我出丑吗？”季铭轩差一点跳了起来。

　　“你说的对，我就是喜欢看你出丑，”孟星辉淡淡说道：“你也可以选择不赌，那么你现在就可以退出了，因为你桌面上的筹码已经不足以参与赌局。”

　　季铭轩脸上红一阵白一阵，眼珠子转了一圈又一圈，猛地一拍桌子，吼道：“行，少爷我就跟你赌！不过赌什么由我来选。”

　　梅花J和Queen同时叹息一声，按理说龙生龙，凤生凤，申海市委书记这样的人物，怎么生出这么个草包儿子？输了这么多钱，即便是智商再低，也能看出孟星辉是个非常出色地赌术高手了吧？输了这么多钱还不长记性，到现在还抱有侥幸心理，希望运气突然眷顾，幻想着翻盘呢。

　　孟星辉无可不可的耸了耸肩，说道：“怎么赌随便你。”

　　季铭轩挠了挠脑袋，赌梭哈肯定不是他的对手了，干脆就来点刺激的，一局定输赢！于是说道：“我们就赌简单点，一局定江山，每个人各抽一张牌，谁的点数大谁赢。”

　　孟星辉点头道：“没问题。”

　　季铭轩看了看荷官，又说道：“我不信任任何人，由我来切牌。”

　　孟星辉做了个请便的手势，说道：“开始吧。”

　　季铭轩将另外一幅新牌拿出来，抽去大小王，然后两只手拼命切牌，力求将牌的次序完全打乱，他也没有记牌的顺序，关键是想记他也没这个本事，他希望这一局运气能站在他这一边。

　　切好牌之后，季铭轩将牌在桌子上一滑，摊成了一个扇形，他双手合什，嘴里念念有词，西方佛祖观音菩萨耶稣基督太上老君齐天大圣凡是能想得到的大神的名字都念叨了一遍，乞求他们保佑自己这一次拿到一张大牌，咸鱼翻身。

　　念完经之后，季铭轩说道：“谁先抽？”

　　孟星辉淡淡道：“你先来好了。”

　　季铭轩也不跟他客气，吹了吹自己的手，然后珍而重之地从中间抽了一张牌出来，他紧张地心里直打鼓，将这张牌反扣到桌面上，平息了一下情绪，然后一点一点地从边角往上掀……

　　“耶！”季铭轩兴奋地将那张牌翻了过来，摔在桌面上，叫道：“我红桃A，除非你能拿到黑桃A，否则我赢定了。”

　　梅花J和Queen也有点意外，不得不说，季铭轩这一次运气非常好，拿到红桃A，几乎已经立于不败之地了，要知道刚刚孟星辉没有过牌，也没有切牌，他应该不知道每张牌的具体位置，目前为止只有一张牌能大过季铭轩，那就是黑桃A，但是从五十一张牌中找到一张牌，是非常困难的事情。

　　每个人都盯着孟星辉看，尤其是乔冠林，这一局如果输了，可是要把六千万输出去啊，虽然这些钱也是赢来的，但在乔冠林眼中，那已经是孟星辉的钱了，再输出去未免肉痛，所以他的眼神有些可怜巴巴。

　　孟星辉的脸色丝毫没变，淡淡说道：“不错，你运气很好，下面就看看我的运气能不能比你还好。”

　　他的手在摊成扇形的牌上面划过，然后快速地从中抽出一张，往桌面上一甩！

　　黑桃A！孟星辉甩出来的这张牌赫然就是黑桃A！

　　“不好意思，”孟星辉微微一笑，说道：“看来我的运气的确是比你好一些。”

　　在座的几个人都愣住了，尤其是梅花J，他明明知道孟星辉肯定做手脚了，但就是没看出来他怎么做的手脚，如果说有什么特别的动作，那也就是手在牌的背面划了一圈，如果他此前过了牌，那么凭借手感记忆找出这张黑桃A还有情可原，但他明明没过牌啊，难道他真的高明到了只凭借手感就知道哪张牌是多大的程度了？不可能啊，那已经不是人力所能及的事情了，那是神迹！

　　监控室的毛杰见到这情形也傻掉了，急忙问几个监控人员，有没有看到什么问题，几个监控人员纷纷摇头说没看出来。

　　“不对，他肯定出千了，哪有人运气好成这个样子的，而且把把这么好？绝对不可能！”毛杰气急败坏地又砸了一只杯子，一众手下都假装没看见，埋头做自己的工作，心里都嘀咕，发火有什么用呢，明知道人家出千，但你愣是看不出来，那又有什么办法？技不如人，只有认栽。

　　“这小子太邪乎，我看梅先生也未必能搞得定他，我们还是提前准备吧，”毛杰阴沉着脸打了个电话：“喂，刀疤强，你叫几十个兄弟，要最能打的那种，带上家伙，埋伏在金鼎左右两个巷子里，今晚我们要砍人！”

　　其实孟星辉的招数说穿了非常简单，他就是将每一张牌掀开来看，不过他运气不错，掀到第五张终于找到了黑桃A，如果这么一路掀下去，难保不会被人看出破绽。之所以没人瞧得出他掀牌，是因为他的动作太快了，快到足以欺骗每个人的眼睛，你看起来他的手好像只是摸了摸牌，实际上他已经将牌掀起了一角看到了牌面。

　　天下武功，唯快不破，赌术也一样，手速是赌术高手必备的技能之一，否则换牌什么的想都别想。

　　季铭轩见孟星辉抽出了黑桃A，愣了一下之后立即跳了起来，指着孟星辉说道：“不可能的，不可能的，哪里会有这么巧的事情，我怀疑你出老千！”

　　孟星辉摊了摊手，说道：“赌法是你自己选的，牌也是由你选的，切牌的也是你，我甚至都没摸过牌，请问，我怎么出千？要出千也是你的可能性最大。”

　　季铭轩气道：“我脑子有病啊，要出千不会抽黑桃A？干吗抽张红桃A给你留机会？”

　　孟星辉淡淡说道：“技术不到家那也是常有的事，赌神可不是那么好当的。”

　　季铭轩怒道：“不管，我怀疑你身上藏牌了，我要求检查这副牌，如果里面还有一张黑桃A，就证明你藏牌出千。”

　　孟星辉双手一摊，说道：“随便检查。”

　　季铭轩仔细在那副牌中找了几遍，果然没发现黑桃A，牌的数量也是五十张。

　　“事实摆在眼前，我的运气的确就是比你好上那么一点点，如果你还是个男人的话，就愿赌服输，不要像条癞皮狗似的，让人瞧不起。”孟星辉冷冷说道：“赌品即人品，赌品差的人，人品肯定也好不到哪里去。”

　　季铭轩狠狠盯着孟星辉，如果目光可以伤人，孟星辉早已千疮百孔了，最后说道：“好，算你狠，我认输，不过我说小子，这件事没有完，我会跟你斗到底。”

　　孟星辉耸了耸肩，说道：“无所谓，这种话一点都威胁不到我。”

　　季铭轩转身就要往外走，孟星辉喝道：“慢着，之前是怎么说的？我说如果你输了，就脱光衣服，一路走着出去，一边走一边喊，我爹是季振刚，你不是喜欢满世界吆喝你爹的名字吗？今天让你吆喝个够。”

　　季铭轩慢慢转过身来，目光怨毒，咬牙切齿地说道：“小子，你要不要玩得这么大啊？申海就这么大，山不转水转，我劝你还是给自己留条后路，不要做这么绝！”

　　孟星辉摇了摇手指，好整以暇地说道：“NONONO，自古以来赌场无父子，既然是在赌场上，你就要遵守赌场上的规矩，刚刚我提出那样的赌局，你答应了，那么输了之后你就要兑现，难道因为你是市委书记的儿子，就可以说话当放屁了吗？告诉你，我他妈不惯你这个毛病！”

　　开玩笑，难道今天就这么放他走，以后他就不找自己麻烦了吗？孟星辉对付这些纨绔的原则就是不得罪则以，得罪就彻底得罪，要么不做，要么做绝，因为对于这种人来说，得罪一分和得罪十分没有半点区别。

　　狠狠欺负欺负他，最起码还能够出一口恶气，就这么毫发无损放他走了，他也绝不会感念你的恩德，该怎么报复，还会怎么报复。

　　季铭轩见孟星辉最后一句话说的声色俱厉，杀气腾腾，气势一下子弱了下来，说道：“好，很好，不就是脱衣服吗？我一大老爷们我有啥好怕的，脱就脱！就怕你羡慕大爷的身材！”

　　这家伙倒也光棍地很，说完之后就快速地脱起了衣服，三下五除二，脱的光溜溜的，连三角裤也没留，Queen脸蛋微红，将头转过一边不去看他，肩膀微微抽动，看来乐得不轻。

　　“我爹是季振刚，我爹是季振刚……”季铭轩抱着一摞衣服，开始了他成年之后的第一次裸奔，一路走着一路高喊口号，引得走廊上的客人和侍者纷纷驻足围观，所到之处引起阵阵惊呼。

　　孟星辉唯一的印象就是这个家伙屁股挺白的，妈的一个大老爷们屁股居然比娘们还白，不知道怎么保养得。

　　乔冠林等季铭轩消失了，才忐忑地说道：“小孟，你把这个混世魔王得罪这么狠，恐怕以后会有大麻烦啊。”

　　孟星辉微笑着摆了摆手，说道：“无妨，像这样的寄生虫，你越是害怕，他们越来劲，这家伙以前只是因为一点小事，就想要我的命，我跟他之间，不管怎么做都是深仇，所以得罪就得罪了。”

　　乔冠林点了点头，说道：“那你自己小心点。”

　　孟星辉说道：“我们还要不要继续呢？”

　　梅花J笑道：“孟先生不畏权贵，真是少年英雄啊，老梅我佩服，能和你这样的人切磋牌艺，也是一大幸事，我们继续吧。”

　　这个时候Queen突然说道：“我自问不是你们的对手，所以退出，正好待会儿还有事，我就先告辞了。”

　　看看Queen面前的筹码，她其实是个不输不赢的局面，梅花J也没输多少，几局下来都是季铭轩一个人在输。

　　“既然有事，那就先走好了，”梅花J微笑道：“还是正事要紧。”

　　Queen微微点了点头，袅袅婷婷地走了出去，孟星辉望着她的背影，若有所思，他很想要Queen的联系方式，但他却有一种奇怪的感觉，那就是以后还会和这个女人见面的，所以倒也不着急。

　　梅花J虽然表现的毫不在意，但是他的注意力无时无刻不放在这个女人身上，如果她真的是王牌组织的Queen，那他就很危险，所以这个女人在场，他就觉得芒刺在背，见他终于走了，也算是长出一口气。

　　看来自己真是有点多虑了，也许这个女郎真的不是杀手界的至尊女皇Queen。

　　“孟先生，就只剩下我们两个了，我很喜欢这种一对一PK的感觉，够刺激，够直接。”梅花J说道：“我们是继续玩梭哈呢，还是换一种玩法？”

　　孟星辉看了梅花J一眼，他现在的太乙真气比梅花J的真气浑厚纯正地多，所以他能感受得到梅花J身上的气息，打从梅花J刚进来，他就察觉到了这个人也是一个修习内功的高手，虽然没有太乙真气这么厉害，但放在如今这个时代，那也是极为罕见了。

　　在他记忆中，只见过一个人是有内功的，那就是曾经偷袭他的王牌组织杀手梅花J，而且好巧不巧梅花J赌术也很好，而金鼎的这个梅先生既会内功，赌术又好，所以孟星辉已经开始怀疑他就是那个杀手梅花J。

　　虽然这个人的相貌气度和看守所那个杀手相差太远，但孟星辉知道这个世界上奇人异士多的很，杀手们最善于易容改装，梅花J可能也是个中高手。

　　不过现在孟星辉不急于求证，因为狐狸迟早都会露出自己的尾巴的，他等待着，这家伙不是梅花J便罢，真是他的话，孟星辉不介意让他尝尝孟式飞刀的厉害，善使刀者，最终死于刀下，这是他最好的归宿。

　　孟星辉将自己桌面上的筹码往投注区一推，说道：“一亿五千万，梭哈，一局定输赢！”

　　其实真正的高手对决，只需要一局就够了，彼此将自己最得意的杀招都使出来，看谁厉害，谁最终获胜。

　　梅花看了孟星辉半晌，点了点头，说道：“一局定输赢，爽快，很久没玩得这么刺激了，我喜欢！”

　　孟星辉淡淡说道：“我有一个提议，那就是，荷官将一副牌撒向空中，我们两个同时出手，各抓五张牌，还是按照梭哈的规则，谁的牌面大，谁就赢，你觉得如何？”

　　梅花J先是一愣，随即心头大喜，如果还按照往常的方式赌，他还真没有稳赢的把握，因为孟星辉的技术实在是神出鬼没的，他有点摸不准脉，但是如果将牌撒向空中，那考较的不仅仅是技术了，还有眼力，反应，出手的速度，当然还有一点点运气，这小子选这个赌法，几乎就是自寻死路啊，他练习飞刀二十年，练得就是眼力，手速，反应，对于移动目标的判断恐怕很难有人能与他匹敌，夏天在丛林里执行任务，经常用飞刀射飞虫玩，空中抓牌这种小儿科，还难得倒他吗？

　　“好，很好，这个方法好，就这么办！”梅花微笑着接受了这个提议，在他眼里，似乎已经看到了孟星辉惨败而归的沮丧表情。

　　“好，既然这样，杰拉德先生，请扔牌吧。”孟星辉微笑道。

　　荷官杰拉德从来没听说过这种赌法，一瞬间有点蒙，开口就想说这不符合规则，但他很快反应过来，既然人家说这样赌那就这样赌，规则都是人订的，自己只是个负责发牌的仲裁员，何必管这档子闲事呢，内心深处忍不住嘀咕，这些华夏人就是喜欢玩花样。

　　于是他拿起一副牌，大力往空中一撒。

　　本来还坐在位子上的两个人，如同见到目标的猎豹一般瞬间暴起，两双大手在漫天的牌影之中伸伸缩缩，乔冠林和杰拉德根本没办法看清楚他们的手，只看见一片模糊的幻影，也许只有一秒钟过后，两个人几乎同一时间静止下来，每个人手中，握着五张牌，其余纸牌如同落叶一般，纷纷从他们身边落下，衬托出一种萧索的气氛……

　　梅花J面带笑容，他知道自己赢定了，因为当杰拉德将牌撒出去的瞬间，他已经掌握了黑桃十，黑桃J，黑桃Q，黑桃K，黑桃A的位置，这是梭哈中最大的一副牌，天级的同花顺，无论对方手里是什么牌，遇到这组同花顺都输定了！

　　“你输了，”梅花J淡定地将手里的牌往桌面上一摊，说道：“孟先生，我很佩服你的技术，但你无疑选择了一个埋葬自己的赌法……”

　　梅花J正得意洋洋地说着，但当他看清楚桌面上的牌时，就像被人卡主脖子的公鸡，喉咙里发出“咯”一声，再也没了下文。

　　这哪里是什么同花顺，而是一张方片三，一张黑桃五，一张梅花六，一张红桃八和一张红桃J，简直散的不能再散的散牌。

　　“你输了，同花顺在我这里。”孟星辉不动声色地将手上的五张牌摊开，赫然就是黑桃十，黑桃J，黑桃Q，黑桃K，黑桃A！


第328章 我就是你未来岳父

　　“不可能的，不可能的，我明明已经抓到了的……”梅花J颓然地坐回椅子，冷汗刷的一下流得满脸都是。

　　“你一定感到很奇怪，为什么自己明明抓住了这五张好牌，到最后却发觉牌面变了，”孟星辉嘴角浮现一抹莫测高深的微笑，淡淡说道：“为了让你输个明白，我可以解释给你听，既然你能在荷官抛出牌的刹那，能够发现那五张天牌的位置，我自然也可以发现，接下来要做的事情，就是看谁能够抢先拿到这五张牌了，当你去抓这五张牌的时候，我就去抓这五张牌边上的那张牌，然后将这张牌塞到你手里，最后再去抓那几张好牌，所以，你以为抓到的同花顺，到了我手里，而你手里抓的牌，是我塞给你的。”

　　梅花J的脸色如同石灰墙上的白垩一般，惨白惨白的，失魂落魄地说道：“你意思是说，在那一瞬间，你已经完成了抓牌，然后将牌塞到我手里，最后再去抓你想要的牌的动作，而且我一点儿也没察觉？”

　　孟星辉耸了耸肩，淡淡道：“那你察觉了吗？”

　　梅花J愣了半晌，刚才发生的一切像电影慢镜头一样在他脑海中过了一遍，依然没有发觉有任何不妥，但他知道，这个年轻人说的是真的，快，实在是太快了，快到足以欺骗人类视觉的程度，孟星辉的手法如同鬼魅一般，让梅花J从脚底升起一股刺骨的寒意。如果这不是白天，他就要怀疑对面坐着的年轻人是不是鬼神之类的异物了。

　　“欧迈高的！这真是让人难以置信的奇迹！”荷官杰拉德从来没有看见过这儿精彩的赌术对决，这个年轻人的技术匪夷所思，一点人间烟火气也没有，让这个见多识广的老外目瞪口呆。

　　“我输了……”梅花J低下了他高傲的头颅，面如死灰，他早就知道对面这个年轻人是个高手，但他坚信凭借自己的经验，还是要比对方高一点点的，尤其是当对方提出在空中抓牌的赌法之后，他甚至坚信自己一定会取得胜利，因为他对自己的眼力和手速极为自信，一个可以用飞刀射落飞虫如同探囊取物一般容易的暗器高手，抓几张飘落的纸牌还不是毛毛细雨吗？可是他到现在才发现，什么叫人外有人，天外有天，这个看起来年轻地有些过分的男子，居然在他最引以为豪的强项上彻底击溃了他，让他输的干净利落，连不服的心气也被摧毁地一干二净！

　　他相信，即便是再赌一百次一千次一万次，他都没有任何机会。

　　“赢了，这就赢了啊……”乔冠林有些神经质地念叨着，孟星辉用一万块钱的筹码，短短半天的时间赢回了三亿，这样的神迹让他觉得太梦幻，太不真实，他甚至还死命掐了一下自己的大腿，疼得差一点跳了起来，这才相信这样的事情就发生在自己眼前。

　　当孟星辉和乔冠林出门的时候，梅花J和杰拉德依然石化着，没有任何要苏醒的迹象。

　　当乔冠林很嚣张地将三亿的筹码跟倒粮食一样倒在兑换台上的时候，负责兑换的两个女孩脸都绿了，她们开始还不相信，怀疑是不是自己眼睛花了，看错了筹码的颜色，计算错了，所以两个人瞪大眼睛数了一遍又一遍，最后才确信这是真的，这两个人真的赢了三亿！

　　我滴妈呀，她们这辈子也没见过这么多钱，三亿美金是什么概念啊，换算成RMB的话要有二十亿了，估计把整个金鼎卖了，也不值这么多钱吧，据说金鼎一年的盈利，也就是一亿美金左右，这中间还要去掉各种成本，还有打点那些贪官污吏的钱，最后能剩下来的，有三成就不错了，一下子被人赢走了三亿美金，等于是金鼎自从开业起白做了，这么多钱，差不多已经是毛三爷全部的身家了。

　　“那个……先生，这么多钱我们这里没法兑换的……您稍等，我给您联系经理……”其中一个女孩说话都有些结结巴巴，感觉自己腿都软了。

　　“不用联系我了，我来了。”毛杰带着一帮手下满面春风地走了过来，还亲切地和孟星辉握了握手，笑道：“孟先生真是高手啊，我有一个想法，不知道你有没有兴趣？”

　　孟星辉轻轻和他握了一下，便将手收了回来，淡淡说道：“说来听听。”

　　毛杰说道：“孟先生知道的，开赌场嘛，难免会遭人妒忌，时不时会碰到一些别有用心的高手，或者圈钱，或者踢馆，想必孟先生也知道我们毛三爷是哪条道上的人，本来对方前来找茬，直接派人把他装到麻袋里拴块石头沉到黄浦江底喂王八就是了，但现在时代不同了，打打杀杀的事情不到万不得已也不想去做，河蟹社会嘛，大家都讲文明将法制的，所以我们金鼎也需要真正的高手来镇场子，今天见了孟先生的技术，实在是大开眼界，所以兄弟我就有了个想法，想聘请孟先生作为我们金鼎的镇场高手，价钱不是问题，随你开，你看怎么样呢？”

　　应该说，毛杰这家伙跟他那个有勇无谋的堂弟毛战相比还是很有一套的，这番话说得软硬兼施，如果孟星辉不知道这个赌场真正的老板是谁，那么毛杰这番话也算是个提醒了，只要是在申海捞偏门的，谁不知道毛三爷就是申海黑道的总瓢把子？你赢他这么多钱，有那么大胃口吞得掉吗？如果是眉眼挑通做人上路的，可能就当作这事没发生，灰溜溜走人了，三亿？回家打手枪吧，也许射得出三亿。

　　嘴上说着什么河蟹社会，讲文明法制，实际上的意思就是把我们惹急了，把人装麻袋沉黄浦江的事情也不是做不出来。

　　毛杰本来以为这番话说出来，孟星辉好歹也会有点反应，谁知道他只是轻轻摆了摆手，说道：“我今天只是心血来潮过来玩玩，赌只是我的兴趣之一，并不打算作为职业，什么镇场高手之类的活儿，我没半点兴趣。你们金鼎这么大场面，我想这么点钱应该不会赖账吧，请帮我兑换筹码，待会我还有事，谢谢。”

　　这……这么点钱？三亿美金啊，居然说这么点钱？毛杰被噎得差点一头栽倒在地，真想抱支来复枪出来，一枪将这个嚣张的家伙脑袋轰成碎西瓜！

　　“小子，你混哪里的，是不是活腻了？”

　　“想让哥几个给你松松筋骨是吧？”

　　“还知不知道这是谁的地盘了？”

　　“你别拉我，让我教训教训这个不知天高地厚的小赤佬……”

　　“……”

　　毛杰手下的几个小弟忍不住破口大骂，甚至卷卷胳膊撸撸腿就要上来干架。

　　乔冠林忍不住往后面退了几步，他是吃过这些人的亏的，因此有点胆怯。

　　孟星辉连眼皮都没眨，好整以暇地往柜台上一靠，一抹讽刺的笑意挂在嘴角，淡淡说道：“怎么着？输不起啊？输不起就不要学人开赌场，既然开了，那就要愿赌服输，输了钱之后就耍流氓，这样的赌场以后谁还敢来？”

　　这个时候旁边围了一些兑换筹码的赌客，见发生了这样的事情都站在一旁关注着，有人赢了三亿的消息跟长了翅膀一样飞到赌场的四面八方，不一会儿，这里就被围得水泄不通，中间还夹杂了不少外国赌客。

　　见这里人越围越多，毛杰本来垮下来的马脸再度挂上了笑容，手一挥制止了手下小弟们的聒噪，说道：“孟先生，我们金鼎一向信誉良好，绝对没有欠人赌债不还，赖账耍流氓这一说法。不过呢，您今天赢得有点多，这么多现金我们是没有，不知道支票可不可以？”

　　孟星辉淡淡说道：“可以，但要现金支票，定期支票我不要。”

　　毛杰说道：“可以，没问题。不过您要稍等一下，支票不在我身上，我要去取。”孟星辉示意他请自便，毛杰便匆匆赶到经理室，给三叔挂了电话，但依然打不通，狠了狠心，打开了那个储藏现金和大额支票的保险柜，取了几张支票出来，填上了数额。

　　本来这么多钱只有毛三爷可以有权处置，他是没这个权力的，可如今毛三爷电话打不通，外面那么多赌客看着，如果他抵赖拖延，势必影响金鼎的声誉，赢钱就皆大欢喜，输钱就抵赖不还，这个可是赌场的大忌，万一传扬出去，赌客们就不会再上门了，金鼎关门的日期也就不远了。毛杰是个有见识的人，即便是流氓，他也是个有知识有见地的流氓，今天无论如何，要先把场面上这一关过去，不能寒了其余赌客的心，所以他就一狠心，替三叔做了这个主了。

　　他之所以敢这么做，还有一个原因，那就是他根本就没想让孟星辉活着带着这些支票离开，在赌场里不能耍赖，但如果出了金鼎的门，那可就概不负责了，带这么多钱四处走，被人抢了，怪谁呢？跟金鼎有个屁关系？难道输了钱给你还得保你安全到家啊？

　　他再一次打电话确定外面兄弟们伏击的地点，又仔细嘱咐一番，这才放心地带着支票回到柜台，他坚信自己的布置，连只鸟也飞不出去，别说是两个大活人了。

　　“孟先生，这些是三亿的现金支票，您查验一下。”毛杰将手中的一小叠支票递到孟星辉手中，依然维持着很有风度的笑容。

　　孟星辉粗略地检查了下，又让乔冠林打个电话到开户行询问了一下，确认这些支票在开户行有足够的存款储备，到银行就能取到钱，这才作罢。

　　人群中顿时一片哗然之声，居然有人能在金鼎赢走三亿啊，而且金鼎这么有魄力，居然当众兑现，实在是让赌客兴奋不已，只是人群中有些理智的赌客，还是忍不住叹息，他们在为这个年轻人的命运担心，一下子赢走了赌场这么多钱，有没有命花还很难说啊。

　　孟星辉很潇洒地说了声“再见”，便带着乔冠林，分开人群扬长而去，毛杰盯着他们俩的背影，面无表情。

　　出了金鼎大门，天色已经黑了，申城正是华灯初上的好时候，整个城市因为绚烂的灯光变得鲜活起来。但是灯光毕竟照射不到每一个角落，黑暗当中究竟隐藏着多少肮脏和罪恶，估计谁也说不清楚。

　　乔冠林兴奋地说道：“小孟啊，没想到你居然这么厉害啊，我看称你一声赌神一点都不为过，以后我就跟着你混了，去澳门，去拉斯维加斯，很快我们就会成为世界上排名靠前的富豪。”

　　孟星辉看了他一眼，冷冷说道：“你知道我是怎么赢的吗？”

　　乔冠林眨了眨眼，说道：“你技术好，运气好啊。”

　　“狗屁的运气，”孟星辉说道：“你好歹也是名校毕业，智商按理说也不低，怎么就破不开这样的局呢？什么技术？赌桌上所谓的技术，就是欺骗，我每次都赢，绝对不是什么运气，而是因为我几乎每次都换牌，无论他们派给我什么牌，我都能换成我需要的牌，用一句专业的话说，我在出老千啊！”

　　“啊？你真的出老千？”乔冠林似乎意识到自己这句话叫得太大声了，缩着脖子往四周看了看，低声说道：“为什么我没有发现你在出千？”

　　“如果连你都能发现，那我还混个屁？”孟星辉恨铁不成钢地说道：“别人发现不了，是因为我手快，快到可以欺骗视觉的程度，这就和那个魔术师刘谦表演的近景魔术一样，说白了就是障眼法，就是欺骗你的眼睛，当然要想成功，背后需要千百万次的苦练，还要本人有悟性有天赋才行，就像你们这种一点技术都没有，全凭本能，全凭运气跟人家赌场里的高手对赌，就等于是瞎子和明眼人玩捉迷藏，如果你要是能赢，那才有鬼，我告诉你，我今天怎么赢得，你平时就是怎么输的，如果你现在还做着靠赌能发财的美梦，那你就是天字第一号笨蛋！”

　　乔冠林讪讪地挠了挠头，说道：“我好歹是乔乔的爸爸，你是乔乔的男朋友，我就是你未来的岳父，你这么骂我，是不是……不太礼貌啊？”

　　“什么？你说什么？”孟星辉眼睛一瞪，说道：“什么我是乔乔的男朋友？你想到哪里去了？她还是个孩子，你居然能想到这方面去，你你……让我怎么说你好呢。”

　　乔冠林眨了眨眼睛，说道：“年轻人，我看得出来你很喜欢乔乔，在我这个过来人面前就不要掩饰了，说真的，我对你也很满意，我觉得你一定能替我照顾好乔乔，否则我怎么会那么爽快让你把她带走呢？至于年龄嘛，她现在是小了点，可时间是过的很快的，一转眼，乔乔就能长成大姑娘，到时候年龄还是问题吗？虽然我现在是落魄了，但我跟你说，乔乔的妈妈可是大户人家，她绝对能配得上你的，所以你可别欺负她……另外呢，我还有一个请求，那就是……咳咳……乔乔18岁之前，不要发生性关系……这个好吧？年纪太小……伤身体……”

　　孟星辉先是愣了一下，随即没好气地说道：“怎么对这种事情，你脑瓜子就这么灵活呢？一到赌场里就鬼迷心窍了？我告你别跟我胡扯，我跟乔乔压根就不是你想的那样，我是他大哥哥，她是我妹子，就这么简单，你少胡思乱想的。”

　　乔冠林笑道：“好嘛好嘛，我以后不再进赌场就是，以前人家都说十赌九骗，我还不怎么信，我瞪大眼珠子盯着，他怎么骗我啊，但今天看了你的技术，才相信世界上真的有这种瞪大眼睛也看不出来的技术，我要是再上这种当，那就不是鬼迷心窍，而是愚蠢犯贱了，我们那不叫赌博，叫上赶着送钱给人家花，我算是彻底明白了。”

　　孟星辉见他神情真挚，不像是在作伪，点了点头，说道：“你能够认识到这一点，也没白费我带你来观摩的一番苦心。以后洗心革面，重新做人吧。”

　　乔冠林说道：“今晚我跟着你也赢了不少钱，也够我重新开我的建筑师事务所了，不过我要先去燕京把乔乔的妈妈接回来……”

　　“钱？”孟星辉目光望向了远处黑魆魆的巷子，意味深长地说道：“我们能不能将这笔钱顺利带出去，还不一定呢。”

　　金鼎的门前就是一条大马路，对面就是一幢摩天大厦，想离开金鼎，要么向左走，要么向右走，但是左右都要经过一条狭长的巷子，如果有人躲在巷子里搞伏击，那么就是一件很麻烦的事情了。

　　乔冠林顺着孟星辉的目光看了看两边的巷子，黑魆魆的像是吃人怪兽的大嘴，缩了缩脑袋，说道：“你的意思是，金鼎的人会对我们不利？”

　　孟星辉说道：“我赢了他们那么多钱，但是那个经理连我的名字都不问，一点以后找回来的意思都没有，这为什么？因为他压根就没想放我活着离开。现在你知道了，为什么大家都说赌场吃人不吐骨头了，只准他赢你，不准你赢他，你赢了之后，他不得已会放你出大门，但你多半回不了家，这辈子也回不去了。”

　　乔冠林咬牙切齿地骂道：“这帮天杀的畜生，我诅咒他们不得好死。”

　　孟星辉嘴角浮现一抹冷酷的笑容，淡淡说道：“不过，想要我的命，也得有那个本事才行，我倒要看看，他们怎么将我留下来。”


第329章 螳螂，黄雀，蝉和猎人

　　刀疤强带着二十多名小弟，躲在小巷子的墙根，自从他进入金鼎赌场之后，深得毛三爷赏识，成为了一名小头目，赌场的安保工作基本上交给他负责了，这一次接到毛杰的命令之后，他便带着二十几名最凶悍的打手，埋伏在金鼎右手边的小巷，这个小巷出去就是停车场，来金鼎的客户多半都将车停在这里，所以埋伏在这里是最有可能遇到目标的。

　　刀疤强摸了摸别在腰间的那把手枪，别的打手都是手持长长的砍刀，只有他手里有枪，毛杰给他的命令是，如果需要的话，不惜开枪，一定要将那个家伙留下来！

　　他的心里在激烈地斗争着，自从有了偶像之后，他是真的洗心革面，重新做人了，打打杀杀的事情，已经不想去做了，即使做不成偶像那样的英雄，也要做个堂堂正正的人，如果不是孟星辉让他到毛三爷身边卧底，他真的不想再做流氓了，更何况杀人这种勾当。

　　但是如果他不执行命令，他就不可能继续留在金鼎，如果执行了命令，他就等于是向毛三爷交了投名状，一辈子就有了污点，那时候还能再清清白白做人吗？

　　犹豫了很久，他还是决定给偶像打个电话，询问一下他对这件事情的看法。

　　刀疤强偷偷溜到一边，拨了孟星辉的号码，只响了两声，电话就接通了。

　　“喂，孟大……先生，是我，刀疤强。”刀疤强努力将声音放低。

　　“哦，是你啊，有什么事情吗？”孟星辉淡淡说道。

　　“有一件事情我需要你的意见，就是……今晚金鼎赌场有人赢了很多钱，毛杰……就是毛老三的亲侄子给我下命令，让我带人伏击他们，说无论如何不能让他们活着离开……我不想做，又不得不做，所以想请您给个建议……”

　　孟星辉听到这里，不由笑了，说道：“你是埋伏在左边的巷子还是右边的巷子？”

　　刀疤强脱口而出：“右边……咦，您怎么知道的？”

　　孟星辉笑道：“你们要伏击的人，就是我。”

　　“啊？大……大哥……不不，孟先生，您就是今晚赢了金鼎三亿的那个赌神啊？我的老天，太不可思议了！”刀疤强夸张地说道：“我就说嘛，毛杰跟我描述那个人的穿着打扮外形，我就觉得怎么这么熟悉呢，就是没敢往您身上想，没想到还真是您啊！那您现在什么地方？”

　　孟星辉说道：“我就在金鼎门口，正打算回家呢，这样吧，既然你埋伏在右边的巷子，我就走左边，这样就不会碰到你们了。”

　　刀疤强本能地说道：“这怎么可以，太危险了，要不我带着兄弟们去保护你。对面就是丧彪的人，这家伙心狠手辣，手里还有一把枪，我不放心。”

　　自从刀疤强进入金鼎之后，蒙毛三爷破格提拔，地位隐然已经直逼丧彪，所以两帮人马很是不对付，丧彪是个什么东西，刀疤强自然清楚，那就是个卑劣残忍的亡命徒，他很担心自己崇敬的偶像在他手里吃亏。

　　“没关系，你现在做得很好，所以不能过早暴露身份，你就带着你的人埋伏在原处就好，我走左边的巷子，他们伤不了我的，放心。不过，我有个朋友，待会我让他从你们这边经过，你放他过去就行。”孟星辉淡淡说道：“如果我没猜错的话，丧彪应该和你不对付吧？”

　　刀疤强恨恨地说道：“这家伙就是一条疯狗，早晚我要剁了他。”

　　孟星辉淡淡说道：“我知道了，就这样。”说完就挂了电话。

　　丧彪既然是刀疤强拦路虎，这不利于刀疤强的卧底事业，既然他们送上门来，孟星辉不介意将他从地球上除名，这样刀疤强就会更受信任。

　　“喂，你走右边，我走左边，我们兵分两路，这样逃脱的机会更大。”孟星辉对乔冠林说道：“他们的主要目标是我，肯定不会为难你。”

　　乔冠林脑袋摇得跟拨浪鼓一样，说道：“你要是出了什么事情，我回去怎么跟乔乔交代？你可是这丫头的精神支柱，她要是知道我扔下你单独一个人跑了，估计都不会认我这个爹了。”

　　孟星辉微微一笑，说道：“你跟在我身边，我要分神照顾你，反而施展不开手脚，没有你这个累赘，他们再多来一倍的人，也不是我的对手。”

　　乔冠林犹疑地说道：“真的假的啊？不会是唬人的吧？”

　　孟星辉说道：“千金之子，坐不垂堂，我活得好好的，没有把握的话，怎么会让自己轻易深陷险境呢？”

　　乔冠林点了点头，说道：“也是……那你小心点，我先撤了。”

　　孟星辉摆了摆手，乔冠林转身大踏步而去，经过那条小巷子的时候，确实发现墙根影影绰绰有人埋伏，但是那些人看见他之后压根没有任何反应，直到他大摇大摆走出小巷子，还感觉有点不太真实。

　　“看来他们真的不是针对我，”乔冠林内心忍不住祈祷：“我的准女婿啊，你可不要有什么事情啊，诸神保佑，你能平安度过这一关。”

　　孟星辉打发走乔冠林之后，再无后顾之忧，背剪双手施施然地往左边那条小巷子走去，刚进入巷子，他就听到黑暗之中一个声音恶狠狠地说道：“彪爷，黑色风衣，戴帽子，身材挺拔高大，应该是他吧？”

　　“没错，就是这小子，兄弟们，上去剁了他。”一个狠戾的声音暴喝一声，然后几十条黑影从墙根跳出，挥舞着手中西瓜刀，虽然巷子里比较黑，但是远处路灯的微弱光芒还是将刀身照得雪亮，闪烁着危险的光芒。

　　自从和丁氏兄弟认识之后，孟星辉经常跟他们讨教武功，会的就不仅仅是北派谭腿了，丁氏兄弟个个都是高手，涉猎极广，无论是外家拳还是内家拳都有练习，孟星辉跟他们学过丁氏八极拳，通臂拳，还有太极，八卦，形意，甚至军队中千锤百炼的一些杀招，当然投桃报李，孟星辉也将自己的北派谭腿的杀招十二连环腿也教给了丁氏兄弟，还有选择性地教了他们一些基础的练气功夫，不管是丁氏兄弟还是孟星辉本人，都取得了飞速的进步。

　　尤其是孟星辉，因为有太乙真气做基础，无论什么拳法武技在他手里都会化腐朽为神奇，当今世上，估计已经没人是他的对手，这也是他即便面对几十人埋伏也依然不惧的原因，所谓艺高人胆大，他怎么会惧怕这些跳梁小丑呢？

　　面对这些冲过来的打手，孟星辉只是重复在做两个动作，一伸手，扣住来人的手腕，用力一折，咔嚓一声折断腕骨，然后飞起一脚，将他踹飞，后面的人明明将他的动作看得清清楚楚，却偏偏怎么也躲不开，只听见满耳“咔嚓咔嚓”骨折的声音，然后就是那些打手被踹飞出去的惨叫声！

　　巷子的边上都是围墙，围墙里面种植了一棵一棵高大的银杏树，梅花J就躲藏在其中一棵银杏树上，冷冷观察这一切，他在等候一个机会，一个可以绝对将孟星辉置于死地的机会！

　　他的志向就是做这个世界上最顶尖的杀手，被业界同行顶礼膜拜，在遭遇孟星辉这个目标之前，他已经一步一步接近了这个志向，但在他接了这个任务之后，他的人生轨迹发生了巨大变化，由一个风光的顶级杀手，变成了一个亡命天涯的逃亡者！

　　这个人是他噩运的开始，所以他必须死！不杀了他，出不了胸中这口恶气。

　　只不过看到了孟星辉那鬼魅般的身手，还是让他觉得很意外，怪不得他能够躲过自己必杀的一击，原来他是一个真正的武林高手。

　　他的动作看似不快，但手脚伸缩之间配合地天衣无缝，似乎那些打手是自动送上门来一样，极为巧妙，俗话说行家一伸手，便知有没有，孟星辉露了这一手，顿时让梅花J心生惧意，因为他知道自己是没有这份本事的。

　　丧彪站在最后面，背靠着墙，亲眼看到那个年轻人如同虎入群羊，人群就像冰雪遇到沸水一般瞬间融化，耳中听到咔嚓咔嚓可怕的声音和手下兄弟的惨叫声，眼中看见他们像断了线的风筝一样飞上半空，然后重重摔在地上，不停地抽搐呻吟，但再也没有余力站起来！

　　当他反应过来的时候，孟星辉抱着一摞西瓜刀，笑吟吟地站在他面前不远的地方，说道：“你就是毛老三的那条狗……叫丧彪的吧？”

　　丧彪一生彪悍凶猛，从来不知道恐惧二字是怎么写的，但是这一刻，在面对这个人力似乎难以抗衡的年轻人，他第一次从骨子里升起一股寒意，对方如鬼似魅的身手让他感到很无力，他知道，自己即使想跟人家玩命，人家也不肯给他这样的机会。

　　道上的人都知道，丧彪打架从来都是一把宽背砍刀开路，狂野嗜血，如疯如魔，光是气势就让人胆寒，即便是手头有枪，他也很少使用，但是在这一刻，他想到了腰里面别着的那把手枪。

　　他急忙将那把枪掏了出来，指着孟星辉，叫道：“小子，你去死吧。”

　　孟星辉好整以暇地说道：“一看就知道你是个雏儿，连保险盖都没打开还想开枪杀人哪？”

　　丧彪下意识地往手枪的保险盖上看去，他明明记得刚刚将保险盖打开了的，可是心情太紧张又有些记不太清楚，但孟星辉等的就是他这一愣神的功夫，只见他暴喝一声，双手猛地一抖，怀中的那一摞西瓜刀纷纷化作利箭，往丧彪所在的位置电射而去！

　　就在孟星辉将手中的砍刀用力丢出去的刹那，“砰”地一声清脆的枪响，在静夜中传出去老远。

　　埋伏在另一个巷子里的刀疤强听到枪响，忍不住浑身一机灵，不知道这一枪有没有伤到自己的偶像，丧彪这家伙虽然枪法不怎样，但如果距离很近，孟星辉还是很危险啊。

　　不过刀疤强料错了，这一枪并不是丧彪开的，他已经永远失去了开枪的能力。

　　那二十几把砍刀，依照他的身形围着他一圈钉在了墙上，他丝毫动弹不得，只是，刀身并没有伤到他，致命的一个伤口在眉心，一个小小的血洞，汩汩往外冒血沫子……

　　毛三爷手下最凶狠的打手，双花大红棍丧彪，像活体标本一样被嵌在墙上，手中保持着窝枪的姿势，眼睛睁得大大的，一副难以置信的样子……

　　枪声响起的刹那，孟星辉身形一闪，鬼魅般地几个弹射，很快便消失在原地，现场诡异静谧地让人头皮发麻。

　　梅花J躲在对面的树上看得清楚，子弹是从孟星辉背后的一棵银杏树上射出来的，这棵银杏树无巧不巧正在他这棵树的对面。

　　这个人开枪的时机选的真好，如非顶尖杀手，绝对没有耐性等到这样的好时机，只是他们都低估了孟星辉，这个人狡猾如狐，滑溜得像泥鳅，竟然在枪响的瞬间还能反应过来，躲开了这致命一击，苦了丧彪这个倒霉蛋，眉心中弹，一命呜呼。

　　Queen！这个杀手一定就是王牌组织的至尊女皇——Queen！

　　梅花J知道Queen已经潜入华夏，也知道她早晚都会对孟星辉下手，但没想到她会选择跟自己同一时间出手！

　　对于梅花J来说，杀掉孟星辉已经不是最重要任务，这个目标在明他在暗，想什么时候杀他都可以，但是Queen却不同，梅花J知道Queen的目标之中一定会有他的名字，冷血女皇是他目前为止最大的威胁！

　　梅花J马上意识到，现在这一刻，是他干掉Queen的最佳机会，因为Queen已经出手，暴露了自己的位置，而他梅花J还隐藏得很好，他成了躲在最后面的黄雀，占尽了优势！

　　他立刻催动全身的真气，用气机去感应对面大树上的Queen，很快就确定了对方的具体位置，Queen果然是顶尖高手，气息细弱游丝，若有若无，如果不是他有内家真气支撑，根本就无法感应对方的存在！

　　确定了Queen的具体位置之后，梅花J手腕一翻，一柄飞刀已经出现在掌中，凝神静气，手腕急速一抖，一道匹练般的刀光向对面大树上射去，梅花J听到了飞刀插入人体的声音，虽然那声音细不可闻，但梅花J还是听到了！

　　死了，这个杀手界的冷血女皇，终于死在了自己刀下，如果不是她提早暴露目标，想要杀她，要比现在困难十倍百倍！螳螂捕蝉黄雀在后，真是天助我也。

　　梅花J沉浸在狂喜中，就在这个时候，身后树叶哗啦一响，他警觉地回头，只见枝叶间突然探出一张俏脸，正对着他微笑，梅花J大惊失色，正要翻身逃走，一只小手从树叶间伸出，手上还持着一把明晃晃的小刀，锋利的刀片轻轻在梅花J颈下一划……

　　鲜血如同打开的莲蓬头一般向外喷洒，在空中形成一道血幕，梅花J喉咙里咯咯作响，想说什么，但最终没说出来，只觉得眼前一黑，“咕咚”一声栽下了大树，仰面摔在地上，死鱼般抽搐了几下，便不动了。

　　一道曼妙的身影跟着跃下大树，站在梅花J身边，用脚踢了踢他，见他没有反应，于是自言自语说道：“你一定死不瞑目吧，明明我人在对面的树上，怎么会出现在你身后呢？那是因为你爬上这棵树的时候，我已经到了，对面树上的枪手，只是诱饵，我设置这个陷阱，本来是为了杀孟星辉，可是你自己撞上门来，只怪你命不好，或者说，你该死，不过这样也不错，因为你也是我要击杀的另一个目标。”

　　本来躺在地上一动不动的梅花J，手臂猛地一扬，一道刀光从他手中飞起，直奔这人胸膛，这么近的距离，这么快的速度，无论如何也来不及躲避了，但这人不愧是在生死边缘游走无数次的高手，长吸一口气，胸腹硬生生往后缩陷三寸，不过，飞刀依然钉在了她的胸膛上！

　　梅花J狞笑着从地上弹起，一手捂着脖子上的伤痕，一边说道：“你果然就是Queen，看来我的怀疑是真的，不过你想不到吧，我是练内家真气的，虽然你割了我脖子上的大动脉，但我可以用真气移血走穴，让血液暂时不从这里通过，虽然这也熬不过多久，但杀你是足足有余了……我承认，你很聪明，也算计地很准确，但你算漏了我梅花J还有一个保命绝招……所以你就去死吧！”

　　他扬起手中的飞刀，便要往Queen咽喉扎进去，身体猛然一顿，所有动作在空中静止，就像是雕像一般，Queen感觉到生命力从中刀的伤口流失，她的意识开始模糊，但还是努力睁大眼睛，她看到了梅花J的眉心插着一把飞刀，然后就听到一个熟悉的声音，说道：“你是螳螂，你是黄雀，你们以为我是蝉，其实，我是个猎人。”


第330章 那一笑，很倾城

　　Queen晕过去之前最后的印象，就是孟星辉那张略带嘲讽笑容的脸。

　　此后她昏迷了很长时间，但是这段时间对她来说也不全是一片空白，她回忆起了很多往事，她想起了幼年时和父母走失，像个无主小猫一样的流浪生活，想起了被王牌组织带回总部，接受刺杀训练的那些日子，想起了第一次杀人之后的那种剧烈的呕吐反应，想起了她那充满传奇色彩的一生，她不知道自己所做的一切是不是有意义，但她知道，自己一直很寂寞。

　　不是因为高手才寂寞，而是因为，她真的很寂寞。

　　但是，当睡梦中她感到自己很寂寞的时候，第一个想到的居然是孟星辉那张笑吟吟的脸。

　　对了，孟星辉！Queen顿时清醒过来，她清楚地记得，在昏迷前她和梅花J拼得两败俱伤，是孟星辉出手杀了梅花J救了她的性命。

　　意思就是说，她不仅没杀得了孟星辉，反而还欠了人家一份救命大恩。

　　“孟星辉！”Queen大叫一声，猛地坐了起来。

　　睁开眼睛以后，入眼就是一张温柔的俏脸，见她醒了过来，展颜一笑，说道：“方小姐，你醒啦？您是找孟先生吧？他出去买早餐了，马上就回来。”

　　“方小姐？谁是方小姐？”Queen闻到刺鼻的消毒水的味道，忍不住皱了皱眉，她往四周打量了一下，很明显，这是一间很高级的单间病房，看来是有人把她送进医院了。

　　“您就是方小姐啊，孟先生将您送来的时候，说您是他的女朋友方珂，说他很爱你，请我们务必将你救活，大家都被他对你的爱意感动了，无论是医生还是护士，都很努力很认真地救你，这也真是奇迹啊，你受的伤那么重，刀尖如果再往前一寸，就会刺破你的心脏，那样的话神仙也救不了你，但即便是这样，送过来的时候你也很危险，这次能顺利将你抢救过来，大家都说这是爱的奇迹！”这个小护士口齿伶俐，唧唧呱呱地很健谈。

　　“什么？我是方珂？是他女朋友？”Queen眉毛一挑，说道：“是孟星辉这个家伙跟你们这么说的？”

　　那小护士一愣，说道：“是啊，怎么了方小姐，有什么问题吗？”

　　“这个混蛋，看我待会怎么收拾他。”Queen恨恨地捶了被子一拳，这么一用力，扯动了伤口，疼得她“哎哟”一声。

　　“方小姐，身体要紧，不要动气啊。”那个小护士急忙劝慰她。

　　“怎么了啊这是，刚醒过来就发脾气？”Queen循声望去，只见孟星辉手里提着一个食品袋，大踏步从门外走进来，早晨的阳光从窗外洒进来，照射在他的半边脸上，让他看起来格外温暖，朝气蓬勃。

　　常年潜藏在黑暗中的Queen看到这个画面，居然感受到一种前所未有的宁静感觉，心跳瞬间漏跳半拍。

　　见孟星辉回来，那个小护士和暧昧地看了他们俩一眼，然后就笑嘻嘻地关门退了出去。

　　“喂，我跟你说过多少次了，我不是方珂，你干嘛还跟医院里的人说我是她，而且还说什么……我是你的女朋友，我怎么就没看出来，你还是个喜欢占便宜的人呢？”Queen看见孟星辉的时候，一点儿也不感觉讨厌，甚至还有一丝期盼，或许是伤病中的人都有脆弱的感觉吧，特别希望有个人在身边相陪，只是她表面上依然还是那副冰冷孤傲的模样。

　　“送你进医院的时候，你失血过多，不及时救治的话可能就危险了，医生问我你叫什么名字，我就随口答了一句，然后医生说做这个手术需要家属签字，不签字不能做，那我又不是你家属，只好说我是你男朋友了，难道我跟医生说其实你是国际杀手Queen，这次是来杀我没杀成才受的伤？你猜医生还会不会救你？”孟星辉从食盒里取出一个塑封碗，揭开了塑封的盖子，热腾腾的冒着气，说道：“你现在受了伤，医生说最好吃容易消化的流质物质，所以我就给你买了皮蛋瘦肉粥，趁热喝点吧。”

　　“我不饿。”Queen别过脸去，不想再接受他的馈赠或者说施舍，但她的肚子不争气地“咕噜”叫了一声。

　　孟星辉指着她哈哈大笑，说道：“没想到你这个人还挺爱面子，明明饿得肚子咕咕叫，还在那硬挺着，不是说你们米国人务实吗，看来也挺虚伪的嘛。”

　　“谁是米国人？我是华夏人。”Queen斜睨了他一眼，赌气似得拿起碗，用勺子往嘴里面送粥，你还别说，皮蛋瘦肉粥的味道相当不错，只是喝了两口，Queen就爱上了这个味道，埋头对付那碗粥去了。

　　一大碗皮蛋瘦肉粥很快就被她喝了个底朝天，等到她放下碗，发现孟星辉正似笑非笑地看着她，顿时脸色一红，说道：“你在看什么？”

　　孟星辉微笑道：“我在看看，女杀手究竟和普通的女孩子有什么不同。”

　　Queen眼神立刻黯淡下来，淡淡说道：“你是从什么时候发现我不对劲的？”

　　“其实我并没有发现你有什么不对劲，只是，第一次我遇见你之后不久，剧组里就发生了空包弹换成实弹的事件，那个时候我并没有怀疑到你身上，但我知道，有一个极为厉害的高手就潜伏在我周围，所以我就留意了一下有什么陌生人在我身边出现的频率比较高，恰好昨天在金鼎，又遇到了你，”孟星辉淡淡说道：“很多人也许认为，和一个美女在短时间内接连偶遇两次，那就是缘分了，接下来可能会发生一些浪漫的故事，然而对我来说，太多的巧合就意味着人为的操纵，而这段时间，在我身边出现的陌生人，你是频率最高的，所以我就很不客气地探测了一下你的气息，居然发现你是一个高手，你的气息，远比一般人要绵延悠长，虽然这样也不能判定你就是那个要我命的杀手，但已经可以确定的是，你接连和我偶遇，必有所图。”

　　Queen深深地看了他一眼，点了点头说道：“你果然不是一般人，看来我和梅花J都低估了你，我们折在你手上，不冤。”

　　孟星辉耸了耸肩，说道：“想要我命的人不少，我只是比别人更谨慎一点。虽然我不能确定你是谁，但是在见到梅先生的第一眼，我就几乎肯定了他就是梅花J，虽然他的形貌改变不少，但是他的气息没有变，那时候我就大胆猜测了一下，梅花J上次没能杀得了我，那么回去之后一定会受到组织的惩罚，他现在也许是在逃亡，金鼎镇场师傅的身份，大概只是他的掩饰，既然他再一次潜回申海，那么肯定是想再杀我一次了，于是我想，你们组织一定还会派别的杀手过来，接替梅花J完成他没完成的任务，那么你的身份，就呼之欲出了。恰好我有一个朋友，他对你们王牌组织比较了解，是他告诉我，王牌组织有一个被业界称为冷血女皇的顶级杀手，她的名字叫Queen。我想，此Queen就是彼Queen。”

　　孟星辉曾经向欢欢询问王牌组织的具体情况，Queen这个人物，就是欢欢告诉他的。

　　Queen面沉如水，没有说话，只是紧紧地盯着他。

　　孟星辉继续说道：“虽然你和梅花J有一个共同的目标，都想杀掉我，但是你们彼此却更想杀掉对方，当时我就想，如果我将自己作为诱饵，给你们一个可以杀我的机会，诱你们现身，然后再利用你们之间的敌对关系，让你们自相残杀，然后我跳出来坐收渔翁之利，这样不就可以将你们一网打尽了吗？要知道，虽然我并不惧怕你们，但总是要提防隐藏在黑暗中的敌人，的确是件很讨厌的事情。所以，昨天晚上那条小巷子，就成了钓鱼的现场，也得感谢毛杰那个小子，如果他不派人伏击我，你们大概还不会出手。接下来的事情，你都知道了，我故意将后背卖给你的同伴，然后利用他的枪杀了丧彪，再躲到一旁，看你和梅花J自相残杀，最后等你们将命都折腾掉半条，我就出来终结这一切，不过你和梅花J同人不同命，我亲手将他送进地狱，却大发慈悲救活了你。”

　　Queen悠悠地说道：“你真是一个可怕的对手，我想，这个世上和你作对的人，一定连觉都睡不好。”顿了一顿，她继续说道：“现在我只有一件事情不明白，你为什么要救我呢？你明知道救活我之后，我依然会杀你。”

　　“你应该感谢你这张脸，如果你不是长得很像方珂，也许我在昨晚就杀了你，”孟星辉冷冷说道：“你现在应该明白，你根本杀不了我，在申海，你孤身一人，唯一的同伴，昨晚死在梅花J的刀下，而我坐拥主场之利，黑白两道都有我的人，想对付你太过容易。即便我不借用手头的势力，一对一和你周旋，不管斗智还是斗力，你觉得你是我的对手吗？”

　　Queen摇了摇头，说道：“以前我曾经受命去刺杀日本山口组的一个老大，即便他有几十名手下保护，但我依然打爆了他的脑袋，然后从容撤退，面对那么多亡命之徒，我都很有把握，但只是面对你一个人，我却有一种无力感，我承认，我不是你的对手。”

　　“既然杀不了我，你又何必勉强自己？”

　　“杀不了你，我也没办法回去了。”

　　“没办法回去，那就不回去，天大地大，也不是只有美国一个国家，也不是只有杀人一种职业可做，你又何必执着？”孟星辉淡淡说道：“这里的费用我都交足了，你就放心住在这里养伤，正好也利用这段时间考虑一下我的话，等到伤口痊愈之后，你可以自由决定你的去处，佛家有一句话叫做放下屠刀立地成佛，希望你好自为之。不过呢，有一件事情我要告诉你，现在经济不景气，工作不太好找，你到时候要是想留在华夏工作呢可以来找我，别的不敢说，像你这个长相站站前台接接电话还是可以的，不过你老像现在这样本着脸可不行，要学会微笑知道不？微笑……”

　　见这个家伙这么啰唆，Queen的脸蛋涨得跟紫茄子似的，什么？让我去做前台小姐接接电话？还得见人就卖笑？我堂堂杀手界的至尊女皇……真是气死我了……

　　在Queen到达临界点，正要发飙的时候，孟星辉适时地站了起来，施施然离开了这间病房，Queen看着他的背影消失在门外，歪着脑袋想了想，“噗哧”一声笑出声来，那一笑，如同冰雪消融，倾城倾国……

　　“我打死你个混蛋，废物，没用的东西……”毛三爷铁青着脸，将毛杰踹成了滚地葫芦，这段时间被警方盯得紧，所以他带着儿子毛战回老家躲了两天，顺便看看家里的老娘，为了避免警方的打扰，所以关了手机，没想到回来之后，就听到了如同晴天霹雳一般的消息！

　　居然有个人在金鼎赢走了三亿，毛杰这个混蛋不经他同意居然敢签这么大面额的现金支票，他第一反应就是打电话到银行去，如果来的及就将那笔钱转移，谁知道银行的经理告诉他，那笔钱早就已经取走了，这家银行是瑞士银行在申海的办事处，对于客户的资料是极为保密的，所以他也问不出取走这笔款子的人是谁。

　　三亿啊，这几乎是毛三爷全部的身家了，这么多年在申海的经营，全部打水漂了啊，本来毛三爷还想着，最近风声有点紧，如果国内混不下去，他就带着儿子和老娘移民加拿大，有了这三亿美元，到了世界上任何一个国家都能做个上流社会的富家翁，况且华夏国是号称没有黑社会的，加拿大移民局也不会阻止他们入境。

　　可是这一切计划都要泡汤了，毛三爷从来没有吃过这么大的亏，把所有的怒火都发在毛杰身上，这个混账东西，自作主张签这么大额的支票，这也就罢了，当时是情势所逼，如果不签会影响赌场的信誉，最可恨的是连对方是什么身份都弄不清楚，只知道那个人姓孟，麻痹的华夏国姓孟的多了去了，到哪里去找？况且那个人报的也不一定就是真姓啊。

　　没弄清楚人家的身份，想半路劫财却又没能如愿，金鼎最能打的双花红棍丧彪连命都丢了，手下的几十个弟兄也都成了残废，而且赌场花重金聘来的梅先生居然也死在现场，这让毛三爷在愤怒的同时，又有一丝疑惑，是谁能有这么大本事，居然能同时击倒这么多兄弟？要知道这些人几乎是毛三爷手下最精锐的打手了，多半都会点功夫，武力值一个人能顶普通人好几个，就这样还被人秋风风扫落叶一样打得落花流水，满地找牙？而且梅先生怎么也参与其中了？毛三爷不相信他是为了金鼎的利益而与人家玩命，他的死，一定另有隐情。

　　别说是他，即便是再比他聪明十倍的人，没有理清头绪之前，也想不通这中间的弯弯绕。

　　直到把毛杰踹得只剩下一口气，毛三爷才气喘嘘嘘地停了下来，估计还没有出够气，又将摆在墙边的一个景德镇瓷瓶举起来摔个粉碎！

　　铁塔和黑熊明明知道那个年轻人是自己带进来的，而且也认识乔冠林，但他们俩硬是没敢说，如果毛三爷知道人是他们带进来的，估计会立刻下令，让手下的小弟将他们俩装进麻袋里沉进黄浦江喂鱼。所以他们站在人群中，噤若寒蝉，连一个屁都不敢放，也下定决心，要将这个秘密烂在肚子里。

　　刀疤强和其他小弟一样，低着脑袋站在人群中，表情很沉重，其实他内心乐开了花，自己最讨厌的疯狗丧彪已经嗝屁了，毛杰摆出这么大阵势也没能奈何孟星辉，毛三爷这一次真是赔了夫人又折兵，丢人丢大发了。

　　“老爸，杰哥已经快不行了，怎么办？”这个时候也只有毛战敢跟父亲说话了。

　　毛三爷恨恨看了毛杰一眼，摆了摆手，说道：“找几个人送他去医院吧，能救过来算他命大，救不过来就扔进黄浦江喂鱼。”

　　毛战答应一声，吩咐几个小弟将毛杰抬出去，接着说道：“老爸，接下来我们怎么办？”

　　“派几个兄弟去打探那个人的消息，就算是把申海翻过来，也要给我将这个人揪出来，我倒要看看，是谁出了熊心豹子胆，居然连我的钱都敢A！”毛三爷顿了顿，平息一下情绪，接着说道：“没办法了，现在正是用钱的时候，我们只有重启和金三角那边的生意。”

　　毛战急忙说道：“不行啊老爸，现在警方盯我们太紧了，一不小心就要出事啊。”

　　“我知道啊，可是我们已经没钱了，你知道吗？没钱了，上面那位正等着我们给他提供钞票，他好到京里活动，如果我们提供不了，你知道会有什么后果吗？我们会绑在一艘船上，一起沉下去！”毛三爷狠狠跺脚，说道：“这一招好毒啊，赢光我们的钱，就等于切断了我们的血管啊，血液不能流通，人还怎么活？所以，即便是铤而走险，我们要搏一搏，搏还有一线希望，不搏就死定了。”


第331章 华丽丽滴转身

　　毛杰重伤，丧彪死亡，金鼎的两员大将一夕之间损失殆尽，在这件事情上最得益的就数刀疤强了，其实当天晚上他埋伏的位置是最有可能遇到目标的，但不知怎么回事人家居然没从他那儿过，这就让他的手下都在谣传，刀疤强是一员运气很好的福将，看着丧彪手下那几十名小弟的惨状，刀疤强手下的小弟们无不感到庆幸，由此对刀疤强更加死心塌地。

　　毛三爷本来就很欣赏刀疤强，觉得他和自己年轻的时候很像，所以损失了毛杰和丧彪之后，他宣布刀疤强顺利上位，除了自己和毛战以及组织内部的几名元老，刀疤强俨然已经是组织内部最有权力的头目了，最起码他已经能够参与组织内部的部分重大机密。

　　经孟星辉居中介绍，乔冠林和刀疤强搭上了线，然后请他主持了结和黑熊铁塔之间的债务，在那天的赌局中，不仅孟星辉赢了三亿，乔冠林跟着他下注也赢了1000多万，领出钱之后，孟星辉也将这部分钱给了乔冠林，现在乔冠林已经不是昔日那个落魄潦倒的烂赌鬼了，即便是他事业最巅峰的时期，也不曾有这么多现金。

　　现在刀疤强是毛三爷手下的得力干将，组织内部新上位的老大，黑熊和铁塔虽然跟毛三爷比较久一些，但也不敢不给刀疤强面子，重新计算之后，乔冠林支付他们俩总共一百六十四万RMB，所有债务一笔勾销。一百多万人民币，对于如今坐拥千万美金的乔冠林来说，已经是毛毛细雨了。

　　有刀疤强居间震慑，黑熊和铁塔肯定不会再找乔冠林的麻烦，乔家从此之后终于可以平静地生活。

　　乔冠林担心黑熊和铁塔会将他曾经和孟星辉一起进过赌场的事情上报毛三爷，那样毛三爷肯定不会放过他，最起码要着落在他身上找出孟星辉的下落，找孟星辉询问对策，孟星辉微微一笑，说你放心，黑熊和铁塔巴不得别人都不知道我们是他俩引进去的，如果毛三爷知道是他们俩引狼入室，不剥了他们的皮才怪。

　　乔冠林一想也是，对这件事情也逐渐放下心来。

　　这一天孟星辉来到乔家，一家三口正围坐在客厅里亲亲热热地说话，孟星辉的到来让他们都喜出望外，可以看得出，乔冠林振作之后对于这个家庭的意义是多么重大，褪去那身皱巴巴的服装，换上笔挺的大衣，理了新的发型，刮去了胡须，乔冠林竟然是一名相当英俊的中年人，乔乔和乔奶奶都知道这肯定是孟星辉的功劳，对他更是感激不尽，乔冠林将孟星辉在赌场内的英姿绘声绘色讲给老母亲和女儿听，这娘儿俩愈发觉得孟星辉很神奇，不过乔乔还稍微好一点，在这个小姑娘心里，大哥哥本来就是无所不能的。

　　乔奶奶还有一个担心，害怕儿子以后再沉迷于赌博，乔冠林信誓旦旦地说绝对不会了，有这么多钱他以后要重新做自己未竟的事业。

　　乔乔给孟星辉倒了一杯柚子茶，坐在他身边小鸟依人一般靠着他，孟星辉喝了一口茶，说道：“乔叔，你刚刚说你要继续自己未竟的事业，我现在有一个想法，想跟你商量一下。”

　　“什么想法？”乔冠林现在对孟星辉相当敬服，对于他的建议那绝对是言听计从。

　　“那天乔乔搬东西的时候，我看到了她保存的两张设计图，很感兴趣，正好我过年以后准备建设星空大厦和一座庄园，想用你和阿姨的这两份设计，并且交由你全权负责此事，你觉得怎么样？”

　　孟星辉话音还没落，乔冠林“腾”地站起身来，脸色因为激动而变得通红，结结巴巴地说道：“小孟……你……你说的……是真的？”

　　孟星辉点了点头，说道：“自然是真的，从毛三爷那赢来的钱，我准备全部投资到这两幢建筑上，如果不够的话我继续追加，总之不惜一切代价，一定要将你们的设计理念完全贯彻。”

　　乔冠林走上一步，紧紧握住孟星辉的手，说道：“小孟，这真是太好了……哎呀，我实在是不知道该说什么好了，人都说生活随时都会给你一个华丽的转身，但是这样的转身对于我来说也忒华丽了，我和乔乔的妈毕生最大的梦想就是将这两幢设计图变成现实，成为一座城市地标式的建筑，但是我们知道这样的设计太过脱离现实，没有人愿意花这么多钱去造这种建筑，它们太艺术太理想化而不够商业，对于那些想尽办法偷工减料只求能快速圈钱的房地产商来说，这样的设计压根就是华而不实，现实就是这么讽刺，有钱建房子的压根不懂建筑艺术，懂建筑艺术的没有钱造房子，所以我们只好将这两幅图束之高阁，基本上也断了这样的念头，也许我们内心深处就在等待，等待一个像你这样既能欣赏建筑艺术，又肯投钱的人吧，我现在觉得，上天对我实在太厚道了，真是柳暗花明又一村啊！小孟你放心，我很快就会将自己的那家建筑公司买回来，我担保用最少的钱，建成最完美的房子！甚至我一分钱不赚都行。”

　　孟星辉笑着说道：“生意归生意，交情归交情，该赚的钱你可不要客气，毕竟这两幢建筑工程浩大，需要不少人手，你总不能让人家跟着你白忙活一场，之所以交给你做，并不是为了省钱，而是相信只有你才能完全把握这两幢建筑的理念的精髓，我要你用最好的材料，最大的创作热情来完成它们，至于钱的问题，你真的不需要考虑。”

　　乔冠林重重地点了点头，说道：“我听你的。”

　　孟星辉微笑道：“这件事情就这么定了，你要尽快操作将原来的建筑事务所买回来，实在买不回来就再成立一个，我已经让人帮忙选地皮，竞拍到手之后我们就可以开始了。”

　　乔冠林答应了一声，一副踌躇满志的表情。

　　孟星辉说道：“我今天来还有另外一件事，就是有关乔乔的学业问题，此前我已经拜托一个朋友，帮她联系一家更好的学校，这个朋友已经回了我消息，说她已经拜托了常青藤高中的校长，但那位校长说他想面试一下乔乔，只要他觉得没问题，那么乔乔就可以转学过去读书了。只是，现在你们家的境况不同了，乔乔以后也不会再受到那些小混混的骚扰，不知道你们还愿不愿意将乔乔交给我，所以前来征求一下奶奶和乔叔的意见。”

　　“常青藤高中？”乔乔惊呼了一声，这所高中在申海乃至全国都是大大有名，和别的私立高中只要有钱有权势就可以入读不同，这所高中只招收品学兼优的好学生，而且不仅仅是以功课为唯一评判标准，和国外的很多中学一样，体育，社会实践，操行品德都要很出色才可以，毕业之后直接去考美国的常春藤名校，简而言之，这所高中的教学水平和教育最发达的国家几乎没什么差距，对于很多对国内教育体制不满意，但又因为孩子年纪小不忍心送到国外的家长来说，常青藤高中无疑是最佳选择。

　　很多权贵或者富豪挤破脑袋想将自己的孩子送进常青藤，只是常青藤的校长何景明博士乃是美国的归国华侨，拥有美国国籍，所以完全不买这些国内权贵的账，他曾经有一句名言：我永远是炎黄子孙，然而我发现只有加入美国国籍，才能真正在自己的国家做点实事，这不知道算不算是一种悲哀。他这句话曾经在国内引起过狂热的追捧，而且他也说了，他之所以到国内来办这所学校，就是要给国内僵化的教育体制带来一种冲击，希望国内尽早进行教育改革，向国外的先进教育体制靠拢，不过不管怎么样，因为何博士的特殊身份，他顶住了各种压力，让常青藤高中变成了纯粹的优等生集中营，鱼目混珠的情况，绝对不会发生，进了常青藤高中的学生，毕业之后绝大多数可以进入美国隶属常春藤联盟的名校读书，哈佛斯坦福麻省理工也每年都有人考的上。

　　这也就可以理解，为什么乔乔听到常青藤高中这五个字有这么震惊的反应了，对于乔乔这种酷爱读书的学生来说，进入那种学术氛围浓厚的学校，简直就是最美丽的梦啊。

　　乔冠林倒吸了一口凉气，他显然是知道常青藤的，如果乔乔能进入那样的学校读书，那未来的前途真是不可限量啊，和目前这所小混混满天飞的三流高中相比，就真的是天堂了，他之所以吃惊，是惊讶于孟星辉的能量，何景明博士的原则性是很强的，如果不是有过硬的交情，他绝对不会开这道口子，让一个三流高中的学生中途转学到常青藤的，能够让何博士破例，可见孟星辉拜托的那位朋友是何等给力。

　　唉，乔乔遇到孟星辉真是她这辈子最幸运的事啊。乔冠林也暗自做了一个决定，这辈子就跟着这个未来女婿混，绝对错不了。

　　“我是支持乔乔去追求学业的，”乔奶奶一脸平静的笑容，说道：“虽然我跟乔乔相依为命这么久，会舍不得她离开，但是孩子长大了，翅膀硬了，总要飞出这个小天地，去寻找自己的目标的，再说了，她又没有离开申海，还是有机会时常回来看看我们娘儿俩的。最关键的是，小孟啊，奶奶我相信你，只有你才能把乔乔照顾好，她爸爸一工作起来就什么都忘记了，我呢年纪也大了，有心无力，所以啊，你把乔乔带走吧，我相信在你身边，她会成长地更好。”

　　乔冠林急忙点头，说道：“是啊小孟，你就把乔乔带在身边吧，咱们跟毛三爷结了大仇，万一他知道了，难保不会对乔乔下手，也只有你才能保护的了她。”

　　“奶奶……”见奶奶和爸爸都这么说，乔乔的眼圈红了，她内心深处是很想去常青藤读书的，也很想跟大哥哥在一起，但同时他也很舍不得奶奶。

　　“乖孩子，去吧，用功读书，要听你孟家大哥的话，想我们的时候，可以经常回来看看。”乔奶奶微笑道：“咱们家变得这么好，奶奶可高兴了，你们爷儿俩放心做自己的事情，不要考虑我。奶奶现在也很忙哦，没事的时候和小区里的几个奶奶搓搓麻将，做做礼拜，一起跳跳广场舞，快活得很。”

　　得到乔奶奶和乔冠林一致的同意后，孟星辉便带着乔冠林来到南惠中学，校长听说乔乔要转学，脸都绿了，要知道自从乔乔在期中考试中考了全区第一的好成绩后，南惠中学可是大大露了一回脸，以前各大学校校长开会的时候他总是最憋屈的一个，但是如今再开会他的腰杆也挺起来了，你说我们学校教学质量差，为什么全区的状元却在我们学校呢？这说明我们学校差不是教学的问题，而是生源的问题，给我好生源，我也一样能教出好学生。凭借乔乔的号召力，他已经跟区教育局磨了很久，放宽他们学校的招生地区，争取好的生源，教育局那边也松了口，因为乔乔一个人，给学校带来的好处是显而易见的，说她是校宝也不过分，如今听说她要转学，怎么能不抓狂呢？

　　“乔乔啊，是不是在学校待的不开心啊？是哪个老师对你不够重视，还是哪个坏学生又欺负你啦？自从你入学以来，领导们对你的照顾你可是心知肚明的，听说你的家庭状况有困难，我们正在商讨减免你的全部学费，并且给你提供专项奖学金呢，在这种时候你说要转学，老校长我感到很受打击啊，”校长都快要哭了，继续说道：“有什么困难可以跟我们商量嘛，只要我们能解决的，肯定会帮你解决。我知道像你这样的学生，肯定向往到那些名校去读书，但是名校里好学生多啊，到了那里，可就不一定能享受这样的待遇了。”

　　乔乔比较脸嫩，见校长都近乎哀求了，不由感觉很不好意思，红着脸不知道说什么好。

　　“校长，不要这么激动嘛，”孟星辉微笑着说道：“乔乔要到常青藤高中去读书。”

　　“常青藤？”校长显然愣了一下，随即颓然地叹了口气，如果是其他学校，他还能动之以情争取一下，但如果是常青藤，那就完全没有必要了，将心比心，如果他自己有孩子，能够放弃进入常青藤的机会选择三流的南惠中学吗？要知道进入常青藤就意味着将来进入常春藤啊，谁能拒绝这样的诱惑？

　　“校长，我想以星空娱乐有限公司的名义向你们学校捐款一千万，用以修建图书馆，我听乔乔说你们学校还没有一幢像样的图书馆，所以我愿意为你们略尽绵薄之力，你觉得如何？”孟星辉微笑说道。

　　“吓？”校长差一点跳了起来，这个消息实在是太震撼了，自从到南惠上任以来，他进行了许多卓有成效的改革，也取得了不错的效果，唯一的心病就是学校没有像样的图书馆，他好几次都向教育局申请建设图书馆的专项费用，奈何他们学校在区里的地位实在是太低下，教育局有钱也不愿意给他们，而是给那些名声更响亮的学校，僧多粥少，怎么也轮不到他们。

　　乔乔真是个福星啊，在校的时候为他们赢得了巨大荣誉，要离开了，还给他们留下了一笔财富。

　　“那感情好，太好了，谢谢您孟先生，我代表全校的师生感谢你的慷慨解囊，你放心，这笔款项到位之后，我以人格和党性保证，绝对做到专款专用，不会浪费一分钱！”校长拍着胸脯保证道。

　　“用人格担保就行了，不需要用党性了，现在的党性啊，我还真不怎么相信，”孟星辉微笑着从皮夹子里掏出一张现金支票，随手签上了数额，推到校长面前，说道：“喏，我这人是个急性子，说好的事情喜欢现在就办，这是一千万的现金支票，请收下。”

　　校长没想到孟星辉这么爽快，一张脸乐开了花，接过支票之后，很上路地给孟星辉写了一张收据，说道：“这座图书馆，我想用孟先生的名字命名，南惠的师生将会永远感念孟先生的恩德。”校长没有食言，星辉图书馆落成之后，还特意请孟星辉和乔乔过来剪彩，接受全体师生的鞠躬致谢，这当然是后话了。

　　顺利办了转学手续，乔乔和孟星辉一起去教室和同学们告别，孟星辉的出现在学生中间引起巨大轰动，全民偶像亲自来到南惠，简直让这些小粉丝们疯狂了，以舒娟为首的小女生们更是不能自已，拉着自己的偶像合影拍了一张又一张，孟星辉摆Pose签名折腾到手软，乔乔在一边吃吃地笑。


第332章 三个女人一台戏

　　在一众女生羡慕至死的目光中，乔乔坐进了孟星辉的劳斯莱斯幻影，挥挥手没带走一片云彩，在南惠中学留下一段美丽的传说。

　　常青藤高级中学位于大学城附近，文化氛围相当浓厚，周围聚居的文化名人和老外特别多，尽管此地名流云集，但是孟星辉的那辆豪华加长版劳斯莱斯幻影驶进校园的时候，依然引起了学校师生的频频侧目，常青藤高中并不是那种传统意义上的贵族中学，在这里读书的孩子并不全是权贵富豪的后代，中产阶级甚至是草根阶层都有一定比例，在这所学校里，家庭的背景地位财富并不是值得炫耀的资本，各项课业的优秀与否才是别人能不能尊重你的基础，这与何景明博士一向推行的价值观是相符合的，他绝对不想自己的学生还在学校的时候，就已经被整个社会拜金拜权的风气影响，按照他的说法，他只是恢复了事物本来的样子。

　　即便是常青藤高中的学生并不拜金，但看到加长版劳斯莱斯幻影如此震撼的豪车，还是感到很新奇，不过大多数学生都对于坐在车里面的人嗤之以鼻，他们在这所学校时间久了，都已经见怪不怪了，不知道多少权贵富豪通过各种关系，给何校长施加压力，希望能将自己的子女送进这所学校，但从来没有一个人能如愿，何校长那一身铁铮铮的文人风骨，让这些人吃尽闭门羹也无计可施。这辆豪车不知又是哪尊大神的，看样子来头不小，不过，也许过不了多长时间，他们就会灰溜溜地离开校园。

　　一众学生对于何校长有着无与伦比的信心。

　　在校长办公室，何景明博士接见了孟星辉和乔乔，这个传说中的爱国华侨身材修长，尽管已经年近六十但看上去精神抖擞，虽然脸上略有皱纹，但是那些皱纹并没有让他显得苍老，反而更添几分深沉的味道，鼻梁上的宽边金丝镜让他看起来非常儒雅，一身剪裁得体的唐装，穿在他身上相得益彰。

　　孟星辉不由喝了一声彩，心道难怪何校长这么大名气，只是这外形看起来就有一种知识分子的气度，让人一见之下便心生好感。

　　何校长见到孟星辉和乔乔也感到非常意外，这一对小儿女无与伦比的俊美外形和出众的气质也让这个阅人无数的老校长眼前一亮，几十年来，他还从来没见过这么养眼的年轻人同时出现在自己面前。

　　“何校长，您好，我叫孟星辉，是秋荻姐姐的朋友，这位是我的妹妹，她叫乔乔，就是她要来你们学校读书的，”孟星辉微笑道：“给您添麻烦了。”

　　何校长摆了摆手，笑道：“没什么麻烦不麻烦的，我们学校有自己独特的招生制度，中考的成绩仅供参考，想进来读书的话要通过我们学校的考核的，我们也没有那么僵化，只要是优秀的学生，转学过来也是允许的，常青藤对任何学生都不设门槛，如果要说门槛，那就是他自身的素质够不够优秀，所以秋荻这丫头跟我说的时候，我就跟她说想来读书没问题，但必须通过我的面试，我先把丑话说在前头，如果这位乔乔同学不能通过我的测试，那么秋荻的面子我也不会给的，你明白吗？”

　　孟星辉将乔乔的档案放到何校长面前，微笑道：“我自然明白，如果乔乔这孩子不是特别优秀的话，我也不会拜托秋荻姐让她帮我们找学校，那不是为难她吗？我相信您一定会喜欢乔乔的。”

　　何景明点了点头，低头认真地翻阅乔乔的档案，看完之后，何博士的脸上看上去比刚开始轻松了很多，呵呵笑道：“按照大多数学校的评判标准，乔乔无疑是非常非常出色的优等生，在南惠中学那样的环境中，她的每一门功课都是优等，而且名列全区第一，即便是放眼全市，她这样的成绩也是排名前五的，最起码说明，她的人生观和价值观是正确的，至少做到了出淤泥而不染，没有被纷繁复杂的环境扰乱心绪，这个很不错。但是我们常青藤要的不仅仅是会读书的学生，我们培养的是创造性全面型的人才，所以我还有问题要问你。”

　　乔乔微笑着点了点头，坐在大哥哥身边，她感到特别踏实，特别有安全感，仿佛世界上没有什么事情可以难得倒自己。

　　接下来，何校长又问了一些平常人看来非常不靠谱的问题，比如说你怎么看人与环境的关系，相不相信有外星人，凤姐应该找一个什么样对象，迪奥和奥迪有没有亲戚关系，雍正是不是乾隆的亲生爸爸，拿破仑的爱情观是否正确，爱国究竟应该是一种什么样的情怀等等诸如此类，如果是一般的学生估计早就傻掉了，但乔乔一点儿都没有慌乱，连孟星辉都在惊奇，这个一向有些沉静害羞的女孩，在回答这些问题的时候脸上都在发光，她侃侃而谈，言语流畅而犀利，并且有自己独到的见解。

　　这些问题虽然表面上看杂乱无章，但如果仔细深究，却发现这中间包罗万象，天文，地理，历史，哲学，不仅考验学识的渊博程度，还能从被考者的答案中看出她的世界观，人生观，价值观，还有她的创造性思维。

　　乔乔机智多变的回答不仅让孟星辉惊奇，连见多识广的何景明博士都感到很惊奇，依照他的经验来看，华夏国的学生但凡功课好的，多半都对课外读物没什么涉猎，凡是对于这些课外读物涉猎广泛的，功课也多半都不好，但从乔乔的回答中，你可以很容易听得出她绝不是在胡扯，而是确实经过一番研究的，甚至有些理论相当新颖，连何教授都忍不住觉得讶异。

　　他们不知道的是，乔乔的生活是很单调很寂寞的，没有父母相陪，朋友也不多，奶奶虽然亲切但也很难和她交流，只有在书籍的世界中，她才能找到乐趣，排遣寂寞，所以她在课余时间阅读了大量的课外书，涉猎极为广泛，虽然只是一个高一的学生，但是单论书籍的阅读量的话，乔乔可能比一般的硕士生还要厉害，再加上她天资聪颖，思想也极有见地，何博士的这些问题对别的学生来说可能刁钻古怪，但是对于乔乔来说，简直如鱼得水。

　　一圈问答下来，何博士笑得越来越开心，对于这个爱才如命的教育家来说，遇到乔乔这样潜力巨大的人才，远比几百万美金砸在面前更高兴，本来当孟秋荻拜托他这件事情的时候，他还顾念着当年和孟家的交情，有意开个口子，心想只要这孩子不是太差，收下也就是了，没想到这一不小心竟然挖到宝了！

　　最让人惊奇的是这个看上去弱不禁风的女孩，体育成绩竟然也惊人的好，尤其是长跑，竟然还拿过区运动会五千米的冠军，真是人不可貌相，海水不可斗量啊。如果他要是知道这都是乔乔在被小混混追逐的过程中练出来的，不知作何感想。

　　不用说了，即使放在常青藤高中，这个女孩也是出类拔萃的人物，如果她能保持这样的势头，毕业之后考入哈佛这样的名校也不是什么问题。

　　“今天就办入学手续吧，”何博士微笑道：“我们常青藤要的就是她这样的学生，放心，把她放在我们学校，三年过后，我一定还你一个出色的人才。”

　　“校长，您决定收下我啦？”乔乔顿时笑靥如花，很为这个结果感到开心。

　　“如果常青藤连你这样的学生都不收，那我来到国内办学就没有任何意义了，”何博士爽朗地笑道：“小家伙，你是我见过的最出色的学生之一，继续加油。”

　　孟星辉对于这个结果似乎一点也不意外，他之所以敢在这边还没同意之前就将转学手续办了，就是笃定乔乔一定能打动何博士，令他唯一有点意外的是乔乔的知识面之宽，其他的，都在意料之中。

　　像乔乔这样的女生，你想不喜欢她都很难吧。

　　“那一切就拜托何博士了，谢谢。”孟星辉微笑着跟何景明握了握手，说道：“那乔乔什么时候可以来上课？”

　　“今天是周五，高一的学生下午也没什么重要的课，就让她下周一来吧，到时候我亲自给她安排班级。”何博士笑道：“现在可以先回家休息休息，转换心情，等着成为我们常青藤的学生吧。对了，既然你已经是常青藤人了，南惠的校服就不能再穿了，去后勤领两套冬天的校服吧，下周一的时候，记得穿着来上课哦。”

　　何博士看来是真心喜欢乔乔这个学生了，亲自带着孟乔二人来到后勤办，挑了两套合适的校服冬装，乔乔试穿了一下，深蓝色的短款风衣，同色英伦开衫毛衣，白色硬领衬衫，红色领结，毛呢格子裙，穿在乔乔身上，完全将常青藤那种青春，阳光，温文尔雅的气质给穿了出来，胸前那个醒目的“常青藤”标志更是让人有一种油然而生的优越感。

　　“好看好看，实在太好看了！”何校长和后勤办的阿姨看的眼睛都直了，他们还从来没见过任何一个学生能将一套制服穿的这么有感觉，这丫头才十五六岁就这么靓，长大了那还得了？

　　孟星辉这个家伙这个时候突然涌上了一个恶作剧般的念头，目前为止他认识的女孩之中，穿制服的已经不少了，洛冰是警察制服，庄瑾和张薇是OL制服，乔乔是学生制服，如果他再认识一个穿空姐制服的，一个穿护士制服的，是不是就将“制服诱惑”一网打尽了？

　　不过他这个念头只是闪了一下，很快就恢复正常了，男人嘛，偶尔猥琐一下可以原谅，将猥琐进行到底的话就未免让人反胃了。

　　“挺好看的，就这么穿着回去吧，让人家都看看，我们家也出了个常青藤的学生，”孟星辉微笑道：“羡慕死他们。”

　　何博士跟着附和，说道：“是啊是啊，穿着吧，这身校服在你身上，那就是个活广告啊，走出去别人一看，原来常青藤的校服这么好看啊，努力点考这所学校吧，那我们的招生就更容易了。哈哈。”

　　虽然是个严谨的学者，但是何博士在美国生活多年，还是沾染了一点美国人的幽默气质，并不是那种不苟言笑的老学究，适当地玩笑还是会开的。

　　“放心，我们这儿的校服都是清洗过，消过毒的，穿着没事的。”那个阿姨也觉得乔乔穿着好看。

　　“那，好吧。”在这样的时候，在何博士面前侃侃而谈的乔乔就没有那么从容了，脸上飞上了一朵儿女家特有的娇羞红晕。

　　告辞之后，孟星辉带着乔乔回到自己的家，开门之后，乔乔看见客厅里有个扎着七八根小辫子，粉妆玉琢好像天使一样可爱的小女孩，睁大了眼珠子在打量她。

　　“爸爸，她就是乔乔姐姐？”这个小女孩问孟星辉。

　　“是啊，她就是我跟你们说的乔乔姐姐，怎么样，是不是很漂亮啊？”孟星辉亲昵地捏了捏庄小萌的脸。

　　庄小萌马上跑到乔乔身边，抱住她的腿，嘟着小嘴说道：“乔乔姐姐，你看看爸爸，他老是捏人家的脸，都把萌萌的脸捏扁了。”

　　乔乔此前已经听孟星辉说过他的家庭成员，知道庄瑾和庄小萌的存在，虽然孟星辉跟她形容过庄小萌的可爱，但是见到这个小天使之后，只觉得所有形容的语言都是那么苍白无力，她那双无辜的大眼睛，和软软糯糯的童音，一下子就把乔乔的心给融化了！

　　这个小女娃怎么可以这么可爱，天哪！

　　乔乔将庄小萌抱了起来，亲昵地和她蹭了蹭脸，微笑道：“萌萌，他捏你的脸，我们捏还他好不好？”

　　萌萌看了一眼乔乔，又看了一眼孟星辉，很快点头说道：“好！”

　　于是两个丫头张牙舞爪地往孟星辉冲去，孟星辉夸张地做了个惊恐的表情，叫道：“救命啊，灰太狼来啦，快来救懒羊羊。”

　　庄小萌见孟星辉被追得狼狈逃窜，咯咯咯咯笑得前仰后合，乔乔不满地说道：“你才是灰太狼，我们是美羊羊。挠他！”

　　庄瑾从厨房里出来的时候，手上还端着一碗热腾腾的香菇鸡汤，见孟星辉像个火车头一样向她冲过来，吓得“哎哟”一声，以为这碗汤要被打翻了，没想到孟星辉轻巧地翻了个跟头，就避了过去。

　　“耶！猴子翻跟头哎，真好玩！”见孟星辉这个跟头翻得漂亮，庄小萌伸出小手啪啦啪啦鼓起掌来。

　　孟星辉假装凶恶地一瞪眼，说道：“你才是猴子咧，你是小猴子。”

　　庄小萌吐了吐舌头，往乔乔怀里一钻，果断地给了他一个后背。

　　“你看你，多大的人了，还学人家翻跟头，”庄瑾给了孟星辉一个卫生眼，随即又给了乔乔一个温柔的笑脸，说道：“这就是乔乔吧？看着真让人喜欢，我听星辉说了你的事，欢迎你加入这个大家庭。”

　　庄小萌这个时候抬起头来，奶声奶气地说道：“妈妈，我喜欢乔乔姐姐。”

　　乔乔心花怒放，在她粉嫩的脸蛋上亲了一记，笑道：“乔乔姐姐也超喜欢萌萌的。”随即转头说道：“庄老师，我跟大哥哥一样叫您姐姐，这样可以吗？我觉得您好年轻好漂亮，叫阿姨好像有点不太合适。”

　　还没等庄瑾发表意见，孟星辉立刻一拍手，说道：“没错，就叫姐姐，你看她这小模样，说她十八也有人信呐，叫阿姨天地不容，叫姐姐准没错。”

　　庄瑾嗔道：“去去去，少在这儿拍马屁，我都快成老太婆了还十八呢，也不怕乔乔听了笑话。”

　　乔乔急忙摆手说道：“没有没有，姐姐真的好年轻。”

　　庄小萌这个时候依然不甘寂寞，不解地说道：“妈妈，为什么爸爸和乔乔姐都叫你姐姐？那我也叫你姐姐行不行？”

　　庄瑾额头上顿时黑线密布，说道：“当然不可以，你必须叫妈妈。”

　　庄小萌很委屈地“哦”了一声，随即低声地自言自语：“萌萌都不自由，萌萌好可怜。”

　　见庄小萌可怜兮兮地望着自己，孟星辉笑道：“这件事我可帮不了你，我们都叫姐姐没问题，但你只能叫她妈妈。”

　　“唉。”见一向支持她宠爱她的孟老爸都爱莫能助，庄小萌只好幽怨地叹息一声。

　　本来是学生的孟星辉也叫她姐姐，现在来了个十五六岁的少女还是要叫她姐姐，关键是萌萌叫乔乔也是姐姐，这辈分乱的，如果连萌萌也叫她姐姐，哎哟，天哪，庄瑾想想这事就觉得头晕，只好不去想。

　　“吃饭了吃饭了，今天是乔乔第一天来咱家的日子，有必要庆祝庆祝，我做了一桌子的菜，不知道合不合乔乔的胃口。”庄瑾招呼着大家进入餐厅。

　　“哇！好丰富的晚餐。”一桌子的美味佳肴让乔乔惊呼不已，自从母亲离开后，她就再也没吃过这么丰盛的家宴了，不由惊呼不已。

　　一家人其乐融融地吃了顿晚餐，新加入的家庭成员给这个本来就很快乐的家增加了新的活力，庄瑾和庄小萌也在最短时间接受了这个身世坎坷清纯美丽的女孩，乔乔感受着这种久违的天伦之乐，心都快要融化了。


第333章 惊艳

　　所有的工作告一段落之后，孟星辉和他的星空娱乐迎来了他们的第一个春节，对于只成立四个多月就取得了举世瞩目成绩的星空娱乐全体工作人员来说，这个春节过得格外舒心，格外有精神。

　　孟星辉并没有回老家过年，盖因他那个神奇的老爸春节期间带着他老妈去欧洲度假去了，所以他也就没有了回老家的理由，本来想将孟星辰接到申海来团圆，但是小妮子说寒假已经找了一份工作，要提前适应一下社会，不想老躲在哥哥的羽翼之下过温室花朵的生活，孟星辉只好作罢，他其实很欣赏妹妹这种独立精神，当然，他也不会对妹妹放任不管，而是从丁虎的蓝盾安保有限公司中抽调了两名极为优秀的保镖，秘密潜入燕京，暗中保护孟星辰，这件事当然不会通知那个丫头，如果孟星辉要告诉她已经派人暗中保护她，小妮子非发飙不可。

　　除夕夜，乔乔也回家去和父亲和奶奶团聚去了，靳羽绯，洛冰，林淡烟，戴紫嫣，孟秋荻，张薇等红颜知己自然也是各回各家，各找各妈，尽管亲人都不在身边，但孟星辉一点也不寂寞，因为还有庄瑾和庄小萌陪着他，对于这娘儿俩来说，孟星辉已经是他们最亲的亲人了，自从庄瑾的父母去世之后，她在这个世上早已经无牵无挂，和萌萌相依为命，只是现在，孟星辉已经在不知不觉间成为了她生活的重心。

　　庄瑾在工作上雷厉风行，恪尽职守，在生活中也是一个非常贤惠的女人，烧得一手好菜，还很会照顾人，孟星辉在她的尽心伺候下过了一个无比惬意和舒适的春节，贤惠温婉的庄瑾，机灵可爱的庄小萌，让孟星辉这个假期尽享天伦之乐，如果你有幸路过他家的门口，经常可以听到室内传来一阵阵发自内心的笑声。

　　快乐的时光总是过得特别快，转眼之间，七天的假期弹指间滑过，星空娱乐迎来了新年后的工作日，新年新气象，每个人的脸上都红光满面，见面之后互道恭喜，例行的公司大会召开之后，每个部门的工作计划都已经非常明确了，然后，有一件事情牵动全公司员工的心。

　　由赵保刚，尹厚德执导，靳羽绯，孟星辉领衔主演的开年大戏《浪漫职业》，正月初七晚八点半就要在湖南卫视的金鹰独播剧场播出了，该剧在开拍之初就已经引起了巨大关注，尤其是靳羽绯和孟星辉的粉丝们，更是翘首企盼，如今终于要千呼万唤始出来了，首播当晚会取得什么样的收视率，每个人都极为好奇。

　　芒果台显然对这部剧也有很强的信心，特意安排在黄金八点档播出，他们也想看看，这部在坊间炒得热火朝天的大戏能否获得收视奇迹。

　　当天晚上，星空娱乐特意安排全体员工在放映室观看这部戏的首播，不少员工还带了家属，能容纳500人的放映室座无虚席，都在等待这激动人心的时刻到来，放映之前，播映员特地剪辑了该剧的片花在大屏幕上轮番播放，精彩的镜头层出不穷，放映室里的掌声几乎就没断过。

　　终于，距离首播的时间还剩下五分钟，播影员很快连接上芒果台的信号，将画面切换成湖南卫视直播模式现在正播放广告，汪涵那独具特色的声音正在叫卖老坛酸菜面，“他们模仿我的脸，还想模仿我的面……”

　　“这芒果台什么都好，就是广告太多了。”人群中传来了罗胖子的声音，作为这部大戏后期制作的功臣之一，他和宋小词被安排在第二排靠中间的位置，他俩前面坐的，正是孟星辉和靳羽绯。

　　“观众看电视剧又不用掏钱，咱们的衣食父母可是广告商啊，你也不能怪人家播放的广告多，”孟星辉回头看了罗胖子一眼，笑道：“特效制作是第一集中的重头戏，待会就看你们俩的大手笔能不能镇住观众了。”

　　罗胖子和宋小词不约而同地打了个OK的手势，宋小词微笑道：“学长老板，如果第一集收视率高，您可要给我们包个大红包啊。”

　　孟星辉哈哈大笑，说道：“红包没问题，等你成为我二嫂，我包个更大的给你。”

　　宋小词立时满面娇羞，不依地拽着前面的靳羽绯，嗔道：“羽绯羽绯，你也不管管你们家当家的，他老是乱讲话逗人家。”

　　靳羽绯捂嘴娇笑，说道：“他可不是我家的，我管不了他。”

　　宋小词撇了撇嘴，说道：“我算是知道什么叫夫唱妇随，沆瀣一气了，不理你们了。”

　　这下轮到靳羽绯害羞了，她将脸别到一边，脖子后面红彤彤的一片，虽然说和孟星辉相交已久，在整个星空娱乐的员工眼里她已经是未来的老板娘了，但是她依然和当初一样害羞，只要有人当面拿她和孟星辉的暧昧关系开玩笑，她依然会手足无措，羞不可抑。

　　星空娱乐的人自然也知道老板才华横溢，风流倜傥，身边的红颜知己不少，但他们平时也没少接触靳羽绯，神仙妹妹的人品性格深受大家喜爱，都觉得她和荧屏上的形象几乎没什么差别，生活中也是那般性情高洁，质朴善良，如果由靳仙子来做星空娱乐的老板娘，自然是再好不过的事情。

　　只是这位老板娘未免太过害羞了，像孟星辉这等桀骜不驯的人物，也非得有个强势的老板娘，才能够镇得住他，否则他红颜知己的数量，会随着时间的推移越来越多的，令人惋惜的是，靳羽绯似乎没有这方面的霸气。

　　靳羽绯内心深处自然也明白孟星辉身边不止她一个女人，起初她也挣扎过，痛苦过，但她高洁的性情和超然物外的心态决定了她对这种事终究不会太纠结，对于她来说，顺其自然是最好的办法了，最起码，孟星辉对她的感情是诚挚的，他们是刻骨铭心地相爱，这就足够了。

　　至于未来会怎样，谁知道呢？

　　“来了来了，时间到了。”这个时候最后一则广告播完，罗胖子高声叫了起来，本来还有些喧闹的现场立刻鸦雀无声。

　　瞬间的黑屏过后，一阵动人的旋律响起，凡是星空娱乐的员工，无不对这旋律耳熟能详，这就是那首由孟星辉和靳羽绯联合演绎的主题曲——《浪漫职业》，在悦耳的前奏声中，大幕徐徐拉开，第一个画面就是一身警服的靳羽绯和皮衣黑超造型的孟星辉在山顶对峙的镜头，靳羽绯持枪的姿势非常帅气，这可是洛冰手把手培训了半个月后的结果，而孟星辉那份黑暗王者一般的邪气和酷劲扑面而来，两个人的对峙既有一份飘逸，又让人觉得非常有张力，一下子就将大家带入到那种紧张刺激的气氛当中，这个画面出现的同时，靳羽绯的歌声率先入耳，她的声音和她的人一样，有一份空灵的气息，闻之让人俗念全消：“拈花微笑守候千年，是谁的手敲响了那钟声，我从梦中醒来，看到的是你的脸……”

　　序幕的片花节奏推进地不紧不慢，当孟星辉那高亢沧桑的嗓音出现之后，画面也跟着变换成有激烈冲突的镜头：“三生三世等候着谁，是你的梦境让人沉醉，我自独上小楼，听到了你的呼唤……”

　　片花剪辑地极为巧妙，和这首歌的节奏相得益彰，这一幕除了极少数的工作人员和高层看过，绝大多数员工都没看过，所以效果相当惊人，当序幕结束，大屏幕上打出了“浪漫职业”，“第一集”几个字的时候，现场掌声如雷，很多员工还吹起了口哨声。

　　精彩的序幕结束之后，观众们还没来得及缓过劲儿来，更为刺激的画面接踵而来，刚开始就是未来世界的特效镜头，男主角纪东阳架着科幻色彩浓厚的飞行器迎面飞来，逼真的效果让现场惊呼一片，当他呼啸而过的时候，后面紧接着出现五架飞行器，尾随着他，并且向他发射蓝色光束一般的激光弹……

　　镜头突然由近及远，将未来世界的城市全景展现在观众面前，有的员工当场欢呼：“哇塞，这也太梦幻了吧？”

　　与此同时，很多家庭的剧迷们也守候在电视机前观看这部剧集，其中有一个家庭，妻子带着五岁的儿子正在观看，儿子因为这样的画面激动不已，站在沙发上又叫又跳，终于惊动了正在房间里工作的男主人，他皱着眉头走进客厅，眼角的余光往电视机上一扫，立时就被那宏大的场面吸引住了，忍不住问道：“老婆，你不是说要看什么芒果台的偶像剧吗？怎么看好莱坞大片了？”

　　年轻的女主人马上不高兴地说道：“这就是我跟你说的那部电视剧啊，叫《浪漫职业》的，怎么会是好莱坞大片呢？”

　　男主人的下巴差点掉在地上，吃吃地说道：“你是说……这是电视剧？”

　　女主人说道：“是啊，就是电视剧，星空娱乐拍的，里面有我的偶像孟星辉哦。”

　　“不会吧？”从来不看电视剧的男主人像是被磁铁吸住一般，一屁股坐在沙发上，目光死死盯住屏幕，喃喃说道：“这明明是好莱坞大片的特技水准，什么时候国产电视剧也能下这么大的本钱了？太离谱了吧？”

　　女主人给了他一个你很落伍的眼神，说道：“其他公司做不到的，星空娱乐肯定做得到，你就等着看吧，如果你坚持看五分钟，还舍得离开的话，这个月零花钱就给你增加一倍。”

　　“真的？”男主人眼睛一亮，说道：“一言为定？”

　　女主人很豪气地说道：“一言为定！”

　　男主人心道这还不简单，看几眼走开不就是了，不过让他没想到的是，接下来发生的故事越来越精彩，越来越扣人心弦，他很快就忘记了和老婆的约定，进入了故事情节中，坐在沙发上再也挪不开了。

　　这个家庭发生的插曲只是众多家庭中的一例而已，《浪漫职业》开局展现出来的恢弘大气以及堪比好莱坞大片的特效制作水准，将很多本来发誓不看国产电视剧的观众都吸引到了电视机面前，随之而来他们就发现，这部被炒得火热的电视剧不仅仅是特效制作精彩，人物的塑造和故事情节更加让人叹为观止。

　　在星空娱乐的播映厅内，那一段未来特效结束后，现场安静了足足五秒钟，员工们才想起来鼓掌，热烈鼓掌，手掌都拍麻了也在所不惜！

　　“太了不起了！太精彩了！”

　　“真让人难以置信！”

　　“这真的是咱们星空娱乐的人做的吗？真的吗？”

　　“光是这个开局，就值一个亿啊。”

　　“……”

　　“戴紫嫣，罗旭，宋小词……”员工们很快反应过来，开始叫着特效制作小组每个人的名字，几百个人的声音汇聚在一起，形成巨大的音浪，几乎要把屋顶掀翻！

　　特效制作小组的人自然在现场，看见他们辛苦的劳动换来这样的效果，自戴紫嫣而下，每个人都激动地头皮发麻，他们集体站起来，向全体欢呼的员工鞠躬致谢，每个人的眼中，都闪烁着泪花……

　　特效的镜头告一段落，接下来的情节更加精彩，当男主角纪东阳进入时空隧道之后，画面立刻切换到2011年某晚，第一个镜头就是女警高敏骑着一辆警用摩托在街道上追逐另一辆摩托车，靳羽绯英姿飒爽的女警扮相颠覆了人们对她一贯的认知，不过这种颠覆相当具有视觉冲击力，一向白裙飘飘的靳仙子穿上笔挺帅气的警服之后完全就是另外一副模样，尤其是骑在摩托车上疾驰的时候，眼神之中那份坚毅果敢，让人感到骨子里热血上涌，一个美如天仙的战神形象扑面而来，栩栩如生！

　　附近的路灯突然全部爆裂，城市陷入黑暗当中，一团蓝色的光圈猛然出现在街道上，前面正在疯狂奔逃的抢劫犯被吓了一大跳，猛然一个大转弯企图避开这道光圈，但是由于车速太快，收势不及便撞上了路边的护栏，逃犯从座位上高高飞起，在空中划过一道美丽的弧线，然后“吧唧”一声摔在路面上，抽搐了几下便不动了。

　　紧随其后的高敏猛然将车子打横摔倒，然后借着惯性向前滑行，堪堪到光圈前面只剩下0.1毫米的地方刹住了车，这个帅气的动作也让现场员工一阵惊呼！

　　高敏急忙一个翻滚，和摩托车脱离，站起身来之后，急忙摘下头盔，目瞪口呆地看着那团光圈，说道：“我靠，这神马鬼东西啊？”

　　靳羽绯这个表情和口气极为传神，见一向高高在上的靳仙子突然很平民化地爆了粗口，现场有些员工笑的前仰后合，相信那些看完这个镜头的观众，绝对不会再说靳羽绯是顶级花瓶了，就这演技，演文艺电影都有富余。

　　靳羽绯见自己的表现让众人如此开心，不由得也捂着小嘴娇笑，和孟星辉对视了一眼，后者正对着她竖起大拇指，一脸赞赏的表情。

　　这个时候有个家庭，妻子和丈母娘正在看电视，丈夫在自己卧室打游戏有点渴了，到厨房找水喝，经过客厅的时候偶尔瞄了一眼电视机，看到这个镜头的时候脱口问道：“咦，这个女警怎么这么像靳羽绯啊。”

　　他老婆立刻白了他一眼，说道：“什么像啊，这就是靳羽绯，看人家演得多好。”

　　丈夫吓了一跳，手里的水洒了一地，说道：“我靠，不会吧，真的是靳羽绯？她怎么演起警察来啦？这也太传神了吧。”

　　“我跟你推荐了好几次了，你就是不搭理我，现在知道你老婆我的眼光了吧，这部戏绝对好看。”

　　丈夫也不跟她说了，老老实实坐上了沙发，等着看靳羽绯精彩的表演。

　　蓝色光圈逐渐消失，身穿银灰色皮衣皮裤，戴着黑超墨镜的孟星辉出现在画面中，他摆的姿势跟施瓦辛格在未来战士中摆的姿势一模一样，脑袋还很机械地往周围打量一番。

　　这个时候，画面上打出了第一集完，期待下一集的字样。

　　“不会吧，这就结束啦，45分钟的剧集，怎么感觉跟十分钟差不多，太快啦……”播映厅现场的员工立刻鼓噪起来。

　　“如果电视剧都是这个水准，电影票就卖不出去哟。”

　　“那些号称拍了大片的导演们，看到这部电视剧该找个地缝钻下去吧。”

　　“这部戏不红，天理难容！”

　　“……”

　　守候在电视机前的千千万万家庭，和守候在电脑屏幕前观看网络直播的网友们，和播映厅的员工们感觉是差不多的，第一集的精彩程度出乎所有人的意料，无论是开场的特效之震撼效果，还是对于未来世界构架的非凡想象力，都让观众大呼过瘾，男女主角的出场惊艳无比，靳羽绯对于自己以往形象的革命性颠覆，让剧迷们直呼不可思议，原来仙子跌落人间之后是那么可爱，那么真实，那么深入人心。流行音乐之神荧屏初次触电就让人眼前一亮，虽然只是惊鸿一瞥，但他那帅酷到毙的造型比之一身横蛮肌肉的施瓦辛格更加有魅力，让人对他以后的表现充满期待。

　　这个时候，章明启走到孟星辉身边，耳语了一番过后，孟星辉立刻站起来，宣布了一个爆炸性的消息：“根据芒果台那边传来的索福瑞即时数据，第一集的收视率由开始的百分之五一路飙升到百分之十四，第一集结束的时候已经逼近十五个点！”

　　“哇，万岁！”现场顿时爆棚！


第334章 不可复制的经典

　　《浪漫职业》火了，在芒果台播放一周过后，收视率一路高歌冲破20个点，虽然和上个世纪七八十年代那种动辄就冲破六十个点相比不算什么，但在如今这个电视台多如狗，烂剧满街走的时代，冲破五个点就已经是热门好剧了，达到二十个点简直就是可望而不可及的神话！

　　不仅仅是电视收视率奇高，网络视频同步直播的点击次数轻轻松松就破了一亿次，并且网络上关于这部戏的讨论铺天盖地，迅速形成一股潮流！

　　在现在这个时代，收视率高有时候和电视剧的质量并不成正比的，有些神剧虽然天雷滚滚，洋相百出，但是观众们出于猎奇心理依然会追着看，这样就形成一种奇怪的现象，如果单看影评，你会觉得这肯定是一部烂的不能再烂的片子，但看看百度搜索排行榜，这些被骂得狗血临头的雷剧却高居前几位，央视索福瑞给出的收视率也居高不下，正是边看边骂，越骂越火，有不少制作方为了搏收视率，早就放弃了作为制作方的良心和职业道德，尽量拼凑一些雷人元素，大有不雷得你外焦里嫩誓不罢休的态势，荧屏上雷声一片。

　　然而《浪漫职业》的情况却不是这样，这部戏是近几年来少有的几部叫好又叫座的剧集，收视率高的同时也博得了观众们的一致好口碑，即便是最挑剔的影评人，也实在挑不出什么毛病，有些为骂而骂的所谓专家，也不知道该从何骂起，只好跟泼妇骂街似的乱骂一通，但这样的言论一出来，马上就被网友愤怒的帖子疯狂地淹没。

　　“《浪漫职业》是荧屏上近二十年来少有的国产精品剧，制作方星空娱乐几乎是在用拍电影的方式在拍电视剧，无论是演员的艺术创作能力，还是整个故事布局，甚至每一个细节都做到了精益求精，这是2012年开年以来最让人惊喜的作品，星空娱乐没有辜负他们‘星空出品，必属精品’的承诺，将这么一部诚意十足的大制作贡献给全国乃至全球的观众，我们有理由期待接下来的剧情更加精彩！”这是一位业界以严苛出名的影评专家在新浪微博上给出的评价，这条微博发出之后半小时内，迅速被网友转发了上千万条，跟帖无数。

　　业内人士将这部创造了开年之后收视奇迹的国产电视剧放在显微镜下研究，试图找出这部戏成功的因素，然后就照着这些因素去制作跟风剧集准没错，他们总结了如下几点：

　　第一，世界级的特效制作水准。浪漫职业之所以在开播第一集就逼近十五个点的收视率，其中精彩绝伦的特效镜头起到了至关重要的作用，很多本来不看电视剧的观众就是被这组特效镜头给吸引到电视机前的，被好莱坞大片养叼了胃口的观众，对于电脑特技要求非常高，以前香港导演曾经拍摄过类似于《蓝血人》《未来警察》诸如此类的科幻片，但其中的特技镜头成了被口诛笔伐的败因，观众的感觉就是假，非常假，假的让人看着蛋疼，然而《浪漫职业》的特效制作自然流畅，场面宏大细节真实，将未来世界的科幻感觉表现地淋漓尽致，让观众看得心旌神摇，大呼过瘾，直言这就是好莱坞水准的特效，这段特效镜头被网友剪辑之后发在视频网站上，每天都有上百万的人点击，被网友们顶礼膜拜，称为“神作”！

　　不少影视公司以为星空娱乐对于这部戏下了血本，只赚吆喝不求赚钱，所以请了好莱坞的制作团队来制作这段特效镜头，但是星空娱乐官方却公布了截然不同的结果，他们声明这段特效是他们公司自己的制作团队制作的，而且这个团队的成员都很年轻，还是在校学生，这个结果让所有人大跌眼镜，更有很多人不相信这个说辞，认为星空娱乐在吹牛，国内的特效制作水准如果达到这样的层次，华夏国也不会在电影工业技术方面被发达国家卡住脖子了，跟着别人屁股后面走了。有人专门请人去调查此事，看看星空娱乐在制作这部戏期间有没有跟国外的制作团队接触，但调查一圈下来，发现真的如星空娱乐所说，这段特效就是他们自己制作的，并没有任何国外的制作团队参与此事。

　　这个结论像是一记重量级炮弹在业界炸响，试想一下，如果华夏国内真的诞生了世界级的影视特效制作团队，对于整个华夏国的影视业来说都是绝对的福音，尽管这个团队不是他们自己公司的，但请他们帮自己制作特效，总比请国外的公司要容易一些，对于那些立志拍摄商业大片，但苦于技术落后的某些导演来说，更像是黑暗之中看到了一丝曙光。

　　不管怎么说，浪漫职业开局的特效制作确实气势磅礴，一下子将这部戏的档次拉升到了无与伦比的程度，良好的开端造就了接下来的成功。

　　第二，故事情节如同炭炉煮水，越煮越沸。不得不说，这个故事的剧本是神级的，情节设置一环扣一环，巧妙之处鬼斧神工，几乎每一集末尾都留下一个小悬念，让人欲罢不能，几条线索交织缠绕，看似没有交集的事物在某一个节点上总能完美融合，让观众恍然大悟，故事越是深入，就越让观众感觉余味深长，沉浸在剧情之中难以自拔。

　　第三，演员的演技妙到毫巅，每个人物形象都异常丰满，即便是一个不起眼的小配角，也能绽放出属于自己的光芒。靳羽绯对于自己形象的颠覆空前成功，一洗“华夏第一花瓶”的恶名，被坊间称为最会演戏的美女明星，她的女警形象深入人心，被网友们亲切地称为“荧屏最美警花”，她本来就是人气偶像，这部戏热播之后粉丝量暴增，新浪微博的关注人数由两千万暴涨到五千万！最让人惊艳的是流行音乐之神孟星辉的演技，唱而优则演的明星不少，比如说任贤齐，周杰伦等歌坛巨星，纷纷改行演起了电影，但他们的演技对比他们的音乐才华要逊色太多，没什么让人记住的角色，而孟星辉的横空出世让人们见识了什么叫妖孽，什么叫全才，他在浪漫职业中一开场就是皮衣皮裤的黑超造型，帅酷地让人从骨子里都为之颤抖，自从他出场之后，收视率接连创新高，而他精湛的演技将这个来自未来的大盗身上那种魅惑的邪气，深沉多智的性格演绎地出神入化，迅速虏获了亿万女粉丝的芳心，大盗纪东阳也被票选为二十年来荧屏最有魅力的男主角！

　　两大主演的给力演技撑起了这部戏的脊梁，其余角色演员也都不遑多让，虽然全部启用新人，但这些新人没有一个扯后腿的，他们的精彩演出让这部戏增色不少，观众们也迅速记住了杨心彤，张嘉鸣等新星的面孔。

　　还有一个让人激动地因素，就是不少业界的一线明星都参与到这部戏的演出，比如说时下正当红的吴奇隆，刘诗诗，杨幂，胡歌，霍建华，李晨，佟丽娅，佟大为，徐铮，文章等人，都会时不时地出境，扮演个路人甲之类的酱油角色，带给观众突如其来的惊喜，现在有不少观众追看这部剧集的乐趣之一，就是坐在电视机前数星星了，他们想看看，到底有多少圈内的明星在这部剧中友情出演。

　　第四，经典的主题曲片尾曲和插曲。仔细回溯一下华夏荧屏的热播剧，但凡经典的电视剧必有经典的歌曲，喜欢怀旧的歌迷们，只要听到那些熟悉的旋律，就一下子被带回那些曾经的经典剧集的回忆之中，而浪漫职业这部剧集中的歌曲每一首都是歌神孟星辉精心制作而成，随着剧集的热播，这些歌曲迅速传遍大江南北，火透半边天。

　　第五，孟星辉和靳羽绯两大主演的庞大粉丝基础。在这部剧热播之前，孟星辉和靳羽绯就是华夏国人气最旺的偶像明星，他们数以千万计的粉丝人数保证了这部剧集的观影人数基础，有这些粉丝们的支持，这部剧创造如此佳绩也在情理之中。

　　第六，前期的宣传非常高明。如果仔细回忆一下，这部戏几乎没有大张旗鼓地做什么广告，造成今日热播的局面部分是因为星空娱乐制造的一系列引爆人眼球的话题，主演孟星辉持续不断的曝光率和新闻占有率让这部戏未播先热，也就是说，星空娱乐用最少的宣传代价造成了最轰动的宣传效果，这无疑是一次极为高明的营销策略。

　　业界的同仁将这部戏成功的因素总结出来之后个个都傻了眼，因为他们发现这中间的绝大多数因素都是不可复制的，归根结底，一众主创们过人的才华才是这部戏大火的原因，没有他们那样的本事，你能复制什么呢？


第335章 综艺全能王诞生

　　《浪漫职业》收视率节节攀升之后，无论是星空娱乐还是湖南卫视无不喜上眉梢，这对于他们来说无疑是一个双赢的结局。

　　高收视率的电视剧吸引了众多广告商趋之若鹜，尽管广告价格一提再提但广告商们依然前仆后继，让湖南卫视赚得盘满钵满，而根据星空娱乐此前和他们签订的依据收视率而上浮的分成协议，星空娱乐也大赚特赚，总金额超过一亿美元，这种赚钱的速度已经超过近几年来国产电影中的一些超级卖座影片了，火爆如《让子弹飞》这样的卖座电影，也就是一亿多美元的票房，其中还要分给投资方分给院线方演员片酬之类七七八八，最后能赚的钱估计也就只剩十之二三，远不如星空娱乐这部电视剧赚这么多。华夏国自从有电视产业以来，靠一部电视剧赚这么多钱的制作方，星空娱乐绝无仅有，独一无二。星空娱乐和湖南卫视签订的那份依据收视率浮动的分成协议，被业界视为一个伟大的创举，事实证明，这样的协议赔本的话风险共担，赚钱之后也实现了双赢，是非常值得推广的。

　　浪漫职业的热播让剧中的一干主演红得发紫，芒果台的两大王牌脱口秀节目《天天向上》和《快乐大本营》都向《浪漫职业》剧组伸出了橄榄枝，热情邀请他们上节目，快乐大本营的主持何炅甚至给孟星辉写了一封信，诉说着他们的烦恼，原来快乐家族的主持人们最近都很头大，微博的关注度突然暴增，这本来是好事情，但是他们很快就发现，这些暴增的粉丝全部都是《浪漫职业》的铁杆剧迷，他们纷纷发微博要求快乐大本营务必邀请《浪漫职业》剧组上节目，让观众们近距离地接触一下这些演技精湛的明星，浪漫职业剧组一天不上节目，他们就不会停止他们的“骚扰”！面对这些可爱的威胁，快乐家族的主持人们既好笑又无奈，他们只好向观众承诺，尽量达成这件事情，但能不能成功谁也不能保证，因为这个剧组目前实在是太火了，人家有没有心情来参加综艺节目还真不好说。

　　所谓人逢喜事精神爽，虽然孟大总裁预料到这部戏会火，但是火成现在这个样子确实也出乎他的意料，所以最近几天他的心情也格外地好，“快乐大本营”的邀请函和何炅的亲笔来信就摆放在孟星辉案头，孟星辉也都亲自看过了，何老师的信写得言辞恳切，并且流露出他一贯的亲和式幽默，让人看得心里舒服。打从内心深处来说，孟星辉对于参加综艺节目并不反感，既然吃这行饭，那么保持一定程度的曝光率，给观众一个更深入了解自己的机会，又有何不可呢？

　　而且他们和湖南卫视的合作正在蜜月期，以后肯定还会继续合作下去，如果在这个时候拒绝了人家的盛情邀请，好像说不过去，所以孟星辉当机立断，让张薇给快乐大本营节目组回个电话，就说答应他们的邀请了。

　　答应快乐大本营节目组的邀请过后没多久，《天天向上》节目组也郑重向他们发起了邀请，按照一般的规律，上过《天天向上》的剧组，一般就不会上《快乐大本营》，上过《快乐大本营》的剧组，一般也不会出现在《天天向上》的舞台上，倒不是说这两档节目有什么不对付，而是说这是电视台进行的资源平衡，重复用同一个剧组来撑场面有资源重复的嫌疑。

　　也许是因为《浪漫职业》这部戏实在是太火了，要知道芒果台虽然推出不少热播剧，无论是《回家的诱惑》还是《一起来看雷阵雨》，收视率最多也就是破五，破二十个点的电视剧简直想都不敢想，要知道现在这个时代可不是娱乐极为匮乏的上世纪七八十年代啊，那个时候西游记和春晚据说收视率是百分之百的，现在人们选择这么多，100人中有5个人在看你的电视剧已经很厉害了，有20个人在看？你开玩笑吧？那得是多火爆的场面啊。

　　事实上上个世纪七八十年代，拥有电视机的家庭很少，即便号称是百分之百的收视率，其实收视人数估计还不如现在破五的电视剧那么多，更何况破二十个点了，如果按照全国人口基数来计算，也就是说同一时间有2.5亿人在收看这部剧集，这是多么了不起的盛况啊！

　　也许正因为这部剧集十年难得一见，所以湖南卫视的两大王牌综艺节目也破了例，共同邀请《浪漫职业》剧组参加节目录制，这是以前从来没有过先例的。

　　既然已经答应了《快乐大本营》，自然也不能厚此薄彼，所以孟星辉对于《天天向上》节目组的邀请也爽快地答应了。

　　双方共同商定了录制时间后，孟星辉便带着靳羽绯，金戈，杨心彤，卢雅晴，张嘉鸣，以及副导演尹厚德乘上了飞往长沙的班机，本来想约上赵保刚导演一起的，但是他正在筹拍自己公司的新戏，没有档期，所以只好作罢。

　　下了飞机之后，早有湖南卫视的工作人员在大厅负责接待他们，很快就将他们送到了下榻的酒店。

　　由于这两档节目都不是现场直播的，都是提前录制好然后到了周末播出的，所以孟星辉跟他们约好了要在同一天录完两档节目，这样不会浪费时间。好在两档节目的摄影棚就在隔壁，不用跑来跑去，比较省事。

　　节目录制当天，浪漫职业剧组先进的是《天天向上》的录影棚，汪涵带领的天天兄弟对于浪漫职业剧组表示了热情的欢迎，现场的观众多半是这部剧的铁杆粉丝，他们从全国各地赶过来，买票进了现场就是为了和自己偶像近距离接触的，所以当天天兄弟宣布浪漫职业剧组即将登场之后，现场发出了可以掀翻屋顶的声浪，气氛火爆至极。

　　先是张嘉鸣和卢雅晴相携出场，这两个人在剧中也有一段情孽纠缠，卢雅晴饰演的富家女和张嘉鸣饰演的反派陆天仇都深入人心，他们的联袂出场引爆了观众的热情，随后出场的是金戈和杨心彤，一个是花样美男，一个是青春靓女，两个潮人的登场让现场的年轻人雀跃不已，他们俩被称为荧屏最值得期待的新星，前途一片光明。最后出场的是孟星辉和靳羽绯，当汪涵用他那独特的嗓音宣布孟星辉和靳羽绯出场之后，现场的掌声和欢呼声几乎要刺破人的耳膜！

　　孟星辉一身黑色皮衣皮裤，短筒皮靴的帅酷造型和剧中的纪东阳一模一样，靳羽绯也是身穿一身笔挺警服，手持一把仿真枪，两个人模仿者剧中的几个镜头，缓缓走到舞台中央，引起了粉丝们的阵阵欢呼。

　　最后出场的是导演尹厚德，当他走上来的时候汪涵假装很意外地说道你是谁？怎么突然跑到我们这里来啦？我们都买过保险了你去别家吧。顿时引得众人哄堂大笑，尹厚德自嘲地说你们不能因为我臂弯里没挎着一美女就歧视我呀，单身的男人更应该获得同情才对，顿时让现场不少单身的男观众齐声附和，声讨天天兄弟的不厚道。

　　令天天兄弟没想到的是在剧中深沉多智冷口冷面的孟星辉，现场的反应居然那么灵活，说话幽默诙谐，几乎和汪涵斗了个旗鼓相当，欧弟号称台湾舞王，于是孟星辉和他现场飙起了机械舞，要知道孟星辉是在超级娱乐技能学习空间浸泡过得超级全能王，舞蹈他也专门进去学习过，无论是什么舞种他都能应付自如，这种机械舞更是难不倒他，跳到后来，他几个高难度的肢体扭曲动作几乎达到了人体极限，顿时让欧弟惊得下巴都差点掉下来了。

　　演过戏的钱枫现场跟孟星辉飙起了演技，当然综艺节目上的演技比拼肯定是逗乐第一，孟星辉学习周星驰的一些夸张表情惟妙惟肖，让人恍惚间以为是星爷光临。

　　靳羽绯等人也都有精彩发挥，节目的最后，汪涵坦言这是他录制地最开心最过瘾的一期，因为棋逢对手。

　　接下来他们转战快乐大本营摄制组，上台之后快乐家族延续他们一贯以来的鬼马风格，在何老师带领下向浪漫职业剧组顶礼膜拜，并信誓旦旦说他们都是浪漫职业的铁杆剧迷，现在每天都蹲在电视机前苦苦地等，并鼻涕一把泪一把哀求孟星辉剧透后面的情节。

　　坡姐谢娜和另一名女主持人吴昕对着孟星辉发起了花痴，惊呼：好帅哦，酷毙了！然后她们俩要求孟星辉用纪东阳的身份对她们俩说那句经典的台词：世上最浪漫的职业，就是做你的专职爱人。孟星辉拉着她们俩的手，深情款款地说了这句台词，然后两个女孩子当场就有点抓狂了，谢娜甚至眼泪都流出来了，直到何炅提醒她说你已经结过婚了，张杰还在家等你买菜做饭呢她才收起了花痴状。

　　整个摄制过程大家玩的非常开心，孟星辉的反应之快让快乐家族措手不及，经常被他整蛊到，连何老师都免不了中招。

　　凭借着浪漫职业的超强人气，这两期节目播出之后，远超同时段的其他娱乐节目，也比他们平时的收视率高出五个百分点，孟星辉靳羽绯们在综艺现场的精彩表现让他们的粉丝愈发痴狂，能唱能跳能搞笑的孟星辉甚至还获得了一个“综艺全能王”的雅号，持续的关注度让电视剧收视率再度飙升！


第336章 星空崛起的良性循环

　　《浪漫职业》席卷华夏荧屏，如同旋风一般迅速吹过大江南北，其火爆之势大有当年《还珠格格》一统江湖的霸气，亿万观众随着剧中的情节和人物疯狂，只要是有人聚集的地方，就有人在谈论这部戏，网络上甚至涌现了一批专门研究这部电视剧的所谓专家，影视圈内当红的导演和明星，也都通过微博表达了对这部剧的观点，除了少数犯了红眼病的人给予的冷嘲热讽，大多数人对于这部电视剧的出现都感到极为兴奋，毕竟，好的作品能重新唤回观众的追看热情，对于整个影视行业都是有促进作用的。

　　这些年来雷剧山寨剧粗制滥造的翻拍剧充斥荧屏，很多观众都已经被折磨地筋疲力尽，发誓不再看国产电视剧，长此以往，对于整个行业都是非常不利的，星空娱乐的开年重磅之作重新将观众拉回了电视机前，让很多老剧迷又回忆起当年一起等待好剧的日子，坊间的好评如潮和专业人士的推崇，也让不少投资方制作方明白了一个道理，潜下心来地去制作一部作品，观众会感受到其中的诚意的，雷剧神剧虽然能保持争议性话题性而导致高收视率，但却不是长久之计，国产电视剧的制作，终归还要回归到正轨上来，星空娱乐用铁一般的事实证明了，只有拍好戏做精品，才是王道。

　　除了在荧屏上引领观影风向，《浪漫职业》还在某种程度上引领了都市年轻人的审美观，这部戏不仅制作精良，主演也是男的帅，女的靓，有不少网友称赞《浪漫职业》是二十年来最养眼的国产电视剧，不是没有道理的。

　　剧中人物的穿着打扮成了本年度最时尚的搭配，比如说剧中男主角纪东阳喜欢穿皮衣皮裤皮短靴，或者黑色修身风衣，在这部剧热播之后，街头出现了不少喜欢穿皮衣皮裤和黑色修身风衣的年轻人，骑着摩托车，像剧中的未来大盗那样耍帅，孟星辉那雕塑版的外形给崇尚男性阴柔美的都市注入了一股阳刚之风，很多MM看多了韩剧中分不清男女的花样美男，突然觉得纪东阳这样的角色是如此让人着迷，他深沉，多智，有点邪气但依然有一份正义感和良知，可以为自己心爱的女人舍弃自己的生命，特别热血特别爷们，让亿万女性感动不已，甚至直接改变了女生们的择偶标准。“嫁人要嫁纪东阳。”已经成了无数女性的口头禅，并且在网络上成为一句流行语，曾经在这句话中大出风头的灰太狼，悲催地被纪东阳代替，连“我一定会回来的”这句话也没力气喊了。

　　靳羽绯将警服演绎地更是惊天地泣鬼神，网友们纷纷表示，没想到警服穿在靳羽绯这样的美女身上，竟然有这么惊心动魄的效果，不知从什么时候开始，带有点警服风格的女性时装悄悄流行起来，淘宝网上已经开卖，并且迅速被MM们疯狂抢购，如果你有一天走在大街上，发现满大街都是疑似警察的美眉，那你一定不要吃惊，你不是被外星人抓走了，而是来到了华夏国的某城市。

　　20天过后，《浪漫职业》大结局震撼上演，在大结局之前收视率已经超过25个点，所以大家都期待最后两集会达到什么样的高度，因为最后所有的矛盾和冲突都已经积累到顶点，最后两集就是高潮中的高潮，观众的情绪需要宣泄了，在这样的时刻收视率通常都会创造历史新高的。

　　果然，第39集开播的那一刻收视率已经飙升至27个点，然后随着时间的推移那道显示升降的曲线也一直在往上升，Queen死亡那场戏是全剧最撼人心魄的地方，三大主演孟星辉，靳羽绯，杨心彤全力彪戏，当Queen举起手中的枪指向纪东阳，她那抹凄婉的眼神和眼角流下的那滴晶莹的泪珠让观众为之心碎，为了保护自己的爱人，也为了自己的职责，高敏在泪眼中扣动了扳机，亲手将子弹射进了挚友的胸膛，然后Queen在纪东阳怀中美丽地死去……

　　这段戏是《浪漫职业》的大高潮，凡是一路追看该剧的观众，对于这三个人的前世今生极为了解的人，无不感到心碎神伤，泪洒当场，悲剧就是将美好的东西撕裂给人看，Queen虽然是个杀人如麻的杀手，但是她的内心深处还有一片净土，她对纪东阳的爱是纯粹的，高洁的，她和高敏之间的友情也是值得追忆的，她的死亡，让观众觉得这伤痛不已，但又觉得这对于她来说是最好的解脱……

　　当这段戏播出的时候，收视率瞬间超过了三十个点，并且一路往上爆点！

　　第四十集就是解恨的戏了，因为39集Queen凄婉而美丽的死亡，让观众对于直接逼死这个好姑娘的恶势力深恶痛绝，最后一集就是纪东阳和高敏联手，对大反派陆天仇及其党羽进行追杀清剿的戏份了，追车，追船，甚至动用了直升飞机，从城市追到大海，再从大海追到沙漠，惊险刺激的镜头层出不穷，让观众大呼过瘾，甚至很多网友声称，这哪里是国产电视剧啊，简直就是在看好莱坞动作大片啊。

　　令观众们惊奇的是主演孟星辉的武打动作特别舒展，特别飘逸潇洒，大有功夫皇帝李连杰的风采，更有人说如今功夫片市场青黄不接，成龙李连杰之后虽然有甄子丹，但是叶问师傅如今年纪也不小了，不知道还有多少年风光，等这三个人退役之后，还有谁能接得了他们的班呢？

　　但孟星辉在《浪漫职业》精彩绝伦的动作表演让所有喜爱功夫片的观众眼前一亮，纷纷议论如果由孟星辉来接替前辈们的功夫大旗，大家表示无压力。

　　最后招人痛恨的大反派陆天仇和其党羽被连根拔起，全剧在高敏和纪东阳的婚礼中落下帷幕，《浪漫职业》以百分之三十五的收视率创造了20年来的收视奇迹，也在业界留下了一段传说，开启了星空娱乐席卷荧屏的征程。

　　湖南卫视因为买下了这部戏的首播权而赚得盘满钵满，虽然《浪漫职业》已经上演大结局，但相当多的观众直呼不过瘾，即便是再播一遍他们还是愿意追看的，所以全国各家卫视闻风而动，如同嗅到腥味的鲨鱼一般从全国四面八方涌向申海，和星空娱乐购买第二轮第三轮的播放权。

　　星空娱乐和网络的合作一直都是重点项目，搜狐视频因为买下了《浪漫职业》的网络同步直播权也赚翻了，所以其余视频网站也纷纷要求与星空娱乐合作，购买这部戏的网络传播权，由于星空娱乐此前对于维护正版极为强势的法律行动，所以大多数大网站都不敢再投机取巧，选择了乖乖地付费传播。

　　于此同时，星空娱乐制作的DVD也在全国各大音像店热卖，很多观众认为这部剧在华夏国的电视剧史上占有重要的历史地位，随着时间的推移，会和83版射雕英雄传，84版红楼梦，上海滩等电视剧成为相提并论的经典之作，所以纷纷买回家去收藏。

　　最值得一提的是《浪漫职业》中的六首歌曲，随着电视剧的热播，这几首歌传唱度极高，远比什么百度音乐风云榜上排名前几位的歌曲要更流行，星空娱乐的音乐制作部也适时地推出了《浪漫职业》电视剧原声专辑，掀起了又一轮的抢购风潮！

　　甚至剧中主演们穿过的衣服，吃过的餐厅，用过的生活用品，开过的汽车的品牌，都成了时下最热门的商品，还有他们拍戏的那些场景，也引发了不少游客亲自到现场观摩的热情，旅游业也跟着兴盛起来。

　　正如同孟星辉当初预料的那样，《浪漫职业》的热播带动了相关产品的销售热潮，直接间接造成的利润达到数十亿，随着电视剧的热播，剧中的几大主演也红得发紫，孟星辉和靳羽绯就不用说了，像金戈，卢雅晴，杨心彤，张嘉鸣等几人也迅速成为圈内最炙手可热的新星，身价迅速飙升，在梅若华的长袖善舞经营下，各种广告代言合同纷至沓来，同时星空娱乐签约的其余艺人也获得了机会，有不少剧组都纷纷表示要到星空娱乐来挑演员。

　　《浪漫职业》的影响力越来越大，迅速波及到东南亚其他国家和地区，香港台湾，新加坡，韩国，日本，泰国，马来西亚的不少电视台纷纷遣人到申海，和星空娱乐商谈引入这部戏到自己国家播放，孟星辉将这个任务交给了市场营销部的李杰，让他负责谈判这个项目，以前一向是东南亚其他国家对我们国家进行影视剧产品的倾销，虽然在这期间也有不少国产电视剧流入这些国家，但总体的趋势是我们处于劣势，像《浪漫职业》这样席卷东南亚的作品少之又少，不得不说，继孟星辉的音乐专辑之后，星空娱乐再度给华夏娱乐业打了一剂强心剂，面对日韩等娱乐业发达的国家打出了一记漂亮的逆袭战。

　　随着《浪漫职业》在东南亚的热播，就像韩剧带动了韩国的相关产业一样，这部剧也带动了华夏国的其他产业，比如说旅游业，餐饮业，在国外做生意的华夏人突然发现，华夏的产品悄悄变得热销了，中餐馆的生意变得比以前不知道好了多少倍，国内的旅游景点人数也比往年更多了，而且来的都是外国人……

　　这就是文化产业的强势带来的相关好处，以前都是我们国家在为别人买单，现在终于也轮到这些国家给我们买单了，这一切，都是因为星空娱乐的崛起带来的良性循环。


第337章 《笑傲江湖》筹拍

　　无论是音乐作品还是影视作品，星空娱乐都显示出了无与伦比的高水准，“星空出品，必属精品”也已经成为圈内的共识，随着《浪漫职业》在东南亚国家的热播，很多网友将孟星辉当初在星空娱乐创立之初接受媒体访问说出的那番言论旧事重提，那就是星空娱乐的宗旨就是打造世界级的娱乐航母，以宣扬华夏民族文化，抵御国外文化侵略为己任，如果当初有人觉得孟星辉年少轻狂，在说一些不着边际的大话，现在那些质疑者全部都紧紧闭上了嘴巴。

　　因为有孟星辉的存在，华夏人在提起流行音乐的时候不需要再言必欧美日韩，可以骄傲地向全世界人宣布，我们有流行音乐之神孟星辉，他在全亚洲乃至全世界都拥有数量极广的粉丝，不亚于任何一个国际巨星；因为有星空娱乐的存在，我们不必再担心我们的电视剧拼不过日韩，事实上《浪漫职业》在日本和韩国的收视率让他们国内的影视从业者都感到危机重重，无不大喊“狼来了”，孟星辉和他的星空娱乐就是他们最大的威胁。

　　华夏的影视业后期制作的时候很多都是选择日本的工作室来做的，因为日本的影视制作水准是处于国际领先行列的，比如说我们的国师张艺谋先生，包括《英雄》在内的不少作品都是在日本做后期的，可怕的是，日本人看了《浪漫职业》开篇的特效镜头之后，无不感到大跌眼镜，这水准完全就是好莱坞的顶尖水平啊，以后还有华夏人愿意漂洋过海到日本来做后期吗？开玩笑，直接找星空娱乐不就好了？

　　孟星辉和星空娱乐的崛起让日韩娱乐界的从业人员寝食难安，但对于华夏人来说，这却是个极大的利好消息，可以说，21世纪华夏国的大国崛起之路，就是伴随着全方位地和日韩相抗衡的过程进行的，华夏虽然人口多，经济发展势头好，潜力也大，但目前为止，在高精尖技术，文化等产业依然落后于日韩，无形中等于被这两国卡住了脖子，现在文化产业突然有一颗将星强势崛起，以一己之力将日韩打得一败涂地，实在是让憋屈了半个世纪的华夏人扬眉吐气，也正因为此，孟星辉和他的星空娱乐成为了国人心目中的国宝，声威大增。

　　不过，和外界的欢呼雀跃不同，孟星辉对于这些热捧却相当平静，对于心中存有宏愿的他来说，目前为止取得的这点成绩算什么呢？成功？什么叫成功？因为这一部戏，星空娱乐和他是赚了点钱，赚了点名声，星空娱乐也走上了正轨，但是他改变了什么了吗？好莱坞的大片依然还是大家追捧的主流，日韩的电视剧动漫依然占据绝大多数荧屏空间，想要彻底扭转这种局势，还需要创作更多具有硬实力的作品，让华夏人抢得更多的文化主动权。

　　所以，当很多人沉浸在《浪漫职业》带来的热潮中不能自拔的时候，孟大官人已经开始考虑他的下一部作品了。

　　新年过后，星空娱乐将工作的重心转移到影视作品上来，尹厚德，杨南，方效，祝和平四位导演和小师妹潘云佳的电影作品前期筹备工作已经完成，剧本到位，资金到位，设备到位，剧组也搭建地七七八八，目前为止几个导演正带着自己的助手全国各地疯跑去签演员，目前为止除了极个别的角色还没有最后敲定，其余的都准备地七七八八了，一旦剧组搭建好，正式的拍摄工作随时都可以开始。

　　而孟星辉自己执导的第一部作品《笑傲江湖》，也早在开年之初就进入日程了，剧本还是选择了大才女林淡烟的本子，孟星辉本人只作了很少的改动，因为他觉得林淡烟已经写得非常好了，完全展现出了原著的精髓，接下来他要做的，就是将剧本完美地搬上荧屏了。

　　由于金庸剧在金迷心目中的地位很特殊，虽然金大侠已经封笔几十年，但其作品影响力依然很大，影视作品也有不少版本，事实上只要你拍金庸剧，总会有人看的，即便是你拍的很雷人，观众边看边骂，边骂边看，但总归还是去看，所以如果你不怕担骂名，就可以拍拍金庸剧。这是很多圈内导演或者投资人的共识，其中虽然毁誉参半但是依然名利双收的导演就要数大胡子张纪中了，正因为他拍了几部金庸剧，名气才逐渐变大，现在才有了拍摄新版西游记这种大制作的机会。

　　不过孟星辉却绝对不是这个想法，他是冲着经典去的，他之所以选择在第一次执导就拍金庸剧，是因为他要弥补自己心里的遗憾，《笑傲江湖》是他最喜欢的金庸作品之一，但是电视剧却没有一部能够代表这部经典之作的，无论是对于金庸本人还是众多金迷来说，这都是一件非常遗憾的事情，孟星辉要做的就是弥补这个遗憾，也算是圆了自己当年一个梦吧。

　　孟大老板要拍戏，自然是没有问题的，但他还是很认真地做了作品计划，将预算什么的写好，然后交予大会讨论，他不想给下面的员工造成这种误解，那就是他是老板所以能够为所欲为，他要做出表率，即便他是老板也必须遵守公司制度，如果作品审议大会不能通过他的计划，那么这部戏就不能投拍。

　　事实上，无论是剧本还是作品计划，都让与会人员无可挑剔，剧本的精彩程度让几位金迷当场拍案叫绝，而孟星辉的各种计划也制作地非常详尽和具有可行性，预算暂定为三千万也是可以接受的范围。

　　作品计划通过之后，孟星辉就开始了寻找演员的工作，女主角任盈盈已经定为靳羽绯，这个是板上钉钉，不可更改的事情，靳羽绯作为星空娱乐的一姐，当家花旦，也曾演过多部金庸剧，出演“圣姑”实至名归，如果不是她这么高洁若仙的气质，单凭一点恩惠也无法令三山五岳的群豪如此俯首帖耳，奉为神明。而且继《浪漫职业》之后，更有无数观众将孟星辉和靳羽绯票选为“21世纪荧屏最佳情侣”，都希望他们在别的作品中再续前缘，而《笑傲江湖》将会满足观众们的心愿，在武侠的世界中，继续这份荧屏情缘，单是这一点，就已经是新剧的卖点之一了。

　　杨心彤成功饰演冷艳女杀手Queen之后，迅速成为新生代小花旦之一，一夜之间红遍大江南北，外面风传她的身价已经由原来五千一集的新人价飙升到10万一集的大腕价，饶是这样，还是有不少剧组频频向她招手，愿意付出这么多片酬请她演戏，她青春靓丽的外貌和多变的气质，可塑性极强，梅若华和孟星辉也相当看好她。和另一位星空娱乐力捧的花旦卢雅晴比，她的戏路更宽，演技也更有灵气。卢雅晴已经以八万一集的高价签约了一部年代戏，会和霍建华，任泉，唐嫣的等搭档演出，组成双生双旦的阵容，《浪漫职业》的巨大成功也让这位大美女迅速蹿红，成为人气偶像了。

　　而杨心彤却一直没有和其他剧组签约，是因为她一直在等待孟星辉的新戏，对于她来说，十万一集的高价并不重要，重要的是可以和心爱的男人一起拍戏，在孟星辉眼里，小师妹岳灵珊这个角色就是为杨心彤量身定做的了。以前的金庸剧中都不太重视岳灵珊这个角色，女演员也都不太出彩，事实上这个角色戏份还是很重的，如果她长得不美，人也不可爱，那么书中英明神武的令狐冲又怎么会对她念念不忘呢？岳灵珊这个人物虽然充满争议，但她本人必然是有闪光之处的，孟星辉这一次不准备弱化处理这个人物，而是要给她大量的表现机会，他相信杨心彤有能力诠释好这个角色。

　　林平之这个角色孟星辉安排给了金戈，俊美的金戈饰演锦衣玉食的富家公子林平之再适合不过，这样，基本上比较重要的年轻角色，都敲定了。由于星空娱乐是新成立的公司，所以旗下艺人都是年轻人，像笑傲江湖这样的武侠大剧，还需要一些老戏骨撑起来，像东方不败，任我行，桃谷六仙，田伯光，不戒大师，岳不群，左冷禅等性格各异的配角也绝不能含糊，对于这些人，孟星辉决定要签一些老演员了，他已经拟出了一份自己认为比较满意的名单，然后让助理打电话去询问他们的档期，这批演员以香港TVB的老戏骨为主，也有一些内地的演员。

　　随着《浪漫职业》在香港的热播，孟星辉和星空娱乐在香港家喻户晓，很多老明星听说是他要重拍笑傲江湖，只要是有档期的全部都答应了，比如说邓萃雯，她就答应出演岳不群的老婆华山女侠宁中则。

　　最后只剩下一个重要的主角没有敲定，那就是仪琳，不过这个角色在孟星辉心中早有完美人选，接下来要做的就是说服她参演了。


第338章 乔家有女初长成

　　乔乔很快就成了常青藤高中的风云人物，不是因为别的，而是因为她那股独一无二的清纯气质，说到聪明的孩子，有才华的孩子，妖孽的孩子，常青藤高中一抓一大把，但是像乔乔这样“拥有一张让全世界男人心动的脸”的女生，却是极其罕有的。

　　穿上蓝白色相间的校服，将乔乔那份清澈地如同晨露，纯粹地如同温玉的气质衬托得淋漓尽致，连孟星辉都忍不住夸赞，乔乔大概是穿校服穿得最美的女孩子了，乔乔虽然年纪还小，但女为悦己者容，还是会因为这样的称赞而感到雀跃不已，当然，她不会当面表现出这种雀跃，只会在内心偷偷喜悦。

　　常青藤高中的学术氛围很好，整个校风学风也很正，但这所学校和国内的大部分学校不同，绝对不会因为学生早恋问题就会觉得天塌地陷，联合家长一起对参与早恋的小孩进行心灵戕害的。他们在这一方面非常民主和开放，和美国的中学差不多，学校的立场是，如果你能保证各门功课不会受到影响，有能力应付恋爱中的各种状况，那么你尽管恋爱好了，并且学校还经常对学生进行性病艾滋病的预防教育和避孕措施教育，总而言之，他们并没有将早恋和性视为洪水猛兽，而是进行有针对性地辅导，和国内高中那种严防死守，视早恋和性为洪水猛兽的做法不同，常青藤就是把这一切摆在台面上，Ok，男女之间就是这么一回事，没什么神秘的，你们要尝试可以，但后果有如下，比如说有可能染上性病艾滋病或者搞大女生的肚子害的人家堕胎，你如果对着一切毫不在乎那你就去干吧，但在干之前一定要做好这些预防措施。

　　事实上常青藤这种做法并没有如很多人预想的那样让学校变得淫乱不堪，少男少女们就是这样，好奇心重而且叛逆心理强，你越是捂着攥着弄得神秘兮兮，他们就越是想去尝试，你掀开那层神秘的面纱跟他们说你看看，盖子底下也就这么回事，他们反倒不会表现地那么急不可耐那么欲火焚身。堵不如疏的道理早在几千年前咱们的老祖先大禹同学早就告诉过我们了，只是所谓的教育专家们就是不信邪，非得喜欢表面上装得一本正经，背地里哪怕对着女生们的裸露的小腿流口水，人前也是一副正人君子相满口道德文章。

　　常青藤相对开放的校风并没有让学校的早恋现象泛滥不堪，校园里也有情侣，他们不必偷偷摸摸不必背负着沉重的道德负担，而是像其余人一样开心快乐地走在校园里，一起吃饭一起上课一起做运动，事实上大多数情侣的各门功课并没有因此退步，道德也没有因此更败坏，而常青藤学生的堕胎率也一直是零，对比那些表面上搞得很严厉事实上每年都会有一定数量的女生堕胎的高中来说，常青藤教育方式无疑更人性化也更有效率，从而响亮地给了所谓砖家的一记耳光，不是有些砖家说了吗，华夏国情和米国不同，在米国适合的东西搬到华夏来不一定就适合，言下之意华夏国目前的教育体制就是最适合华夏国的，米国的教育体制看起来很美，但是搬到华夏来也许会造成混乱。

　　事实上，国情不同确实是存在的，米国的东西也不一定都是好的，但最起码在一些事关到基本人性方面的东西，华夏和米国并没有什么区别，难道华夏人就比米国人低等？悟性低？我……去……他……大……爷……的！堵不如疏的道理也不是只有米国人知道，咱们华夏几千年的老祖先早就知道了，但这些人就是宁愿拉着裤子遮脸，就是不肯面对现实，你能有什么办法？让一群情窦初开的少男少女耳鬓厮磨，每天生活在一起，还不允许人家产生感情，这不是很操蛋的一件事情吗？如果老师们这么牛逼，那让你们和异性在一起生活三年，还要求你们双方禁欲你试试？看你能坚持几天？

　　乔乔刚来常青藤高中的时候对这方面还有些不适应，因为她同班的同学居然就有几对情侣，他们高调地在所有人面前宣布他们的恋情，并且双方的家长也都知道，过生日的时候还会邀请自己孩子的情侣到自己家去庆祝，这让乔乔很惊奇有时候甚至怀疑这里是不是华夏国，因为在她十几年的求学生涯中这种事情一向是学校不容许的，后来她慢慢习惯了，觉得这样也挺好的，人家只是互相喜欢又没做什么对不起国家对不起人民对不起党的事，有什么好大惊小怪的？

　　只不过她很快就感受到处于这样环境中的另一种不便之处，那就是，她每天都会收到根本不认识的男生送过来的玫瑰花，甚至还有些男生在课堂上突发奇想，当众向她高调示爱，而对于这样的意外事件，在场的老师并没有严厉约束，只是告诉乔乔，这是你自己的事情，你以后的人生中经常会遇到，所以必须由你自己来处理。

　　乔乔自然是会当众拒绝，对于她来说，最理想的生活就是安安静静读书，然后回家和大哥哥待在一起，其余的事跟她有什么关系？恋爱就更加不可能了，虽然她并没有将大哥哥看作自己的男朋友，但是有他那样优秀的男生做标杆，现在这些明显还没发育成型的幼稚小孩，哪能入得了乔大小姐法眼？

　　常青藤转学转来了一个超级清纯的美女，而且超级难追的消息，很快就像长了翅膀一样飞遍校园，乔乔立刻飞升到校花排行榜的首位，成为常青藤开年以来风头最劲的人物。

　　由于乔乔回到家从来都没有说过，所以孟星辉根本不知道她在学校如此受欢迎，直到这一天他架着自己的那辆帕加尼风之子驶进常青藤校园，隔着老远看到图书馆门前的一幕，才算是彻底明白，乔家有女初长成了。

　　孟星辉停了车子，赶到图书馆门前的时候，现场已经围了不少学生看热闹了，常青藤的学生虽然很聪明，功课很好，但是八卦之心人皆有之，并不会因为聪明功课好人品好就会和普通人有什么区别，尤其是这种影视剧中千古不变的求爱戏码，只要碰上了每个人都不会错过的。

　　虽然人群围的很密集，但是以孟星辉的身手很轻易就挤了进去，所到之处学生们纷纷让道，就好像一刀砍在水面上一样，等他人过去了，被他挤开的缺口也迅速像水流一样合拢，很多学生还没明白怎么回事呢，孟星辉已经站在人群前列了。

　　乔乔和一个很清秀的女生并肩站在一起，怀中都抱着几本书，孟星辉知道那个清秀女生应该是乔乔新交的朋友，好像听她提起过，一个叫欧莉的苏州女孩。

　　一头黑发随意绑了个马尾，深蓝色的冬制服上衣，雪白雪白的硬领衬衫，红色的领结，格子呢短裙，白色加厚丝袜，小巧的运动板鞋，这身装束将乔乔清纯的气质尽显无余，她就静静地站在那里，孟星辉觉得她身后花园里的百合花都失去了颜色。

　　乔乔这样的形象，会让无论是男孩还是男人的雄性生物在看到她的第一眼，就能够想起初恋。

　　初恋总是让人心动，让人感觉梦幻，让人念念不忘，每个男人的梦里，都应该出现过一张类似于乔乔这样的脸，尽管现实中可能永远不会出现。

　　可以试想一下，如果这张脸在现实中出现，会引起本就荷尔蒙涌动的少年怎样的疯狂。

　　见拦住乔乔的几名男生并没有什么恶意，所以孟星辉也并没有上前去干涉，而是双手抱胸，很闲适地站在一旁，他倒是想看看，号称天才少年集中营的常青藤高中，男生们是怎么向心仪的女生求爱的。

　　“乔乔，你可能不认识我，但我有必要向你介绍一下我自己，”其中一个相貌很斯文的男生鼓足了勇气，上前一步说道：“我叫汪俊卿，是常青藤学生会宣传部的部长，我的爱好很广泛，我喜欢唱歌，弹琴，画画，书法，并且热爱华夏古典文化，尤其热爱华夏的古典山水画，你在学校宣传栏经常看到的那些画，就是我的作品，我此生立志于以弘扬民族文化为己任，绝不崇洋媚外，我今天到这里来，不是哗众取宠，不是赚人眼球，而是……我真的喜欢上了你！我真心地希望你能给我一个机会，让我陪着你，一起经历这段最美好的青春岁月！如果你能和我一起，实现我的抱负和理想，那是再好不过的事情！”

　　这个男生脸上有一种狂热的表情，他在诉说自己的理想和抱负的时候，既自豪又骄傲，孟星辉从他的眼神中能看出，这个叫汪俊卿的男生不是哗众取宠，他的这段话很真诚，这让孟星辉不由暗中喝了一声彩，其实目前的华夏国，整个民族的价值观已经发生扭曲，钱和权两个字侵蚀了绝大多数人的心灵，很多孩子在幼儿园时期就已经学会了拼爹，像汪俊卿这样的人在校园里，可能会被绝大多数人骂作二逼，但孟星辉深深知道，这个时代的确需要一些真正从少年时代就树立伟大理想的人物，就像当年的周总理一样，“为中华之崛起而读书。”这种理想，永远不会过时，而且到了现在来看还是很稀缺。


第339章 乔乔的当众表白

　　当星空娱乐成立的时候，孟星辉在新闻发布会上说星空娱乐的宗旨就是弘扬民族文化，抵御发达国家的文化侵略，提升华夏的国际话语权，这些的确是他真实的想法，但是还不是一样被不少所谓砖家批为哗众取宠说假话大话空话？有一部分文人已经变成了不折不扣的犬儒，他们的主子每天都在说假话大话空话套话，但是这帮人每天都在歌功颂德，并为自己的主子或者现行那极不合理的体制找各种借口辩护，然则像他这样真正有理想有抱负的人说的话，反而会被这些所谓的砖家炮轰，孟星辉每天都有想将他们解剖的冲动，看看这些狗东西脑子里是不是装满大便，心脏是不是全都被狗啃了。

　　不管怎么说，孟星辉很欣赏这个汪俊卿，心里也暗赞，常青藤的学生的确与众不同，跟脑残二字没有任何联系。他也很想看看乔乔对于这种事情是怎么处理的。

　　“汪俊卿同学，我很为你的理想感动，愿意像每一个华夏人那样支持你，”乔乔微笑如春风拂面，说道：“可是这个跟感情的事没关系，我不能因为你的理想伟大就喜欢你，不是吗？”

　　汪俊卿脸蛋唰一下就红了，嘴唇嗫嚅了几下，说道：“你的意思……你不喜欢我？”

　　乔乔很肯定地点了点头，笑容更加温暖了，说道：“是的，我不喜欢你。但我还是很感谢你能喜欢我，我妈妈曾经告诉过我，我们不能认为别人对自己好就是理所当然，每一份真诚的感情都值得人尊敬并且珍惜，如果不能接受的话，那也绝对不能鄙视或者伤害。汪俊卿同学，我无法勉强自己喜欢你，但我依然很感激你，因为这一刻我能感受你的真心。让我们做好朋友，好吗？有时候我觉得，友情比爱情更恒久，也更温暖，你觉得呢？”

　　汪俊卿虽然被当众拒绝了，但乔乔这番话显然没有让他很受伤，他想了想，嘴角溢出了洒脱的笑容，说道：“乔乔同学，我并不会为曾经喜欢你而觉得后悔，这一刻我觉得，你是如此值得人喜欢，我答应你，和你做好朋友，但我不会停止喜欢你的，未来的事情，谁知道呢？也许有一天，你也会喜欢上我呢？”

　　乔乔摇了摇头，说道：“不要抱任何幻想，我很肯定地说，这一天不会出现。”

　　汪俊卿笑道：“那也不要紧，有人说爱情本来就是一个人的事，我爱你，和你没关系，只要你开心快乐就好。”顿了一顿，他继续说道：“你有一个伟大的母亲。”

　　然后转身大踏步离去，背影居然相当洒脱，人群也纷纷让开了道，并且给了这个男生不少掌声。

　　其余几个男生还没说话，乔乔就笑了，说道：“我对汪俊卿的说的，也是对你们说的，我相信你们都是很优秀的男生，但我不会喜欢任何人，在校期间我只会努力读书，不会考虑其他事，所以，我很感激你们对我的关注，但同时也很抱歉，因为我做不到你们期望的事。”

　　其中一个长得很帅的男生不甘心地说道：“是因为我们不够好吗？不给我一个接触的机会，怎么能知道你就不会喜欢我呢？”

　　乔乔微笑着看向了他，目光真诚而温和，说道：“我不会说因为你们够好，而自己不够好，我配不上你们这样虚伪的话，事实上既然我们能来到常青藤，就证明大家都很优秀，不是吗？既然你这样问了，也为了让学校其他男生不要给我这种困扰，我可以告诉你原因，之所以确定我自己不会喜欢别人，是因为，我心里面已经有一个人了，除了读书汲取知识，我就只想和他在一起，其余的对我来说都不重要……这也许不是爱情，可是我的心脏真的好小，除了他，真的装不下别人，所以，只好说抱歉了。”

　　如果是在其他学校，乔乔绝对不敢说自己心里有喜欢的人的，但是常青藤在这方面真的特别宽容，为了让其他男生绝了念头，还自己一个安静的读书环境，她大胆地当众剖明心迹，虽然说连她自己也不明白对于大哥哥的感情是不是爱情，但是自己眼里除了他没法容下别的男生是事实，即便是自己的老爸，也从没给她这么依赖的感觉。

　　“我能问一下，这个幸运的男孩是谁吗？”还有个男生不死心地追问。

　　乔乔微笑道：“请给我留一点隐私的空间，好吗？”

　　“好吧，”几个男生虽然很失落，但还是很洒脱地笑了，“祝福你，乔乔，你真是个好女孩。”这是男生们留给她的一句话。

　　乔乔在孟星辉面前像个小兔子似的，腼腆而害羞，孟星辉从来没发现她还有这样的一面，不得不说，面对这种场面，她处理地非常棒，既不像很多女孩子那样展现地盛气凌人，拿捏作态，也不像很多女孩子那样躲躲闪闪，不接受也不拒绝，让人摸不着头脑，她表现地相当真诚，也很尊重这些关注她的男生，即便是被她拒绝，这些男生也没有恼羞成怒，反而愈发尊重这个女孩。

　　怪不得有人说，女人在自己单独面对问题和有男人在场的时候是绝对不同的两种局面，一个人的时候，她有可能会一拳打死一只凶猛的老虎，但如果有男人在场，尤其是心爱的男人在场，即便是看见一只老鼠，她也会像受惊的小鹿一样钻到你怀里寻求庇护。

　　可能女人并不是故意的，但她们骨子里确实有这样的才能，乔乔在他身边的时候，给人的感觉是一个还没长大，容易受惊和害羞的小女孩，但是看过今天的这一幕，孟星辉知道，乔乔的智慧和临场应变能力是一流的。

　　而且，更让他感到好奇的是，乔乔说的那个人，是谁呢？难道是自己？

　　“乔乔，你刚说你心里有喜欢的人了？我怎么不知道啊，你从来没跟我说过。”见那些男生已经离开，欧莉不满地嘟起了小嘴，责怪乔乔为什么要隐瞒这么重大的问题，对于闺蜜来说，感情问题隐瞒不报简直是不可饶恕的大罪。

　　乔乔微笑道：“欧莉，我可没说那是爱情哦，只是目前为止他是我心里最重要的人，我只想好好读书，然后回家和他在一起，这个也要向你汇报啊？你要原谅我哦，我朋友少，有时候不知道和朋友之间该说什么话，不该说什么话。如果你一定想知道的话，我可以慢慢跟你讲我和他的故事。”

　　“回家？”欧莉大惊小怪地说道：“你们不会已经同居了吧？”她对着乔乔的身体就是一通打量，神秘兮兮地问道：“怎么样？做那件事的滋味好不好啊？听隔壁班的女生讲很过瘾咧，像要死过去一样……”

　　乔乔的脑门顿时黑线纵横，用手中的书本敲了一下她的脑袋，嗔道：“你瞎想什么呢，我们各自有各自的房间好不好……”

　　“沙发？阳台？厨房，浴室……都可以啊，又不是非要在一间房里才能做……”欧莉摸了摸自己被敲的脑袋，嘴里不服气地嘟囔着。

　　乔乔正要说她两句，眼角的余光突然扫到一个熟悉地不能再熟悉的身影，仿佛有心电感应一般，急忙转头看去，发现那个人正笑吟吟地看着她。

　　“大哥哥，你什么时候来的？”乔乔欢呼着，一蹦三跳地迎了上去，和她平时在校园里的文静形象极为不符。

　　“我来了半天了。”孟星辉笑道：“自从你被人拦住开始，我就到了。”

　　“那……”乔乔刚说了一个字，声音就像被人卡主脖子一般戛然而止。

　　来了半天了？意思就是说，自己说的那些话全都被他听见了？怎么办怎么办，大哥哥要是以为我喜欢他怎么办？那样他会不会将我从家里赶出去啊？要死了要死了，我干嘛多嘴说这个啊，直接拒绝他们不就好了，非要解释这么多，这下惹出大祸了。

　　见乔乔的脸一阵红一阵白，本来向自己奔跑的脚步也停住了，眼神中一片惊慌，孟星辉装作不解地说道：“乔乔，你怎么了？”

　　乔乔慌忙一掠头发，这个动作掩饰了她内心的惊慌，说道：“没事没事，大哥哥，你来找我有事吗？”

　　孟星辉笑道：“来接你放学啊，这不是到时间了嘛，今天我来带你去看望乔奶奶和乔叔，顺便有事情和他们商量。”

　　“真的？”听到孟星辉说要带她回去看望奶奶和父亲，乔乔顿时将别的情绪抛到九霄云外。

　　“当然是真的，我们现在就走吧。”孟星辉笑道。

　　“好啊好啊，现在就走。”乔乔笑靥如花，很快赶到孟星辉身边，自然地挽住了他的胳膊，浑然忘记了身边还有欧莉这个朋友，以及一些看热闹还没有散开的路人甲。

　　欧莉一个箭步窜到乔乔面前，大声说道：“喂，你这个重色轻友的家伙，怎么连声招呼都不打，就准备逃跑了呢？你还没告诉我，这个要拐带你逃跑的男人是谁咧……咦，你怎么这么面熟……你不会是孟星辉吧？浪漫职业的男主角……哎呀哎呀，真是孟星辉，我爱死你啦！”


第340章 国民偶像的号召力

　　看热闹的人群有的还没散去，此时忽然看到一向文静娴雅的校花乔乔开心地像个得到了糖果的孩子般挽着一个年轻男人的手臂，神情娇憨，无不感到非常讶异，不少人停住了脚步，目瞪口呆看着这一幕。

　　尤其是男生，看到自己心目中的女神在别的男人面前如此乖巧柔顺，谁的心里都不是滋味。不过见这个男人身材挺拔高峻，虽然戴着帽子和眼镜但依然能看出有型有款，用一句时下流行的词语形容这就是顶级高富帅的模板，不由内心哀叹所谓女神也就是给这样的男子准备的吧，普通人终其一生也就只能远远看着，流流口水做做美梦而已。

　　欧莉见乔乔看到这个男子之后连再见也忘记说就准备和人家私奔，顿时气得不行，烟熏火燎地跑到两个人面前，先是指责了乔乔一通，然后又问这个准备带着你私奔的男人是谁，但是仔细端详了孟星辉两眼之后，小妮子眼睛都直了，虽然孟星辉因为现在名气太大，出门都要戴帽子和眼睛以求掩盖一下，否则无论走到哪里都能被认出来，寸步都难行。

　　不过他这样装扮只是能稍微遮盖一点，并不是易容术，只要稍微用心一点还是可以认出来的，《浪漫职业》如今在荧屏上正热播正酣，剧中一众主演可谓家喻户晓，男主角孟星辉更是如日中天，出门想保证所有人都认不出来，那是不可能的。

　　“咦，怎么感觉你这么面熟啊？……你不会是……孟星辉吧……天哪天哪，真的是孟星辉耶！我的偶像，我终于见到我的偶像啦！”欧莉像哥伦布发现新大陆一样尖叫起来，引得周围的人呼啦一声围了过来。

　　“真的是孟星辉吗？不可能吧，他怎么到我门学校来了？”

　　“不是吧，我今天运气这么好，随便出个门就遇到国民偶像了？”

　　“孟星辉，孟星辉，孟星辉！”

　　“……”

　　学生们很快也确定了，这个身材修长的酷哥就是《浪漫职业》的男主角大盗纪东阳的饰演者孟星辉，人群顿时沸腾起来。

　　孟星辉看见这阵势，苦笑了一声，说道：“乔乔，你们常青藤的学生也追星啊？”

　　乔乔很骄傲地扬起了下巴，说道：“我们校的学生可不是什么明星都追的，他们喜欢你，是因为你值得人喜欢！”

　　孟星辉点了点头，笑道：“你这个马屁拍的哥哥我真舒心，嗯，我就勉强接受了。”

　　乔乔白了他一眼，嗔道：“人家哪里是拍马屁嘛，人家是说真的。”

　　孟星辉见学生们都很热情，有的拿出手机拍照，孟星辉就很应景地摆了一些Pose配合他们，欧莉距离他们最近，近水楼台先得月，和孟星辉拍了好几张合影，并威胁乔乔说照片洗出来之后一定要拿给孟星辉在上面签名，否则追究你重色轻友，临阵私奔之罪。

　　乔乔笑吟吟地说好，你要多少签名都行。

　　然后欧莉又责怪她，为什么明明认识大明星，却不跟姐妹透露呢？乔乔微笑不语，如果她一开始就将自己的身份说出来，那么她在校园里的烦恼估计就不是整天被男生拦住表白那么简单了，还会被人不停地骚扰所要签名啥的。

　　见有不少女生冲上来要签名，孟星辉微笑道：“乔乔是你们的同学，也是我的妹妹，既然大家知道她的身份了，我有一个建议，今天你们想要拍照，合影留念，签名，我都满足大家，以后不要去跟我妹妹提这种要求，好吗？我只想让她在这里安静读书，不想她因此受到太多关注，如果因为我让她生活地很累，那么我们只好转学了，所以请大家给她一点空间让她自由呼吸，行不行啊同学们？”

　　“行啊，我们一定不去骚扰乔乔。”

　　“放心吧，我们可是常青藤的学生，不会做那种事的。”

　　“没问题，我们会帮你保护乔乔的，谁欺负她就是我们常青藤的公敌。”

　　“……”

　　孟星辉对于自己的号召力很满意，对于常青藤的学生也很满意，所以他花了一点时间满足学生们的要求，签名，拍照，摆Pose，和大家玩得不亦乐乎。

　　直到乔乔和孟星辉相携着上了那辆酷型酷状的帕加尼风之子，扬长而去，学生们依然痴痴地凝望着车子远去的影子，怅然若失。

　　“唉，同人不同命，乔乔真是太让人羡慕了，如果我是她，每天可以陪伴在孟星辉身边，那该多好啊。”欧莉喃喃地说了一句，然后周围一片叹息。

　　乔乔坐在副驾驶位子上，不时暗中偷瞄孟星辉的脸部表情，她不知道大哥哥对自己前面那番话是怎么理解的，如果他认为自己喜欢他而觉得困扰，从而想办法将自己送走的话，那可怎么办呢？

　　天地良心，乔乔没有想和其他姐姐争宠的意思啊，乔乔虽然年纪小，但这方面也开窍了，看得出靳羽绯姐姐，洛冰姐姐，张薇姐姐，等等这些姐姐，都是喜欢大哥哥的，而大哥哥也很喜欢她们，乔乔从来没有想过要和这些姐姐们争什么，她只求能够每天可以见到大哥哥，和他说一会子话，或者不说话，就那么静静地看着他，这样就挺好。

　　她很害怕大哥哥会误会，误会她小心眼里有什么贪念。

　　“乔乔，你在看什么呢？”孟星辉笑道：“我脸上有什么不妥吗？”

　　乔乔急忙收回目光，小脸腾地红到脖根，嘴唇嗫嚅道：“没……没什么……”

　　孟星辉看了她一眼，微笑道：“你是不是担心我听到了你那段话，有什么想法啊？”

　　乔乔立刻抬起头，睁大了眼，惊道：“你怎么知道的？”

　　孟星辉笑道：“你的心事都写脸上了，我想装作看不出来也做不到啊，你放心吧，我没多想，就像你喜欢和大哥哥待在一起一样，大哥哥也很喜欢和你待在一起，对于你的感情问题，虽然你们学校对此很宽容，但我也和你的观点一样，现在年纪还小，谈恋爱不太适合，还是安心读书吧，等以后上了大学再说，那时候哥哥支持你恋爱。不过不得不说，你们学校的男孩子都挺优秀的，而我家乔乔就更加优秀，今天你的表现很不错，让大哥哥刮目相看。”

　　乔乔见孟星辉并没有责怪自己的意思，她以后还是可以开开心心和大哥哥待在一起，不由心花怒放，笑道：“我也不知怎么回事，反正胆子就突然大了起来，我想，这就是在大哥哥身边待久了，变得勇敢了吧。我以前胆子很小的，如果遇到男生当众表白，肯定会脸红的，也不知道该说什么。”

　　孟星辉哈哈大笑，说道：“你今天给大哥哥戴的高帽子不少啊，行，看你这么乖的份上，以后多疼你。”

　　乔乔嫣然一笑，说道：“我会很乖很乖。”

　　当孟星辉和乔乔两个人到乔家的时候，乔冠林正陪着乔奶奶在客厅里聊天，看到乔乔和孟星辉，娘儿俩顿时喜笑颜开。

　　他们还住在原来的老房子中，乔冠林本来是想给母亲换一幢大房子，但乔奶奶不同意，因为这幢房子里有很多和老伴共同的回忆，所以她不想离开，她不觉得住上大房子就叫享福了，反而觉得住在这儿挺好的，一切都很熟悉，心里感觉踏实，见老母亲这么坚持，乔冠林只好放弃了。

　　每一代人对幸福的定义不同，既然母亲觉得这样幸福感更强，他又何必坚持呢？

　　“乔乔，明天不是周末啊，怎么回来看我们了？”乔奶奶将孙女拉到自己身边，祖孙俩亲热得不得了。

　　“我想你们了就回来看看呗，又没有人规定非得周末才能回来的呀，”乔乔细声细语地说道：“离得又不远，大哥哥开车半个小时就到了。”

　　乔奶奶看了孟星辉一眼，说道：“你啊也不能总是麻烦你大哥哥，他是大忙人，我们娘儿俩挺好的，没什么事的话你就在学校待着，别耽误了学业才好。”

　　“放心吧奶奶，功课我能应付得了的，我现在的综合成绩可是全校前五名的哦，老师说我将来就是上哈佛的料。”说到课业，乔乔一向很自豪。

　　“这丫头，在你孟家哥哥面前也不知道谦虚一下，真是的。”乔奶奶爱怜地摸了摸她的小脑袋。

　　孟星辉和乔冠林聊了几句，乔冠林说他现在收购原来的建筑事务所的Case正在进行，而且还蛮顺利的，正好那个老板经营地也不太好，急于脱手，乔冠林这个时候找上门去等于是雪中送炭，目前为止价格已经谈地差不多了，接下来的事情就是签协议办手续的问题了。

　　这家事务所是乔冠林和乔乔的妈妈一起创立的，当初如果不是万不得已，他绝对不舍得转让，现在终于有机会再买回手中，乔冠林感觉人生充满希望，所以整个人如同上紧了发条的机械一般，干劲十足，他知道自己能从泥沼中爬出来，完全就是孟星辉的功劳，所以对这个比他年轻很多的后辈尊敬有加，从内心深处感恩不已，根本不敢想，如果没有孟星辉横空出世，他的人生将会走向哪条路，也许他已经躺在冰冷的棺材里听虫子叫了，而母亲和乔乔也成了孤儿寡母。


第341章 要不你演东方不败？

　　孟星辉告诉乔冠林，他也正在物色合适的土地，只要事务所弄好，土地购置好，很快就可以开工了。乔冠林摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　孟星辉和乔乔留在乔家吃了晚饭，餐后大家坐在客厅里，一边看电视一边闲聊，现在有好几家卫视都在重播《浪漫职业》，几个人坐在沙发上，看得趣味盎然，有时候看到孟星辉在剧中精彩的表演，逗得娘儿几个前仰后合，看电视的时候身边坐着男主角，这种感觉很奇妙，不是谁都能享受到的。

　　等到一集结束，中间插播广告的时候，孟星辉清了清嗓子，说道：“奶奶，乔叔，我今天来是有事情和你们商量的，因为这件事情乔乔和我都做不了主，所以必须来征求你们的意见。”

　　三个人的目光同一时间投射到了孟星辉脸上，就连乔乔都感到很诧异，她并不知道究竟是什么事情让大哥哥的表情看起来这么认真。

　　一家三口面面相觑，乔奶奶说道：“小孟啊，奶奶现在就当你是自家孩子看待的，有什么事情你尽管说，只要我们能做到的肯定会答应你。”

　　“是啊是啊，你说吧。”乔冠林也跟着点头。

　　“奶奶和乔叔都知道我是做娱乐公司的，接下来呢我准备拍一部戏，其余角色都到位了，只有一个重要角色还没有找到，我思来想去，只有乔乔才是最适合这个角色的人选，但我不知道你们愿意不愿意让乔乔演戏，所以一定要来跟你们商量，我必须说明的是，不希望你们因为我曾经帮过忙就勉强自己，如果你们都不同意的话，我绝对不会有任何怨言的，因为这个不是小事情，必须自觉自愿才行。”

　　乔乔闻言顿时眼睛一亮，指着自己的脸，吃吃地说道：“大哥哥……你是说……想让我进剧组帮你？”

　　孟星辉点了点头，说道：“是的，这个角色非你莫属，我找了一大圈，也没有一个人比你合适。”

　　对于乔乔来说，她的心思很简单，只要能帮到大哥哥，别说是让她演戏，就是让她跳油锅，估计她也不会犹豫，见女儿满面雀跃地正要答应，乔冠林急忙一伸手，说道：“等一下，我有个问题要问小孟。”

　　他凑到孟星辉身边，咬着耳朵说道：“不会是《色戒》那种的吧？我跟你说其实我本人也很佩服汤唯为艺术献身的精神，也很欣赏她，但是事关到我女儿的话那就真不能同意，没办法，当老爸的都自私，让我的女儿脱光了让全国……不，全世界的男人免费参观，我可做不到。”

　　孟星辉马上瞪了他一眼，说道：“乔叔，你当我是什么人了？我会让乔乔拍那种电影？她还是个孩子好不好？你脑子里整天想什么呢真是的。”

　　乔冠林讪讪地笑了笑，摸了摸脑门，说道：“我这不是担心呢嘛。”

　　孟星辉没好气地说道：“你这种担心很多余。”

　　乔冠林在孟星辉面前脸皮厚得很，虽然这个年轻人比他小一辈，但被他斥责好像一点儿羞愧的感觉也没有，仿佛这样的情况理所当然，他笑嘻嘻地说道：“不是就好，那你能跟我说说是什么角色吗？”

　　孟星辉沉吟了一下，说道：“尼姑。”

　　“什么？”这下连乔乔和乔奶奶都吃了一惊，娘儿仨不约而同地惊呼出声，乔冠林脑子里想的就更多了，什么尼姑和尚偷情啊之类的，越想越眼前一片漆黑。

　　见娘儿仨表情震惊，孟星辉急忙解释道：“乔叔，你应该也是看金庸作品长大的吧，我接下来拍的戏，就是金老的作品……”

　　乔冠林一拍脑门，叫道：“小孟，你不会让我们家乔乔去演灭绝师太吧？这不靠谱啊。”

　　孟星辉真想把乔冠林暴捶一顿，这老货当年好歹也是清华高材生好不好，怎么跟一群烂赌鬼混了十几年，智商低成这个样子，如果他继续这么不靠谱，孟星辉真要考虑要不要将那两个工程交给他做了，还行不行啊？

　　“乔叔，你觉得乔乔跟灭绝师太有相似之处吗？如果是要这个角色，根本就不需要找乔乔啊，随便找个漂亮的，长得狠一点的女演员就行了，”孟星辉皱了皱眉，说道：“你的思维就不能正常点吗？”

　　乔冠林突然福至心灵，脱口叫道：“我知道了，你要拍《笑傲江湖》吧，你找的是仪琳！”

　　孟星辉微笑道：“这还差不多，终于说到点子上了。”

　　乔冠林立刻站起身来，围着女儿转了两圈，又用大手将女儿的头发向后捂了捂，端详了一会儿，一边端详一边点头，说道：“啧啧，不得不说，小孟你真是很有眼光，乔乔如果演仪琳，绝对会让所有金迷惊艳啊，虽然乔乔要比书中的仪琳小上一两岁，但是这股清丽脱俗的气质，娱乐圈真的是很稀缺。怪不得你一直找不到演员。”

　　孟星辉点了点头，说道：“年纪小一两岁问题不大，我要的就是乔乔这股气质。”

　　乔冠林抓了抓头发，为难道：“小孟，实话告诉你，我绝对是铁杆金迷，也很喜欢《笑傲江湖》这部小说，你翻拍这部戏我绝对支持你，但娱乐圈是个大染缸啊，乔乔还这么小，我有点拿不定主意，再说了，她妈妈那边可是京城的富贵人家，愿意不愿意让自己的外孙女抛头露面我还不知道呢。”

　　孟星辉微笑道：“乔叔，我只是让乔乔进我的剧组拍戏，可没让她进入娱乐圈，即便是我公司里的艺人，我也会保护地很好，不让她们接触那些乱七八糟的东西，我们星空娱乐的演员都知道，她们只需要努力工作就好，我们没有什么潜规则，也不需要她们出去陪饭局拉投资，对旗下的演员都这样，何况乔乔还是我的亲人呢？表演也是一种艺术，你现在要做的就是将那种偏见抛开，你想想，如果乔乔去学画画，学弹钢琴，你会拒绝吗？表演和这些又有什么区别呢？”

　　这个时候乔奶奶发话了，说道：“你别提乔乔的姥姥，乔乔长这么大，他们什么时候问过？拍戏演电影哪里丢人啦要他们说三道四？我看小孟拍的那个《浪漫职业》就很好嘛，里面的姑娘也都正正经经的，我老太婆都很喜欢，这件事啊，我老太婆表个态，只要乔乔自己不反对，我就没什么意见，但前提是不能耽误学业。”

　　几个人的目光刷的一声集中在乔乔身上，看的小姑娘老不好意思的。

　　“奶奶，爸爸，我并不想做什么大明星，但我对于演戏这种事情也很好奇，既然大哥哥需要我，我就去帮他呗，这有什么好犹豫的，就怕自己没学习过这方面的专业知识，给大哥哥拖后腿，”乔乔笑吟吟地说道：“至于学业嘛，您就放心吧我的奶奶，您的孙女我每天都觉得时间很富余，精力旺盛，正愁不知道怎么打发呢，权当进剧组体验一下生活了。”

　　乔冠林笑道：“看把我女儿牛的，人家都是体验生活进剧组，你倒好，进剧组是为了体验生活。”

　　乔乔冲着父亲皱了皱鼻子，做了个可爱的鬼脸。

　　孟星辉见乔乔很乐意进组，顿时心里一松，他知道，《笑傲江湖》随时都可以开拍了，所有重要演员都已到位，只要他令旗一挥，马上就可以开始。

　　“怎么样乔叔，奶奶和乔乔都同意了，你还有什么意见吗？”孟星辉笑道：“有要求现在提啊，以后再提我可不答应了。”

　　乔冠林眼珠子一转，说道：“我还有个要求。”

　　孟星辉说道：“什么要求？”

　　乔冠林谄媚地笑道：“能不能让我也进组演个角色啊，笑傲江湖里面牛人也不少的，我也想圆一圆武侠梦啊……”

　　“那你想演什么角色呢？”

　　“风清扬行不行？独孤九剑天下无敌，我这长相粘上几缕长须，那就是典型的世外高人啊……”

　　“风清扬已经签好了，香港的老戏骨曾江，就是83版射雕演黄老邪的那个……”

　　“那任我行吧，一代枭雄，霸气外漏，我也喜欢……”

　　“任我行也签好了，秦沛秦老爷子，你应该知道吧……”

　　“那要不左冷禅吧，虽然人品次了点，但好歹也是五岳剑派的盟主，一代领袖……”

　　“这个也签好了，内地骨灰级的老戏骨王学圻……”

　　“你不是吧？这些人片酬很高的啊，那成本无形中不是提高了不少？”

　　“一方面，这些老师们艺德上佳，听说我要找他们拍戏全都主动降了片酬，再说了他们的戏份并不多啊，即使一集20万的价格，他们加起来又能有几集？况且他们的片酬没有这么高，你不知道的吗？其实TVB的片酬很低的，一集一万已经是明星价了。所以我喜欢用香港演员，他们演技精湛，专业，片酬还低，演武侠片更是驾轻就熟……”

　　“那还有没有角色没签好的？”

　　“有啊，东方不败还没签，要不你演东方不败？”

　　“我呸，那个死人妖，我不干，算了算了，我还是老老实实建我的房子吧。”

　　房间里顿时一片笑声。


第342章 天才导演的敏锐嗅觉

　　这一天天气很好，风和日丽，正是星空娱乐《笑傲江湖》剧组开机的日子，孟星辉作为总导演担纲的第一部大戏终于正式启动了。

　　由于《笑傲江湖》小说有一个特殊之处，那就是开篇的时候配角林平之出场占用了大量了篇幅，第一男主角令狐冲在很久之后才能出现，如果电视剧要是按照这个顺序拍，那么令狐冲出场的时间就在五六集之后了，这和现代人的观影习惯不太一致，要知道如今的人们和上世纪相比，生活节奏更快，也更没耐心，他们不可能耐着性子看一个配角一直占据荧屏，而男女主角千呼万唤也不出来，即便你要他们等，也必须让男主角先露面，给人一个念想，他们才肯等。

　　而林淡烟的剧本就适时地对原著作了一些改动，开始的时候，华山大弟子令狐冲便先声夺人，在长安城“醉仙居”与当地有名的无赖斗酒，那无赖在长安城恶名昭彰，吃霸王餐喝霸王酒那是常事，这一天恰好令狐冲路过长安城到醉仙居喝酒，见到这无赖欺负店小二，当场无名火起，与这无赖相约斗酒，让掌柜的拿了最大的酒坛子，就这么直着脖子往下灌，谁撑不住先倒下就算谁输，输的人负担酒债。

　　那无赖生的豹头环眼，膀阔腰圆，腹大如鼓，一看就知道是个酒肉肚子，整个长安城都知道他是个嗜酒如命的主儿，堪称喝遍长安无敌手，见有个英俊的后生要和他斗酒，哪里把他放在眼里？顿时脱了上衣，和令狐冲当场斗酒。

　　有个外地后生要和长安城最大的泼皮无赖斗酒的消息像长了翅膀一样快速飞遍大街小巷，醉仙居片刻之后便围满了看热闹的人群，看令狐冲的体型，虽然修长挺拔比那个酒囊饭袋顺眼得多，可大家都知道这可是比喝酒，不是选美男子，无不觉得这个年轻的后生必输无疑，而且依照这无赖的脾性，输了之后可能还难免被他一顿饱打，人们纷纷议论，为这个后生感到不值。

　　可是喝着喝着，一坛子酒下了一小半，令狐冲越喝越有精神，不仅没有倒下去神情反而看上去更加健旺，反观那个看似强悍的泼皮，嘴里面往外流的酒水越来越多，两条腿也开始抖了起来。

　　又过了小半晌，一坛子酒差不多下了一半，那个泼皮终于抵受不住，“噗通”一声仰面摔倒在地，那坛子酒也飞上半空，眼看着就要落在地上，只见令狐冲迅速将自己手里的酒坛放在桌上，向后一个铁板桥的动作，酒坛子无巧不巧落在他的胸前，他嘴巴用力一吸，一股酒箭从酒坛子里激射而出，落入他的口中。

　　连喝三大口之后，令狐冲一个挺身翻身而起，将酒坛子往桌上一顿，仰天长笑道：“过瘾过瘾，好久没喝得这么痛快了！”

　　“啊哦，太好了，这一手玩的真是漂亮啊！”

　　“这位少侠行侠仗义，身手了得，不知道是哪一门派的弟子啊。”

　　“看他的身形，应该是华山派的，听说华山门下的大弟子令狐冲，近些年来行侠仗义，算是名门正派年青一代少有的高手，在江湖上闯下了好大的名声，这个人，也许就是华山大弟子令狐冲。”

　　“果然是名师高徒啊，君子剑有这样的徒弟，可见其本人也是高人。”

　　“是啊是啊，华山派虽然没有了往日的风光，但瘦死骆驼比马大，还是有几把刷子的。”

　　“……”

　　剧组第一天拍戏，地址选在横店，虽然剧本上说的是长安城，也就是现在的西安，一方面去西安路途遥远，因为一场戏跑那么远完全没必要，另一方面，即使去了西安，也未必能找得到那么古色古香的酒楼，在横店影视城完全可以解决这个问题了，古色古香的酒楼到处都是，换个招牌就行。

　　孟星辉虽然是总导演，但他同时也是这部戏的主演，所以公司还给他配备了两个副导演，这些副导演都是招聘来的，都是电影学院导演系专业毕业，在业内摸爬滚打了十年上下，专业技术和经验都有，而且也跟随着张纪中张大胡子拍摄过几部武侠剧，所以第一场戏就由他们来执行拍摄。

　　这第一场醉仙居智斗泼皮的戏，林淡烟写得趣味盎然，孟星辉第一次看的时候很难想象，像林淡烟这么一个恬静古典的美人，怎么有如此的想象力，将这场戏写得这么诙谐有趣的，虽然和接下来的情节没有什么太大关联，但这是向观众展现令狐冲性格的浓墨重彩的一笔，虽然是短短一场戏，但将他那洒脱不羁，豪爽仁侠还略带一点狡黠的性格刻画地淋漓尽致，让人印象深刻。

　　当孟星辉一袭青衫，腰悬长剑，头发向上梳个冲天杵马尾的古装大侠造型弄好之后，全剧组无一不惊艳的，孟星辉在《浪漫职业》中时尚潮人造型给人留下太深刻的印象，现在的都市街头模仿他的年轻人数不胜数，很多人就在质疑他拍古装戏是不是有那种感觉，没想到造型师将他的造型打理好之后，让众人叹为观止，再加上孟星辉手持酒壶，唇边带着一抹潇洒微笑的表情，活脱脱就是从金大侠书里走出来的华山大弟子令狐冲。

　　而第一场“醉仙居斗酒”的戏，被孟星辉演绎地入木三分，那份洒脱的气质，那份豪爽的劲头，还有眼神里的三分狡黠和嘴角的一抹不屑，将令狐冲的性格拿捏地出神入化，一点表演的痕迹都找不到，完全就像是本色演出。

　　一连串镜头一气呵成，执行导演在监视器后面看的大气都不敢出，唯恐自己有什么动作就打乱了这么美妙的节奏，好不容易这一组镜头拍完，导演如释重负地喊了一声“CUT”！

　　“孟总，太棒了！”执行导演王宝川冲着孟星辉竖起了大拇指，如果说以前他心里还有点嘀咕的话，现场目睹了孟星辉精妙的演技后，立马五体投地，心悦诚服，任何圈子都是一样，实力为尊，在强大的实力面前，神马人脉，神马资历，神马经验，都特码是浮云。

　　“让我看看。”孟星辉坐到监视器前面，王宝川吩咐助理将刚才拍摄的镜头重放一遍，孟星辉看完之后，淡淡说道：“不行，再来一遍。”

　　王宝川立马傻眼了，急忙问道：“孟总，哪里不行啊？这已经很好了。”

　　孟星辉瞥了他一眼，说道：“按照时下拍摄武侠剧的标准，可能这算好的，但是在我眼里，这还不行，我再强调一遍，我们是冲着经典去的，我翻拍这部剧，不是为了赚钱，是为了圆我自己的一个梦，既然是梦，就一定要完美，因为现实诸多缺憾所以我们才会做美梦，如果连美梦都有缺憾，那我们还做梦干什么？”

　　王宝川干噎了几下，茫然地说道：“可是……您总该告诉我，这组镜头哪里有问题吧？找不出问题，我也没办法解决啊。”

　　孟星辉沉吟了一下，说道：“不是镜头的问题，是……感觉，我们拍的是武侠剧，可是我没有从这组镜头中感受到武侠世界的那种气氛，就好像……是一群穿着古装的现代人在打闹……你明白吗？”

　　王宝川果然是有艺术天分的，听完了孟星辉的分析，他有将这组镜头从头放了一遍，突然明白孟星辉的意思了，他重重点了点头，喃喃说道：“孟总，我现在算是彻底服了你了，不仅演戏演得好，这份艺术上的嗅觉，万里不挑一啊。”

　　孟星辉微微一笑，没有回应他的称赞，虽然他听得出这是真心的称赞而不是拍马屁，但他没有太多感觉，对于他这个经常在超级娱乐技能学习空间浸泡的全能王来说，如果连这点水平都没有，那还不被欢欢给嘲笑死？

　　孟星辉又召集和他配戏的龙套们在一起，向他们仔细阐述了一些细节，告诉他们应该怎样进入那种武侠的世界，在细节上面做得更好，然后进行第二次尝试。第二组镜头拍摄过后，虽然比第一次好了很多，但是孟星辉还是感觉有些不满意，他知道如果再来一遍，无论是工作人员还是群众演员，都会有些抵触情绪，但他必须坚持，第一场戏很重要，这个剧组的工作人员大部分不是星空娱乐的人，毕竟星空娱乐刚成立不久，人才储备还不是很完善，拍摄这种武侠剧，需要众多有过这方面拍摄经验的工作人员，这就需要到外面去借调，比如说武行的师傅，比如说一些特技人员，还比如说群众演员，这些人对他并不熟悉，只是领工资吃饭的，绝对不可能像星空娱乐的员工一样对他崇敬有加，如臂指使，这群人都是行业内的老油子了，如果一开始就对他们低标准松要求，以后再想严格起来那就难了，所以他必须坚持自己的风格。


第343章 片场立威

　　“各位，我们必须再来一遍，刚刚那一组镜头不行……”孟星辉看完回放之后，将一众演员召集起来，宣布了这个消息。

　　“不会吧，还要再来啊？这不是折腾人吗？”

　　“怎么就不行了？哪里不行了啊？”

　　“到底会不会拍啊，不会拍就不要拍，是不是诚心耍人啊。”

　　“第一次做导演吧，想耍威风也不能拿我们开涮啊。”

　　“不拍了，这活没法干！”

　　“不拍了，不拍了，不拍了……”

　　孟星辉话音刚落，这些工作人员和群众演员都不干了，本来就对这个年轻地有些过分的导演有点不太服气，他再这么一折腾，将这些人的情绪都折腾起来了。

　　孟星辉面色一寒，目光冷冷地扫射了一下人群，凡是被他目光所及的人，无不感到从骨子里升起的一股寒意，鼓噪的人群顿时鸦雀无声，有人甚至纳闷，怎么这么年轻的一个小伙子，眼神里的杀气咋就这么足呢？几十号人就被他这一眼给震住了！

　　“我不管你们在别的剧组是怎么工作的，但是在我这里，就是这样的要求，如果大家不打起十二分的精神，想着随便应付一下就能过关的话，那我明确告诉你，这绝不可能！如果谁觉得受不了想离开的话，请现在站出来，我会将你的工钱结清，虽然今天还没拍完，但是就按一天的工钱结，一分都不会少你的，即便是盒饭你也可以照领，如果你还想留在这个剧组拍戏，那么就必须全力以赴，按照我的要求来，我这里只要专业的人才，不要混子，”孟星辉环视了众人一眼，斩钉截铁地说道：“想走的话，现在就可以离开了！”

　　其实大多数人就是这样，在人群中起哄架秧子，一个赛一个地有种，让他们站出来承担责任，个个都成缩头乌龟了，他们本来也就是因为这个导演年轻，再加上整天笑咪咪的人比较和善，觉得好欺负，所以发几句牢骚而已，真让他离开剧组，谁愿意这么做啊？在横店的“横漂”们也不容易，能找到剧组拍点戏就能多赚点钱，轻易的谁想离开剧组啊？以为活是那么好找的吗？

　　孟星辉发了一通脾气之后，见现场无论是工作人员还是群众演员，没有一个敢出来接茬的，虽然心里很想笑表面上还是本着脸，其实他并不是真的生气了，这完全是一种震慑的手段，他知道行有行规，如果他太仁慈太宽厚的话很容易被这群人给牵着鼻子走，所以他必须表现出自己强势的一面，将这些皮猴子镇住，接下来的工作才好开展。

　　做人难，做上位者更难，有时候难免要用点手段了。

　　“既然大家都不想离开，那我就认为你们都同意遵守我的要求了，那么咱们就再拍一遍，记住我前面说的那种感觉，我相信每个人都很专业，那么，拿出你的专业素养来，好吗？只要大家用心，明明一次性可以过的戏，为什么要用两次三次呢？”孟星辉说道：“好，我们开始吧。”

　　经过这一番折腾之后，大家果然认真了许多，毛主席他老人家说过，世上事怕就怕认真二字，只要认真了，很多事情就水到渠成了。

　　果然，这一组镜头下来，孟星辉龙颜大悦，这完全就是他想要的江湖，想要的武侠世界，而且他也知道，这一次冲突过后，以后的工作肯定会顺利多了。

　　这一组镜头只是第一场戏的一部分，接下来的第二组镜头是一场打戏，泼皮无赖输了斗酒之后不甘心，纠集一帮地痞流氓过来找孟星辉晦气，然后两方人马在醉仙居开打。

　　这部戏孟星辉既是导演，同时也是动作导演，他并没有花重金聘请圈子内一些知名的动作导演，因为他自己就是这方面的天才，《浪漫职业》里所有的打戏动作都是他自己设计的，播放之后引得坊间一片赞誉之声，甚至有不少人支持他做功夫片的接班人，但他只能设计，很多动作还需要武行的兄弟们来完成。

　　这一次他聘请的武行班子是从香港过来的，以前他们和成龙，甄子丹，李连杰等功夫巨星都合作过，在香港电影圈内名气不小，估计仅次于成龙的成家班和洪金宝的洪家班了，在这组镜头拍摄之前，武行的头头皮二就找到孟星辉，拿着动作设计的剧本，往孟星辉面前一拍，撇嘴道：“你开什么玩笑，真以为自己是华山派大弟子呢，这动作你真的能完成？”

　　武行的师傅在圈子里横是出了名的，他们才不管你是什么明星大腕，除非是成龙李连杰那种圈子里的大哥，他们才会服帖，一般的外行演员，也就是说本身没有功夫的人来拍功夫片，他们都不会把你放在眼里的，这就像是内行看外行一样，觉得你特傻，特不专业，最起码绝对比不上他们专业。

　　据说当初李亚鹏拍央视版《笑傲江湖》的时候，被一群武行的师傅给整得七晕八素，不过好歹李大官人展现出了一不怕死二不怕苦的长征精神，最后才征服了那些桀骜不驯的武师们，在片场称他一句“鹏哥”。

　　香港的这些武行的师傅比大陆的更横，也许是他们觉得香港的功夫片更为纯正，或者说他们觉得自己的水平比内地的水平要高出一个档次，再加上孟星辉这个导演实在是年轻地过分了些，所以他们言语之中难免就有些傲气。

　　他刚说的那个动作是孟星辉设计的，第一组镜头中孟星辉喝了一肚子的酒，接下来大打斗的过程中有个动作时孟星辉要用内功将酒逼出来，喷出酒箭击倒几个地痞流氓，接下来还有几个高难度动作，皮二认为孟星辉这个没有经过专业训练的人很难做到，所以就拿着剧本找孟星辉理论。

　　孟星辉并不是个不讲道理的人，如果皮二好好跟他说话，他也许会耐心解释，只是这些香港武行个个傲得跟傲特曼似的，完全不把他这个导演放在眼里，如果不挫挫他们的锐气，以后想指挥他们，简直比登天还难，于是他微微笑了笑，问道：“你的意思是这些动作没有人能做到？”


第344章 打得你们落花流水

　　孟星辉在东方人中的身材已经算是高的了，但皮二的身材比他还要高壮一些，所以皮二是用居高临下的目光俯视孟星辉的，眼角斜斜的，嘴角向下一撇，尽显不屑与蔑视，说道：“年轻人，有想象力有创造力是好事，但也要量力而行，不要以为你演一个武林高手，就真的是武林高手了，你设计的那些动作看起来很潇洒，但根本没有执行的可能性，不吊威亚，你能腾空360度连环踢十二腿？不用特效或者替身，你真能表演逼出胃里的酒？即便是成龙大哥，也没有这个本事吧，难道你比他还要厉害？”

　　看见武行的师傅和投资人兼导演发生冲突，剧组的人全都围了上来，除了星空娱乐自己的员工，其余人都抱着一份围观的态度，武行的师傅向来难伺候，他们仗着自己有专业技术，身手好能打，而且这群人还很抱团，即便发生冲突也只有别人吃亏的份，他们很少会吃亏，但刚刚孟星辉已经在拍第一组镜头的时候展现了自己的强势，大家也领教了这位年轻老板的厉害，这阵势明显就是两强相遇，针尖对麦芒。所以大家也都想看看孟老板能不能搞的定武行的师傅，如果他连这群人也能收服，那以后开起工来估计谁也不敢偷懒了。

　　孟星辉也知道，这个剧组目前为止还是一盘散沙，没有任何战斗力可言，华夏影视圈目前的状况就是这样的，剧组往往就是草台班子，乌合之众，因为一个共同的目标临时凑在一起，一些行业内的老资格老油子打打酱油混混日子，导演监制什么的也拿他们没办法，你觉得这群人不行，你大可换人，只是换了人之后，也许还不如这批人，整体的大环境就是这样的，几个人的力量很难去改变，何况一旦开机，每天的开支可不是个小数目，耽误一天就要浪费不少银子，谁愿意这么折腾啊？

　　所以华夏的电视剧粗制滥造的多，明明是古装戏，一个将军头插红缨手持银枪，骑着一匹马狂奔而来，看上去极有威势，但你仔细再往地面一瞧，说不定马蹄下面是一条笔直的水泥路，将军的营帐里还有现代化的日光灯管……

　　你什么时候见过日剧韩剧好莱坞电影出过这种幺蛾子？不管怎么说，人家的态度是非常专业的，尤其是好莱坞，他们在细节上的营造是下足功夫的，绝不会出现这种穿帮的镜头。

　　孟星辉清楚，这种行业内的风气短时间内也不可能彻底改变，但他要让这些人知道，在其他剧组怎么样工作他不管，但只要是拍星空娱乐的戏，就必须要拿出十二分的职业素养，否则马上卷铺盖走人。

　　所以他第一天要做的，就是让这些人认识到，星空娱乐是一家怎样的公司，《笑傲江湖》剧组是一个怎样的剧组，而他孟星辉又是怎样一位老板，谁敢人浮于事，或者挑战他的权威，遇佛杀佛，遇神杀神！

　　见皮二态度嚣张，一副教训后辈的口吻，孟星辉冷冷地瞥了他一眼，就是这一眼让皮二内心升起了奇怪的感觉，他曾经在圈内一些大佬身上感受过这种眼神，充满压迫性和侵略性，让人从心底感到敬畏，如果说成龙洪金宝李连杰等大咖有这种气势倒很正常，只是这样一个年轻的新人，怎么也能散发出这么慑人的气势？

　　“你只是武行的师傅，我请你来是按照我的剧本完成动作戏份的，现在你拿着我写得剧本指手画脚，是不是有点越权了？”孟星辉淡淡说道：“难道说你觉得我写给你们那些动作，你们完成不了？”

　　皮二皱眉说道：“我们是香港最好的武行班子之一，你写给我们的动作，我们肯定能完成，这一点你不需要怀疑我们的专业性，我现在质疑的是你的动作。”

　　孟星辉说道：“我的动作，自然由我来负责，跟你有半毛钱的关系吗？你不是动作戏的导演吧？”

　　皮二被孟星辉堵的哑口无言，他没想到这个年轻人的词锋这么犀利，再加上香港人说普通话不是那么利索，想说粤语吧人家又听不懂，所以干张嘴只见喉咙动，发不出任何音节，其实想一想的话孟星辉说的在理，他又不是动作戏的导演，只是武行师傅而已，他们的任务就是按照剧本的设计配合主角完成那些武打动作，他们是没有权利对剧本指手画脚的，如果是他们自己的动作难度过高，抗议一下还有情可原，但现在是他们对主角的动作也横挑鼻子竖挑眼，确实是很严重地越权了。其实说穿了也很简单，就是瞧不上这个年轻导演，想倚老卖老教训一下后辈，再加上，孟星辉为自己设计的动作确实在一般人看来不具备可行性。

　　武行的师傅见自己的头儿被人说的脸红脖子粗，开始鼓噪起来。

　　“靓仔，你怎么说话的呢，动作戏是需要双方配合的，我们只是做自己的动作，但你的动作做不出来，那样能成功吗？我师父这叫专业。”

　　“大陆仔就是没见识，我们拍功夫片的时候，你们大陆还买不起电视机呢。”

　　“还360度腾空连环踢，你以为自己是黄飞鸿呢。”

　　“他要是踢得出来，我就把眼珠子挖了当球踢。”

　　“……”

　　见武行的师傅们抱团呛声，星空娱乐的工作人员不干了，孟星辉不仅是他们的老板，衣食父母，还是他们精神上的图腾，他们对于孟星辉的崇敬真的是发自内心的，几乎变成了一种信仰，见这些香港来的生番居然敢对偶像呲牙，顿时义愤填膺，冲上来和武行的师傅对骂。

　　“你们功夫片拍的早了不起啊？知道什么叫后发制人不？现在香港电影还不是要靠内地的市场撑着？”

　　“是啊，既然香港这么牛逼，你好好地待在香港就好了啊，干嘛跑到内地来？我们内地不缺你们这几块料，哪儿凉快哪儿待着去。”

　　“到我们的地盘，是龙也要给我盘着，是虎也要给我趴着，哪里轮得到你们几个耍威风？”

　　“爱拍不拍，不想拍收视铺盖卷走人，华夏别的都缺，就是人才不缺。”

　　“……”

　　眼看着两帮人你一言我一语的，越说火药味越浓，而且牵扯到香港和内地的矛盾上去了，这个可就有点扯了，不管怎么说都是一衣带水的同胞，关起门来都是自家兄弟，和敌我矛盾是不同的，不能上纲上线搞这么大，孟星辉挥了挥手，示意星空娱乐的员工不要再多说，朗声说道：“现在的问题很简单，那就是你们质疑我完不成剧本上设计的动作，不是吗？”

　　皮二点了点头，瓮声瓮气地说道：“没错，我们觉得你不可能做到。”

　　孟星辉嘴角浮现一抹略带嘲讽意味的微笑，说道：“如果我要能完成呢？”

　　皮二耸了耸肩，说道：“如果你能完成，那我皮二也得叫你一声师傅，以后你说怎么做，我们就怎么做，上刀山下油锅，谁皱皱眉头就是孙子。”

　　孟星辉说道：“一言为定？”

　　皮二说道：“一言为定。”

　　孟星辉点了点头，说道：“我们不能浪费时间，既然要做，那就当做一组镜头来拍，各部门，准备一下，开拍！”

　　于是看热闹的人群纷纷作鸟兽散，工作人员各自到自己的岗位上去，摄像机，轨道，灯光全部都准备就绪，孟星辉和武行师傅扮演的流氓地痞各自也就位，王宝川导演举起场记板，喊了一声：“Action！”

　　于是双方开打，孟星辉默运太乙真气，将腹内的酒水全部逼了上来，然后张开嘴巴，“哗啦”一股水箭激射而出，前面的几名武师被喷地满头满脸，而且这股酒箭是挟带真气而出，力量奇大，几位被波及的武师都被这股力量带地向后飞了出去，完全都不用表演的。

　　虽然这一幕让在场的人惊奇不已，但好在武行的师傅专业素养还不错，依然根据剧本的设计走位，孟星辉眼见着他们包围上来，一个虎跳跃上了桌面，然后腾空而起，在空中潇洒地旋转一周，双腿连环，瞬间踢出了十二腿，武师们虽然胸前都绑了保护地内衬，但在这么快速而大力的踢打之下，中招的全部倒飞了出去！

　　皮二是这群武行的头头，自然是身手最好的，他自认为自己的抗击打能力绝对一流，平时前胸即使挨上几棒子，凭借他的硬气功和胸腹之间发达的肌肉群，也都跟挠痒痒似的，但被孟星辉踹中一脚之后，如同被铁锤硬生生砸了一记一般，居然感觉一阵巨疼，而且头脑也有点晕乎乎的！

　　十二连环踢过后，前面的对手已经没有几个人了，孟星辉手脚并用，将余下几个地痞轻松击倒，这一组打戏也宣告结束。


第345章 孟师傅，我服了

　　孟星辉这一组动作一气呵成，看起来飘逸潇洒又自然流畅，围观的人都看傻了，坐在监视器后面的王宝川更是看得眉飞色舞，只觉得心脏都跟着碰碰乱跳，这样的动作场面平日里哪里能见得到，对于大多数演员来说，只怕是绑着威亚也不一定能完成地这么顺利，而且绑了威亚之后，动作绝对不可能这么流畅真实，多多少少都有点吊钢丝的痕迹。

　　“Cut！”王宝川叫了一声停止，然后站起来拼命鼓掌，说道：“好，太精彩了，这一条一遍就过！”

　　围观的人们也反应过来，开始拼命鼓掌，这个时候即使是个白痴也看得出来，这个年轻的老板有一身高明的华夏功夫了。

　　武行的师傅们倒在地上捂着中招的地方直哼哼，每个人的脸色都很难看，他们心里清楚，孟星辉是用了一点力道，纯粹就是想教训教训他们来着，只是这力道又控制地很好，疼是很疼，但又没伤着他们。

　　皮二挣扎着爬了起来，此时看着孟星辉的目光已经完全变了，他自己也是个练家子，从孟星辉刚才表现出来的功夫，即便是他们武行的师傅全上，也未必是他的对手，这个年轻人的攻击力竟然已经达到了传说中李小龙那样的境界，实在是太惊人了，而且从他口中喷出的那股酒箭，居然含有内劲，要知道内劲这种东西，早已经成了江湖上的传说，以前拳谱中记载的一些内家拳宗师，有的在四五十岁才能练出来内劲，甚至有的穷其一生以前不知道内劲是什么东西，这个小伙子看样子才二十出头，居然就练出来内劲了？

　　高手啊，绝对是百年难得一遇的高手！

　　皮二走到孟星辉面前，深深鞠了一躬，叹服道：“孟师傅，我皮二服了，咱从小就知道练武，也没学点文化，说话粗俗，您别放在心上，从今天起，我跟我手下的兄弟就听从您指挥了，您说怎么做，咱们就怎么做！”

　　孟星辉知道这些武人，他要是看不上你，那就是直来直去，不会给你好脸色，绝对不会学文人那样虽然心里恨得你要死表面上还要装装笑脸，但如果你真的把他们收服了，那绝对是一帮肝胆相照的好兄弟，他们也不会来口服心不服那一套，背后给你使绊子什么的，他在人前对你服气了，那就是真的服气。

　　想收服这些人也简单，那就是打得他满地找牙就行了，在绝对的实力面前，他们想不服都不行，况且练武的人，更遵守强者为尊的法则。

　　太乙真气和北派谭腿，是孟星辉最得意的看家功夫，此刻小露一下身手震慑这帮混不吝之后，孟星辉又恢复了平日里的温和，他笑吟吟地对皮二说道：“皮师傅，你言重了，既然大家能凑在一起，为了一个共同的目标努力，那就是缘分，夫妻在一起生活还有磨合期呢，何况我们这些浑身扎刺的大老爷们，有点误会有点口角那是很正常的，既然这误会解开了，以后大家就不要再提这件事了，这一页就掀过去，接下来我们要尽自己最大努力，把这部戏拍好。”

　　孟星辉一手大棒一手甜枣，这个度把握地非常好，现在他笑得再温和，这些人也不会觉得他好欺负了，武行的师傅包括皮二在内无不频频点头说好，旁观的众人也都悄悄溜了开去，乖乖站到自己的岗位上去。

　　第一天拍戏，孟星辉用自己的强势表现震慑住了剧组里的刺头们，尤其是号称最难搞的武行师傅被他收拾地服服帖帖之后，其他人就更加服帖了，孟星辉知道，这群乌合之众已经有点一颗红心向太阳的觉悟了，战斗力比起刚开始肯定大幅提升，最起码现在只要他说一句，没有人敢呲牙了，而且执行起他的命令来也都绝不敢打折扣。

　　第三组镜头是女主角任盈盈出场，令狐冲大闹醉仙居的时候，任盈盈和一名婢女正在三楼的雅座饮酒，听到楼下有喧嚣之声，于是就派这个婢女下去察看，听说下面有位年轻英俊的少侠正在做为民除害的侠义勾当，任盈盈鼻中哼了一声，说道：“又不知哪个什么名门正派的弟子在沽名钓誉了。”

　　靳羽绯一改往日一袭白裙的仙子装扮，改穿一身青衣，映衬出她的肌肤莹白如玉，几分清高，几许孤傲，还有女儿家特有的矜持，靳羽绯将黑木崖“圣姑”的气质拿捏地惟妙惟肖，自从《浪漫职业》之后，靳羽绯以精湛的演技证明了自己，无论是业内人士还是她的影迷，都对她细腻逼真丝丝入扣的演技赞不绝口，再也没有人说她是“华夏最美花瓶”，更有人建议她转战大银幕，去争一争各大颁奖礼的影后。

　　靳仙子本身就是演金庸武侠剧起家的，所以扮演起这种角色驾轻就熟，只是任盈盈这个角色比起神仙姐姐王语嫣和小龙女，多了几分狠辣，也多了几分属于尘世的生活气息，只是那份女神的清高孤傲依然如故，对于演技大幅度进步的靳羽绯来说，诠释这样的角色已经不怎么费力了。

　　在原著中任盈盈的出场几乎要等到半部书过后了，女主角拖到这么晚出场很让观众等的太辛苦，所以林淡烟在剧本中让男女主角第一集就有了交集，只是二人并没有见面而已。

　　虽然不屑名门正派弟子所谓的行侠仗义，但盈盈还是派这个小婢不时下去查探，然后上来向她汇报具体情况。

　　那个小婢口齿伶俐，下去一趟之后就将楼下发生的情况向盈盈汇报，说到诙谐有趣处连盈盈都很难绷著脸，嘴角边露出微笑，觉得这个名门正派的弟子倒也有趣，一点都不迂腐腾腾。

　　一直到最后，小婢看着主子的脸色，试探地问道：“这人好生有趣，也算是江湖上难得的少年英豪，圣姑要不要结识一下？”

　　她知道自己主子脸皮薄，所以主动询问起这件事，盈盈脸转向窗外，不置可否，小婢喜滋滋地下楼，想请那位少侠上来一叙，不过令狐冲整治完一帮恶霸之后，已经离开酒楼了，盈盈听了汇报，淡淡说道：“去了就去了吧，我又没说要见他。”

　　男女主角的第一次交集，就这么错过了，这一组镜头，靳羽绯的表现超级完美，将圣姑那种矜持脸嫩的性格展露无遗，比起她当初扮演木美人王语嫣的时候，演技不知道细腻了多少倍。

　　导演喊停之后，这组镜头一遍通过，靳羽绯的表现获得了一致赞誉，那个饰演小婢的女孩也是星空娱乐的签约艺人，虽然是第一次演戏，但她表现得非常自然，浑身上下充满灵动之气，让孟星辉对于梅若华的眼光佩服不已，星空娱乐签约的艺人并不多，但每一个都是经过精挑细选，将来都有成为好演员的潜质。

　　孟星辉坐在监视器前面看了一遍重播，对于这一组的镜头也相当满意，尤其是靳羽绯，虽然她的台词还没有这个话唠的小婢多，但只是寥寥数语，几个动作几个表情，完全将圣姑的气场展现地淋漓尽致，小婢哪怕再多台词，仿佛都是为了衬托她的存在。孟星辉觉得，自从《浪漫职业》过后，靳羽绯好像一下子摸到了突破自我的门槛，境界突飞猛进，怎么演怎么有，而且时常会有神来之笔，连孟星辉都要为之惊叹。

　　“辉哥，我怎么样啊？行不行？”虽然旁观者看得清楚，但是靳羽绯本人却还是有点没信心，尤其是在孟星辉这种妖孽面前，唯恐自己被他抛下太多。

　　孟星辉将监视器前的位置让给了她，微笑道：“我觉得非常棒，看来你没少研究剧本，要记住这个感觉，我看了几个版本的笑傲江湖，就没有一个把黑木崖圣姑那种感觉演出来的，她们不是有的年龄太老，就是演的不到位，你是迄今为止最好的任盈盈，以后也很难有人超越，相信我，这就是我的评价。”

　　“真的呀？”孟星辉的赞美让靳羽绯很受用，其实相对于王语嫣和小龙女，靳羽绯觉得自己本人的性格更接近于任盈盈，她在生活中也是一个害羞矜持的女孩，演任盈盈更像是本色演出，所以她一颦一笑都浑然天成，没有刀削斧凿的痕迹。

　　自己又看了一遍回放，靳羽绯果然有信心多了，她觉得自己表现地也不错。

　　“我觉得剧本写的是真心地好，这么多年，我还没看过这么细致的剧本呢，”靳羽绯说道：“你真是好福气，身边的女孩子都能帮到你，戴紫嫣姐姐是这样，林妹妹又是这样。”

　　见靳羽绯一双剪水双眸大有深意地凝视自己，孟星辉一点尴尬的表情也没露出来，现在的他已经不是当初那个纯情小处男了，周旋在各色佳人身边，早已经将脸皮磨练得刀枪不入，笑嘻嘻地说道：“说到帮我的忙，谁都比不上你吧，谁不知道靳仙子是我们星空娱乐的当家花旦啊，你说一，谁敢说二？连我这个老板，都要看你脸色呢。”

　　靳羽绯给了他一个卫生眼，说道：“就你嘴甜，不知道哄了多少女孩子。”

　　孟星辉摸了摸鼻子，顾左右而言他，高声喊道：“准备拍下一组镜头。”


第346章 只有坏角色，没有坏演员

　　孟星辉饰演的令狐冲和靳羽绯饰演的任盈盈，第一场戏就让剧组的所有人惊艳无比，闲下来的时候大家都在议论，这才是金迷印象中的令狐冲和任盈盈，就凭这两个人的形象与精湛演技，这部戏就有成为经典的潜质。

　　由于剧组有两个副导演，所以拍摄的时候分两组进行，另外一组在拍金戈的戏份，也就是原著中林平之全家遭灭门以及逃亡的那一段，两个剧组相隔不远，孟星辉没有戏份的时候也会过去把一下关，不得不说，金戈这家伙饰演林平之这种极品小白脸还是非常到位的，穿上锦衣华服，就是一翩翩佳公子，以前版本中的林平之，因为是反面角色，所以找的演员多半都看上去有点阴狠，给人不太舒服的感觉，实际上在原著中金大侠对于林平之的外形写的很明确，风度翩翩，俊美潇洒这是肯定的了，否则也不会虏获小师妹岳灵珊的芳心，而金戈这样的美少年，饰演林平之在扮相上没有任何瑕疵，完全符合原著中的形象。

　　在《浪漫职业》中金戈饰演的就是一个年少多金的富二代，经过孟星辉的言传身教之后，由一个完全不懂演戏的门外汉，完成了到一个专业演员的蜕变，事实上演技这种东西，和其他各种艺术一样，七分天赋，三分努力，有的人从来没上过专业的艺术院校，第一次演戏就会让人惊艳，比如说张柏芝，徐娇这样的演员，仿佛注定就是为了镜头而生的，还有的人即便是什么表演专业研究生，依然演的一塌糊涂，而金戈显然是属于前者，这小子天生就该吃这行饭。

　　林平之这个角色，并不是那种通常意义上的绣花枕头，尽管出场的时候非常像一个绣花枕头，但随着故事的推进，尤其是最后他真面目暴露之后，他的隐忍，阴狠，恶毒，以及狭隘的心胸显露无疑，所以他的内心戏也是很重的，如果只是按照一个无能小白脸的路数去演，那一定是演不出林平之这个人的精髓的，幸好金戈同学也是金老的忠实书迷，对于《笑傲江湖》这部书不知道研读了多少遍，林平之这家伙是仅次于大反派岳不群的第二集团反派当中，最招人恨的人物，所以绝对不能将他脸谱化了。

　　开始孟星辉让他演林平之的时候，金戈差点晕过去，因为他自己是非常厌恶这个角色的，尤其是最后杀妻的那一段，简直人神共愤，连畜生都不如，让内心一片阳光的金同学去饰演这么一个恶心的家伙，他一时有些转不过弯来。

　　孟星辉笑着说我让你去演这个角色又没让你去做这种人，你抵触什么啊，之所以找你演是因为这个角色非你莫属，谁让你长这么“漂亮”。

　　金戈哭丧着脸说合着你是嫉妒我长得比你好看所以派我去演这种坏蛋啊，孟星辉说啊呸，你让全国人民来投票看看谁比谁长得好看，我当然比你好看，我这是纯爷们的长相，谁像你那么性别不明显。

　　金戈说三哥我求求你了，我宁愿扮演恒山派小尼姑也不想演这个家伙，你不知道我看笑傲江湖的时候最恶心的就是他了，孟星辉说不行，这个角色必须你来演，除了你我到哪里去找这么一张“林平之”的脸。

　　害得金戈找块玻璃对着镜子，差点想对自己这张脸进行毁容。不过最后他还是接下来这个角色，孟星辉说的对，只有坏角色，没有坏演员，你看看香港的老戏骨吴镇宇，演那么多极品的坏角色，难道有人觉得他是个坏人不成？还不照样是影帝提名的常客？金马奖已经拿过影帝了，金像奖影帝迟早也会如愿以偿，反正这个角色就归你了，既来之则安之，既然演了，那就演一个史上最成功的林平之吧。

　　“演一个史上最成功的林平之”，这句话深深地刺激了金戈，是啊，既然事情已经成了定局，那就把他做好吧。

　　所以没事的时候金戈就认真研读剧本，揣摩林平之的内心世界，用孟星辉教给他如何“代入情境”的方法尽快“入境”，果然在开始的时候，就让副导演吴启明赞不绝口。孟星辉看了拍过的镜头回放，也觉得非常满意，金戈版的林平之比之原来任何版本的林平之都更加丰满，更接近原著中的人物，孟星辉有理由相信，金戈会将这个角色诠释地大放异彩。

　　杨心彤饰演的小师妹岳灵珊，在林平之杀余沧海的独子那一段戏中也首次亮相，他和二师兄劳德诺在小酒馆扮演父女，易容成一个麻子脸，虽然第一眼看上去丑陋异常，但是眼神却灵动至极，在央视版的《笑傲江湖》中，这一段戏的劳德诺换成了令狐冲，这样改自然是给主角加更多戏份，但从岳不群的性格以及后续的情节来看，还是劳德诺更为合理，首先因为劳德诺够稳重，以令狐冲那种嫉恶如仇自由散漫的性格，让他做这种藏头露尾的事情穿帮的可能性很大，其次就是岳不群派劳德诺前往，是有目的的，是要给左冷禅放烟幕弹，所以林淡烟的剧本沿用了原著中的情节，依然是劳德诺搭档岳灵珊。

　　虽然岳灵珊的首次亮相是扮丑，但杨心彤依然用那双充满灵气的眸子展示了小师妹的妩媚，单就是这双眼睛，已经引得青城派少主邪念顿生，上前调戏，林平之出手相救，两个人的孽缘由此拉开了序幕。

　　虽然是没露出本尊的一场戏，但杨心彤将自己表演上的灵气尽显无疑，孟星辉一直就相信，杨心彤绝对能打造一个最出彩的岳灵珊，经过第一场戏之后，他就更相信这一点了。

　　一部好的经典电视剧，只有主角出彩是远远不够的，必须配角也足够精彩，才能撑起一整部剧，比如说83版射雕英雄传，黄日华饰演的郭靖和翁美玲饰演的黄蓉足够精彩，但像黄老邪，洪七公，欧阳锋，杨康，老顽童这些配角，又何尝不精彩？我们之所以说这部剧是不可超越的，就是因为我们都知道，已经很难找得到能够超越他们的人物了。

　　金戈那一组的戏基本不需要孟星辉操心了，大多数时间他都待在自己所在的这一组，而接下来的一场戏，便是笑傲江湖中最让人荡气回肠的一段了。

　　孟星辉初读笑傲江湖的时候，读到小尼姑仪琳出场，被采花大盗田伯光劫持之后，令狐冲斗智斗力，大仁大勇，拼着性命救这个见都没有见过的恒山派小师妹，山洞恶斗，回雁楼坐打，计杀青城四秀，宁死不讨饶，这一段故事由仪琳的口讲出来，荡气回肠，惊心动魄，让当初还是个懵懂少年的孟星辉对其向往不已，热血上涌，觉得令狐冲那样的男人，才当得起“爷们”二字！

　　拍过戏的人都知道，剧组拍戏并不是按照剧本的顺序来的，比如说某一天剧组到了华山拍戏，那么一般就是将全剧中所有在华山的戏份一次性拍完，这样比较经济，还有就是因为剧组中演员的档期问题，有的演员只有在某个时间段内有档期，那么你就要在这段时间内将他的戏份全拍完，至于最后我们看到的成片，那就是剪辑之后的效果了。

　　按照剧本的顺序，肯定还是轮不到这场戏的，但因为其中一个主角的时间问题，就必须要提前拍摄了，这个重要主角，自然就是小尼姑仪琳的饰演者乔乔同学了。

　　由于乔乔还是个中学生，所以学业自然是主要的人生课题，拍戏对她来说只是帮大哥哥一个忙而已，她可并不打算以后进入娱乐圈做什么明星，而且孟星辉也答应过乔奶奶，不能耽误乔乔的学业，所以只有等乔乔周末或者放假的时候，才能完成她的戏份。

　　今天正是周五，下午没有课，孟星辉早早就派人将乔乔接了过来，进入剧组，既然乔乔来了，自然就要配合她，拍摄这场前期最重要的高潮戏份了。

　　孟星辉对于乔乔那一头秀发宠爱有加，自然舍不得将她剃成光头，化妆师就只好用头套，然后带上佛门的帽子，当一身雪白缁衣，颈间挂着佛珠的乔乔走出化妆间的时候，顿时引起现场一片惊叹，这小尼姑宝相庄严，纯洁无暇，简直就是观世音菩萨转世啊。

　　“仪琳啊，这就是仪琳啊。”副导演王宝川在孟星辉身边叹息不已，对于这位孟老板选演员的眼光实在是佩服地五体投地，这么清纯的女孩，他到底是从哪里找来的呢？

　　孟星辉微笑不语，当初给乔乔选缁衣的时候，在好几种颜色之中徘徊了好久，最后孟星辉拍板，就选白色，洁白洁白的那种颜色，也只有仪琳这样心地纯白如纸的女孩，才当真配得起这样的颜色，果然，这身雪白缁衣穿在乔乔身上，绝对是相得益彰，像极了观世音菩萨的少女版。


第347章 化腐朽为神奇

　　其实平心而论，吕颂贤版的《笑傲江湖》中，何美钿饰演的仪琳还是很不错的，虽然没有原著中描述的那么美，但依然将仪琳那种单纯可爱的性格给诠释了出来，最起码比央视版的笑傲江湖要好上无数倍，也不知道导演怎么想的，居然找了一个艳俗的女人来饰演纯洁无暇的小尼姑，而且演技惺惺作态，时不时还要展现一下幽怨，跟个被小三勾去相公的怨妇有的一拼，把金大侠笔下让人心生怜惜的情种，活生生演成一个洗头房从良的怨妇，实在是让人作呕。

　　无意批评那个演员，这不怪她，也许让她演《小姐和嫖客的前世今生》或者《洗头女情事》之类的电影，她或许能拿金马奖影后，但让她那种气质的女孩饰演仪琳，压根就是难为她，这是导演组的错，不是她的错。

　　张大胡子也许压根就没看过金庸的原著，不然他就不会乱选演员，在后来的鹿鼎记中，居然让黄晓明来饰演韦小宝，这不是搞笑吗？尤其是韦小宝和郑克爽争阿珂的那段戏，看的特别郁闷，如果韦小宝长成黄晓明那样，还需要使用阴谋诡计去抢女孩子吗？长得英俊，还是朝廷大员，身家丰厚的不得了，按照现在的说法那就是典型的高富帅啊，和饰演郑克爽的乔振宇相比，他更像白马王子好不好？而原著中的韦小宝金大侠已经描述地很清楚了，除了一双眼睛咕噜噜乱转比较灵活之外，长得基本上就是个穷矮搓。

　　这也同样不是演员的错，作为一个导演，就像一个统帅全局的帅才一样，将合适的人放在合适的角色上，是最重要的，孟星辉时常想，如果将邓超和黄晓明的身份互换一下，由邓超来饰演韦小宝，黄晓明来饰演张无忌，虽然还不是那么贴切，但至少比现在这样的局面要好。

　　也许张大胡子根本就不在乎角色是不是很合适，他的目的就是赚钱，按照他的说法，别人骂尽管去骂，他拍金老的戏早已经赚够了一个亿，但孟星辉不是冲着赚钱去的，他要做一部最好的武侠剧向金老致敬，也给自己圆梦。

　　所以他绝对不会犯那样的错误，他要将最合适的人，放在最合适的角色上。

　　他自己，靳羽绯，金戈，杨心彤，以及乔乔，这些角色的挑选，都证明了他的眼光独到，有这么出挑的演员担纲，这部戏想不红都难。

　　一切准备停当之后，导演打响了场记板，高喊一声“开始”。

　　乔乔毕竟是个新人，虽然说之前孟星辉跟她说了很多，但真正上了战场之后，她还是在镜头前手足无措，连续NG了几次之后，孟星辉摆了摆手，说道：“没事，我们休息一下，待会儿再继续。”

　　乔乔眼睛红红的，磨磨蹭蹭走到孟星辉身边，低着头不说话。

　　孟星辉微笑道：“怎么了，觉得很挫败啊？”

　　乔乔眼泪都快要出来了，低声说道：“对不起，大哥哥，这么多人都在看着我一个人，但我居然搞砸了，我耽误了剧组的拍摄进度，浪费了时间，也浪费了胶片，更对不起剧组工作人员的劳动，也对不起你。”

　　孟星辉拍了拍她瘦削的肩膀，笑道：“这傻孩子，哪里有你说的那么严重，别说你是第一次拍戏，即便是在这个行业摸爬滚打几十年的老演员，NG也是很常见的事情，没有人会怪你的，放心。”

　　乔乔扬起了脸，惊喜地说道：“你说真的？”

　　孟星辉见她洁白无瑕的脸上还挂着一滴晶莹的泪珠，看上去愈发惹人怜惜，点了点头，说道：“大哥哥什么时候骗过你？我说没事，肯定就没事，而且我很看好你，你一定可以的。”

　　乔乔又低下了头，说道：“可是我一站在镜头前就觉得紧张，脑子里一片空白，台词什么的全忘记了，好像走路都费劲。”

　　孟星辉微笑道：“这是正常的，很多人到了镜头前还会出现同手同脚的现象呢，如果每个人天生就会演戏，那还要那些什么表演专业什么艺人训练班干什么？你还算是比较沉得住气得了，只要稍微适应一下，肯定能找到感觉的。”

　　乔乔抬头问道：“怎么样才能找到感觉呢？”

　　孟星辉沉吟了一下，问道：“平时最让你有安全感的事物有哪些呢？你能说说吗？”

　　乔乔毫不犹豫地指了指他的脸，微笑不语。

　　孟星辉说道：“我？”

　　乔乔嫣然一笑，脸上的泪珠如梨花带雨，娇美无双，说道：“是啊，无论我情绪多么焦躁，只要想到大哥哥，我就一下子平静下来了。”

　　孟星辉打了个响指，说道：“好办，待会这样，拍这场戏的时候我就站在你对面，你可以看着我的脸，但我不入画，这样应该会好些。”

　　乔乔拍手笑道：“好呀好呀，看着你的脸我一定不紧张了。”

　　于是孟星辉又将这段戏跟她捋了一遍，告诉她如何将自己迅速代入剧中的情境，在什么地方该用什么样的情绪，其实乔乔举手投足，言语神情，就是一个纯情少女的模子，演仪琳这样的角色完全就是本色出演，毫无雕刻痕迹，只要她能在镜头前保持正常，就一切OK。

　　再一次开拍的时候，孟星辉就站在乔乔对面，他微笑着看着这个小姑娘，目光中全是鼓励，乔乔一接触到他的目光，所有的怯意全部烟消云散，她只觉得心头平安喜乐，仿佛世间再也没有什么事情让她害怕。

　　于是她就在衡山派刘正风师叔的大厅内，当着五岳剑派这么多前辈和青城掌门余沧海的面，开始叙述那一段回忆。

　　王宝川见这个小姑娘被孟星辉拉到一边说了一会子话之后，完全没有了刚才的紧张，在镜头前淡定自若，说起台词来口齿伶俐，显然是事前下过苦功的，眉梢眼角的那一丝悲苦，拿捏地恰到好处。

　　王宝川很难想象，一个没有经受过专业培训的少女，怎么能将这种情绪诠释地这么好，他不知道的是，乔乔虽然看上去高贵清纯，像是无忧无虑长大的孩子，实际上她的经历也颇为坎坷，对于人生对于情感的领悟比同龄孩子深刻太多，孟星辉跟她说了，如果你很难把握剧中人物的情绪，那么你就多回想一下自己失去至亲之后的痛苦，就很容易找到感觉了。剧中的仪琳经历了心中挚爱被人杀死的悲痛，和她当初失去母亲的那种伤痛何其相似，她只要想到这里，脸上自然而然就浮现了这种表情，这悲苦的表情配合着她那宝相庄严的尼姑造型，真让人想喊一句“南无阿弥陀佛大慈大悲观世音菩萨”，简直比仪琳还仪琳，连对面的孟星辉都为之暗暗叫绝。

　　王宝川不知道孟星辉是怎么做到的，怎么就把这个女孩拉到一边说几句悄悄话，就能起到这么逆天的效果呢？如果每个导演都有他这样的本事，那得少受多少气啊，有时候演员那演技，都能把人给气死。

　　将厅里和各位前辈对话的戏拍完之后，就开始拍摄那段英雄救美的戏了。

　　饰演田伯光的是香港TVB的一个老演员，演技一流，早些年一直在武侠剧组饰演龙套，属于那种戏好但人不太出名的人，饰演田伯光这样的角色对他来说驾轻就熟，刚见到乔乔的第一眼，他就称赞说内地的女孩子好靓啊，香港就找不到气质这么好的小姑娘，仪琳由你来演肯木问题的啦。

　　乔乔只是云淡风轻地笑，她在孟星辉面前喜欢叽叽呱呱讲话，但在别人面前一向比较矜持，也比较文静。

　　令狐冲英雄救美这段戏，孟星辉觉得是所有英雄救美桥段中写的最曲折动人，最百转千回的一段，金老的功力非同凡响，妙笔生花，让人未见令狐冲其人，先闻其声，技法高明到无以复加，所以拍的时候，孟星辉也无比用心，下定决心一定要将这部戏的第一个高潮给拍得精彩。

　　剧本写得好，剧组的条件好，对手戏的演员好，让饰演田伯光的演员也激发了全部潜力，尤其是在绝像令狐冲的孟星辉和绝像仪琳的乔乔面前，他仿佛觉得自己就是田伯光了，演起来格外得心应手，神来之笔不断。

　　从荒郊野外一直杀到回雁楼头，站着打完坐着打，孟星辉将自己的智慧和武功发挥到极致，才将这个江湖中人闻名丧胆的采花大盗气走，救下了小尼姑仪琳。这一场戏又是一气呵成，中间连一次NG也没有，从下午一直拍到深夜，大家虽然累，但个个都精神抖擞，拍完之后，坐在监视器前面观察，看见一天的辛苦转化成一个个精彩绝伦的镜头，每个人都有一种别样的满足感。

　　乔乔的表现也让人惊叹，短短时间，她好像已经找到了在镜头前的感觉，将清丽绝俗纯洁无暇的小尼姑饰演地清水出芙蓉，天然去雕饰，连靳羽绯都对这个小姑娘赞不绝口。


第348章 全明星阵容，配角也疯狂

　　总体来说，《笑傲江湖》的拍摄进行地还算顺利，虽然说开拍之初有一点磕磕绊绊，但在孟星辉的强势表现下，将一些不和谐的声音扼杀在萌芽状态，并且立好了规矩，那就是无论行业内有没有潜规则，其他剧组是怎么要求的，一概跟星空娱乐无关，想和他合作，就必须要足够专业足够认真，依照他的标准来工作，否则的话马上卷铺盖走人。

　　这是孟星辉执导的第一部戏，他必须要向业界发出一个声音，让他们知道以前所有的规则都不好使，想和星空娱乐合作拍戏，就一定要按照他的规矩来，虽然他知道这个行业的陋习根深蒂固，想靠一己之力改变那是痴人说梦，但最起码他能做到在自己管辖范围内有一定程度改变，慢慢摸索出来经验之后，他会将这些以制度的形式确立，科学而规范的制度才是让一切有效运转的前提，以后星空娱乐的好作品越来越多，影响力越来越大，业内的人就会研究他们的成功之道，到时候这些好的制度，将会在行业内得到推广，那样，行业内的陋习才会逐渐改善。

　　虽然说大多数人都被这个年轻的导演镇住，但还是有些自以为牛逼哄哄的人物不信这个邪，直到有一天，孟星辉将两名偷工减料的道具师当场提起来扔出去十几米远，并驱逐出剧组之后，便再也没有人敢和他叫板了。

　　一开始以为他年轻面嫩好欺负的人，无不被这种雷霆手段震慑住，当然，你也可以撂挑子走人不干了，可对于孟星辉来说，也就是耽误几天功夫寻找接替者的而已，但是对于你来说呢？和资方硬抗的后果，除了损失时间和金钱之外，可能还会在圈内坏了名声，以后谁还愿意找你这样的刺头拍戏？

　　这个社会，毕竟还是有钱人说话，你只是给人打工拿薪水的，虽然说有点专业技巧，但也并不似不可替代，再牛又能牛到哪里去？

　　当然，孟星辉也不是一味地高举大棒，对于那些按照他要求努力工作的剧组工作人员，他表现地相当和善而且奖励丰厚，剧组整体的气氛相当融洽，伙食也远比一般的剧组要好，在这种情况下，反对的声音越来越弱，最后风平浪静。

　　前期的一点小动荡之后，《笑傲江湖》的拍摄进入良性循环期，随着签约演员的陆续到位，一场一场戏有条不紊地进行。

　　这部戏的演员阵容还是相当强大的，主要角色还是沿用了《浪漫职业》的原班人马，但是配角却远比浪漫职业要大牌地多，都市剧和武侠剧到底还是有区别，尤其是金庸武侠剧，不仅主角出彩，配角也都个性鲜明，拍金庸的作品，单单是主角表现出彩是不够的，金迷们的口味够叼，如果你某个配角诠释地不到位，他们也会一通口水将你淹没的。

　　所以孟星辉不惜重金，请了不少业内的老戏骨，其中以香港TVB电视台的老演员为主，比如说岳不群请到了老帅哥刘松仁来演，和老版的岳不群相比，刘松仁胜在那股儒雅的气质，既然是君子剑，首先看上去要有君子的感觉，刘松仁的外形扮演这个角色绝对胜任，自从上一部戏《步步惊心》中成功饰演康熙大帝之后，刘松仁便和内地剧组结缘，孟星辉派人接洽到他的时候，双方一拍即合，刘松仁对于这个经典的角色很有兴趣，想挑战一下。而华山女侠宁中则，也就是岳灵珊的母亲，由TVB当家花旦之一邓萃雯饰演，邓萃雯精湛的演技，以及眉梢眼角掩不住的英气，饰演巾帼不让须眉的华山宁女侠绝对相得益彰。令狐冲真正的授业恩师，独孤九剑的传人风清扬由曾江饰演，曾爷爷身穿一袭青袍，白须白发，依稀让人想起了当年仙气四溢的黄老邪，世外高人的风范扑面而来。任我行由香港金牌配角秦沛老师饰演，想当年秦爷爷在射雕英雄传中的铁木真造型霸气外漏，饰演同样霸道的枭雄任我行，秦沛驾驭地得心应手。

　　桃谷六仙是《笑傲江湖》中比较重要的配角，他们的出现有时候可以推动情节发展，比如胡乱出手医治令狐冲的内伤让他真气涣散那一段，为后来令狐冲学到吸星大法做了铺垫，况且桃谷六仙的群口相声让整部戏更加妙趣横生，孟星辉大笔一挥，钦点了当年周星星先生的御用配角吴孟达来担纲，而且一个人分饰六角，当然，后期制作的时候必须要用特效处理，否则六个人怎么同时出现呢？

　　近些年来香港的影视发展潜力远不如内地，所以香港的演员纷纷到内地寻求发展，其中既包括像罗嘉良，郑嘉颖，陈浩民这样的一线小生，也包括像刘松仁，邓萃雯，吴孟达这样的老戏骨，北望神州已经是大势所趋。

　　内地拍戏和香港很不一样，在香港拍戏，很多导演根本连剧本都没有，就给你个大概的故事大纲，然后人物大纲，其他的让你在片场自由发挥，但是内地绝对不一样，不管多么烂的戏，剧本总是很详尽的，演员轻松了许多，而且内地的片酬绝对比香港要丰厚，所以这两年香港涌入内地的演员越来越多，合拍剧也越来越受观众欢迎。

　　五岳盟主左冷禅由内地老戏骨王学圻饰演，王老师现在已经是圈内大腕，这些年专攻大银幕，一般人很难请得动他在电视剧中担纲配角，但无巧不巧他这段时间刚好有档期，而且对于拍武侠剧也有一点兴趣，再加上梅若华和他交情匪浅，所以就答应前来助阵，好在左冷禅戏份并不多，他也完全可以接受。

　　让人拍案叫绝的是，东方不败的扮演者，孟星辉请来了梅派京剧反串名角李玉刚老师，由他来饰演不男不女的东方不败，效果绝对无可挑剔，而他本人对这个角色也很重视，李老师非常敬业，来剧组之前又将《笑傲江湖》原著通读了三遍，又仔细研读剧本，争取不仅要演出东方不败那种妖气，还要将他的狠辣与雄才大略演绎出来。

　　这些重量级的人物加盟让整部剧星光灿烂，要知道这些人在全盛时期可都是在业界跺一跺脚都会四处乱颤的大咖，只是现在年岁长了，逐渐退居二线，但他们在荧屏上塑造的那些经典角色，永远都留在了观众的记忆最深处。也正因为如此，当看到他们在荧屏上再度出现的时候，也一定会勾起观众们一些美好的回忆，和新一代的明星比起来，这些老演员更加敬业，他们在片场的专业素养绝对值得每一个刚入行的艺人学习，他们不仅演技精湛，而且做人做事堪称楷模，为年轻人树立了很好的榜样。

　　老戏骨们在这个剧组待得也非常开心，一方面孟星辉开出的片酬绝对会让他们满意，既然想请这些人，当然要付出点代价，另一方面，他们对于这个剧组的氛围感到非常满意，尤其是香港的演员，他们有的已经不是第一次在内地拍戏了，对于内地剧组的一些内幕也很了解，但在这个剧组他们完全感受不到那些陋习，所有人都兢兢业业，每一个环节都一丝不苟，每个人都跟打了鸡血似的饱含工作热情，从导演到演员到龙套到工作人员，每个人身上迸发出来的能量让人吃惊。

　　演员与导演之间的互动非常多，孟星辉作为总导演，在演戏方面从不限制演员们的创造性发挥，如果演员对于剧本，对于台词或者人物塑造有什么意见，完全可以和他讨论，只要是有助于角色塑造的，他绝不像一般导演那样刚愎自用，而是充分尊重演员的创造能力。

　　演员与演员之间也很融洽，在休息的时候也不像大多数剧组那样，在一块扯些圈内八卦，有的没的胡说八道，大多数时候都可以听到他们在讨论某一场戏，什么什么角色该怎么演合适，在某种情况下该做什么样的表情。

　　这才是演员们理想中的剧组，这些老戏骨们不知道孟星辉是怎样做到的，但见到剧组的人对这个年轻的过分的导演都尊敬有加，也都对他刮目相看，因为以他们的经验很容易看得出，这种尊敬是表面上的还是发自内心的，剧组的人看孟星辉的眼神更多的是尊敬而不是畏惧，这已经说明了问题。

　　让这些老戏骨惊喜的是，年轻演员的演技都非常有灵气，和他们演对手戏的时候非常过瘾，很快就进入了那种情境之中，曾江坦言，华山思过崖传剑的那一段戏他演的非常过瘾，因为孟星辉的表现精彩绝伦，活生生就是那个印象中飞扬跳脱的华山弟子令狐冲，而曾江也很快将自己带入了风清扬的角色，恍惚间仿佛真的进入了武侠世界。

　　吴孟达饰演桃谷六仙出场的时候，丝丝入扣的诙谐和幽默让人捧腹，他和孟星辉之间的对手戏也很多，一个人分饰六角虽然辛苦了点，但达叔说这样才过瘾，并且称赞孟星辉“靓仔，戏精”。

　　剧组马不停滴地分赴全国各地取景，拍摄也在顺利进行中。


第349章 狭路相逢

　　这一天，《笑傲江湖》剧组飞赴恒山取景，拍摄令狐冲担任恒山掌门之后的戏份。

　　剧组在进驻恒山拍戏之前，肯定要和当地的旅游管理部门疏通关系，所以孟星辉就让助理约上当地旅游局的局长，到大同市的一家很有名的餐厅共进晚餐，虽然孟星辉压根就不想搭理这些官僚，但是在华夏国做事，这是绕不开的一道关口，应酬也是难免的。

　　大同市的“金碧酒家”店如其名，装修地金碧辉煌，门口停着一长溜豪车，普通人别说在这里消费了，看着这些豪车估计就望而却步了。据说金碧酒家是政府官员们指定的就餐场所，不仅他们自己经常来公款吃喝，其他人想请他们吃饭，最好也来这个地方，因为金碧酒家的老板，就是大同市一个副市长的小舅子，其中原因，不言自明。

　　孟星辉带上了靳羽绯，提前来到预订的包间等候，其实依照孟星辉的意思，他根本就不愿意带靳羽绯来赴宴，因为靳羽绯这张脸实在是太有杀伤力，任何男人看了可能都会起不轨之心，像这样的场合她最好不要出现，不然让别人误会她和一般明星一样需要抛头露面陪饭局什么的，即便只是误会，也是孟星辉不容许的。

　　只是靳羽绯觉得，最近拍戏忙的不得了，已经很久没和孟星辉一起出去玩了，哪怕只是能和他单独吃顿饭也是好的，至于其余的事情她根本没想这么多，在她心里，好歹也是和政府官员吃饭，非常正式的场合，这些人不至于表现地太不堪。

　　不得不说，靳仙子被保护地太好了，显然高估了部分华夏国官员的品德修养。

　　当孟星辉和靳羽绯在这个包间一边等候，一边闲聊的时候，这个叫王贤德的旅游局长，无巧不巧正在隔壁的包厢陪着另一帮人吃饭，而这帮人的领头者，正是中谊影视的总裁王夏磊，他这次来山西，也是为了新戏取景而来，他们拍的是一部古装戏，需要拍摄恒山悬空寺作为背景，同时在恒山取一些景，自然也要这位王局长打交道，而这部戏的投资者，正是山西的几名豪富的煤老板，和王贤德关系非常熟，所以席间的放浪形骸处很是夸张。

　　王贤德喝的红光满面，怀里搂着一个年轻靓丽的女孩，满脸的肥肉膘子都乐得乱颤，这个女孩是中谊影视力捧的新星，在几部影视剧中已经露过面，虽然戏份不多但也混了个脸熟，在王贤德这种地方官僚眼中，这已经算是明星了，能和漂亮的女明星这么负距离地接触，无疑是让他深感兴奋的事，一边揉捏着这小明星弹力惊人的娇臀，乐呵地眼睛都快找不见了。

　　那女孩一边嘴里发出娇嗔，一边频频向王贤德劝酒，王大局长被她那腻得让人发麻的娇嗔弄得兴起，提议让这个小明星用嘴巴渡给他喝，那小明星看着这张丑陋痴肥的脸，很想将他推倒在地用高跟鞋狠踹，最好将他的脸踹出几十个血洞才好，但这也只能是想想，既然进了这个行业，想成名，就不得不付出一些代价，她强忍着恶心，表面上还得装着千肯百肯，笑容满面，和这个蠢猪一样的老家伙玩嘴对嘴渡酒的游戏。

　　王夏磊和那几位煤老板在一旁起哄助兴，现场不堪之处难描难叙。

　　“王局，我们的事儿怎么样，没问题吧。”见王贤德的嘴巴终于闲了下来，王夏磊笑呵呵地问道。

　　“瞧你说的是什么话，咱哥俩五百年前是一家，一家人不说两家话，你的事情就是我的事，放心，你想怎么折腾就怎么折腾，哪怕你一把火将悬空寺烧成灰，老哥哥我也能帮你担着。”这老小子占足了人家小姑娘的便宜，拍着胸脯保证一切放绿灯。心里想这京城来的大老板就是大方，不仅红包塞得足，还平白无故送这么个小美女给他享用，他知道这个小明星今晚就是他的玩物，他想怎么摆弄她就怎么摆弄她，暗叹在华夏国还是当官好啊，吃最贵的馆子，玩最美的女人，人前人后还被人捧着夸着，至于坊间小民那些骂声，有什么用呢？你骂得唾液横飞血贯瞳仁惊天动地满地打滚，我们还不是我行我素，该怎么作孽还怎么作孽？

　　“那我就多谢哥哥你了，”王夏磊见王贤德自称和他是一家人，打蛇顺杆上，称呼他一句哥哥，虽然他对这些地方官僚不大瞧得上眼，毕竟是小地方的人，没见过大世面，举手投足的做派难掩土鳖相，但人在屋檐下，到了人家一亩三分地，必须要将这些小鬼照顾好，不然他一瞪眼不给你盖章，你就得拖家带口的在这等，损失无法估计啊，王夏磊微笑道：“哥哥是不是觉得有些累了，如果你想休息的话，我在楼上已经开好了房间，你随时可以上去休息。那个什么，莉莉，待会你送一下王局，一定要让他满意。”

　　王贤德知道王夏磊这是在暗示他了，如果想带这小明星上去开房的话，随时都可以上去了。

　　其实王贤德已经被这个小尤物弄得欲火焚身了，如果不是还有最后一丝理智，估计就当场脱了裤子提枪上马了，王夏磊的提议正中他下怀，很想马上就和这个小明星到楼上大战三百回合，但他想了一想，叹了口气，说道：“现在不行啊，待会我还要见一拨人，哎，和你们一样也是搞影视的，说要在恒山取景……”

　　王夏磊挑了挑眉毛，说道：“哦？也是搞影视的？哪家公司啊？”

　　中谊影视在华夏内地认第二的话，估计没有哪家影视公司敢认第一了，所以王夏磊也没怎么放在心上。

　　“我想想，好像是一家申海来的公司，叫什么星空娱乐的……”王贤德拍了拍脑门，毫不在意地说道，对于他来说，才不管你们是哪家公司的，反正来恒山拍戏，就得过他这一关，不塞够钱，不出美女陪睡，门儿都没有。

　　“星空娱乐”这四个字入耳之后，王夏磊酒意消失了大半，这个名字对于他来说太过刺耳，所以他立刻提起了十二分的警戒。

　　当初中谊旗下当家花旦靳羽绯跳槽的事件让王夏磊到现在还耿耿于怀，如果她跳到好莱坞的经纪公司也就罢了，但她居然弃华夏第一影视经纪公司如敝履，加盟一家新开的小公司，对于王夏磊来说，这简直就是赤裸裸地羞辱，而且她出走之后，还带走了像梅若华这样的业界精英，中谊虽然表面上装着毫不在意，但是痛在心里啊，从那以后，他就对这家叫做星空娱乐的小公司上了心，如果他们也在京城的话，估计王夏磊早就给这家小公司使绊子了，只是一在燕京，一在申城，南北相望，有时候鞭长莫及。

　　只是让王夏磊没想到的是，这家小公司居然成长地这么迅速，短短半年多时间，在音乐，影视方面齐头并进，出了专辑专辑火遍亚州，拍了部电视剧同样如同龙卷风一样席卷东南亚，还搞出了个什么“智能反盗版追踪程序”，连微软思科这样的国际巨头都上门求购，现在星空娱乐的吸金能力已经超过中谊了，孟星辉本人也坐拥百亿美元资产，只不过在影视这一方面他们还根基尚浅，如果任由这个态势发展下去，他们中谊很快就要被星空娱乐甩在身后了。

　　最近“星空娱乐”“孟星辉”这两个名字在业界如日中天，他们中谊高层开会每一次都会提到他们，而且将星空娱乐视为头号竞争对手。

　　王夏磊也曾经派人去调查星空娱乐总裁孟星辉的资料，但是无论是谁都对这个神秘而强大的总裁的发家之路感到疑惑，去年暑假之前他还是个为了生存奔波于个个打工场所的穷学生，家庭背景也非常一般，而在暑假之后，他就好像是武侠小说中突然打通了任督二脉的高手一样，变得强悍无比，以前从来没受过声乐训练的他，突然会作曲了，没上过一天中文系的他，突然会演戏了，纯粹文科生的他，突然会写程序了……

　　就好像有人在他脑子里装上了什么程序，一夜之间被激活了一般，变得无所不能，对于这样的变化，很多人百思不得其解，甚至有想象力丰富的家伙甚至说，这个人是不是遇到了外星人，被基因优化了之类的……

　　王夏磊当然不相信这样的猜测，但孟星辉在他的眼里，无疑是非常神秘的，听说这个一直在他脑海里盘旋的对手就在这家餐厅，他眼珠子一转，说道：“王局，你的意思是说星空娱乐的人就在金碧酒家？那你知不知道要见你的人是谁？是不是他们的总裁孟星辉？”

　　王贤德说道：“如果我没记错的话，他们订的房间就在隔壁，约见我的人……嗯，好像是姓孟的。”

　　王夏磊一拍桌子，说道：“那最好，我也很想会会这个人，王局，待会我能和你一起过去吗？”


第350章 主动送上门来

　　王夏磊拍桌子的时候，王贤德正将一只手伸到那小明星衣服里面揉捏着呢，被王夏磊的动作吓了一跳，转过头看了看他，说道：“兄弟，怎么发这么大火啊？谁惹着你了？”

　　王夏磊脸色有点不太好看，这王局长也人精一枚，立刻反应过来了，说道：“这个什么星空娱乐的孟总，不会是和兄弟你有过节吧？”

　　王夏磊点了点头，说道：“几位都是自家人，我也就不瞒着了，这小子刚成立公司的时候，从我这儿挖走了一名艺人，这艺人你们肯定都知道，就是人称‘神仙妹妹’的靳羽绯，她在我们公司发展地好好的，就是被这小子甜言蜜语骗过去的，而且还带走了我们公司培养出来的一批骨干，直到现在我想起来还是觉得窝囊，我们中谊好歹也是一家上市公司，业界的巨无霸，居然被一家名不见经传的小公司给撬了墙角，简直就是天大的耻辱啊！”

　　王局长愤怒地一拍桌子，说道：“这种挖人墙角摘桃子的行为，的确让人痛恨，这事情我不知道也就算了，既然知道了，肯定要给兄弟你出出气，他们不是想来恒山拍摄吗？我就是一个不同意，看他能怎么滴。”

　　王夏磊一抱拳，笑道：“那就多谢哥哥了。”

　　王局长大手一挥，颇有指点江山的豪情，嘴角还牵出了一抹不屑，说道：“兄弟，待会你跟我到隔壁包间会会他们，看看哥哥我是怎么给你出气的。”

　　王夏磊一拍手，笑道：“好，我倒要看看，来到这个天高皇帝远的地方，这小子怎么跟我斗。”

　　王贤德跟那小明星依依不舍地分开，吩咐她到楼上的房间等候，在他的观念中，一个外地影视公司的小老板根本无法和他这个地头蛇抗衡，只要他出手，分分钟就能让这样的人吃瘪，这种威风不耍白不耍，最起码王夏磊事后塞得红包绝对不会小。

　　于是王贤德和王夏磊一起，另外那几名煤老板陪同，进了孟星辉订好的包间。

　　孟星辉正在靳羽绯耳边说笑话，逗得靳仙子花枝乱颤，忽然就看见一行数人就进了他们的包间，靳羽绯居然发现她原来的老东家中谊影视的总裁王夏磊走在前面，不由地愣了一下，心道他怎么会在这儿？

　　“哟，羽绯也来了啊，大半年没见，越长越漂亮了啊。”王夏磊满面春风，至少从表面上看，他和靳羽绯没有任何芥蒂。

　　靳羽绯也没多想，至少在合作期间大家相处还是比较融洽的，所以她并没有见识过王总另外一面，更没想到她的跳槽已经彻底得罪了中谊，虽然说她是个冰雪聪明的女孩，但是她依然保持着单纯的心思，对于这些勾心斗角的事情不太擅长，所以看到王夏磊的时候，靳羽绯展露了一个略微惊喜的笑容，说道：“王总，居然能在这里遇到你，真是有点意外啊。”

　　虽然彼此并没有见过面，但是孟星辉和王夏磊作为曝光率很高的公众人物，所以互相都能认出来，孟星辉确定，王夏磊身边那个脑满肠肥的中年人肯定就是旅游局的局长王贤德了，反正华夏国百分之七八十的官员都长他这个德行。最起码脑满肠肥这一点还是有共性的。

　　“王局，王总，没想到你们居然凑一块儿了，星辉能同时见到两位大贤，实在是感到荣幸啊。”孟星辉微笑着迎上前去，和进来的几个人握了握手，寒暄了一番。

　　王贤德很矜持地和孟星辉的手轻轻一碰，便缩了回来，孟星辉虽然很少和官面上的人打交道，但是从洛冰口中听说过一些规矩，王贤德这么一触即收的动作，可不是什么好信号，最起码表明他内心深处对你不是很感冒。

　　其实看到王夏磊一块进来的时候，孟星辉就已经感觉不太好了，都说同行是冤家，即便是没有靳羽绯跳槽事件在先，星空娱乐现在崛起的势头如此凶猛，已经大大威胁了中谊影视的江湖地位，对于这样的竞争对手，中谊绝对不可能不警惕的，何况双方还有点恩怨，所以王夏磊跟着一起过来绝对不会是老朋友见面，过来凑凑热闹那么简单，孟星辉眼珠子一转，就猜到了事情的大概，肯定是王夏磊正在和这个王局攒局腐败，目的多半也和他们一样，要在恒山取景拍戏，然后听说王局长接下来要约见他，所以一起跟过来会会。

　　他当然能想得到，这伙人肯定沆瀣一气，过来是给他上眼药的，虽然孟星辉从来都不是主动惹事的那号人，但事情惹到他头上的时候，他从来不知道什么叫畏惧，什么叫退缩，所以他的面部表情连一点变化都没有，他倒是要看看，这几个自以为一切尽在掌握的家伙能玩出什么花样来。

　　“孟总，我和几位朋友正在陪王局在隔壁共进晚餐呢，他就说接下来还有重要的约会，我就多问了一嘴，从王局嘴里听到约见的居然是你，我就觉得这是个好机会，都说孟总是圈内的奇才，距离这么近还缘铿一面的话，那就太可惜了，”王夏磊笑道：“所以我就和几位朋友作了个主，充当了一回不速之客，孟总不介意吧？”

　　“王总哪里的话，有朋自远方来，不亦说乎？早知道王总和王局在一起的话，我一定会一并邀请你的，既然来了，那就入座吧，请！”孟星辉豪爽地作了个邀请的手势。

　　“早就听闻孟总是朵奇葩，今日一见果然没让我失望，相貌堂堂，气度雍容，是个干大事的人，怪不得能够少年成名，佩服，佩服。”王夏磊一边落座，一边不忘和孟星辉寒暄。

　　王贤德和那几名煤老板显然没有王夏磊这么能装，在他们眼里这不就是个外地来的小明星嘛，靠脸吃饭，在外人眼里是什么偶像，在他们这些人眼里，就是只想什么时候踩死就什么踩死的蝼蚁。

　　所以他们连这种表面上的客套都懒得做了，倒是对靳羽绯那高洁若仙的姿容更有兴趣，几双眼睛时不时地在孟星辉脸上乱瞄，王贤德刚刚还觉得王夏磊送给他那个小明星是个美女，但是和这位靳小姐一比，那就是土鸡之于凤凰，地摊货比之于世界名牌。他刚刚还打定主意要帮王夏磊削这个小子的，但是见到靳羽绯的刹那就改变了主意，如果这个姓孟的小老板肯将这个仙女一般的大明星贡献给他的话，那他不介意驳一驳王夏磊的面子，送个顺水人情。

　　在他眼里，这件事情显然是非常容易的，因为分管恒山旅游事务的他，这些年来利用职务之便，不知道接受了多少这样的大礼，俗语说县官不如现管，大多数想到恒山来取景拍摄的制片方，不把他这个现管给伺候好怎么行？所以在他眼里，靳羽绯已经成为他嘴边的一块肥肉了。

　　只不过让他始料未及的是，世间事总有例外，常在河边转早晚要湿鞋，这一次他算是踢到铁板了。

　　“这位就是靳羽绯小姐吧，真人比电视上还漂亮啊，”王贤德一副馋涎欲滴的熊样，就差没留哈喇子了，说道：“孟总你真是好福气，手下有这样的美女，‘办起事来’来多有滋味啊，真是给个神仙都不换啊。孟总约见我，一定是为了剧组在恒山拍戏取景的事情吧？唉，其实这种事情问题不大，关键要看看孟总会不会做人喽。”

　　他将“办起事来”这四个字说的特别重，只要智商超过50的人都能听得懂他的意思，可谓猥琐至极，这么一段话连王夏磊都感到鄙夷，用一句比较流行的话来形容，那就是吃相太难看了，在华夏国的场面上，什么事情都要讲个礼仪，即便是你满肚子男盗女娼，表面上也要一本正经不是？而且王贤德是官场上混的，更应该深明其中道理才是，他之所以这么明目张胆的明示人家，一方面是因为他喝了点酒，脸皮比平时要厚很多，更重要的原因，就是他根本就没将这个影视公司的小老板放在眼里，摆明了就是欺负你了，怎么着吧。

　　靳羽绯没想到这个地方小官僚居然这么恶心，什么都没谈，坐倒之后就直接打她的主意了，瞄了一眼他那张痴肥的丑脸，差一点吐了出来。

　　靳家即便是在京城那种权力中枢，也是数得上名号的家族，而靳羽绯正是靳家第三代的娇宝宝，什么时候受过这种屈辱，脸色当场就变了，但她毕竟是个有修养的大家闺秀，强行按捺住了将酒水泼在他脸上的冲动。

　　她是个有修养的淑女，孟星辉可不是，见这个狗东西居然当着他的面打靳羽绯的主意，他想也没想，拿起面前的酒杯就往王贤德的那张丑脸掷了过去，孟星辉那练过飞刀的手，这么近的距离要砸一个人，基本上没可能躲得过去，只听“啪啦”一声，玻璃杯碰到王贤德的嘴巴之后碎裂，玻璃渣子四处乱飞，王贤德脸上顿时跟开了花似的，鲜血淋漓！


第351章 孟大官人发飙，诸神回避

　　“啊！我的脸啊！”王贤德闭上眼睛，捂着受伤的脸蛋干嚎不已！

　　王夏磊和其余几名山西煤老板腾一下站了起来，一起怒视孟星辉，王夏磊觉得王贤德的表现是过分了点，因为别人不知道，他是知道靳羽绯背后有深厚背景的，早知道会这样应该提早给王贤德提点一下，那个姓孟的小子可以修理，但绝对不要惹靳羽绯，但他也就是口头上明示了一下，也没有做什么太过分的动作，没想到这个姓孟的小兔崽子居然说动手就动手，翻脸比翻书还快，实在让人始料未及。

　　“王八蛋，居然敢弄伤我的脸，知道你这是什么行为吗？公然殴打国家干部，罪加一等，想在恒山拍戏？下辈子吧，我一定会让你付出代价，你等着瞧，王总，报警啊，还等什么……”王贤德捂着脸，鲜血不停地从手指间溢出来，说话的时候，还吐出两颗门牙来，那是被酒杯砸掉的，王大局长不知道自己的脸伤成什么样了，只觉得整个面部疼痛钻心，只有干嚎的份上了。

　　王夏磊掏出手机打了110，然后冷冷看着孟星辉，说道：“孟总，王局好歹也是处级干部，你这么做是不是有点太过分了？”

　　孟星辉没有理会王夏磊，一个纵越，居然横窜了整张桌子跳到对面，抬起一脚将坐在椅子上干嚎的王贤德踹得翻倒在地，然后跟上去就是一阵狠踢！

　　几个人见王贤德堂堂一名局长，居然被孟星辉踢得像野狗一样满地打滚，嘶声嚎叫，无不目瞪口呆，居然不知道下一步该作何反应。

　　这小子疯了，这小子一定是疯了！翻遍华夏国的历史，也很少能找到一个普通百姓公然殴打朝廷命官的例子，尤其是新华夏成立之后，就更加没有这方面的案例，国外的公务员都说，在华夏国做官是风险最低的，没有人监督，社会地位高，公款随便用二奶随便包，至于人身安全就更加不用担心了，即便是被政府欺负死，华夏人宁肯跳楼或者自焚也不敢公然反抗官员，因为几千年来统治者的酷刑峻法，以及官本位的思维，都决定了华夏民不与官斗的传统，更别说公然殴打官员了。

　　可是今天这一幕居然就发生了，一个地级市的旅游局局长，行政级别也是现长级的，你能想象一个县长被人像野狗一样踹地满地打滚吗？

　　“住手！你想干什么？想造反啊？活腻了是不是？”其中一个煤老板是大同本地的富豪，所以很有底气，怒斥孟星辉让他停手。

　　孟星辉连理都没搭理他，一边踹一边说道：“野狗一样的东西，满脑子都是龌龊思想，这些年来你也没少干过这种事吧，只是让你签个字到恒山取个景，你的胃口就能这么大，都是谁他妈惯得你们这身臭毛病！今天我要不把你打残了，你就不会长记性，告诉你，把主意打到我的女人身上，离死不远了你！”

　　靳羽绯坐在一边，脸色铁青，没有丝毫求情的意思，这个什么局长实在太恶心了，孟星辉这么做真是替她出了一口恶气，她内心发誓，哪怕孟星辉把这个肮脏的东西当场打死，她也会动用家族的力量力保他没事！这样的蛀虫，必须惩罚。

　　“喂，喂，孟星辉，赶紧住手，再打就要出人命了，事情闹大对于你也没什么好处，住手啊喂……”王夏磊见孟星辉一脸狠辣，越打越起劲，而王局长的嘶叫声明显没有刚才那么嘹亮了，再这么打下去，可能真的会一命呜呼！

　　孟星辉心里自然有数，如果他想杀了王贤德，根本不需要踹这么多脚，以他的功力，只需要一脚，就能送他见阎老五，但他不会蠢到在众目睽睽之下就将人打死的，为了这么个人渣把自己折进去，一点都不值。

　　所以他打得很有技巧，专挑人体痛神经集中但又不是要害的部位下手，疼得他死去活来但又不至于受什么内伤，这样既达到了惩罚的目的，又不会让自己陷得太深，后续操作也好抽身。

　　但是他的声势确实极为吓人，在不懂功夫的外行人眼里，王贤德很快就会被他踹死！

　　那几名煤老板身边都带有保镖的，只是老板喝酒的时候他们都在门外守候的，此时听到包间里有声音，几名保镖都冲了进来，第一时间贴身保护自己的雇主，那几名煤老板见王局长被一个外地人揍得这么惨，急忙吩咐自己的保镖上去将这个凶手抓住，于是这几名保镖气势汹汹地就往上冲，结果压根就没见孟星辉是怎么出招的，几个人冲上去的时候速度很快，退回去的时候更快，严格来讲不是退回去，而是被人踢得飞回去的！

　　这几名煤老板都是身价几十亿的富豪，所以请的保镖也都是高手，全部都是在部队做过特种兵，一个人能打普通人十几个的那种，但是在这个年轻人面前，居然连一个照面都没打就全部被踢飞！

　　包括王夏磊在内的几名富豪都被孟星辉高明到妖的身手震住了，呆呆地看着孟星辉踢皮球一样撒欢，不知道该怎么办才好。

　　好在110出警速度很快，没过几分钟，就听见警笛声长鸣自远而近，在金碧门口戛然而止，然后一队警察气势汹汹地冲了进来，见孟星辉还在用脚踹那个倒霉蛋，为首的一个马脸的中年警察满脸严肃地喝道：“住手！你在干什么？”

　　孟星辉这个时候才停住了脚，冷冷地扫了那马脸警察一眼，说道：“哟，来得够快的啊，如果被打的不是一名局长，你们还能有这么快的出警效率吗？”

　　为首的那名马脸警察见着家伙明知道脚底下是一名局长，还敢往死里踹，心头不禁一凛，在华夏国，敢干这种事的只有两种人，第一，弱智或者白痴，第二，背后有深厚背景的牛人，而面前这个年轻人无论怎么看也不是弱智更不是白痴，那必然就是后者了，敢殴打局长的人，那背后的靠山得是什么级别？

　　要慎重啊，看样子打人的和被打的都不好惹，一个处理不好就会前途尽毁，虽然是已经是春天，但春寒料峭，天气依然很冷，大冷天的这警察居然一脑门的汗！


第352章 老子打儿子，天经地义

　　“刚才是谁报的警？”马脸警察平息了一下心情，问道。

　　“是我，”那个大同本市的煤老板愤怒地指着孟星辉，说道：“还问什么，你们来的时候，这小子还在打人，你们晚来一会儿的话，王局长估计都没命了，赶紧铐起来带回警局好好审，一个外地人，跑我们山西耍威风，我倒要看看，背后到底谁给他撑腰！”

　　马脸警察自然认识这个胖子，不光是他，估计大同人没几个人不认识这胖子，说起来大同第一富豪钱串子，谁人不知哪个不晓？钱串子他爹就跟有先见之明似的，给儿子起了钱串子这个名字，长大之后，这小子果然是个钱串子，会走关系会挖矿，很快就成了富豪。他只是个小小的派出所副所长，对于大同第一富豪这种硬茬，还是惹不起的，虽然在华夏国商见官总要矮一头，但也要看是什么级别的官，他这个芝麻绿豆一点大的小吏，和人家压根就不是一个重量级的。

　　马脸警察头上的冷汗更密了，别看这只是一场公众场所打人的小案子，但其中牵涉的人物可都是大人物，一个搞不好对于他这种人来说很可能就成了牺牲品，不禁暗骂奶奶个熊为什么早不发生晚不发生偏偏在自己值班的时候就发生了呢，这件案子明摆着谁遇上谁倒霉，两方全都不是好惹的茬，按照一般逻辑，一个外地人打了本地的处级官员，还有大同首富为其撑腰，那肯定就要狠办这个外地人了，这还有什么好为难的？但这个警察也是在体制内摸爬滚打十几年的老油子，他怎么会看不出这个年轻人霸道的气场？若非背后没有极深的背景，有恃无恐，他脑子被门夹了啊会当众殴打一名局长？

　　钱串子话音刚落，警察们还没来得及反应，孟星辉的目光便冷冷地射向了这个胖子，说道：“你算什么东西？是公安局长还是政法委书记？你有什么权利干涉警察办案？你说让他们铐他们就铐？再多嘴信不信我把你也揍成猪头？”

　　被孟星辉那两道利剑般的目光一刺，钱串子往后瑟缩了一下，这小子一言不和连局长都敢往死里揍，估计也不会把他这个大同首富神马的放在眼里，自己的两名保镖都算是高手了，但一个照面没打就倒在地上哼哼唧唧了，自己这身肥肉膘子，欺负欺负小妞还行，估计抵受不住人家一脚。

　　他色厉内荏地说道：“你们看你们看，这小子多嚣张，当着警察的面要打要杀的，这样的人必须抓进局子里，留在外面扰乱社会治安啊……”

　　马脸警察装作没听见钱串子的咆哮，一脸严肃地问孟星辉：“这位同志……”

　　孟星辉立刻很不爽地说道：“谁是同志啊，你才是同志……”

　　马脸警察额头顿时黑线纵横，心道这家伙也太无厘头了吧，同志是多么高尚纯粹的称呼，他居然能想的这么龌龊，不过马连警察装傻充愣的本事也不同凡响，自动过滤了孟星辉的话，继续说道：“一言不合便出手伤人，总得有个理由吧？”

　　其实按照正常的程序，人证物证俱在，受伤的人还在地上躺着叫唤，警察们进来的时侯孟星辉还在打得欢腾，正所谓人证物证都在，抓个现行，压根就不需要询问理由，直接抓回警局就是，但在华夏国做警察，需要用什么样的程序，那要看对方是什么人的，马脸警察可不傻，得罪了谁，对他来说都是一场灾难。

　　“还问什么理由啊，明摆着就是故意伤人，抓起来回去再审……”钱串子憋着一肚子气，见这个警察这么怂，忍不住出声抗议。

　　孟星辉再度瞥了他一眼，钱串子吓得将后半句话咽了回去，自从发家之后，他还从来没被谁只是用目光就吓成这样，关键是这家伙太不按常理出牌，说动手就动手，完全不留情面啊。他好歹也是大同首富，有头有脸，如果被人像野狗一样踢得满地打滚，那以后哪里还有脸在这个城市耍威风？

　　王夏磊一直处于旁观者的角度，对于孟星辉这个人重新审视了一番，如果按照一般人的观点，孟星辉做这种事绝对是脑残的自杀行为，而他刚刚一系列的做派也的确就是那种背靠大树的二世祖的做派，无法无天，嚣张跋扈，但王夏磊却不这么看，一个脑残的人，绝对不可能短短时间就把一家新开的小公司做成今日的规模，他既然敢这么做，一定是有所依仗的。

　　也许，他还是低估了星空娱乐这个年轻的总裁。

　　“你想知道理由吗？好，我告诉你，”孟星辉嘴角一撇，指了指还在地上抽搐的王局长，怒道：“我是申海一家影视公司的老总，这次我们来到贵地，就是想在恒山取个景拍几场戏，但这种事必须要经过这位王局长的同意，所以我就准备在这里请他吃顿饭，商谈商谈拍摄的事情，谁知道这个家伙压根就不是个东西，首先，作为一名公务员，本来应该公务廉洁，从群众中来，到群众中去，大家都吃大排档，他也应该吃大排档才对，但我约见他的时候，他就强调，吃饭可以，必须在金碧酒家，这都是谁把他们惯的？你们看看这一桌子的菜，吃一顿就要十几万呐，这是父母官吗？这简直就是吃人不吐骨头的豺狼！谁的钱容易赚啊，我的钱难道是天上掉下来的？这我也就忍了，但这个狗东西进来之后，色迷迷地对着我女朋友流口水，还明目张胆地告诉我，想在恒山拍戏可以，但必须要把我女朋友献给他……周总理说过，干部就是人民的儿子，这龟儿子不仅吃老子的喝老子的，还想打他未来老妈的主意，像这么禽兽的人，难道作为老子的我教训他一顿，有什么不对吗？老子打儿子，天经地义！”

　　靳羽绯心里一阵甜蜜，这是孟星辉第一次在公众场合称呼她为女朋友，而且他这么说，就等于告诉全世界，他孟星辉是为了靳羽绯出气，才出手教训这个脑满肠肥的贪官的。这让靳羽绯感动莫名。

　　为了自己爱的女人敢对抗强权，这样的男人，谁不爱？

　　所以她就走上前去，紧紧握住了孟星辉的手，和他并肩站在一起。

　　这个时候包间门口已经围了不少围观的客人，有的举起手机正在拍照，靳羽绯知道，她这么和孟星辉手牵手肩并肩的一站，也许下一刻绯闻就会传遍网络，但谁在乎呢？如果现在有人问她，你是不是在和孟星辉恋爱？她会很骄傲地向全世界宣布，是的，我爱他！

　　孟星辉这么一说，无论是围观的客人还是现场的警察，全部都信了个九成九，因为这种事情在华夏国简直太普遍了，普遍地连三岁孩童都知道，请华夏国的官员办点事，不请吃请喝花钱送礼送女人，哪里能办得成呢？金碧酒家是处级以上官员的集散地，这个在大同已经是公开的秘密了，这里的菜不咋地，但却贵的离谱，反正官员们吃饭喝酒又不需要自己掏钱，不是公款就是有人请，自然是越贵越好，便宜的话哪能显示得了他们这群人的尊贵？哥吃的不是菜，是尊贵的“赶脚”。

　　一家外地的影视公司到恒山派拍戏，自然要给王局长一点甜头，不过这王局长胃口太大，吃卡拿要还不知足，竟然看上了人家的女人，并且还公然索要，这事儿确实办的太不地道了。发哥在电影《满城尽是大波妹》中不是说了嘛，我给你，那是我给你的，我不给你，你不能抢。这王局长肯定没看过那部电影，没领会发哥这句话的精神。

　　警察们顿时一个头两个大，关键是这个年轻人太彪悍了，居然说什么干部都是人民的儿子，他打王局长属于老子打儿子，天经地义，见过无耻的，实在没见过这么无耻的。

　　马脸警察本能地反驳道：“干部是人民的儿子……那是总理谦虚客气的说法，你怎么能当真呢？干部是人民的公仆，是为人民服务的，你说是服务员也可以，但是，如果你到了饭店，你说服务员是你儿子，人家肯定大耳瓜子抽你。”他不反驳不行啊，他大小也是个干部，不反驳的话不就成了人家的儿子了吗？这爹也实在是多了些。

　　孟星辉说道：“这怎么能一样呢，服务员不是靠我们纳税养活的，人家是自力更生，再说了，服务员敢跟我吃卡拿要？敢打别人女朋友的主意？也就是这群坑爹的不孝子才会这么不要脸。”

　　马脸警察一时语塞，说到斗嘴，他哪里是孟星辉的对手，只好说道：“这位先生，你说的这个原因法官会酌情考虑的，但是你出手伤人，已经触犯刑法，还是麻烦你跟我们走一趟吧。”


第353章 冲冠一怒为红颜

　　其实孟星辉本来没打算将事情闹大，虽然他也很不爽华夏国这种国情，但这是大环境，他就是再牛叉也不可能凭借一己之力硬抗整个国情，人生在世有时候不能事事认真，难得糊涂也是必要的，花点小钱疏通一下关系，也就把这件事情办成了，在其他景点拍戏他也都是这么做的，只不过看到王夏磊进来之后，他就知道今天这事不好善了。

　　来者不善，善者不来。王夏磊这个人他并不熟悉，但他此前从人家公司挖走了靳羽绯这种超级摇钱树，即便是再善良再胸怀博大的人可能也会生气，何况按照华夏的成功逻辑学分析，能爬到王夏磊这个位置的，多半不是什么好鸟，如果有机会整治一下自己的对手，他多半不会放过的。

　　这个什么王局长进来之后的态度就能很明显看出，他已经和王夏磊达成某种默契，要在这件事情上为难孟星辉一下了，本来他也不至于发这么大火，但是这个蠢东西居然敢打靳羽绯的主意，真是自己找死了！

　　男子汉大丈夫，生于天地之间，如果连自己的女人也保护不了，任由别人轻薄，那做人还有什么乐趣？对于孟星辉来说，他的女人就是他的禁脔，别说是羞辱，连口头上的轻薄甚至意淫都不可以，最起码不能让他发现！

　　这是他最大的逆鳞，王贤德不知死活地硬要伸手去摸，也难怪孟大官人会发这么大火，将他踢在地上揍个半死，面子里子丢了个精光！

　　他这么做还有一个目的，就是震慑王夏磊，这个人看上去城府深的很，绝对比季铭轩那种轻浮的二世祖难对付多了，再加上在京城多年的经营，势力盘根错节，绝对会是自己的一个劲敌，趁此机会也敲打敲打他，告诉他自己也不是好惹的，不然王夏磊时不时给他来点小动作，就跟饭碗里出现只苍蝇似的，伤不着你也恶心你不是？

　　看上去王夏磊好像真的被镇住了，一直站在一旁静观事态发展，眼神闪烁不定。

　　“这是孟星辉和靳羽绯啊，天哪，他们来山西拍戏了！”

　　“外界都风传他们两个是情侣，传言果然是真的！”

　　“好般配的一对金童玉女！”

　　“孟星辉为了靳羽绯暴打贪官，实在太爷们了，崇拜啊！”

　　“因为他们俩，我又开始相信爱情了……”

　　“……”

　　围观的客人中有不少人已经认出孟星辉和靳羽绯，没办法，随着《浪漫职业》的热播，他们俩已经是娱乐圈最火爆的明星了，粉丝遍布全国各地甚至全亚洲，大家想认不出来都难。见这对荧屏最般配的金童玉女在现实中手牵手站在一起，众人都觉得有一种梦幻的感觉和别样的感动。他们的心全部都站在了自己的偶像一边，没有人再去关心还躺在地上干嚎的王局长。

　　“我是讲道理的人，也不为难你们，走吧，我跟你们回去。”孟星辉洒脱一笑，将双手往前一伸，说道：“要不要铐起来啊？”

　　“孟星辉，靳羽绯，我们支持你们！”

　　“孟星辉纯爷们，孟星辉真汉子，我们爱你！”

　　“为民除害，暴打贪官，孟星辉无罪！”

　　“不能铐，不能铐，不能铐……”

　　围观的客人越聚越多，其中大部分都看过《浪漫职业》这部剧，都算是孟星辉和靳羽绯的粉丝，见自己的偶像遇到这样的事，都感到特别愤怒，无不出声支援，孟星辉和靳羽绯像得胜凯旋的将军一样，满面微笑和粉丝们挥手示意。

　　钱串子等几个本地富豪发觉客人们看向他们的目光是那么不友善，完全不像平时那样充满敬畏或者羡慕，而是饱含鄙夷和厌恶，仿佛他们成了什么肮脏龌龊恶心人的生物一样，不由有点郁闷，心想不就是两个戏子嘛，哪里来的这么大影响力啊，好歹他们也是有钱人啊，有钱人好不好？到哪里都会享受众人艳羡和崇敬的目光，怎么在两个戏子面前，“有钱人”三个字变得这么不堪一击了呢？

　　他们想不通，警察们也想不通，但他们却没有胆子去忤逆众怒。

　　看这个架势，如果警察们真的把孟星辉铐了，这群人真能冲上来把他们给踩死！

　　“乡亲们放心，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，这件事情一定会得到公正处理的，”马脸警察一脸笑意，安抚着情绪有点激动的群众，因为他知道，一不小心闹成民变的话，他头上的乌沙可能就要戴到头了，所以特别小心，说道：“你们要相信党和政府，要相信警方，我们一定会以事实为依据，以法律为准绳，争取让这件事情得到圆满解决！欢迎各位实行你们监督的权利！”

　　这个时候救护车也到现场了，救护小队的成员七手八脚地将王局长抬上了担架，担架从人群中穿过的时候，有不少客人都对这个贪官吐口水，“啊呸”“呸呸”的声音连绵不绝，王贤德其实并没有晕过去，但是他的眼睛紧紧闭着，这个时候也只好装晕了，口水弹喷在脸上他也不敢动弹，王大局长知道，这次算是彻底栽了，本来想着找了个软柿子捏一捏，没想到羊肉没吃到，还惹了一身骚。被人暴打一顿不说，还要被围观的群众吐口水，这个脸算是丢到姥姥家了，无论这件事最后的处理结果如何，他的仕途绝对已经到头了，我党虽然对自己的干部特别宽厚，但当有一粒老鼠屎坏了满缸酱的时候，他们会毫不犹豫地将这粒老鼠屎抛弃的，还会告诉你，这只是隐藏在干部队伍中的一个败类，大部分人是好的，大家要保持客观理智看待干部队伍，反正如果有人说华夏已经进入无官不贪时代，别人没被捅出来只是没被发现而已，他们是绝对不会承认的。

　　救护车走后，警察们簇拥着孟星辉和靳羽绯也离开现场，是的，用簇拥这个词不是失误，而是从场面上看，确实更像是簇拥而不是看押，警察和一众客人如众星拱月一般将孟星辉和靳羽绯围在中间，直到上了警车，人群还不断挥手。手铐，警察们自然是不敢用的。

　　“国民偶像孟星辉冲冠一怒为红颜，暴打贪官大快人心”，这件事发生过后没多久，就有现场的客人将在现场看到的情况发到了微博上，有图有真相，前因后果说的特别清楚，短短时间，这条微博便被转发了几十万条，再经由其他主流门户网站转载，一时间传遍了整个网络！

　　孟星辉的粉丝愤怒了，靳羽绯的粉丝也愤怒了，甚至网友们也跟着愤怒了，这几年来网络反腐成效斐然，“腐败”二字是网络上最敏感的词之一，只要是这方面的新闻，很容易就引起围观，何况这件事还牵涉到华夏目前最红的两大超级偶像孟星辉和靳羽绯！

　　和其余有争议的帖子不同，这条新闻一经发出就得到了一边倒的支持，无论是孟靳二人的粉丝还是普通网友，几乎没有人质疑孟星辉言辞的真实性，如果不是那个什么局长太过分，孟星辉有什么理由当场发怒，为此不惜向特权阶层发出愤怒的吼声呢？再说了，在华夏国民众的观念中，恐怕官员腐败这是一种常态吧？如果说是孟星辉耍大牌仗势欺人，估计连路过的牛都笑死了，这个国家，还有谁的势比官员这个群体更大？

　　没有争议，舆论一边倒地支持！

　　“释放孟星辉，孟星辉无罪！”

　　“强烈要求当地纪委介入调查，王局长绝对不是第一次这么干了！”

　　“严惩贪官，释放我们的偶像！”

　　“我们要真相，我们要公理，我们要善良和正义得到保护！”

　　“……”

　　网络上诸如此类的帖子或微博疯狂刷新，即便是此前的“药家鑫案”也没有这件案子轰动，关键是因为这件案子的男女主角这段时间实在太红了，人气太高了，想不得到关注都难。

　　这个新闻另一个大的爆点就是孟星辉和靳羽绯的情事终于大白于天下，他们俩手牵手肩并肩站在一起的照片在网络上疯狂转载，此前大家虽然有种种猜测，甚至不少八卦周刊爆了很多猛料，说看见两人幽会云云，力证这两人就是一对情侣，但娱乐圈的绯闻向来是虚虚实实，当事人不亲口承认，谁也不能当真，可这一次，没有人再去怀疑这件事情的真实性。

　　除了极少数心理有问题的人对此不爽，绝大多数的人是支持他们两个的，毕竟他们在《浪漫职业》中那欢喜冤家的情事太深入人心，所有人都希望他们真的能成为一对，因为他们俩真的太般配了，如果说能找得到一个人可以配得上靳羽绯的话，那这个人一定是孟星辉，如果能找到一个女人能配得上孟星辉的话，那这个人一定是靳羽绯，至少在娱乐圈里是这样。

　　明星为了尊严和爱情暴打贪官，孟星辉和靳羽绯的情事曝光，这两条无论是哪一条都足够吸引眼球，何况还是两条融合在一起？所以全国的媒体不管是传统还是网络媒体全都像嗅到血腥味的鲨鱼一般，从四面八方涌向大同这座城市，这可是个大新闻啊，谁能拿到第一手的资料，谁就将在竞争中抢占优势，说不定能凭借此事脱颖而出，一炮走红！所以，谁会不拼命呢？


第354章 强硬的后台

　　“砰”地一声，靳开山将报纸重重往办公桌上一摔，从政这么多年，他的涵养早已经修炼到泰山崩于前而色不变的境界了，但看到这样的消息还是忍不住怒从心头起，恶向胆边生，一个芝麻绿豆一点的小官僚，居然敢打他宝贝女儿的主意，简直是活腻歪了！虽然他清楚那个孙子绝对不可能知道靳羽绯就是他靳开山的掌上明珠，如果知道的话借他一万个胆估计也都吓破了，他们靳家人的家训就是低调，所以并没有大张旗鼓地宣扬当红偶像明星靳羽绯就是华夏五大家族之一的靳家后人，圈内有些消息灵通的人倒是知道靳羽绯跟燕京靳家有很深的牵连，但也许是外支的同族人之类的，没有人想到他就是靳家第二代掌舵人靳开山家的小公主，因为他们觉得像这种大家族的嫡系女儿，应该不会抛头露面的。

　　靳开山对于靳羽绯进入影视圈也一直不是很满意，但无奈靳老爷子对这个孙女溺爱有加，被她软磨硬泡一番，居然就同意了，虽然现在是他当家，但总不能连自己老子的话也不听吧。

　　当初他反对女儿进娱乐圈，怕的就是这种状况，靳开山年轻的时候也是燕京有名的公子哥儿，在外面逢场作戏那也是万花丛中一只勤劳的小蜜蜂，玩过的女明星自己都记不清有多少了，怎么会不知道那个圈子意味着什么？那就是个大染缸，多正经多贞烈的女孩子进去之后，也很难抵抗的了诱惑，再说了，即便你主观上不乐意，面对像靳开山这种世家公子，反抗得了吗？

　　当然，他们靳家有实力保护自己的女儿不受这种骚扰，但架不住有人不知道啊，就像这一次这种情况，虽然靳羽绯没有什么损失，但总归好说不好听不是吗？

　　连一个跟他相差十万八千里的地方小官僚都敢打他宝贝女儿的主意了，这让靳开山感觉内心无名火熊熊往上窜，不过让他比较满意的一点就是孟星辉那小子表现地还不错，像个爷们，自从女儿为了他离开父母跑到申海去，靳开山就时刻关注着孟星辉的动向，半年多来星空娱乐每一个动作，靳开山都很清楚，见孟星辉在这么短的时间内就把一个名不见经传的小公司做成现在的规模，并且吸金速度比光速还快，如果福布斯排行榜重新估算华夏国的富豪，可能孟星辉就是华夏首富了，当然，这种排行榜只是指那些企业家，至于还有很多见不得光的隐形富豪，那就不好说了。

　　靳开山从第一次决定帮助孟星辉脱困那时候起，就觉得他是个人才，但孟星辉的表现依然远远超过他的预期，仅仅只是人才还不足以形容他，说是妖孽也不为过啊。虽然靳开山对于孟星辉不能从政感到很惋惜，要知道他就只有靳羽绯这一个女儿，而且她还选择了艺术的道路，眼看着靳家第三代就要面临着无人继承的窘境，如果自己的女婿从政的话，靳开山完全可以好好培养他，也能顺利接班，可惜孟星辉志不在此，只有徒呼遗憾。

　　不过，俗语说行行出状元，如果孟星辉真能像他说的一样，用影视作品弘扬民族文化，抵御外来文化侵略，提升华夏在文化上的国际话语权，那么他的成就必将载入史册，而且远比为政一方更有意义，随着星空娱乐的第一部电视剧作品《浪漫职业》席卷东南亚，在日韩等娱乐业发达的国家也火爆异常，靳开山越来越相信自己这个未来女婿有可能成为一个全球知名的文化符号。

　　所以对于孟星辉他是越来越认可了，这次看到当女儿受欺负的时候他表现地那么强势，连局长都敢揍，更是心花怒放，把女儿交给这种男人，那还有什么不放心的？

　　尤其是看到他那段“老子打儿子”的论调，既感到好笑又有些微怒，这小子，你老丈人我也是国家干部，难道你还想跟我长辈分啊？什么时候有空见面非收拾这小东西不可。

　　不过他知道现在孟星辉已经进了警局，也不知道女儿怎么回事，为什么到现在还不打电话给他求救，非得等他看到报纸才知道这件事，不管怎么样，绝对不能让未来女婿在警局吃什么亏，他想了想，就给山西省副省长靳开元打了个电话，这个人是他的堂弟，也是靳系人马在山西最有影响力的一个，在靳家的声威仅次于靳开山。

　　“喂，开元啊，是我，”接通电话之后，靳开山说道：“羽绯在大同那边的事情，你知道了吗？”

　　“哥，是你啊，”靳开元听到靳开山的声音明显很高兴，说道：“什么事啊，这两天我一直在外面视察，没怎么看报纸，不会是羽绯获什么奖了吧，这丫头，越来越出息了，我家羽凡可迷她堂姐了，老吵着我什么时候带她到大伯家玩……”

　　靳羽凡是靳开元的独生女儿，和靳羽绯关系很好。

　　“获什么奖啊，现在应该在大同警局呢。”靳开山说道。

　　“什么？”靳开元一听自己的宝贝侄女居然进了警局立马就爆了，在自己的地盘上还有敢欺负靳家人的？靳羽绯是靳老爷子的心肝宝贝，连靳家人轻易都不敢得罪她，下面这些小鱼小鳖算什么东西，居然敢让她进警局？他急忙问道：“发生什么事情了哥？怎么会进了大同警局？”

　　靳开山就将情况简单叙述了一下，说道：“这件事情你亲自处理一下，姓孟的那小家伙，不错，可以当自家人看。”

　　靳开元说道：“我知道了，哥，你放心吧，有我在呢，绝不会让羽绯吃亏。”

　　挂了线之后，靳开元气的脸色铁青，也无怪乎群众对于官员这个群体的堕落速度怨声载道，看看这些混球玩意儿平日里都在出什么妖蛾子，办的那叫人事儿吗？一个小小的地级市旅游局长，吃顿饭动辄十几万，签个字就名目张胆跟人家要女人，可以肯定的是，他绝不是第一次这么干了，就是因为做得多了得手的多了才敢这么有恃无恐，如果羽绯不是他们靳家人，而是一般的小明星，那家影视公司的老板不是靳家的未来女婿而是一般老百姓，可不就只能同意他的要求吗？

　　大好的江山，就被这些国之蛀虫搞得妖风阵阵，民怨沸腾啊。

　　靳开元铁青着脸，给大同市市公安局长打了个电话。

　　同一时间，孟秋荻也从网上看到了这个新闻，不知道谁用手机拍了一段现场的视频传上了网，孟星辉和靳羽绯手牵手肩并肩，向全世界人宣布了他们的恋情！

　　看着视频中孟星辉那张冷峻的脸和靳羽绯闪耀着幸福光辉的眼眸，孟秋荻叹息了一声，他们俩真的很般配，冲冠一怒为红颜，也很符合他做事情的风格，这一下，恐怕靳羽绯会对他死心塌地了吧。

　　虽然知道靳家的人知道这个消息之后肯定会出手办这件事，但孟秋荻还是忍不住给山西省纪委书记吴彬打了个电话，这个吴书记，自然是他们孟系的人马了。

　　“吴叔叔，你好，我是秋荻。”

　　“哟，是秋荻啊，怎么想起跟老叔叔联系来了，听说你在申海做得不错，行啊，后起之秀，我们是真的老喽。”

　　“吴叔叔哪里的话，您还年轻着呢，”孟秋荻话锋一转，说道：“我打电话给您，是有事情拜托您的。”

　　“你看看，还跟吴叔叔这么客气，说吧，什么事？”

　　“我一个弟弟，也姓孟，在大同和当地的官员发生点冲突，现在被关在警局里，您看您能不能关注一下这件事情的进展。”

　　“秋荻，你是说那个打人的小伙子是你的弟弟？”吴彬显然已经知道了这件事，这么大的新闻，想不知道也难。

　　“是，虽然不是亲弟弟，但我很关心他，”孟秋荻说道：“当然，我并不想干涉大同警局的处理结果，一切依法办事，但我希望，他们能够秉公处理这件案子，不能偏袒本地干部。”

　　吴彬说道：“秋荻，我知道你的意思了，放心，纪委已经介入调查王贤德的腐败问题，很快就能出结果，不过，孟星辉此举毕竟已经涉嫌故意伤人，最后的处理结果怎样，还要看王贤德的伤情鉴定报告以及他自己的证词。”

　　吴彬的意思已经很明显了，所谓民不举官不究，如果伤情鉴定报告下来之后，并不是很严重，而王贤德又不对孟星辉提起诉讼的话，那么这件事情完全可以私了，只要商谈好经济赔偿事宜就行了。

　　孟秋荻点了点头，说道：“一切就拜托吴叔叔了。”

　　吴彬笑了笑，说道：“放心，你就是不打电话过来，我们也要认真办理此案的，这件事现在影响太大了，全国人民都等着看结果呢。”

　　孟秋荻轻笑一声，挂了电话，心道孟星辉这小家伙，还真是到哪里都不消停，不鸣则已，一鸣惊人，揍个人都能揍得天下皆知。


第355章 凶手的牛逼身份

　　大同市公安局的局长陈刚自然是知道这件事的，接到手下报告的时候虽然也很震惊，但并没有太在意，殴打处级干部，罪名不小，等伤情报告出来，移交检察院提起公诉就是了，法院该怎么判就怎么判，估计还得往重里判，毕竟挨打的人是国家干部，影响极为恶劣，如果不杀一儆百，以后岂不是人人都敢揍国家干部了？

　　但是让他始料未及的是，这件事居然被好事的人在网络上曝光，然后迅速形成一股飓风般的威势，席卷而来，似乎全国人民都参与其中，主要原因，是肇事的主角居然是全国知名的偶像明星，而且他们还得到了舆论一边倒的同情与支持！

　　这叫什么事儿啊？还有王法吗？还有天理吗？被打的人在还没调查清楚的情况下就被众口一词敲定说是贪官，而行凶的人居然成了惩恶扬善的英雄！

　　都说华夏在逐渐向法治社会靠拢，法治就是这么表现的？没有证据的情况下，民意可以随意判定一名官员的清廉与否？可以轻易原谅一个暴力分子，把他奉为偶像当做英雄？

　　从本质上来说，陈刚还算是个好官，他对于华夏目前的状况也不太满意，而且他是比较支持体制改革的激进派，作为法律专业出身的他，更希望华夏实现真正的法治而不是人治，毕竟人治的弊端实在是太多了，法治虽然也不是人类社会最好的制度但毕竟是目前为止最接近公平的也最合理的，但他对于网络上这种民意绑架法律的现象也感到不满，虽然他也知道，王贤德极有可能是个极为腐败的贪官，孟星辉是怒不可遏之下才会动手打人，但法律就是法律，王贤德是不是贪官，不是大家说了算，而是要看纪委调查之后的结果，一天不找出充足的证据证明他是贪官，那你就不能信口胡说，这才是法律的应有之义，而孟星辉不管占了多大的理，在没有遭受任何可能的伤害情况下他动手打人，就已经触犯了法律，即便王贤德是贪官，也不该由他来打。

　　法律和道德大多数时候是统一的，但有时候也会背离道德，比如说你打残了一个鱼肉乡里的无赖，在乡亲们眼里，你是个除暴安良的大侠，但是从法律角度讲，你依然会因为故意伤人罪而坐牢。

　　所以陈刚并没有因为这件事情获得这么高的关注度而改变主意，只是吩咐那家关押人的分局，按照程序办事，不必受影响。

　　不知道什么时候开始，这座城市突然成了全国各大媒体的记者聚集地，而大同市局正是众矢之的，只要陈刚出门，就很快被长枪短炮围住，询问他诸如此类的问题：“作为大同公安战线上的一把手，对这件案子您怎么看？”

　　“王贤德会被双规吗？”

　　“孟星辉会不会因为此事而坐牢？”

　　“你们会偏袒本地干部吗？”

　　“孟星辉在动手之前遭遇了语言暴力，请问，在司法界定上，语言暴力算不算一种伤害？而孟星辉的行为能不能界定为正当防卫？”

　　“既然国家法律已经明文规定，在民事上有精神损害赔偿一说，那么对于精神伤害的反抗，能否也算是一种正当防卫？”

　　“……”

　　对于这些问题，陈刚除了翻白眼基本上没法回答，不得不说，这些记者的想象力都非常丰富，居然把孟星辉的打人行为说成是针对语言暴力精神伤害而进行的正当防卫，这都什么跟什么啊，你说他们是法盲吧，这些人绝对不是，说他们不是法盲吧，居然能提出这么幼稚的问题。

　　他只说了一句：无可奉告。就再也不给他们照面的机会。

　　但是陈刚也只能待在他的办公室里，因为警局门口围满了记者，只要他出去，肯定还会被一堆长枪短炮淹没，这帮家伙，你要是派人驱逐他们，他们也不跟你硬干，离开就是了，但是你的人一离开，他们马上就会像蝗虫一样围上来，典型的游击策略，你追他就跑，你停他就扰，真是让人头疼。

　　他正在办公室如同困兽一样走来走去，不知道该如何对付这帮无冕之王的时候，电话响了。

　　“喂，你好，我是陈刚。”

　　“嗯，我是靳开元。”

　　“啊……靳省长您好。”陈刚下意识地一个立正，差点就不自觉地行敬礼了，要知道靳开元副省长兼任着山西省政法委书记一职，就是全省公检法战线的总瓢把子，他这个市局的局长，也只是人家手底一个小兵。

　　“金碧酒家打人那件案子，现在怎么样了？”

　　“报告靳省长，伤者还在医院里，伤情鉴定报告出来之后，我们会依法处理。”陈刚不由心里一阵惊诧，连省里的大佬都被惊动了，看来这件案子是越闹越大了。

　　“我要告诉你一件事，案件中的那个女明星，是我的亲侄女，而那个小伙子，是她的男朋友，”靳开元淡淡说道：“我这么说，并不是让你网开一面，徇私枉法，与此相反，我想让你保持公正，最起码，在处理结果出来之前，他们在警局不能受什么不公正待遇。”

　　陈刚顿时腿一哆嗦，我的天，那个叫靳羽绯的女明星居然是靳副省长的亲侄女？那就是靳家掌舵人靳开山的女儿了？那可是正部级的高官啊，再进半步就是国家领导人了，人家的女儿居然在他的地头出了这样的事？最关键的是，那个伤人的凶手，居然是靳家的未来女婿？这身份也太特么牛逼了吧？怪不得连处级干部也敢打。不过那个王局长居然连靳家的小公主也敢调戏，实在是死不足惜。

　　虽然他是改革派，很想为国家做点事，但前提也要先保住乌纱再说啊，如果这件事情弄不好，再捅出什么黑幕，需要人背黑锅的话，那他这个市局一把手无论如何也躲不过去。

　　“是，靳省长，我明白您的意思，我会将人提到我这边来，亲自过问，您放心。”陈刚不由自主挺直了后背。

　　“好，那就这样。”靳开元淡淡说了一句，就挂了电话。

　　但他这淡淡的几句话，却比千斤还重，陈刚心里面像是灌了铅一样，他现在必须祈祷，下面那帮猴崽子别出什么幺蛾子，如果再搞出个什么刑讯逼供之类的挫事，那他真要抓狂了。

　　俗语说，怕什么，来什么，有时候，上天就喜欢跟你的愿望作对。


第356章 为人民币服务

　　孟星辉和靳羽绯并不是不愿意打电话求援，而是他们不能够。

　　被带进管辖这一片的分局之后，一行人刚走进院子，迎面就碰上一辆正欲出行的警车，在他们面前停了下来。

　　后座的车窗降了下来，一张满是疙瘩的丑脸探了出来，笑咪咪地扫了靳羽绯一眼，咕咚一声咽了一口唾沫，问道：“老马，这是怎么回事？什么案子啊？”

　　马脸警察往警车边一凑，低声说道：“看见那年轻人没？好像是个什么明星，在金碧酒家吃饭的时候，把旅游局的王局长打得浑身是血，送医院救治去了。”

　　“我靠，这么凶残？连王局都敢打？”车里的中年人是这家分局的刑警队副队长，名叫张德奎，跟旅游局的王局长是暗地里拜了把子的兄弟，都是官面上的人，平时有事没事守望相助也是难免的，听说这个年轻人居然打了自己的朋友，火气一下子就上来了。

　　他本来准备出去办点私事，但是看到自己的同事簇拥着的两个年轻人中，居然有一名跟仙女似的美人，魂儿差一点就飞了，这家伙好色是整个警局都知道的，不知道有多少小姑娘的贞操都毁在他手中，光是二奶就包了七个，但饶是他自诩阅尽天下美色，但在靳仙子面前，也不过是土鸡瓦狗。

　　张德奎认识这位美女，华夏国不认识她的人倒也真不多，几乎在看到的第一眼，他就能肯定这就是那个被称为“神仙妹妹”的大明星靳羽绯。本来像靳羽绯这个级别的当红偶像，他这种芝麻绿豆大的小吏是没什么机会遇见的，但偏偏这一次，居然还就遇上了。

　　那个男的他也认识，貌似也是最近比较火的偶像明星，张德奎冷笑不已，心想这些个明星啊，大概是被那些不懂事的花痴小屁孩之类的追着捧着，估计都忘记了自己是谁了，连处级干部都敢打，吃了雄心豹子胆这句话已经不能形容他了，套用网络上比较流行的话，那就是极品的脑残二逼人员。

　　张德奎觉得，一个天大的好机会已经落在他面前，既可以帮助老伙计王贤德出口恶气，又能一亲大美人的芳泽，简直一举两得啊。

　　“老马，把他们交给我们刑警队负责吧，”张德奎一脸严肃地说道：“对于这种恶性刑事案件，理应由我们来办，你们辛苦了。”

　　对于这位张队长的作风，全警局的人都知道，马脸警察自然清楚，估计又看上人家姑娘生的美，动了什么歪心思了，而且据说他和旅游局的王局长关系不错，估计他也想帮朋友出口气。

　　马脸警察和张德奎素来不怎么对付，不属于一股势力的人，虽然他还不知道孟星辉除了大明星之外还有没有什么更牛逼的身份，但以他的政治智慧已经猜到，即便不是什么权贵之后，背后也一定有强硬靠山，反正肯定是自己惹不起的存在，所以他一直就觉得自己遇到这件案子是很倒霉的事情，就跟烫手山芋一般正愁着怎么扔出去，恰好这个傻逼张德奎就送上门来，正中他的下怀。

　　“这样不太好吧？明明是我经手的案子，就这样交给你，被局长知道的话我还不背处分啊。”马脸警察自然要装模作样一番，仿佛多么不情愿似的。

　　“局长那里我跟他说，他要问起来你就说是我跟你主动要求的，不管怎么说这也算是一起刑事案件，我们刑警队有权管辖，不是吗？”张德奎满脸堆笑，说道：“大家都是一个局里的同事，用得着分那么清楚吗？”

　　马脸警察皱了皱眉头，思索了半晌，做戏做足了之后，才重重点了点头，说道：“张队，既然你这么说，那这两个人就交给你了，正好我待会还有别的案子要处理，你这真是帮了我大忙了。”

　　张德奎笑道：“哪里话哪里话，都是自己兄弟，不要这么客气。”

　　看着几个刑警队的警察将那两个年轻人带走，马脸警察长吁了一口气，望着张德奎的背影，暗骂了一声“傻逼”！这次是你自己找倒霉，死道友不死贫道，别怪我没提醒你。

　　张德奎吩咐手下将孟星辉关进了审讯室，而靳羽绯则被他带到了自己的办公室。

　　“靳小姐，请坐。”张德奎示意两名手下退出去，笑吟吟地请靳羽绯落座。

　　“你认识我？”靳羽绯淡淡说道。

　　张德奎见靳羽绯的坐姿端庄典雅，姿态如仙，自问一生从来没见过这么美丽的女子，一颗心不知道飞到了什么地方，心脏跳动地厉害，闻言急忙说道：“靳小姐长得这么美，又是大明星，德奎早就仰慕已久，仰慕已久啊。”

　　靳羽绯蹙了蹙眉，她是个冰雪聪明的女孩儿，这些年来也见过不少形形色色的追求者，这个小警察心里在打什么主意，她一清二楚，无非想趁这个机会，逼迫她就范罢了。

　　“我要打个电话。”靳羽绯淡淡说道。

　　“对不起，你不能打，在一切水落石出之前，你不能跟外界联系。”张德奎说道：“这是程序。”

　　“打人的并不是我，我并不是你们的犯人，你们没权限制我的自由，”靳羽绯提高了声音，说道：“我要打个电话。”

　　“打人的虽然不是你，但你却跟凶手是一伙的，有谁能证明，那个人不是你指使的呢？如果我让你打电话，你跟外面的同伙串供那怎么办呢？”张德奎皮笑肉不笑地说道：“靳小姐，我不想为难你，但你也不能为难我。”

　　靳羽绯说道：“我只是给我家人打个电话，跟他们说明一下情况。”

　　张德奎摇了摇头，说道：“靳小姐，这件事很难办，不过……”

　　“不过什么？”

　　张德奎咳嗽了几声，说道：“你们大明星都爱惜声誉，毕竟你们都是靠这个吃饭的，是吧，耍大牌打人的事情一旦被媒体曝光，对于你们的名声伤害很大，以后还能不能像现在这样风光就很难说了，所以，这件事情越少人知道越好……”

　　靳羽绯沉默不语，因为她知道，张德奎肯定还有下文。

　　“德奎不才，在这间警局还有点权力，如果说把你们放了，也没有人会阻拦这件事，正好我跟被打的王局长也是不错的朋友，我如果跟他说说，不要对你们提起诉讼，私下里赔点钱私了，他肯定不会驳我这个面子，如此一来，你们以后还做你们的大明星，这件事情对你们也不会有什么影响，这样不好吗？”

　　靳羽绯点了点头，说道：“这样很好啊，那就这么办吧。”

　　张德奎讪笑了一下，说道：“靳小姐，都是出来混的，你就不要跟我装糊涂了吧？”

　　靳羽绯眨了眨眼睛，故作不解地说道：“我没装糊涂啊，不是你说这样可以的吗？”

　　张德奎脸一沉，说道：“靳小姐，我只是说这样解决对你们都好，可大家萍水相逢，第一次见面，我凭什么要帮你们做这种事呢？总要给我个理由。”

　　靳羽绯说道：“你们是人民警察，自然要为人民办事，还需要什么理由吗？”

　　张德奎冷笑一声，说道：“靳小姐，大家叫你一声‘神仙妹妹’，那是抬举你，难不成你真当自己是神仙了？不食人间烟火，不懂人情世故？人民警察？为人民办事？这是我听过的最好笑的笑话。”

　　靳羽绯冷笑一声，点了点头，说道：“我明白了，不是人民警察，而是人民币警察，你们这些人的口号不应该是‘为人民服务’，而是‘为人民币服务’，你是想要钱是吧？行，你开个价吧，钱不是问题。”

　　张德奎见猎物已经慢慢上钩，心里有些痒痒，但是表面上依然板着脸，说道：“你错了，虽然钱是好东西，但套用一句俗语，我不差钱，所以这个对我来说诱惑力不大。”

　　“哦？”靳羽绯挑了挑眉毛，说道：“那你的意思是……”

　　“我刚刚说了，我很仰慕靳小姐，”张德奎笑的很暧昧，说道：“你是个聪明人，应该知道怎么做。”

　　靳羽绯盯了他半晌，突然笑了，说道：“你知道吗？你会因为这个决定，付出惨重的代价。”

　　“你在吓唬我？”张德奎笑道：“我张德奎十六岁就出来混，从一个地痞流氓混成联防队员，然后一步一步混到这个位子上，经历过生死，也见过大风大浪，我不是被吓大的，而是自己一拳一拳拼出来的。所以你这种话吓不到我。”

　　“你说完了吗？”靳羽绯淡淡说道。

　　“说完了。”

　　“出去！”靳羽绯突然厉声说道。

　　“什么？”

　　“滚出去！”靳羽绯的声音一下子提高了八度，差点把张德奎的耳膜给刺破，这个端庄娴雅的美女发起飙来，居然有一种说不出来的气场，刚刚还说自己不是吓大的张大队长，顿时觉得一阵心虚，乖乖地站了起来，走出办公室，还不忘将门给关上。

　　关上门之后，张德奎突然回过神来，自言自语道：“咦，这是我办公室啊，我怎么出来了。”


第357章 太乙护体神功

　　张德奎也没打算再进去，反正他笃定这个什么大明星是他的囊中之物，先把她关在这里也好，现在当务之急是去给那个行凶的小子上点眼药，到了大同这一亩三分地上，一个外地人居然这么嚣张，简直该死。

　　等他收拾完那小子，再让这位神仙妹妹去看看他的惨状，然后再威胁威胁，估计就会屈服了，有些人就是不见棺材不掉泪，不让他看看警察叔叔的手段，她估计还以为这里真是为人民服务的地方呢。

　　张德奎进了审讯室，见孟星辉正将两条腿翘在审讯桌上，优哉游哉地对着天花板乐呵呢。

　　“坐好！搞什么飞机，当这里是按摩房呢！”张德奎厉喝一声，把跟在身后的两个刑警也吓了一跳。

　　孟星辉抬起眼皮看了他一眼，又回过头去，对着天花板上的吊灯仔细端详，仿佛在欣赏世上最美丽的风景。

　　张德奎忍不住顺着他的目光往上看，吊灯还是往日的吊灯啊，有什么好看？这小子是诚心的，进了局子还不老实，简直皮痒了。

　　张德奎使了个眼色，身后的两名刑警走上前去，拖着孟星辉坐着的椅背就往后拽，想把他的腿从桌子上弄下来，谁知道那椅子就像生了根似的，两个警察使尽了吃奶的力气，也没能移动分毫。

　　“你们两个搞什么？三天没吃饭还是在哪个女人肚皮上趴得太久？”张德奎斥道：“能认真点吗？”

　　两个警察再度用劲，连便便都快憋出来了，但孟星辉依然优哉游哉地躺在原地，如同一座山一般，根本移不动。

　　“废物！”张德奎决定亲自动手，他走上前去，飞起一脚踢了过去，只听“当”地一声，然后他就觉得脚面一阵剧痛，不由“哎哟”一声，抱着脚围着原地转圈圈，他明明看见自己的脚面是踢到了这个人的小腿，为什么感觉像是踢到了一根铁棒呢？

　　孟星辉默运太乙真气灌注在双腿上，两条腿就如同铜浇铁铸一般，别说是用脚踢，就是用刀去砍，也不一定能造成什么伤害，见这三个倒霉蛋出够了丑，孟星辉好像是突然才看见他们，笑吟吟地说道：“哟，警察叔叔们这是演的哪一出啊？没见过嗨。”

　　张德奎疼地眼泪都快要流出来了，抱着脚面好半天才缓过劲来，他眼睛瞪地比牛眼还大，靠过来在孟星辉的小腿上摸索，一边摸一边还说：“你怎么还在裤子下面藏家伙呢，干什么，想袭警啊……”

　　孟星辉不满地说道：“喂喂，警察同志，你不会真的是‘同志’吧，怎么还摸上了呢，我跟你说我可没这癖好，从七岁起我就喜欢女孩子了……”

　　张德奎没在他腿上找到什么硬物，着实有点纳闷，不知道刚才是什么东西硌得自己差点疼晕过去，此时听孟星辉信口胡说，气不打一出来，喝道：“你小子胡说什么呢？我是在检查你身上有没有什么凶器，谁摸你了？”

　　孟星辉道：“那你查到了没有？”

　　“呃……那个，暂时没有……”

　　“什么叫暂时没有？没有就是没有，警察同志治学要严谨啊。”

　　“好吧……没有。”

　　“嗯，这才乖嘛。”

　　“你说什么呢？说谁乖？”张德奎眼睛一瞪，说道：“到了局子里还不老实，我看你小子是不打算出去了。”

　　“喂，我问你，你们把我女朋友关哪儿去了？”孟星辉很不客气地说道。

　　“跟谁说话呢这是？喂喂喂的，我没有名字吗？”张德奎真是火不打一处来，这小子怎么就这么招人恨呢？

　　“你以为你是刘德华啊？到哪里都有人认识？”孟星辉撇了撇嘴，说道：“我怎么知道你叫什么名字？”

　　“我不是刘德华，我是张德奎！”张德奎指着自己的脸，说道：“你给我看清楚了，这张脸会让你记住一辈子的！”

　　孟星辉突然靠近了一些，打量了一下他的脸，说道：“哎，你有黑头，还有螨虫，皮肤很不好……”

　　“卧……槽！”张德奎出离愤怒了，他跟另外两名警察使了个眼色，三个人同一时间扑上去，对着孟星辉的身体就是一阵拳打脚踢，状若疯狂，他们从来没见过这么嚣张的疑犯，进了刑警队的审讯室还敢这么得瑟，简直就是拿警察不当干部，没把他们放在眼里，是可忍孰不可忍！

　　“大力点，用劲……哦……耶……啊……再用点力……”这个可恶的小子居然还很享受地在那儿叫唤，三个人警察虽然打得欢腾，可怎么就感觉自己像是按摩院的小姐呢？这是揍人还是按摩啊？

　　孟星辉嘴上瞎叫唤，内心一阵冷笑，他已经用太乙真气护体，身体坚愈精钢，而且每个毛孔都隐藏真气，只要遇到外力刺激，真气便会从毛孔中激射而出，进行反噬，攻击的人愈是用力，反弹的力度就越大，现在他们不觉得，再过一会儿，他们就会尝到被真气反噬的恶果，对于这些这种隐藏在警察队伍中的败类，他向来是深恶痛绝，这帮人比那些流氓地痞还坏，因为他们身上还批了一层合法的外衣，利用手头的全力为非作歹，作恶更大，危害更广。

　　这些人既然自己送上门来，他不介意给他们一个惩罚。

　　三个人拳打脚踢了一阵，累得气喘吁吁，个个扶着桌子大喘气，但孟星辉还跟没事人似的，坐在椅子上满面笑容，像看傻逼一样看着他们几个。

　　“你……你……你……”张德奎指着他，想说点什么，但是一口气就是喘不上来，以他们几个的力道和这么多年训练出来的打人技巧，这么一顿打，如果是一般人早就被捶掉半条命了，但这个家伙怎么一点感觉都没有呢？这也太诡异了吧？

　　“你你你，你什么你？张德奎是吧，我刚问你的问题你还没回答我呢，你们把我女朋友关哪儿去了？我警告你如果谁敢动她一根头发，我就把你们这间警局拆了，明白不？”

　　“太嚣张了，太张扬了，我实在忍不住了！”张德奎暴喝一声，一脸苦大仇深地冲了过去，又是一顿拳打脚踢。


第358章 积习难改

　　当陈刚在分局局长的带领下，急匆匆赶到审讯室门口的时候，就听到了从室内传来这段很诡异的声音。

　　“哦……耶……啊……大力点……使点劲……哦耶……”

　　“我戳……我捅……我踢……我咬……我干死你我……”

　　一方很享受，一方兴奋异常，声嘶力竭，两种很黄很暴力，很纯很暧昧的声音交织在一起，听得一行人目瞪口呆，满脸黑线！

　　这家分局的局长还不知道有这么一档子事，出事的时候他正在参加小舅子的婚礼，觥筹交错喝得正过瘾呢，陈刚打他办公室电话找不到人，就直接打到他的私人手机上了！

　　得知他还在小舅子家喝喜酒，而且问什么情况也一无所知，陈刚立马就是一顿劈头盖脸地臭骂，说你这个局长怎么当的，局里出大事了也没有人向你汇报，问你什么也一问三不知，还能干不？不能干就卷铺盖滚球的！

　　于是这位局长吓得连帽子都忘了戴，急匆匆地从小舅子家上车直扑他的分局，还好，赶到门口的时候恰好遇到了他的顶头上司陈刚，找局里的警察了解了一下情况，得知今天那两个年轻的疑犯被刑警队带到了审讯室，于是马不停蹄，一行人又直扑审讯室！

　　在这途中陈刚暗中不知道向诸天神佛许了多少宏愿，祈祷刑警队这帮猴崽子千万别来刑讯逼供那一套，如果把靳部长的未来女婿给打了，或者对靳部长的女儿造成什么伤害，那他们整个大同警局可真要吃不了兜着走了，最大的黑锅自然是由他这个市局的局长来背。但是理智上他又知道，他的这种祈祷基本上没有什么作用，因为他是知道自己手下这帮混球都是什么货色，想让他们文明执法，尊重疑犯人权，还不如祈祷母驴上树还比较靠谱一点。

　　最近网上流传一个笑话，说一只兔子在森林里走失了，华夏内地，香港，美国三方都派出警力前去搜寻，先是美国警方派出特种部队进行地毯式搜索，折腾了大半天无功而返，然后是香港警方派出谈判专家向森林里喊话，最后派出飞虎队搜寻，结果也失望而归，而华夏内地只派出四名警察，这几个家伙打了一夜麻将，最后快天明的时候提着警棍进入森林，不多时逮出一只浣熊出来，浣熊高喊你们别打了，我承认自己就是那只兔子，并且还指认一只黑狼也是兔子的事实。这个笑话虽然有点夸张，但依然部分反映了某些现实，让人在会心一笑的同时内心感到悲凉。这个笑话陈局长自然是听说过得，虽然表面上嗤之以鼻并拿到了局里的大会上进行反驳，但同时他自己也知道，这种现象在警方内部是普遍存在的，这个问题乃长期积累下来的警队文化，不是一朝一夕能够根治的。

　　那位分局局长就更不用说了，大冷天的他额头上的汗就一直没断过，出了这么大的事情他居然不在岗位上，而是在自己的亲戚家大吃二喝，并且没有下属向他汇报这件事，被顶头上司抓个现行而且一问三不知，这让你的上司会怎么想你？尽管因为私人事情耽误了上班可以解释，但昏聩无能，御下不严这几个字却可以很轻易地套在你头上，当你给了上司这种印象时，也就意味着你的晋升之路已经走到尽头，相反还有可能不进则退。

　　能够爬到这个位子上的无疑是官场老油子，以他的智慧自然可以猜得出被抓起来的疑犯身份不同凡响，不然这位陈大局长也不会像火燎腚沟子似的这么抓狂，所以他也在祈祷，希望刑警队的这帮混球别铸成大错才好。

　　两个局长怀着纠结矛盾的心情来到审讯室门口，居然听到了这么奇怪的声音，他们几乎怀疑自己的听力出现了问题，这是审讯室该有的声音吗？难道他们是在做梦？其实这里是按摩院？

　　“还愣着干什么？开门啊！”见这位分局长呆若木鸡，陈刚厉声喝道。

　　“哦，好好，我马上开。”分局长示意身后的一个小警察，他抖抖索索从一串钥匙中找到了一把，然后打开了门，于是一行人就看到这样一个诡异的场景：

　　一个年轻人双手被铐在椅背上，两条腿翘上了桌子，很舒适地仰面躺着，然后三名凶神恶煞般的警察使劲吃奶的力气对他进行殴打，但这个年轻人一点痛苦的意思也没有，脸上的表情相当惬意，仿佛真的是在接受按摩服务，口中还时不时发出只有在岛国AV里才能听到的呻吟：“哦……耶……哦耶……大力点……”

　　这神马情况？这特么神马情况？

　　“你们几个，给我住手，马上住手！”分局长面色剧变，虽然刑讯逼供这种事在警局内部都是公开的秘密，但在顶头上司面前被抓个正着还是让他汗流浃背，他知道这次算是完了，他的仕途已经基本无望了，心里恨不得把张德奎这个孙子祖坟给刨了！

　　张德奎带领自己两个死忠正打得欢腾，这个时候肾上腺激素分泌正旺盛，整个人处于极端兴奋的境界，精神上都有些恍惚了，所以根本充耳不闻，继续对孟星辉进行围殴。

　　“张德奎！你到底是土匪还是警察？再不停手，我对你不客气你信不？”分局局长大人恶向胆边生，奶奶地这帮狗日的，吃伟哥了还是怎么滴？居然连自己的命令都敢违抗了？他决定，如果这三个混蛋再不住手的话，他就要下令手下的警察上去拿人了，先给他们几电棍触得头发冒烟再说，让你们欢腾。

　　在分局长大人歇斯底里的怒喝声中，张德奎和两名手下总算是清醒了过来，他们回过头来，见分局局长和总局局长正脸色铁青地看着他们几个，目光似乎要喷出火来把他们几个给烤焦。

　　“局……局长……”张德奎和两名手下像是被戳破了的皮球一般，消肿又漏气，像做错了事情的小学生，恨不得把脑袋夹在裤裆里，刚刚的威风消失地无影无踪。

　　“来人，赶紧把手铐打开，”分局长大人满面堆欢，舔着脸凑了上去，对着孟星辉谄媚一笑，说道：“这位先生，你受苦了，还好我们来得及时，不然这几个害群之马还不知道要怎么折腾你。”

　　张德奎心里立马骂娘，用得着我的时候跟我称兄道弟，平时这种公报私仇将对手弄到局子里来下黑手的脏事你也没少干，到了这种时候眼看着自己危险了立刻撇清关系说我是害群之马，特么的大家都是一路货色，谁的屁股底下都有擦不干净的屎蛋子，大哥别说二哥！

　　“我是市局局长陈刚，刚才到底是怎么回事？”见孟星辉的手铐被打开，正打量着他们几个人，陈刚走上一步，威严地说道：“为什么在对这位先生动手？”

　　他这话是问张德奎的，孟星辉抢过来说道：“这还用问嘛，他们想屈打成招，逼我签字画押，但我是什么人，不管是地雷阵还是万丈深渊，都不能阻挡我一颗追寻正义和公理的心。”

　　陈刚顿时一阵恶寒，为什么自己说大话假话空话的时候觉得挺正常，听着别人说的时候怎么就这么恶心反胃呢？孟星辉将他的反应看在眼里，心说恶心的好，我就是要恶心你，谁让你们这帮当官的平时尽喊这种口号恶心老百姓。

　　“这位先生，你要相信党和政府，要相信组织，要相信整个警察队伍大环境是好的，像你今天遭遇的事情，只是隐藏在警察队伍中的几只蛀虫所做的个人行为，他们的恶行仅代表个人，和整个警察队伍无关，我们会对这几个目无法纪，无组织无纪律的害群之马进行严肃处理，还你一个公道！”分局长大人信誓旦旦地表示，要严惩这几名警察，让孟星辉放心。

　　孟星辉斜睨了他一眼，嘴角弯了一个冷冽的弧度，说道：“这几个人是不是你的手下？他们身上穿的是不是警服？头上戴的是不是国徽？属下立功表现好的时候，都是因为你水平高，平时领导有方，功劳是你拿大份，是吧？一旦属下办了错事，就仅代表他们个人，和你无关了？他们几个如果是几坨垃圾，那又是谁把这几坨垃圾放到这个位子上的？难道不是你？退一万步讲，即便这几个人不是你指使的，但最起码你没有识人之明，也要负连带责任！说几句他们的行为是个人行为，跟你们警察队伍无关就撇清责任啦？想的还真天真！怪不得都说华夏国的领导好当，只要学会如何摘桃子就行，出了事自然有人背黑锅，我本来还以为都是外面传着玩的，没想到今天这么一看啊，还真是这么回事。太让人失望了，我对你很失望。”

　　虽然刚刚还对孟星辉恨之入骨，但是孟星辉这番话一出，张德奎立刻觉得说到他们心坎里去了，是啊，妈的都看着公务员这个系统风光，其实那都是误解，风光的是那些当官的，他们这些跑腿的却比谁都悲剧，有了功劳要被领导拿去大部分，犯了错误却要背黑锅，这种辛酸到哪里诉苦去？


第359章 恶有恶报

　　陈刚狠狠地瞪了分局长一眼，对于这个下属的表现实在是很不满意，分局长想分辨几句，却不知道该说什么才好，脸色青一阵红一阵，说多难看就有多难看。这个年轻人不知道是天真还是腹黑，似乎一点都不懂官面上的规矩，连半丝脸面也没给他留，根本不按牌理出牌，当头就是一顿闷棍，把他打懵了。

　　孟星辉也懒得理他，指着张德奎说道：“我前面问你的问题，你还没有回答我，现在我再问一遍，你把我的女朋友关到哪里去了？”

　　“咕咚”一声，陈刚差一点栽倒在地，他的女朋友那就是靳部长的宝贝女儿，靳副省长的亲侄女啊，难道这个什么刑警队的队长居然把她偷藏起来了？现在的情况已经够糟糕的了，如果靳家的姑娘再出点什么乱子，那后果可就真的不堪设想了！

　　分局长大人见上司脸色越来越难看，厉声喝道：“张德奎，你把人给关到哪里去了？”

　　张德奎可怜巴巴地看了陈刚一眼，说道：“关在……关在我办公室里。”

　　对于张德奎这个人的德行，分局长比任何人都了解，这小子这么一说，他就知道了，张德奎肯定又看人家女孩子长得漂亮，想打什么歪主意了，不然不可能把人关在他办公室里，那是关人的地方吗？拿着犯人的把柄，然后逼迫犯人的家属就范，光是他知道的，张德奎就已经办过不少这样的事情了，只不过这小子也算是他一手提拔上来的人，平时也没少孝敬过他，所以就睁一只眼闭一只眼，这种事纯属自愿，一个愿打一个愿挨，他也当不知道，但这一次张德奎显然打错了算盘，这个被抓进来的女孩子，根本就不是他能够惹得起的！

　　“混蛋，办公室是办公的地方，是关押人的地方吗？难道你还想在警局内部设立私牢？张德奎，你小子想作死啊你！”分局长越说越怒，飞起一脚，踢在张德奎的腿上，将他踢得往后退了一步。

　　“啊！”退了一步之后，张德奎陡然一声惨叫，像是突然被人砍了一刀似的，然后就看见他抱着自己的腿倒在地上，浑身抽搐着，惨叫声一声接着一声，额头上的青筋都暴露了出来，脸色铁青，五官扭曲地厉害，顷刻之间，脸上就如同被水洗过一般，冷汗直冒！

　　张德奎只觉得像是有人拿根锥子在他的手臂上和腿上的骨头一下一下的钻眼一样，剧烈的疼痛一阵接着一阵，仿佛无休无止，他干嚎着，抽搐着，满地打滚，这个时候他极端盼望有人在他脑袋上开上一枪，哪怕是立时死了，也胜过这样疼得死去活来！

　　分局长吓了一大跳，下意识地看了看自己的脚，心道不会吧，什么时候我的腿功变得这么厉害了？还是张德奎这小子自知今天的事情麻烦惹得大，躺在那儿装死？不过看他的表情和嚎叫的声势，不像是作假啊，如果这小子能演得这么像，那也别当警察了，干脆去演戏吧，肯定能拿影帝。

　　张德奎刚躺下，身边那两个一直默不作声的手下突然像是被马蜂蜇了一般，“噗通”摔倒在地，然后四肢跟筛糠一样抖动抽搐，也跟着嚎叫起来。

　　这下分局长就更纳闷了，再度看了自己的腿，心里奇怪地无以复加，难道自己不小心打通了任督二脉，成了万中无一的武林高手？这一腿还有隔山打牛的功效？

　　孟星辉看了这几个人一眼，嘴角浮现一抹冷笑，这几个狗东西前面打得欢腾，却不知道自己有太乙护体神功，他们的手脚早已被真气反噬，表面上看起来没事，但到现在真气已经渗入骨髓，他们的手骨，臂骨，腕骨，已经被毛孔中的真气穿了无数小孔，哪怕世界上最好的骨科医生，也没办法治好，骨折骨裂还能接续，骨头上都是小孔，你能怎么办？弄几块皮用胶水粘上吗？

　　而且打得时候用的力气越大，真气的反噬就越大，刚刚就数张德奎那狗东西下手最狠，专找他要害之处招呼，如果孟星辉是正常人，现在恐怕已经被打得半残了，像这样心狠手黑的警队垃圾，孟星辉一点都不会手软，如果说另外两个警察以后的手脚以后还有可能复原的话，张德奎这辈子就要待在轮椅上生活了。

　　他心里跟明镜一般，但其他人却不清楚发生了什么事，见分局长踹了张德奎一脚，三个警察先后躺在地上鬼哭狼嚎，无不觉得奇诡至极，如果不是大白天，恐怕都会觉得这是什么灵异事件了。

　　陈刚还算是所有人中最理智的一个，联想到此前挨打时孟星辉的奇异表现，他隐隐约约觉得，这极有可能是孟星辉搞出来的鬼，不过他也想不通怎么会出现这种情况，如果有人告诉他，孟星辉有内功附体，这三个警察是被他体内的真气反噬的，陈刚也一定不会相信的，拜托，这可是21世纪的地球，哪里有真气内功这回事？

　　“赶紧打电话叫救护车，先把他们送医院去再说。”陈刚吩咐道。

　　一名警察应了一声，马上拨了120，过不多久，救护车的笛声就在警局前戛然而止，然后几名医护人员进来将三名警察抬了出去。

　　于此同时，警察打开了张德奎的办公室，将靳羽绯带到了审讯室。

　　“辉哥，你没事吧。”看到孟星辉安然无恙，靳羽绯明显松了一口气，她走上前去，紧紧握住了孟星辉的大手。

　　“我没事，你呢？那个什么队长没把你怎么着吧？”孟星辉眉梢眼角爱怜四溢，完全当周围的警察不存在。

　　“哼，他倒是想，但他没有那样的狗胆。”靳羽绯冷哼了一声，提起那个恶心的警察，她觉得有点反胃，不知道为什么世上有这么多想吃天鹅肉的蛤蟆。

　　“他不仅没有狗胆，以后也不可能有狗手狗脚了，”孟星辉大有深意地一笑，说道：“几个人刚刚被抬上救护车，也不知道是怎么回事。”

　　孟星辉这么一说，靳羽绯就知道这事肯定是他干的，顿时心里面甜如蜜糖，这个男人真是体贴，女人想要什么，他就给你什么，靳羽绯正对张德奎像蟑螂苍蝇一般厌恶，孟星辉就及时出手予以惩治，都说宋江是及时雨，但孟星辉下雨比他还及时，也无怪乎这么多女孩子喜欢他。

　　有哪个女人能拒绝得了一个比奥特曼还能打，比斯皮尔伯格还有才华，比所有华夏国人都有钱，像约翰尼·戴普一样有魅力的男人呢？而且这个男人还深知你的心意，你需要什么，他就给你什么？

　　陈刚将孟星辉转移到市局，分局长自然不敢有什么意义，这个烫手的山芋越早甩出去越好，他宁愿这两个人压根就没来过自己这家分局。

　　很快地，梅若华就和庄瑾一起来到大同市局，保释了孟星辉和靳羽绯。陈刚对此当然不会有什么异议，只是说在处理结果没确定之前，孟星辉不能离开大同，孟星辉说好，他还要在恒山拍戏呢，离开干什么？

　　“你们怎么来的这么快啊？”出了警局之后，孟星辉问庄瑾和梅若华。

　　“老板被关在局子里，我们敢偷懒吗？”庄瑾笑吟吟地说道：“孟大老爷您可是我们的衣食父母呐。”

　　在孟星辉被关在警局不久，剧组的人就得到了消息，于是就迅速跟星空娱乐总部联系，梅若华和庄瑾以最快的速度坐上了飞往大同的航班，第一时间火线救驾。

　　“我这辈子最幸运的事，就是遇到了你们这群人，”孟星辉半真半假地笑道：“下属能干，是老板的福分哪。”

　　梅若华笑道：“得了得了，别在这互相吹捧了，接下来我们去哪里啊？”

　　孟星辉微笑道：“自然要去医院看看那位王大局长，不管怎么说那也是受害人，不是吗？”

　　“哼，这种人品低劣的贪官，打死活该。”梅若华从鼻子里哼出一声。

　　三个女人叽叽喳喳，数落着贪官的种种可恶之处，俗语说一个女人就是五百只鸭子，三个女人加起来就是五千只鸭子……好吧，数学不好，但意思就是这个意思，反正是没有孟大官人插嘴的份，不过他也没有要插嘴的意愿，听着这几个美女你一言我一语的，倒也挺有乐趣。

　　大同市人民医院特护病房。

　　王贤德从头到脚包得跟木乃伊似的，正躺在病床上挂水，虽然孟星辉并没下重手，但依然打得他肋骨断了三根，多处软组织挫伤，脸上更是被碎裂的玻璃酒杯割伤了多处口子，差一点就毁了容，虽然以王大局长的丑陋程度，毁容之后和毁容之前也没什么区别，但毕竟是受伤了不是嘛。

　　王夏磊和那几个煤老板正在病房看望他，见平时威风八面的王大局长像个粽子似的动弹不得，不由感慨世事无常啊。


第360章 究竟谁才是真傻逼

　　“王局，你安心休养，那小子这次麻烦大了，到时候你往死里告他，判个十年八年监禁。”钱串子咬牙切齿地说道，虽然挨揍的不是他，但是他这个大同首富在父老乡亲面前面子里子丢个精光，都快憋出内出血了，有钱人还不就是好个面子吗？这下好了，被一个外地人连丁字裤都给扒了。

　　“你说这小子咋就这么大胆呢？连国家干部都敢打？怪不得都说现在的年轻人脑残的脑残，二逼的二逼，看来确实是这样。”

　　“初生牛犊不怕虎，那是因为还不知道老虎的可怕之处，等到被撕成碎片的时候，再知道怕也晚了。”

　　“反正这小子算是完了，这次的教训就足够他铭记一辈子的了。”

　　“……”

　　几位煤老板七嘴八舌地议论，王贤德看着天花板也不作声，但心里的恨意却跟喷发的熔岩似的翻滚沸腾，好歹也是天朝的干部，居然被一个屁民在众目睽睽之下暴打，估计开国以来，没有哪个干部比他更丢人了。

　　王大局长在内心发誓，必须要将那小子弄进监狱里去，而且弄进去之后，还要想办法让他躲猫猫躲死，或者在洗脸盆淹死，或者不小心在洗手间滑到了摔死，随便怎么个死法，反正他一定得死！

　　他相信凭借自己的关系，做到这一点很轻松。自己的拜把子兄弟张德奎不是在一个分局做刑警队长嘛，他在系统里人头熟，就让他安排这件事，大不了再把王夏磊贡献的那个小明星转给他享用几天，反正以自己目前的伤势，短时间内是折腾不动了。

　　他不知道的是，张德奎的遭遇比他还惨，估计这辈子也别想站起来了。

　　王夏磊并没有参与议论，他的心里在转着念头，对于这几个煤老板的说法，他嗤之以鼻，心想怪不得媒体一提起“山西煤老板”这几个字，字里行间都饱含鄙夷和讽刺，钱虽然多但却得不到社会的尊重和认同，这说明什么呢？就从这几个人对孟星辉的认识和判断，就可以知道，他们也就只剩下“有钱”这个优点了。

　　无论从哪个角度看，孟星辉都不像是个脑残或者二逼的那一类人，你见过哪个脑残二逼青年能让一家公司短短半年就发展到现在这个规模的？你见过哪个脑残二逼青年只要出一部作品就火遍大江南北的？无论是音乐作品还是影视作品。连娱乐业发达的日韩两国最顶尖的宗师，都纷纷称赞孟星辉的才华，认为他是日韩娱乐文化最大的威胁，如果这样的人脑残二逼，那请问，华夏国还有谁是不脑残不二逼的？

　　虽然都是开公司赚钱的，但人家孟星辉玩的是文化，玩的是精神，玩的是高端商品，你们一帮靠垄断资源挖煤致富的傻逼，有资格说人家二逼脑残？

　　要不是他拍电影还要靠这帮钱多人傻的暴发户投资，王夏磊真不想跟这些人交往，时间长了都拉低他的档次。

　　虽然孟星辉在金碧酒家表现的就像是个冲动鲁莽的少年，但王夏磊不仅没轻视他，反而对这个人多加了一份提防，因为王夏磊知道，能够做出这等成就的人，绝对不可能这么幼稚鲁莽，但他偏偏就这么做了，这说明什么？

　　如果谁要是因此看轻他，谁就是天字第一号大傻逼！

　　王夏磊已经开始后悔，他觉得这次主动挑衅孟星辉的行为有点孟浪了，也许是因为这个对手太年轻，所以不由自主地会让人放松警惕，但是王夏磊清楚地知道，在对你的对手没有足够的了解之前，任何轻敌的行动只会让你付出惨重的代价。

　　王夏磊觉得事情还没完，也许最后的结果不会像这帮煤老板谈论的那样，他相信孟星辉绝对不会只逞一时之快，把自己弄得深陷牢狱之灾，这个人一定是有所依仗的，王夏磊等在这间病室，看望王局长只是个幌子，真正的目的就是要看看这出闹剧如何收场。

　　如果自己所料不差，那么以后再对付孟星辉，就绝对不能像这次这么轻率了，谋定而后动，一击毙命，必须有这样的狠劲才行，他已经能够确定，孟星辉和他的星空娱乐，绝对是中谊影视以后最大的对手。

　　他必须留在这里，尽可能地多观察自己的对手，多了解一分，以后就多一分胜算，少一分被动。

　　不过，王夏磊等来的第一批人，并不是孟星辉，而是省纪委的工作人员。

　　两个身穿便装，一脸严肃的中年人进了病房之后，很客气地和几个人打了个招呼，然后亮明身份，说他们是省纪委派下来的工作组，有些情况需要找王贤德了解，要求王夏磊等人回避一下，他们几个自然不敢多说什么，乖乖地退了出来，坐在走廊里等候。

　　省纪委都派工作组下来了？一个处级干部挨打，跟省纪委有什么关系？王夏磊内心充满疑惑，这段时间他并没有上网，也没有看报纸，否则他就应该知道，这件事情已经演变到反腐的轨道上去了，全国网民都在等着看结果，让大同市纪委压力非常大，他们主动申请，让省纪委亲自派工作组处理这件事，这样做还有另外一个目的，那就是避嫌。

　　而省纪委书记吴彬正中下怀，对于孟秋荻拜托的事情，他肯定要全力以赴，毕竟孟秋荻是孟家年青一代最有前途的接班人，有可能就是孟家下一代的家主。而他也只是挂靠孟家势力下面的一个比较重要的元老而已。

　　王夏磊盯着病房那扇紧闭的门，猜测着省纪委的人在和王局长谈话的内容，对于官员来说，如果组织部门的人找你，那一般肯定是要进步了，是好事，可如果纪委找上门来，那多半不会是好事了。像王贤德这种干部，屁股底下擦不干净的屎不知凡几，纪委真要调查他的话，一查一个准。其实不光是王贤德，现在的干部估计都一个样，没被双规的，是因为没有查，只要查，十有八九都有问题。

　　半个小时过后，病房的门开了，纪委的两名工作人员表情没有多少变化，依然是一副扑克脸，简单和王夏磊等几个人打了声招呼，便离开了。

　　王夏磊和几个煤老板重新进了病房，钱串子忍不住问王贤德：“王局，省纪委的人找你干什么啊？这是治安事件，不归他们管辖吧？”

　　王局长双目瞪视天花板，也不吭声，看到纪委的人第一眼，他就知道自己完蛋了，在官场上混的人谁都清楚，以他们平时的所作所为，只要纪委的人诚心想查你，谁都走不了，虽然刚刚工作组的人没有说什么，只是简单问了他几个问题，让他安心养伤，但是他知道，只要他的伤一好，百分之百会被双规，也有可能养伤期间，就会被纪委的人转移到秘密的地方去了，调查期间，防止他和外面人串通，转移财产或者串供之类的。

　　他现在开始害怕了，而且自然而然地将这件事跟孟星辉联系起来，他在这个位子上坐了好几年了，一直都是这样办事的，怎么以前没有纪委的人来查他？为什么刚刚被人打了一顿，省纪委就派工作组下来查他了？如果他连这样的政治智慧也没有，那也不可能爬到这个位子上。

　　怪不得这个小子胆子这么大，敢当众暴打处级干部，原来是背后有靠山，他几乎可以肯定了，纪委的人一定是孟星辉的靠山捣鼓来的，不然事情不会这么赶巧。

　　在这一刻，他一点报复的心情都没有了，更多的是悔恨，为什么要招惹这个年轻人呢？为什么呢？他要在恒山拍戏拍就是了嘛，为什么要逞能似的帮王夏磊出头呢？看来自己完全是被那个小明星迷得昏了头了。

　　如果上天再给他一个重来的机会，他一定不会这么做，可惜人生没有彩排，每一刻都是现场直播，人生这棵树上什么果子都结，就是不结如果。

　　“王局，到底什么情况？你怎么不说话呢？”另外一名煤老板问道。

　　王贤德叹息了一声，说道：“这一次，兄弟我栽了。”

　　包括钱串子在内的几名富豪面面相觑，都能从对方眼中看到震惊。

　　这个时候，病房里又进来几个人，为首的那个人凡是本地人都应该认识，他就是市公安局局长陈刚。

　　“哎呀，陈局您怎么来了？”王贤德急忙欠了欠身，虽然起不来，但这样也足够表示他的敬意了。

　　按行政级别来说他们都是处级，是平级的，但旅游局和公安局这种实权部门相比，无论是权力还是影响力都没法比，何况他现在还是个落难局长，下一刻说不定就会被双规，更加不能相提并论了。

　　“你太客气了，王局，”陈刚微笑着说道：“还受着伤呢，赶紧躺下。”

　　“陈局好。”钱串子等几个本地富豪纷纷跟陈刚打招呼。


第361章 人品好，一切都好

　　“大家好。”陈刚点了点头，跟屋里的人打了个招呼，继续说道：“今天我来呢，主要是看看王局的伤势，顺便了解一下当时的情况，也有利于这个案子的处理，你们还不知道吧，这件事已经被现场的围观者发到网上去了，影响已经波及整个网络，现在全国人民都在等着看处理结果呢。更不利的是，舆论对于孟星辉是一边倒地支持，而对于王局是一边倒的谴责。”

　　“什么？”王贤德腾一下弹了起来，但随即“哎哟”一声又躺了下去，这么一使劲又牵动了伤势，疼得他呲牙咧嘴直叫唤。

　　“怎么会这样？这些网民有没有判断力啊，明明挨打的是王局长，居然还同情凶手？那以后我们的人身安全还有没有保障了？”钱串子第一个对此表示不满。前段时间有人提出网络实名制，钱串子是比较支持的，对于自己的同胞他实在是太了解了，这些人隐藏在马甲后面什么话都敢说，什么事都敢做，一个个都化身正义天使，但如果让他们暴露在众人的目光之下，他们又变回了现实世界的模样，自私，冷漠，麻木不仁，这段时间网络“暴民”越来越多，让这些所谓的“上流社会”的人坐立不安，所以有人提议，网络实名制，是解决问题的最有效办法。

　　由于网民的反弹过大，所以实名制暂时没有执行，不过上面既然有这个想法，也许在不久的未来，就有可能真的要实名制了，反正在华夏这种国家，发生什么事情都是正常的，这里处处充满奇迹。

　　“王局，围观的群众说，这件事的起因是源自于你对当红偶像明星靳羽绯小姐的侮辱，说你依仗职务之便，欲对靳小姐施行潜规则，而孟星辉作为靳小姐的老板兼男朋友，这才愤而出手，有没有这回事呢？”陈刚淡淡问道。

　　“这是诬陷，赤裸裸地诬陷！我是一个有党性的人，有组织有纪律的人，怎么能置党纪国法于不顾，做那种禽兽不如的事情！”王贤德当即否认，他当然知道外界的说法完全符合事实，但这种事情打死也不能认啊，所以他表现地非常愤怒，好像有人强暴了他的屁眼一样愤怒！

　　“哦？那么孟星辉为什么会打人呢，总归有个原因的吧，不可能大家坐在一起喝酒吃饭，毫无征兆的，他就突然跳起来打一个国家干部，”陈刚不动声色地说道：“而且那个围观的人还爆料，说孟星辉要请你吃饭的时候，你要求一定要到金碧酒家吃，否则你就不赴约，而且还说，那一桌子的菜就值十万多块，有没有这回事？”

　　王局长算是听出来了，陈刚这家伙压根就是下套给他钻，明显着是帮孟星辉那小子说话了，连一向以刚正不阿著称的陈大局长都帮着说话，看来那小子的靠山真的是非常厉害，这下不仅是踢到铁板那么简单了，简直就是踢到金刚钻了。

　　“唉，”王贤德叹息了一声，没有回答陈刚的话，而是说道：“陈局，大家同僚一场，好歹都是在一个地方工作，总有点香火之情，你就给我透一句实底，姓孟的年轻人，上面是不是有人？”

　　陈刚肃容道：“我刚问的这些话，和孟星辉上面有没有人无关，我只是想了解一下事情的真相，”顿了一顿，他接着说道：“不过，我可以告诉你，靳羽绯小姐，是靳副省长的亲侄女。”

　　王贤德的脑袋顿时“嗡”地一声，像是被一柄巨锤砸中，眼前金星乱冒，这个消息对于他来说太震撼，他一直觉得也许是那个姓孟的年轻人背后有人，就没往靳羽绯身上想，此刻听陈刚这么说，他觉得眼前一片漆黑！

　　靳副省长靳开元，是省里有名的铁腕人物，而且他是燕京五大家族之一靳家的嫡系，他的堂哥靳开山更是厉害，50岁的年纪已经官拜正部级，假以时日入阁拜相甚至是入主中南海都是有可能的，如果说靳羽绯是靳副省长的亲侄女，那她应该就是靳部长的闺女，这件事应该确定无疑了，他这个处级干部，在一般人眼里那就算是手眼通天了，但在靳家人眼中，他连个蚂蚁都不算，人家伸伸小脚趾甲，就把他给碾碎了。

　　就他这个德行，还想潜规则靳家的公主，这不是嫌自己活的不耐烦了吗？

　　“刚刚是谁说自己有党性，有组织有纪律，说自己是被人诬陷呢？”这个时候，一个声音突然飘过来，众人回头看去，见一个青年笑吟吟地站在门口，身后还跟着两名超级靓的美女，不是孟星辉是谁？

　　跟进来的是梅若华和庄瑾，孟星辉当然不会让靳羽绯前来探望这个恶心人的小官僚，她已经被剧组派人接回酒店了。

　　王夏磊若有所思地盯着孟星辉，听陈刚说靳羽绯是靳家的公主，连他也感到惊诧，以前他只知道靳羽绯有后台，也猜到了她跟靳家有点关系，但没想到她就是靳家的小公主，孟星辉这个家伙真是走了狗屎运啊，居然能得到靳家公主的青睐，那以后还有什么事情办不成？如果他以后真的成了靳家的女婿，完全可以在华夏国横着走了。

　　现在王夏磊要好好掂量掂量，究竟要不要和这个人做对手了。

　　王贤德眼睛直直地看着孟星辉，也不知道在想些什么。

　　“哟，陈局长也在呢，咱们刚刚在局里分开，没想到在这里又遇上了，”孟星辉微笑道：“你也来探望王局长啊？”

　　陈刚点了点头，说道：“在这里遇到你，我也很意外。”

　　孟星辉摆了摆手，说道：“有什么好意外的，人是我打伤的，不过来看看好像说不过去，我这人善良，人品好，看不得别人受委屈。”

　　钱串子撇了撇嘴，心道就你还人品好，善良，都把王局三根肋骨给打折了，脸也差点毁容，那你如果不善良，不得把王局拆成骨头架子啊？

　　他不知道的是，这还真是孟星辉手下留情，如果他真的下狠手，王贤德估计早就去见阎老五了。

　　“孟总，你说这句话我就不爱听了，”王贤德突然开口说道：“虽然我知道你善良，人品好，但你也不能把自己没做过的事情往自己身上揽啊，我身上的伤是我自己喝高了不小心摔的，跟你有什么关系呢？现在的年轻人，真是的，你说咋就这么善良呢。”

　　王贤德这么一说，现场的人全都集体失语，钱串子以为他在说反话讽刺孟星辉呢，但王贤德的目光看起来无比正经，不像是作伪啊。

　　“这个……”孟星辉摸了摸鼻子，沉吟着没有说话。

　　庄瑾和梅若华同时将脑袋转向一边，内心已经乐得不行，但是在这种情况下，还是忍住了没笑出来。

　　“怎么个意思？”陈刚插嘴说道：“难道你身上的伤不是孟星辉打的？是自己摔伤的？”

　　王贤德重重一点头，说道：“是啊，孟总这种受过高等教育，有文化有素质的人，怎么会打人呢？当时我喝高了，差点摔倒，孟总就过来搀扶我一下，但是我这人太胖，孟总没拉住，我就倒在地上了，结果就杯子啊盘子啊弄翻了一地，搞得我是一身伤，旁边观看的人看见孟总扶我，就以为是他打的，其实我们俩当时谈得很投机，怎么会发生冲突呢，这不是开玩笑吗啊哈哈……哎哟……”

　　王贤德说完之后还配合着干笑了几声，结果又扯动了脸上的伤口，哎哟哎哟疼得直叫唤。

　　“孟总，确实是这么回事吗？”陈刚转头问孟星辉。

　　孟星辉摊了摊手，说道：“王局长都这么说了，你还能让我怎么说？他是个有党性的人，有组织有纪律的人，他是人民的好儿子，难道还能撒谎不成？”

　　陈刚又转头问钱串子等现场目击的人，说道：“王局长所说是否属实？”

　　钱串子看了王贤德一眼，见他频频向自己使眼色，马上说道：“确实是这么回事，大家酒喝高了，跌跌撞撞摔两下也很正常。”

　　陈刚点了点头，跟手下的两名警察说道：“你们把这个情况记录一下，既然不是斗殴，就撤销这个案子，不需要再移交检察院。”

　　其中一名警察答应了一声，取出一个小本子进行记录，其实陈刚心里跟明镜一样，这个王局长明显是知道了孟星辉和靳羽绯惹不起，给自己争取最后一丝救赎的机会，虽然不一定会有作用，但最起码也不会让事情变得更糟糕不是吗？如果他咬着孟星辉不放，一定要控告他，结局可能是把自己推到一个更危险的漩涡中去。

　　“王局，那我们在恒山拍摄的事……”孟星辉适时地提出了这个问题。

　　“可以，当然可以，”王贤德说道：“当时我们不就是说定了吗？肯定同意啊，只要你们不破坏恒山的自然环境，欢迎你们来恒山取景，我们这也算是为繁荣社会主义文化事业做贡献不是吗？”

　　“正好，我把文件也带来了，”庄瑾适时地向前迈步，将文件递到王贤德面前，说道：“如果王局长方便的话，签个字吧。”

　　“方便方便，当然方便。”王贤德接过庄瑾递过来的笔，用自己那只没受伤的手在文件上签上了自己的大名。

　　“你看，王局长真是个响应党中央好召，为人民服务的好官，”孟星辉将一个鼓鼓囊囊的包裹放在案头上，说道：“我这来的匆忙，也没买什么东西，买了点猪血跟牛骨头，听说吃什么补什么，王局长，你失血过多，又断了骨头，多补补啊……”

　　王贤德一脸黑线，奶奶地，让我补猪血补牛骨头？想把我补成猪头还是牛面啊？但他表面上还得表现地感激涕零，完全做到了表里不一，好演技。


第362章 我就喜欢敌人对我使美人计

　　在网络亿万热心人的关注下，“明星打伤官员”的热点事件得到了大快人心的结果，省纪委工作组介入后，很快查出了旅游局王局长贪污受贿的犯罪事实，其在位期间，贪污和受贿总额达到一千二百多万元，同时包养情妇多达11人，并且名下还有七处房产，甚至包括价值千万的豪华别墅。虽然和诸多亿万巨贪相比，王贤德贪污的数额不算太惊人，但已经足够将他送上断头台了。

　　至于明星孟星辉打人事件，后来经“受害人”证实，只是个误会而已，大家喝的都有点多，所以跌跌撞撞磕磕碰碰在所难免，不存在殴打一说，孟星辉自然不需要负任何责任，甚至连民事赔偿都不需要。

　　虽然说大多数人并不相信这种说法，但谁又会去追究真相究竟如何呢？最重要的是，大家都希望严惩贪官，释放孟星辉，而事实上贪官也被惩处了，孟星辉也无罪释放了，结果皆大欢喜，还有什么可求的呢？

　　王贤德为了争取宽大处理，在受审时又供出了不少和他一样的巨贪，一众官员纷纷落马，一时间大同官场风声鹤唳，草木皆兵，堪称谈王色变，由于大批处级以上干部落马，腾出了不少空位，吴彬和靳开元怎么会放过这个好机会，很快将自己的嫡系安插了进去，在这次事件中，孟系和靳系是出力最大的两股势力，最后瓜分利益的时候，自然是他们占大头。

　　因为孟星辉的打人事件，直接引发了一个地级市的官场大地震，这么大的动静连他本人也始料未及，网友们纷纷庆祝的同时，愈发加深了对孟星辉的好感，甚至有人都给他安了个“反腐英雄”的光荣称号！

　　这件事情结束之后，齐聚在大同的大多数记者都没散去，他们希望能从孟星辉身上挖掘出更多有价值的新闻，所以像橡皮膏药一样粘着他。

　　后来由星空娱乐的新闻发言人梅若华女士对媒体公布，决定召开一场新闻发布会，一次性地解决问题，也免得大家再跟进跟出，影响剧组正常地工作。

　　发布会的地址就安排在孟星辉下榻的酒店大厅，和酒店的管理人员沟通好，临时搭了个主席台，华夏新崛起的超级巨星能在他们酒店开新闻发布会，对于酒店来说这是个绝好的软广告，他们自然不会拒绝。

　　新闻发布会九点开始，孟星辉带着靳羽绯赶到现场的时候，几百名记者已经静候多时，看见金童玉女携手而来，本来还算安静的会场顿时骚动起来，镁光灯“咔嚓咔嚓”的声音连绵不绝。

　　孟星辉面带微笑，和现场的记者们挥手致意，靳羽绯也显得落落大方，面对镜头一直保持优雅的笑容。

　　落座之后，孟星辉将麦克风往自己面前一凑，笑道：“你们追的可真紧啊，从申海到大同，到哪里都甩不掉，我要是个女孩，估计都把持不住答应嫁给你们了。”

　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……”孟星辉的开场白顿时让现场一片笑声。

　　“就因为你是男的，所以我们才追的紧啊，看清楚喽，在座的记者可是女同胞占绝大多数。”其中有个女记者起哄说道。

　　孟星辉摸了摸鼻子，笑道：“哟，你还别说，真是女同胞占多数啊，怎么着，你们主编是不是派你们来对我使美人计啊？我这人什么计都不怕，就怕敌人对我使美人计，冲着现场来这么多美女的份上，得，我今天尽量多招供点，只要是我认为可以回答的问题，就满足你们的好奇心。”

　　“真的吗？太好了。”

　　“孟星辉万岁。”

　　“星空娱乐威武！”

　　“这是我本年度听到的最悦耳的消息！”

　　“……”

　　孟星辉这么一说，记者们顿时群情涌动，他们知道，今天一定可以挖到一些可以刺激销量的猛料了。

　　孟星辉深知媒体对于娱乐业的重要性，所以他从来对这一块阵地都是非常重视的，有香港的“加里森·福特”之称的天王刘德华，他的演艺事业可以说无比辉煌，虽然在某些领域有些人比他做得更好，比如说梁朝伟的戏演的比他好，张学友的歌唱的比他好，成龙的功片夫比他厉害，但如果把所有成就综合起来，那刘德华无疑是香港娱乐圈的第一人，自从在无线演的第一部电视剧走红之后，他一直就是一线红星，从来没淡出过人们的视线，并且老而弥坚，越来越红，华仔之所以能取得这样的成就，除了他自身的努力之外，和媒体的关系搞的好，也是成功的秘诀之一。

　　你很少看到香港的媒体报道刘德华的负面新闻，他的曝光率非常高，但绝大多数都是正面的新闻，所以这么多年来他的形象一直非常健康。

　　虽然孟星辉走的是一条前无古人的创新之路，但前辈们行之有效的经验，他不介意吸取其精华，第一部电视剧《浪漫职业》获得空前关注，也和前期和媒体的良好互动是分不开的。

　　“孟先生你好，我是XX娱乐日报的记者，我想问一下，你和靳羽绯小姐是不是真正的情侣关系？网上的传言是不是属实？”

　　孟星辉的手和靳羽绯的手一直紧紧握在一起，此刻他将两个人的手从桌子底下举了起来，笑道：“我就知道你们最关心的是这个问题，好吧，今天我就满足你们，请看看我们的手……麻烦你给个特写……这是不是已经说明问题了？要知道我们可不是在拍戏，靳羽绯小姐的手可不是随便牵的，不信你上来牵一下试试，看她会不会用大耳瓜子抽你？”

　　孟星辉诙谐幽默，又有点肆意张扬的采访风格，是媒体人的最爱，他们既不需要担心会冷场，又不用担心从孟星辉嘴里挖不到新闻材料，和那些喜欢打太极或者四平八稳的采访者相比，孟星辉绝对是奇葩了。

　　“孟先生，靳小姐，你们好，我是XX周刊的记者，我想问一个问题，明星们大多数会选择隐婚，或者隐藏恋情，为什么你们这么不介意大家知道呢？”

　　“每个人都有自己的处事哲学，我无疑评判别人的做法，”孟星辉笑道：“恋爱和婚姻本来就是极为私密的事情，有人喜欢高调晒幸福，有人选择二人世界偷偷幸福，这个都无可厚非，我其实是个比较随性的人，没有刻意晒幸福的意思，也不会紧紧捂着不让大家知道，我们就像一对平常的情侣，走在大街上被人发现了，我们就会大方地承认，没被人发现，我们也不会满世界嚷嚷说我们恋爱了，这次的事情恰好赶巧了，有人将我们牵手的照片传到网上，那就没什么好否认的，恋爱就恋爱了，孟星辉就是喜欢靳羽绯了，我想这没什么问题。”

　　“两位的粉丝都很多，而且其中异性粉丝的数量占绝大多数，你们有没有担心粉丝们知道你们恋爱之后，会因此伤心，失落，甚至做出什么过激的行为呢？要知道当初成龙大哥宣布要结婚的消息，日本可是有两个女孩子自杀呢。”

　　孟星辉笑了笑，说道：“我觉得时代在进步，随着互联网的发展，每个人的信息吞吐量都非常大，现在的年轻人和上个世纪的年轻人比，见过的世面更多，性格也更独立，随着偶像和粉丝的互动越来越多，以前的那种神秘感，疏离感都逐渐消失，而亲切感则在增加，对于粉丝来说，偶像更像是他们的朋友，当然，异性相吸这样的规律永远不会过时，异性粉丝会将自己对心中的完美另一半的幻想折射到偶像身上，到现在也还是这样，但这一代年轻人追星的时候更理智了，或者说更务实了，最起码我已经很久没听到哪个粉丝因为偶像结婚或者恋爱而痛不欲生的情况，事实上，大多数人都会给予祝福。”

　　“那你会担心因为恋爱而导致粉丝流失吗？”

　　“我不担心，杨幂和刘恺威，陈思成和佟丽娅，高圆圆和赵又廷，这些圈内的明星都公开了他们的恋情，但粉丝们还是一如既往地支持他们，事实上，如果偶像的感情生活完美，那么也会让越来越现实的现代人重新相信爱情，不是吗？”

　　“这个问题是问靳羽绯小姐的，靳小姐，作为全国宅男心目中的‘神仙妹妹’，大家对你的感情生活特别关心，你是什么时候发现自己爱上孟星辉先生的？你觉得他身上哪一点最吸引你？”

　　靳羽绯羞涩地笑了笑，看了孟星辉一眼，说道：“第一次见到他的时候，我就喜欢上他了，不过我当时不知道，直到很久以后才发觉。事实上你们也都看到了，辉哥是一个非常，非常，非常有才华的人，而且他身上有一股独特的魅力，我从来没在别人身上感受到这样的特质，所以他对我来说，是独一无二的。”


第363章 意外收获

　　“这个问题是问孟星辉先生的，请问孟先生，今年是娱乐圈的结婚年，你和靳小姐有没有结婚的打算呢，如果现在结婚，可以生个龙宝宝哦……”

　　孟星辉哈哈大笑，说道：“我们还刚宣布恋爱，你就急着催我们结婚，怎么比我妈还急啊，不过我不得不提醒你一句，羽绯今年还不到20岁，没到法定结婚年龄哦，至于龙宝宝……呵呵，我对于这个没有研究，如果真的想要龙宝宝，完全可以等下一个龙年，那个时候我也就33岁，还不老，哈哈。”

　　众人一阵鼓噪，这才意识到，靳羽绯只是一名十九岁的小姑娘而已，因为她出道早，所以很多人都会忽略这个问题，觉得她二十出头了。

　　“靳羽绯小姐，问你一个问题，你会反对婚前性行为吗？”一名看上去很干练的女记者抛出了一个重磅问题，顿时让现场鸦雀无声。

　　要知道这个问题可不是随便回答的，此前在“艳照门”中遭遇重大打击的阿娇，以前就被人问过这个问题，她公开说自己反对婚前性行为，但是后来的艳照门爆发，阿娇是挨骂最多的一个，究其原因，就是因为她那番“反对婚前性行为”的言论，表面上大喊口号装纯，背地里什么淫荡动作都做得出来，尼玛，当观众都是傻逼啊？

　　其实大家都是年轻人，背地里做点爱做的事没啥大不了，喜欢拍点照片啊视频啊留念也是个人自由，关键是你别在人前装纯骗人啊，当别人是傻逼的人，到最后都证明了，自己才是最大的傻逼。

　　所以这个记者问题抛出来之后，现场的人全都沉默了下来，他们担心这个问题会激怒靳羽绯或者孟星辉，将今天的新闻发布会搞砸。

　　孟星辉皱了皱眉，刚想帮靳羽绯挡下这个问题，靳羽绯却淡淡说道：“在我心里，只要是为爱付出的一切，都是圣洁的，至于是婚前还是婚后，有什么关系呢？”

　　靳羽绯那张如同观世音菩萨般高洁的脸让人很难往别的地方想，在座的各位突然觉得这个十九岁的女孩是如此聪慧，她的问题回答的那么耐人寻味，是啊，现在这个社会，有多少人的婚姻是建立在爱情的基础上的？如果两个人根本没有爱情，只是有了一张结婚证，他们之间发生的性行为，就是美好的合理的值得歌颂的？他们就比那些没有结婚证却是因爱而献身的人高尚？

　　“谢谢靳小姐，您的答案非常有智慧，值得我们好好思索回味。”这个记者带着一脸欣赏的表情坐到了位子上。

　　孟星辉适时地接过话头，说道：“各位，关于我们俩感情的话题就聊到这儿，虽然说八卦之心人皆有之，但过于刨根究底就难免让人厌烦，毕竟感情世界是属于最私密的领域。请各位提别的问题，好吗？”

　　一名戴着眼镜的男记者站了起来，说道：“据网上的消息说，你们之所以会到大同来，是因为星空娱乐要拍一部新戏，孟星辉先生能不能稍微介绍一下这部新戏呢，《浪漫职业》的热播，让大家对于你们倍感期待，希望你们的新作品尽快问世呢。”

　　孟星辉笑了笑，《笑傲江湖》拍了这么久，外界还没有任何消息，孟星辉的意思是等待一个合适的时机，将这个消息放出去，宣传效果会更好，而今天无疑是最好的时机，因为“明星打伤官员”事件是近期网络上最热的新闻，大家都眼巴巴地等着看后续的发展，也就是说，全华夏的目光都已经集中到了他的身上，这个时候做广告，是效果最好的。

　　他清了清嗓子，微笑道：“这个问题问的好。我可以告诉大家，星空娱乐的第二部电视剧作品，是改编自金庸先生的名著《笑傲江湖》，这部戏由我本人亲自执导，目前正在紧张地拍摄之中，我们之所以来大同，是想到恒山取景，没想到遇到这样的事。”

　　“什么？星空娱乐要拍《笑傲江湖》？真的假的？”

　　“孟星辉做导演？不会吧，无所不能啊简直！”

　　“没想到星空娱乐也跟风啊，这两年不是流行翻拍名剧嘛。”

　　“难道星空娱乐有了点成绩之后也开始进行短线投资了？”

　　“……”

　　孟星辉这个消息放出去后，现场顿时闹哄哄乱成一团。

　　孟大官人是什么样的耳力？现场虽然闹腾，但他依然将这些言论尽收耳中，其中对星空娱乐这个决定进行质疑的占绝大多数，他淡淡一笑，抬高了声音说道：“各位，也许你们要问，我们为什么要拍《笑傲江湖》，难道星空娱乐也想学那些短视的影视公司，为了赚钱翻拍一些名剧？在这里我要负责任地告诉大家，星空娱乐绝不是那样的公司，我也绝不是那样的人！我之所以拍这部剧，是为了圆我自己的一个武侠梦，作为一名看着武侠小说长大的国人，谁没有过‘仗剑江湖载酒行’的理想？我同样也有，所以我一定要拍一部武侠剧，来承载我曾经的梦想。”

　　“有人又要问了，拍武侠剧完全可以重新写剧本啊，何必非得要翻拍金庸剧呢？尤其是《笑傲江湖》，事先已经有不少版本了啊，那我要问一句，你们觉得哪个版本能够真正代表这部作品？有吗？前段时间金庸先生曾经到我们中大讲学，我们两个有过一次促膝长谈的机会，聊到《笑傲江湖》这部书，我跟金老有一个共同的遗憾，那就是这部作品的电视剧都拍的不是很满意，于是我当即拍板，决定拍这部戏。星空娱乐从来不做拾人牙慧的事，我们这部戏不是翻拍，是创作，我有信心将这部戏变成像83版射雕那样的经典！”

　　孟星辉这段话，说的掷地有声，就像是最高明的演讲专家，具备一种难以言喻的蛊惑力和感染力，现场的记者都被他说的热血沸腾，是啊，哪个华夏少年没有过大侠梦，有谁不想鲜衣怒马，笑傲江湖？如果给在座每人一个拍影视作品的机会，恐怕大多数人都会选择武侠题材。

　　武侠是国人心中永远的梦。

　　孟星辉说的对，《笑傲江湖》这部书写得那么精彩，但是电视剧作品却没有能让人完全满意的代表作，这不得不说是一种遗憾，就连金庸本人都觉得这是个遗憾。

　　如果星空娱乐真能拍出一部堪比83版射雕一样的笑傲经典，那就不仅不是翻拍，而是再创作，并且远比前面所有的先行者都做得好。

　　你们做不到的事情，我做到了，还需要证明什么吗？

　　于是现场变得更加热闹起来。

　　“孟星辉先生，能透露一下对应的演员表吗？”

　　“谁来饰演令狐冲？是不是孟先生本人？”

　　“谁来演任盈盈？是不是靳羽绯小姐？”

　　“仪琳是谁演的？这个很重要啊，央视版的仪琳看得让人吐血。”

　　“岳不群是谁来演啊？东方不败呢？”

　　“……”

　　对于记者们被调动起来热情，孟星辉微微一笑，说道：“我可以告诉大家，这部戏是内地和香港合拍的，演员以我们星空娱乐的艺人和香港的老戏骨为主，令狐冲由我本人饰演，任盈盈由羽绯饰演，这个大家都猜地很对，至于其他演员，我们会在星空娱乐官网做一个游戏，我们把演员名单和所要饰演的角色都公布出去，请大家来玩一个对对配的游戏，如果有人能全部猜对演员和角色的对应关系，将会获得我们星空娱乐颁发的大奖，奖品是苹果套装一套，其中包含最新款的Iphone，Ipad，和苹果笔记本电脑，如果有很多人猜对，那么就参加摇号，谁摇中了奖品就是谁的！”

　　在座的记者心里跟明镜一样，孟星辉这是要做一次免费的宣传了，我坐在这里给你们猛料，你们总得要帮我做点事，正所谓投桃报李，记者们也不介意给星空娱乐免费做做广告，如果你不做，下次再采访孟星辉，他要是不搭理你，那不完球了？目前华夏国娱乐圈，还有哪一名巨星更懂得跟媒体合作的？还有哪一个人身上，比孟星辉能挖出更多猛料的？绝对没有！

　　随后记者们又问了一些其他问题，比如说目前这部戏已经拍到什么地方，还有多长时间能和观众见面，会选择跟哪家电视台合作，结束恒山的拍摄之后下一站会去哪里等等诸如此类，还有一些事关星空娱乐的其他问题，比如说除了这部戏之外还有没有在拍其他的戏，音乐作品还要不要出新专辑，星空娱乐的签约艺人待遇如何等等等等，孟星辉都给予了很有诚意的回答。

　　这是一次很成功的新闻发布会，星空娱乐和媒体实现了双赢，星空娱乐借助媒体，宣传了自己的新戏《笑傲江湖》，而媒体也从孟星辉身上挖出了足够多的新闻热点，孟大官人和媒体的良好互动依然在继续。

　　新闻发布会结束之后，孟星辉终于可以安心回剧组拍戏了，对于《笑傲江湖》剧组来说，虽然恒山之行经历了一点波折，但最后依然顺利实拍，而且借助热点新闻的高关注度，适时地做了一次前期宣传，可谓是意外收获。


第364章 请将爱情进行到底

　　这段时间，如果你闲来无事翻看娱乐版的报纸，或者上网浏览娱乐版块新闻，有两个消息是绝对绕不过去的，一是娱乐圈影视歌三栖全能天王孟星辉和“神仙妹妹”靳羽绯恋情曝光的绯闻，二是星空娱乐筹拍金庸武侠大戏《笑傲江湖》的新闻，而这两个消息正是在全国人民都瞪大眼睛关注的“明星打伤官员”事件中同一时间大白于天下的，有图有真相，铁一般的事实！

　　对于孟星辉和靳羽绯的恋情，坊间绝大多数的声音都是支持的声音，因为他们在《浪漫职业》中将一对欢喜冤家演绎地出神入化，表面上谁看谁都不顺眼，互相拆台，还经常吵架，但一到生死时刻，两个人宁可拼了性命不要，也要护对方周全，生活中的小矛盾和小冲突让大家看起来捧腹不已，笑破肚皮，但每每到关键时刻两个人真情流露，让人感觉回肠荡气，刻骨铭心，当时网上就有不少网友将他们评为“荧屏最佳情侣”“华夏二十年来最般配的金童玉女”“最有可能戏假情真的荧屏搭档”。而且不少网友断言，孟星辉和靳羽绯现实中应该是一对情侣，看看他们对视时的眼神，那不像是演戏，而更像是真情流露。如果他们能将戏做得那么足，那他们就不是演员，而是神。

　　所以当两个人恋情曝光之后，外界的反应并没有预料中的那么多非议，虽然这两个人可能是娱乐圈中异性粉丝群最庞大的，但绝大多数粉丝并没有因为自己偶像已经心有所属而感到绝望，他们纷纷在微博上留言，祝福这对金童玉女的恋情，甚至有人公开呐喊：谢谢你们相爱，让我们对童话般的爱情还有一丝幻想，请将爱情进行到底，别让我们再也不相信爱情。

　　当然也有极少部分的人冷嘲热讽，认为娱乐圈的爱情不会持久，过不了多久，他们就会分手，这是个任何东西都可以物质化的时代，爱情是最廉价的和最被人鄙弃的，与友情和亲情相比，爱情也是最容易被诱惑击垮的。他们不相信世间有能够持久的爱情，哪怕是孟星辉和靳羽绯这么优秀的人，也不会逃脱这个规律。

　　当然这一部分人的言论一出，很快就被大部分的网友用唾沫星子淹没，骂他们心理阴暗，因为自己得不到爱情所以就诅咒所有人的爱情，所以他们的质疑连个肥皂泡都掀不起来。

　　《浪漫职业》连续几轮热播，积累了大量的剧粉，这部分人在网络上有了个新的称呼，叫“浪粉”，浪粉来自全国各地，自动自发地在网络上成立了“浪吧”，他们已经成为了网络上一股不可忽视的力量，当孟星辉和靳羽绯恋情曝光后，浪粉也迅速反应，他们把孟星辉称为老大，而靳羽绯在这一刻也正式升级为“嫂子”。

　　在他们俩恋情曝光之前，所有浪粉都希望能在下一部戏中看到孟星辉和靳羽绯再度联袂饰演情侣，没过多久，他们的愿望就变成了现实，当孟星辉亲口向全世界坦诚，由星空娱乐投资，由他本人自导自演的金庸大戏《笑傲江湖》已经在紧锣密鼓的拍摄当中，而且很快就要和观众见面，他和靳羽绯众望所归理所当然地再度饰演情侣，不过这一次他们相爱的场所不是现代都市，而是那个让人向往的江湖！

　　浪粉门欢呼雀跃，对于这部武侠大戏无比期待，虽然金庸剧已经在荧屏上被拍烂了，但是所有粉丝都相信，孟星辉和靳羽绯一定会给他们带来不一样的感觉。

　　星空娱乐的官网最近都快要被挤爆了，因为此前孟星辉对媒体宣布在官网上举行一个演员和角色对对配的游戏，能够完全配对成功的玩家将有机会抽奖，得到三件套苹果套装，最新款的爱疯手机，最新款的爱派平板电脑和苹果笔记本电脑，从宣布的那一天开始到杀青结束，每一周举行一次抽奖。

　　这个游戏顿时点燃了剧迷们的热情，当然也有很大一部分人并不是剧迷而是果粉，要知道苹果的电子产品最近几年火爆全球，甚至有人为了购买一款爱疯手机不惜割掉自己一个肾，苹果产品的魅力可见一斑，只要参加个游戏就有可能免费获得苹果三件套奖品，这样的诱惑不可谓不大，所以大量压根此前没有关注过星空娱乐或者压根不喜欢看电视剧的人，也都加入到这项游戏中来，虽然他们的目的是为了奖品，但无形之中也推动了更多人关注星空娱乐，关注新剧《笑傲江湖》。

　　有时候事情就是这样，当你对某件事一无所知的时候，或许永远也不会提起兴趣去了解，一旦这件事情有某一个点引起了你的兴趣，你就会想去了解它，探究它，而一旦真正融入到其中，便能发现此前没有发现的乐趣。

　　尽管有很大一批人开始是冲着苹果的奖品去的，但想得到奖品，首先要把问题答对，所以他们有的就不得不去了解这些演员，没有看过笑傲江湖原著的甚至去看了原著，有的去看这些演员此前的作品或者关于他们的资料，更主要的是，他们开始由不看电视剧变得开始对电视剧感兴趣，由原来对星空娱乐一无所知到现在如数家珍，由原来只知道孟星辉是个娱乐圈明星而熟知他的一切，包括年龄身高兴趣成长历史和取得的成绩等等，直接引起的后果是他原来的音乐作品专辑又掀起新一轮的购买狂潮，他主演的电视剧《浪漫职业》收视率再度狂飙！

　　一个小小的营销策略，居然引起了这么狂热的追捧，让星空娱乐和孟星辉本人获得了空前的关注，甚至那些参与《笑傲江湖》演出的演员们的粉丝数也成直线上升，举一个简单的例子，当年星爷的御用配角吴孟达先生，近年来因为重量级的作品匮乏，本来已经逐渐淡出了公众的视线，微博的关注人数很少，但经此事件之后，他的微博关注度突然暴涨到上百万，居然有翻红的趋势，戏未播人先红，可见这件事情的火爆程度！

　　事实上，这样的对对配并不是很困难，最起码比双色球一等奖要容易几十万倍，双色球每一期都有人中一等奖，何况这种难度的游戏？所以第一期过后就有几十个人完全猜对，他们之中有特别幸运的人通过摇号捧走了星空娱乐送出的大奖，而此后，角色和演员很快被人在网络上公布出来，大家也都知道了，除了孟星辉饰演令狐大侠和靳羽绯饰演黑木崖圣姑这个已经既定之外，由新生代小花旦杨心彤饰演岳灵珊，新生代小生金戈饰演林平之，黄老邪曾江饰演风清扬，最佳喜剧配角吴孟达饰演桃谷六仙，李玉刚饰演东方不败，秦沛饰演任我行，邓萃雯饰演宁中则，刘松仁饰演岳不群，王学圻饰演左冷禅……

　　这个阵容堪称群星璀璨，这些人随便哪一个都曾经是娱乐圈跺跺脚四方乱颤的名角儿，而且有的人现在依然很红，孟星辉居然有本事将这些名家请到《笑傲江湖》剧组做绿叶，在演员片酬普遍水涨船高的今天，确实是令人动容的大手笔！看来星空娱乐的确像是传闻中的那样财大气粗不差钱啊。

　　星空娱乐的广告营销部适时地将这些演员在《笑傲江湖》中的剧照发布到网上去，这些照片立时被众网友到处转载，很短时间内便传遍网络，曾江的造型和黄老邪差不多，青袍广袖，银须银发，表情中少了黄老邪的邪气与霸气，更多了几分历经沧桑后的风光霁月，一副超然物外的世外高人仙姿，确实是史上最有范儿的风清扬，由他来传授“独孤九剑”，确实很有说服力。众人纷纷称赞孟导挑选演员的眼光毒辣精准。

　　刘松仁儒雅英俊的形象，加上三捋长须，换上一身青袍，捻须微笑的神情，绝对和原著中那个面如冠玉，英俊儒雅的君子剑形象一般无二，饰演《笑傲江湖》的第一号大反派，刘松仁大哥拿捏起来毫不费力，将这个外表给人无限好感，内心虚伪奸猾的伪君子演绎地入木三分，让人不寒而栗。

　　邓萃雯七分妩媚之中透露三分英气的扮相，饰演宁女侠实至名归。

　　吴孟达本来就是喜剧天才，桃谷六仙的诙谐造型在网上传播之后，大家很容易就想起了大话西游里的二当家，笑果十足。

　　李玉刚老师东方不败的造型相当妖异，当今华夏，如果哪一个男人演起女人来比女人更像女人，那么非李老师莫属，所以他饰演东方不败也备受期待。

　　星空娱乐新生代的俊男美女金戈和杨心彤的造型曝光后好评如潮，说他们一个是史上最俊的林平之一个是史上最可爱的小师妹，而孟星辉令狐冲的造型和靳羽绯圣姑的造型，更是让一众金迷拍案叫绝！


第365章 宗师风范

　　孟星辉的五官轮廓有棱有角，看上去极有个性，头顶梳个冲天杵马尾，额前几根发丝随风飘摇，嘴角一抹随意的微笑，广袖青袍长身玉立，怀中抱着一把长剑，和书中那个剑眉薄唇，潇洒随性的华山派大师兄一般无二，众网友惊呼：这才是我们心目中的令狐师兄啊！

　　而靳羽绯一改她白衣白裙仙气飘飘的装扮，穿上了嫩绿，粉白等少女系列的衣裙，脱去了几许仙气，但增加了几许丽色，《笑傲江湖》第一美少女当之无愧。黑木崖圣姑的娇羞矜持和孤傲清高，简直就是靳羽绯的本色演出。

　　纵观剧组曝光的剧照，金迷们就没找出任何一个角色是与原著有重大出入的，要说有，那就是李玉刚老师饰演的东方不败与原著相比太美了，原著中的东方不败可没有李玉刚那么美的扮相，不过这样的变化是可以接受的，就像林青霞饰演的东方不败一样，虽然与原著有出入，但一样是影迷心中的经典。

　　不过，有一个重要的角色到现在也没有曝光，而且并没有在对对配的游戏中出现，那就是剧中的女二号，恒山派小尼姑仪琳，这个角色的人气之高甚至不亚于任大小姐，有不少金迷认为，其实在《笑傲江湖》中，仪琳才是最爱令狐冲的那一个，他们甚至希望令狐冲能和仪琳在一起，这个小尼姑实在是太惹人怜爱了。

　　但星空娱乐唯独在这个角色上卖了关子，并没有任何资料流露出来，让剧迷们心痒难耐，每天都在四处打听，但仍旧一无所获。

　　不过对于仪琳的老爸不戒大师的饰演者，大家还是非常满意的，那就是徐锦江徐大哥，而仪琳的老妈，就是悬空寺的哑婆婆，由《功夫》饰演包租婆的元秋来饰演，这两个人也深受观众追捧。

　　他们都一致认为，这一部中的角色是最接近原著的，所以网友们给了一个个给力的外号，比如说“史上最原汁原味的令狐冲”“史上最美圣姑任盈盈”“史上最有范儿的风清扬”“史上最儒雅英俊的岳不群”诸如此类。

　　不过，和剧迷们一边倒的赞美不同，有相当一部分影评人或者所谓“专家”，对于星空娱乐翻拍金剧的行为给予了驳斥，认为他们在取得一定成绩之后变得短视了，变得媚俗了，孟星辉已经江郎才尽，没有了后续的创作能力，所以只好翻拍金老的名剧来维持人气，针对华夏荧屏最近几年来的翻拍风潮，评论界一片骂声，认为他们这是在自我毁灭，上个世纪香港电影之所以衰败，原因之一就是这种盲目的跟风，记得有一段时间僵尸片流行，香港电影那一年出现了十一部僵尸片，观众看到审美疲劳，还会花钱进电影院吗？如此短视的行为，又出现在了如今的华夏内地。

　　一名专家公开在报纸上发表评论：“华夏影视圈暮气沉沉，表面上一片欣欣向荣，实则已经走进了死胡同，荧屏上充斥着穿越剧，宫斗剧，以及不接地气的现代伦理剧，影视圈的虚假繁荣就如同楼市的泡沫一样，反应出现代人浮躁的心态，本来星空娱乐的适时崛起让我们看到了希望，就像一股清风徐徐吹进这充满腐朽味的圈子，我对他们满怀期待，一如初恋时我期待隔壁班姑娘的心情，但很快他们就给了我当头一棒，就像当年那个姑娘的父亲放出了一条恶犬，他们深深伤害了我，我想问问孟星辉，你为毛要翻拍，你为毛要翻拍，你为毛要伤害我，你为毛要伤害我……你江郎才尽了吗？你也开始媚俗了吗？我对你们很失望，在艺术的道路上，没有创新就是死路一条，一味地翻拍名剧，即便能够博得高收视率和高关注度，但你们伤害的是自己的艺术生命，我敢断言，如果继续这样下去，星空娱乐已死，孟星辉已死，并且永远不会复活！”

　　这位影评专家叫“似水流年”，是圈内比较激进的一位名人，一向以犀利的言辞和前卫的作风著称，他的评论代表了很大一部分影评专家的心声，总之和剧迷们的热烈反应相反，他们对于孟星辉的翻拍行为并不看好，甚至有的比似水流年还要激进，断言《笑傲江湖》一定会遭受收视滑铁卢，最起码比起《浪漫职业》来，要被甩开十七八条街，再想创造百分之三十五的逆天收视率，基本是不可能的，而且很有可能惨败。

　　就在剧迷们的无比期待和业界的一片批判声中，《笑傲江湖》剧组没有受到任何干扰，拍摄进行地异常顺利，孟星辉虽然是第一次做导演，但是在超级娱乐技能学习空间已经演练过无数次，所以完全没有初哥的慌乱和幼稚，如同名帅一般，指挥若定，一派宗师风范。

　　而且他在演员和导演的角色切换之间游刃有余，做演员时的激情四溢与做导演时的冷静睿智形成了鲜明的对比，连香港的一众老戏骨都对他刮目相看，觉得这个年轻人确实是天生为了这个圈子而活，做什么像什么，做什么什么精。

　　老戏骨们在这个剧组待得特别开心，他们以自己从艺多年的嗅觉，觉得这部戏一定会火，首先是剧本好，他们拍了这么多年的戏，还从来没见过这么精彩的剧本，有时候改编武侠小说，不仅仅是要把故事情节照搬照抄换成剧本的形式就行了的，要知道小说里表现出来的感觉，换成更加立体和直观的电视剧，因为想象力的匮乏，所以很难像小说那样表现地那么完整，可以这么说，用立体直观的影视形式来构架一个江湖，比小说更难，因为对于看小说的读者来说，一百个人心中有一百个江湖，所以小说的适应性更强，而电视剧却将很多想象的东西固定化了，有且只能有一个江湖，就是你看到的那个样子，所以剧本要做到的是将尽可能贴近原著精髓的一种感觉表现出来，这个就比较难，你怎么能确定哪一种就是最接近原著精髓的呢？

　　但这个剧本就完美的展现了《笑傲江湖》一剧的精髓，最起码这群演员是这么感觉的。

　　其次是演员找的非常好，无论是年轻演员还是老戏骨，都非常贴近原著角色，而且在一般的剧组中，老戏骨和年轻演员之间演技差距很大，所以互动起来很困难，接受采访的时候老戏骨们多半会在媒体面前说，这些年轻人很有潜力，演得很好，很有发展前途，但他们内心是怎么想的，估计只有自己知道。但在《笑傲江湖》剧组，老戏骨们是真心很喜欢这几个年轻人，无论是孟星辉还是靳羽绯，杨心彤，都是非常有灵气的演员，时常会有神来之笔，让这些老戏骨都感到惊叹，要知道一个演技好的演员好找，但是演技有灵性的演员太难找了。

　　有过演戏经验的人都知道，如果你的对手很高段，那么你也很容易就进入到那种情境中去，如果你的对手很差，那么即便你再有经验，有时候也会搞砸，这就是俗称的“化学反应”，举例说明，为什么吴孟达和星爷在一起演戏的时候，塑造了那么多经典的配角形象，但是离开星爷之后，达叔就一直没什么让人记得住的角色呢？除了剧本等各方面的因素外，对手的段数不同，恐怕也是主要原因吧。

　　这就是为什么很多新演员在演戏的时候，即便本来应该是新演员自己演的镜头，有些老演员也必须站在他对面给他配戏的原因，有了对手的互动，进入角色就会快很多。

　　因为这个剧组的新演员足够出色，所以老演员们也仿佛焕发了第二春，无不被激发出了最强水准，就连曾江，吴孟达，邓萃雯这样见多识广的老演员，每一场戏过后都大呼“过瘾”。

　　能将这些演技已经到达化境的老戏骨给激发得聊发少年狂，可见这几个年轻人的灵气和创作能力，有这样的主演支撑，这部戏怎么会不火呢？

　　最让人啧啧称奇的是仪琳的饰演者乔乔，据说来剧组之前她连一天的戏都没演过，第一次上镜的时候几乎连路都不会走，但在孟星辉的调教之下，很快就找到了镜头前的感觉，而且愈发进入状态，每次当看见乔乔饰演的仪琳在镜头前宝相庄严地默念“南无阿弥陀佛大慈大悲观世音菩萨”时，没有人不为之动容的，这个女娃儿是孟星辉从哪里挖来的宝贝疙瘩啊，简直太让人怜惜了，太虔诚了，太像小尼姑仪琳了，每一次看到她那么虔诚地为令狐冲祈祷的模样，与她配戏的演员都想哭。

　　大慈大悲，如雪如莲。

　　所有剧组的人员都坚信，这部戏播出之后，这个小女孩一定会火透半边天，可能比男女主角都火！

　　除了演员找的好，这部戏的细节也极为精致，无论是演员的服装，造型，还是道具，取景，无不美轮美奂，和很多剧组粗制滥造只为省钱的作风不同，孟星辉是怀着十二分的诚意来做这部作品，投入力度之大让每个人都为之咋舌，甚至有的老演员私下里都说，这个年轻人明显不是为了赚钱才做这部戏的，按照目前电视剧的行情和他的投入力度，这部戏可能赚不到什么钱。正因为这样，大家都很佩服这位年轻的孟总，在这个重视投入和产出的商业化时代，像这样注重质量和细节的制作人越来越少了。

　　就在这种外界褒贬不一，内部却极有信心的氛围下，《笑傲江湖》结束了为期三个月的拍摄，顺利杀青了！


第366章 假冒伪劣的青梅竹马

　　对于林淡烟来说，这只不过是校园生活中最平常的一天，早晨起来站在阳台上练习了一套姿势非常古怪的体操，按照戴紫嫣的说法，这套体操瑜伽不像瑜伽，健身操不像健身操，偶尔还有几个动作很像太极，这一套体操是孟星辉传给她的，据说经常做不仅可以强身健体，还能够让身体的协调性柔韧性变得更好，而且还能保持身材，对于女孩子来说，这套体操远比瑜伽要强得多了。

　　要知道这套体操那可是未来世界的健美操，孟星辉是从超级娱乐技能学习空间学到的，糅合了瑜伽，健身操和华夏古武的一些精华，在现在这个时代是见不到的，林淡烟本来并不是运动系的女孩，不太怎么爱运动，但自从孟星辉教会了她这套体操之后，每天早晨都坚持在阳台上打上二十分钟，你还别说，几个月下来，她果然感觉自己的精神更健旺了，以前她移到换季的时候总要感一次冒的，今年开春之后气温变化剧烈的那阵子，很多同学都感冒了，唯独林淡烟依然保持健康，况且，她似乎能感觉得到，自己的腰更细了，胸更挺了……

　　戴紫嫣有时候也会跟着她打上一会儿，自然也体会到了这套体操的神奇之处，不过今天这个小妮子不知道跑哪儿去了，一大早就离开了，所以只有林淡烟一个人在练习。

　　这个时候，林淡烟听到了楼下有一阵喧嚣声，并且还有人在喊她的名字，于是伸头往下面看去，只见楼前的空地上停着一辆银色宝马跑车，车子边上围了不少同学，对着斜插口袋，倚在车门前的青年指指点点，悄声议论。

　　那青年二十七八岁年纪，穿着一身剪裁极为合体的银灰色西装，戴着一副宽边金丝眼镜，身材颀长，看上去有一点玉树临风的味道，他斜倚在车身上，手上无意识地把玩着钥匙链，上流社会那种漫不经心的贵气尽显无疑。

　　“这是谁啊，一看就是高富帅，你说我怎么就碰不到这种男人呢！”

　　“肯定是来追咱们首席校花的吧，我看着像。”

　　“追林大校花的人多了去了，这个看起来最靠谱……”

　　“哎，这年头，美女就是为高富帅准备的，咱们这些人啊，看着流流口水就好……”

　　“……”

　　这个年轻人一脸的闲适，完全不理会周遭这些学生们的议论，见阳台上的林淡烟探出了半边脸，笑容立刻爬上了他俊俏的容颜，挥了挥手，叫道：“烟儿，是我，你的荣平哥哥啊。”

　　林淡烟蹙了蹙眉，心里有点厌烦，这个荣平哥哥已经不是第一天到学校来找她了，母亲在电话里跟她说有这么个人，刚从英国留学回来，才28岁已经在剑桥大学完成了博士论文，并且家世非常好，郭家和林家也有很好的交情，而且据母亲说，在林淡烟很小的时候，他们两家还做过邻居，郭荣平还经常带着林淡烟玩，那个时候她就称呼他“荣平哥哥”。

　　坦白说，林淡烟对这个什么“荣平哥哥”一点印象也没有，那个时候她还那么小，两岁左右的光景，怎么会记得这个哥哥那个弟弟的？母亲告诉他这个什么荣平哥哥现在就在申海工作，好像在一个政府组织的研究所里做什么高精尖技术的研究，听说她在中大读书，所以想和她见一见。

　　母亲大人的命令只有遵从，所以林淡烟就奉命和郭荣平见了一面，在茶馆里喝了一次茶，林淡烟是什么人？见过各色各样的追求者，虽然从来没谈过恋爱，但是对于男人的目光中蕴含的意思她是再了解不过，那个郭荣平本来还等得有点不耐烦，但是看到林淡烟的第一眼，下巴差一点就掉地上去了，目光变得炽热无比，整个人就像吃了兴奋剂一样亢奋，话也特别多，除了夸赞她女大十八变，变得这么美之外，就是提起他小时候和林淡烟是多么熟，两个人之间发生过多少富有童趣的乐事，而且数次用到“青梅竹马”这个令林淡烟非常反感的词。

　　什么青梅竹马，谁跟你青梅竹马，我都不记得你，谁知道你说的是不是真的。林淡烟心里很不舒服，但是碍于母亲的面子，又不好当场拂袖而去，所以只好默默地听这个人在她面前高谈阔论，听他吹嘘自己的研究成果对于华夏国是多么有意义，吹嘘自己在剑桥大学是多么有名声。

　　其实一个男性在遇到心仪的女性之后，大多数的选择就是将自己身上最闪光的部分摊到她面前，以期引起她的注意，这个是很自然的现象，只不过在女孩眼里要分情况，如果这个男孩是她喜欢的，那么无论他说的多离谱多没逻辑，她也会觉得很有趣，愿意听下去，并且会适时地表示崇拜之情，如果这个男孩是她不喜欢甚至厌恶的，那你惨了，哪怕你说的确实是实话，哪怕你真的非常优秀，在她眼里，这就是浅薄无知爱显摆，看着让人讨厌。

　　无论从哪个角度看，郭荣平都是男人圈子里最精品的那一小搓，风度翩翩，俊美潇洒，既有学识家世还好，而且由于接受的是英国最上层的教育，所以举手投足都有一种很绅士的感觉，但奈何人家林大校花不喜欢，你有什么办法？

　　所以强忍着和这个什么郭世兄见过一次之后，林淡烟就将这事抛诸脑后了，以后也不打算跟他再见面。

　　但林大校花这么想，不代表郭先生也这么想，其实一开始他也是奉母亲的命令来见一见这个“林世妹”，郭荣平和林淡烟的母亲是大学同学，关系非常好，两家在刚开始的时候也在燕京四合院做过邻居，后来因为工作调动的原因才分开了，这些年来也没断了联系。

　　其实郭荣平对于母亲的用意非常了解，他这个年纪，在国外可能还不觉得扎眼，但是在国内，都快三十的人了还没成家，会让父母背负着巨大压力的，所以母亲没少张罗着给他相亲，但是他对于这种急功近利的方式相当反感，以他这样的条件，还需要靠相亲去找老婆吗？再说他在国外待久了，对于华夏一些特色民俗已经很难接受了，比如说相亲这种风俗，本来是在农村比较盛行的，但是随着社会的发展，社会价值观的变化，大家不再相信爱情，于是相亲这种风俗从农村蔓延到城市，甚至是申海这样的国际大都市，相亲都非常流行，让郭荣平很不适应，觉得这种事从头到脚都透着一股急功近利的味道，还有一股土腥味。

　　至于林淡烟这个什么世妹，他依稀有点印象，小的时候是在一起玩过几次，但印象中这个小丫头很恬淡，基本不怎么说话，即使跟他一起玩，也是远远站着看着他和其他小伙伴，说真的一点乐趣也没有，所以他连这个小丫头长什么样子都已经忘得差不多了。

　　再说了，他剑桥大学博士的文凭，长得玉树临风一表人才，来到申海之后身边压根就不缺女人，单位里的几名女助手，凡是有点姿色的，哪个不往主动往他怀里扑？在单位的生活性福无比不说，哪一天想追求刺激了，到衡山路比较高档的酒吧里喝喝酒，很快就能够引到姿色不俗的女伴，开个房玩玩“一夜情”，这么多彩多姿的生活，为什么一定要找个女人管住自己呢？

　　所以他来见林淡烟之前，也是打算应付一下，给母亲一个面子，然后妞照泡舞照跳，该干啥干啥，以后也不需要再见面，母亲问起来就说双方性情不合，不想再进一步交往即可。

　　谁知道见了林淡烟之后，郭荣平一颗心再也平静不下来了，虽然他自诩阅女无数，但哪里又见识过林淡烟这种如同山水画一样有气质，有意蕴的古典佳人？可以说，在看到林淡烟第一眼他就被俘虏了，同时他的内心又充满喜悦，本来对母亲这样安排还颇有微词，但见到人之后这样的念头早就飞到九霄云外，他要感谢母亲，居然认识林淡烟的母亲，这样他才有机会认识这样的绝世佳人！

　　这样的女人如果娶到家里，他怎么还会有兴趣到外面沾花惹草呢？外面那些所谓美女和林淡烟相比，简直就像是山里的土鸡比之于孔雀凤凰，被甩开几万光年啊！

　　自那以后，只要有空，他就开上自己新买的进口宝马跑车，把自己打扮地跟要去赴宴的贵公子一般，跑到中海大学的校园里来约林淡烟，不过就从第一次见面之后，林淡烟再也没答应过他的邀约，一开始还找点借口，后来见他依然死缠烂打，索性连借口都不找了，打电话也不接，在下面喊也不搭理，你爱折腾自己折腾去，人家压根就不理你。

　　不过郭荣平也是花丛老手，哪里会因为几次拒绝就放弃了追求的念头，依然保持着旺盛的热情，该来的时候依然会来，就像今天这样，跑到中海大学来耍帅！


第367章 捅了马蜂窝了

　　“烟儿，是我啊，我是你荣平哥哥，下来吧，我有话跟你说！”见林淡烟只是看了他一眼，就回过头去，自顾自在阳台上做运动，也不搭理他，郭荣平继续扯着嗓子喊。

　　林淡烟很想端过来一盆水，然后将这个讨厌的男人兜头浇个透心凉，学校里的男生们虽然也不少追求者，但多多少少还有点自尊心，哪里像这个郭大博士一样，脸皮用锥子戳也穿不透，自己明明已经跟他暗示明示说了多少次了，甚至挑明了不想跟他见面，怎么就是听不懂人话呢？

　　这个时候她特别地想念孟星辉，她已经被这个郭世兄缠地有点心烦，如果孟星辉在的话，还能找他做挡箭牌，先将狗皮膏药弄走再说，但是孟星辉这段时间将心思全部放在了他的第一部大戏《笑傲江湖》上了，又要做导演又要做演员同时也是制片人，还要兼顾着《笑傲江湖》所有音乐作品的创作，这么繁重的工作量压在他一个人身上，每天忙的不亦乐乎，现在这个时候估计又在外地拍戏吧，所以注定远水解不了近渴了。

　　郭荣平那尖锐的声音刺得人耳膜隐隐作痛，林淡烟只好装作没听见，依然在阳台上伸腿扭腰，你不是爱喊吗？那你就在下面喊吧，看看是你的嗓子结实还是我耳膜结实。

　　孟星辉是步行走入中大校园的，车子就停在学校门口对面的停车场，如无必要的话，他还是不想开着豪车到学校里晃来晃去，以前他还是穷矮挫的时候，对那些开着豪车在校园里得瑟的二世祖其实蛮厌恶的，所谓己所不欲勿施于人，做人还是低调点好，尤其是在母校或者家乡这样的地方，就更得注意。

　　阔别校园三个月，感觉这里的一切特别亲切，他一路走着，观赏着周围的风景，沿途来往的学弟学妹们大都认识他，每个人都微笑着跟他打招呼，他也微笑着回应，一路走来，心情越来越好，距离8号楼还有一段路的时候，他就听到有个男人的声音在扯着嗓子呼叫林淡烟的名字，这让他心情立刻变得很不好。

　　按照常理分析，中海大学已经没有人再敢打林淡烟的主意了，跟她同级的或者是高一级的，这些年来碰了无数次壁，应该早就死心了，刚进校门的菜鸟还没那个胆子敢泡自己的学姐，那么可以判断，这个男人应该不是中海大学内部的人，这又是哪尊庙里的菩萨，这么不开眼，跑到中海大学来泡妞呢？而且别的妞还不泡，居然敢泡中海数万男生心中的女神？这不是犯众怒吗？

　　于是孟大官人雄赳赳气昂昂地快步走过去，分开围观的众人，走到了前面，说道：“这是谁啊，在这里大呼小叫的，当我们中海大学是什么地方，菜市场哪？”

　　郭荣平叫唤地正起劲呢，冷不丁有个男生站出来跟他叫板，倒让他觉得很意外，大学男生是怎么一副德行他心里清楚地很，躲在网络的马甲后面什么话都敢说，什么牛都敢吹，但真正站在你面前，尤其是在他这种看上去就有点能量有点背景的人面前，这些人胆怯地很。

　　光是这一辆价值百万的宝马跑车，就足以让这些人肃然起敬了。

　　郭荣平本能地打量了一下孟星辉，他们这个圈子里的人看人，首先看你的衣着品味神情气度的，孟星辉穿的是最普通的那种外套和裤子，甚至都看不出什么品牌，乍一看跟校园里的大学生没什么区别，不过他身材比例好，就是个衣服架子，什么衣服到了他身上都能化腐朽为神奇，这套在其他人身上穿可能很普通的黑色休闲装，到了身上另有一股酷爽劲儿！

　　这个男生确实很酷很有型，但是对于郭荣平这样的人来说，外表不是重点，他审视的是这个人身上的服装品牌，比如说像他这样的男人，这套阿玛尼西装是最衬头的，对于他来说，绝对很难想象会穿没有牌子的衣服出门，那对他来说就是掉价，所以尽管面前这个男生很帅，但既然穿叫不出来品牌名字的衣服，那自然不会是他们这个圈子里的人了。

　　“哟，这位同学，我在这里叫我的朋友，碍着你什么事了？”郭荣平嘴角浮现了一抹嘲讽的笑意，说道：“我不妨告诉你一个道理，这世上有些人是你惹不起的，有些事是你管不了的，最好把你的那身正义感，什么打抱不平的心思给我收起来，不然最后吃不了兜着走！”

　　“什么啊，竟然敢说我们孟学长？你找打啊？”

　　“我管你惹得起惹不起，再在这里得瑟，把你车给砸了你信不信？”

　　“你知道我们孟学长是谁吗？就你这样的，他每天不知道P死多少！”

　　“你在我们面前牛逼哄哄也就算了，但在孟学长面前，你连根毛都不算！”

　　“……”

　　对于郭荣平在这儿鬼叫，围观的学生开始也只是敢怒不敢言，平白无故的，谁愿意得罪一个有钱人呢，再说了人家也只是来约一个女生，又没干什么出格的事，你能怎么着人家呢？不过他千不该万不该，竟然在孟星辉面前颐指气使的装大瓣蒜，这可就捅了马蜂窝了！

　　孟星辉是谁？他可是中海学子心目中的榜样，偶像，校园英雄，你打他们脸可以，但要当他们的面打偶像的脸，这帮人可就不乐意了，所以纷纷出言怒骂郭荣平，群情鼎沸，声音嘈杂，一时间将郭大博士给骂懵了！

　　心里想这小子谁啊，怎么在学生心目中地位这么高，连说几句都不行，要知道众怒难犯啊，再牛叉的人在几百号愣头青的口诛笔伐之下也难免有点怯场，何况郭荣平还算不上有多牛叉，所以他往后缩了缩，不怎么敢接茬了。

　　林淡烟正在阳台上做操呢，忽然听见下面的声音似乎嘈杂起来，郭荣平也不叫唤了，好奇地往下一看，只见人群前面一个人双手插兜，和郭荣平正面对峙，正是她朝思暮想的孟星辉，忍不住叫了一声：“辉哥！”


第368章 一切情敌皆是纸老虎

　　听到林淡烟叫自己，孟星辉抬起了头，微笑着跟她挥了挥手，说道：“还有什么事要忙吗？没事的话下来吧，我找你有事。”

　　林淡烟心里窃喜，但表面上不动声色，说道：“哦，好，你等一下，我马上就下去。”

　　孟星辉点了点头，示意自己会在下面等，林淡烟就结束了晨练，回到室内去准备出门了，换好了衣服之后，一向素面朝天的她破天荒地化了个淡妆，让自己看起来更显娇艳，以前她读到“女卫悦己者容”，心里颇感不以为然，但直到这一刻，她才领会了这句话的意思。

　　目睹了刚才这一幕，郭荣平顿时觉得脸上火辣辣的，臊得慌，自己刚才在下面大呼小叫鬼嚎了半天，还故作亲热地叫什么“烟儿”，结果人家连睬都没睬他一下，这个叫什么辉的男生轻飘飘地说了句“你下来吧”，林淡烟连个折都没打，就这么答应了，这让他的面子往哪儿搁？

　　打脸啊，这是赤裸裸地打脸！郭荣平仿佛看到了这个男生抡起了大耳巴子，在他脸上“啪啪”一顿抽啊，心里既屈辱又窝火，只觉得胸腹之间有一股怒气顶着，快要被憋炸了！

　　“小子，你到底是谁啊，居然敢来勾引我家烟儿妹子？我跟你说林伯母——也就是烟儿的妈妈可跟我说好了，让我要多照顾她，说烟儿年纪还小，不太懂事，别不小心被什么阿猫阿狗的骗了……”郭荣平靠近了孟星辉一点，开始张牙舞爪。

　　“哎西……”孟星辉抹了抹脸，大声说道：“说话归说话你喷我一脸唾沫星子干啥？穿的人模狗样的怎么一点卫生都不讲？真是没家教。”

　　郭荣平脑门上黑线纵横，自己堂堂一名上流社会的绅士，无论到什么地方都被人夸赞，说自己有礼貌，有风度，像这样当着面被骂没家教不讲卫生，绝对是破天荒头一遭，他知道自己说话是急了点，那是因为心里也的确急了，这么多年好不容易遇到林淡烟这样的绝世美女，怎么着也不能就这么放弃了，但自己是不是喷了这个家伙一脸唾沫星子，还真不好确定，他本能地感觉这个小子在埋汰他，距离还有好几米呢，那得多有力道的唾沫星子才能射到他脸上？

　　“你你你……”郭荣平脸红脖子粗地说道：“谁喷你一脸唾沫星子了？你少在这儿胡说八道，我警告你，少打我妹妹的主意，我不允许！”

　　这个时候林淡烟已经下了楼，听到郭荣平对着孟星辉大呼小叫，她快步走了过去，冷声说道：“郭荣平，是谁允许你对我的朋友大呼小叫的？我早就跟你说过了，看在长辈们的交情上，我和你见了一次面，但此后我已经告诉过你，以后不要再来找我，我不想再见你，但你依然我行我素，三番五次过来纠缠，枉你还在英国上了那么多年的学，自称是个绅士，难道绅士的行事作风就是这样的？完全不顾别人感受，只是一味地按照自己的想法乱来？刚刚你说什么？‘少打我妹妹的主意，我不允许’，这句话是什么意思？谁是你的妹妹？凭什么我交朋友还需要你的允许？”

　　在众人印象当中，林淡烟一直是个典雅恬淡的人，颇有点不以物喜，不以己悲的风范，所以大家从来没见过林大笑话发飙，但她这番话说完，所有人顿时明白了，她一直不发火，并不是她没有脾气，而是没有碰到值得自己发火的人，看来校园里有人风传林妹妹和孟学长之间有猫腻，还真不是空穴来风，林妹妹如此冒火，很明显是怕孟星辉误会她和这个小白脸有什么关系，不然以她的性子，不至于在人前让人这么下不来台。

　　郭荣平被林淡烟说的脸上一阵红一阵青，如果地上有条缝，估计他也就钻进去了，但是他知道，越是这个时候就越不能放弃，如果他顾忌面子和尊严就这么灰溜溜地做了逃兵，那么他以后可能再也没机会参与这场角逐，不管怎么说，绝对不能主动放弃，所以他咬了咬牙，平息了一下情绪，换上了一个自以为可以秒杀世上所有少女的微笑，说道：“烟儿，我知道你生气了，哥哥给你道歉好不好？如果你觉得道歉还消不了气，那哥哥就送你个礼物，你想要什么，尽管说，哪怕要天上的月亮，哥哥也能给你摘下来！”

　　他这话的语气，很容易让别人觉得这就是关系很好的兄妹之间闹了点别扭，妹妹在生气，所以哥哥在想办法哄着妹妹高兴，他希望面前这个竟争对手也这么想，年轻人沉不住气，如果因此吃醋而拂袖而去，那他可就算成功了，这家伙毕竟年长几岁，在国外混了这么多年，真够阴的。

　　不过他这一套用在孟星辉身上，注定了没什么效果，孟大官人是什么人？他是基因优化过的新人类，把智商取出来上秤称的话也得比郭荣平重好几吨，怎么可能会上他的当？再说了林淡烟是什么样的女孩子，他比郭荣平了解多了，她生气是真的还是假的，孟大官人岂能看不出来？

　　见郭荣平这小子丢人都丢成这样子了还想着使坏，孟星辉嘴角露出了一抹冷笑，说道：“看在你父母跟烟儿的父母有点香火之情的份上，我本来还想给你留点面子，但你这个人实在有点不知好歹，烟儿刚才明明已经说了，她不是你妹妹，这就证明她非常反感这样的称呼，但你依然恬不知耻地说什么哥哥妹妹的，你诚心恶心她是不是？绅士是什么？最起码要懂得尊重女性，穿套阿玛尼西装，开辆好车，那就是绅士啦？你想要学，也学学人家的精髓，不要学点皮毛就跑回国内充大瓣蒜，还绅士呢，我了个去的，怎么看怎么像神棍！”

　　“哈哈哈，孟学长这么一说，这人还真挺像神棍的。”

　　“世上最悲催的事，就是神棍硬要冒充绅士。”

　　“你知道这世界上什么人脸皮最厚吗？那就是绅士！那你知道还有什么人比绅士脸皮更厚吗？那肯定就是假冒伪劣的绅士啦！”

　　“太丢人了，太跌份了，要是我肯定就买块豆腐撞死算了……”

　　“……”

　　围观的学生非常配合，在后面起哄架秧子，你要是让这些家伙上台演讲，估计大部分人都得抓瞎，但你若是让他们损个人骂个街玩玩毒舌，那是一个比一个毒，一个比一个嘴皮子利索。

　　郭荣平差点连肺都气炸了，剑桥大学博士文凭和他这一身的绅士气度，那就是他回到国内泡妞时的利器，他发现国内的女生就爱吃这一套，什么华夏国土产的男人没风度不绅士啦，还是外国男人看上去更有感觉啦，尤其是像郭荣平这种黄皮白心的香蕉人，就更受女性欢迎，毕竟一张外国人的脸看着还有点怪异和陌生，但如果这个男人要有一张华夏人的脸老外的内核，那就最完美不过了，所以郭荣平无论到什么地方都是众星捧月，不管是同性和异性都以和他交往为荣，他还从没试过像今天这样，被一群小他好几岁的毛孩子挤兑呢，这些人看他的眼神，不仅没有崇拜和敬仰，反而全是鄙夷和不屑，仿佛他是类似于蟑螂苍蝇这种很让人恶心的生物。

　　这让郭荣平感到非常憋屈，看着孟星辉那张布满嘲讽笑容的脸，他很想一拳挥过去，将这张有棱有角的俊脸砸成烂饼，但是他不敢动手，虽然他在剑桥大学读书参加过拳击社，学过阿里脚步和拳击，自问收拾这个小子不成问题，但面对这么多号荷尔蒙分泌极端旺盛的年轻学子，他可没那个胆子动手，万一把这帮人惹烦了，估计能把他揍成猪头三。

　　他就是再厉害，也无法单挑几百个牛高马大的男生。

　　“我不跟你一般见识，”郭荣平走到车后面，打开了车子的后备箱，笑道：“烟儿，这是我第一次给女孩子送花，999朵玫瑰，送给你！”

　　只见后备箱内躺着一大束鲜红的玫瑰，每一朵花瓣都娇艳欲滴，999朵扎在一起，就像一团炽热的火焰一般，一般女孩子看到这个阵势，即便是心好像冰一样冷，估计也被融化了。

　　但林淡烟只是淡淡地扫了一眼，就转过头去，对着孟星辉嫣然一笑，说道：“辉哥，你忙完了？找我有什么事？我们边走边说吧。”

　　孟星辉笑道：“刚从外地拍戏回来没几天，找你主要是想见见你，工作的事只是顺便。我们走吧，先去吃早饭，然后去我公司。”

　　两个人很自然地并肩而行，看都没看郭荣平一眼，彻底地无视他了。

　　这世上最大的耻辱是什么？不是杀父多妻，也不是当面打脸，而是被人彻彻底底地无视！

　　郭荣平只觉得脑门“嗡”地一声，望着后备箱内那一大束玫瑰，竟然觉得是那样刺眼，鲜艳地好像是他心头流出来的鲜血！


第369章 在你最擅长的优势上击败你

　　“刚刚还说还是人家哥哥，转眼间就送玫瑰花，人怎么可以无耻到这种地步！”

　　“表面上说的好听，什么奉伯母命守护你，怕你被阿猫阿狗骗了，我看他自己就是那只阿猫阿狗！”

　　“不允许别人靠近的意思，还不就是只允许自己靠近吗？凡是满嘴仁义道德的人，多半满肚子男盗女娼，参见华山掌门岳不群！”

　　“一把年纪了，还想打我们林大校花的主意，老牛吃嫩草也不是这么个吃法，吃相太难看了！”

　　“凤姐挺嫩的，我看他不如干脆去吃凤姐算了！”

　　“……”

　　林淡烟和孟星辉并肩远去，空留郭荣平对着宝马后备箱内的玫瑰花发呆，围观的这群学生可算是出了一口恶气了，尼玛开宝马又怎样？尼玛穿得起阿玛尼又怎样？尼玛买得起999朵玫瑰又怎样？尼玛高富帅又怎样？还不是被我们林大校花涮？所以这帮学生空前地解恨，也许他们是看多了高富帅在他们面前耀武扬威，也经历了太多心仪的女生被高富帅撬走的痛，所以对于郭荣平这样的遭遇特别畅快！

　　郭荣平回过神来，急忙关上了后备箱，钻进了驾驶座，迅速发动车子，起步之后他不忘探出头去，对后面的男生喊道：“一帮穷鬼，除了YY还有什么出息，你们他妈的这辈子也开不起宝马！”

　　喊完之后他一个加速，宝马嗖一声窜了出去。

　　“我靠，揍他丫的！”不知谁喊了一声，于是矿泉水瓶子文具盒书本还有鞋子漫天飞舞，一股脑儿往宝马车砸去，奈何郭荣平这小子预料到了这一点，跑地相当快，所以没砸着他的车。

　　“下次这孙子再来学校，来一次打一次，再把他的宝马拆了！”一众男生恶狠狠地说道。

　　郭荣平开着自己的车，很快就追上了并肩而行的孟林二人，他从车窗里探出头去，涎着脸笑道：“烟儿，你们要去哪里啊，我开车送你们去吧，步行什么时候才能到啊。”

　　林淡烟见他还不死心，继续死缠烂打，不由将脸转向一边，眉头蹙了起来。

　　孟星辉眼珠子一转，微笑道：“这个就不牢你操心了，我有车。”

　　郭荣平见林淡烟不睬他，答话的是这个怎么看怎么不顺眼的小子，当下冷冷一笑，说道：“你有车？自行车吧，两个轮子的也算车？”

　　他开了辆一百多万的宝马，就觉得自己非常牛逼了，即便是申海这种国际大都市，能开的起百万级的豪车又能有几个人呢？何况像他这种既年轻又有学问长得还很帅气，那就更加少了。所以他打从内心深处就有一种优越感，尤其是面对孟星辉这种还没走出校园的学生，经济能力和社会地位，就是他自诩比这小子优越的地方。女孩子啊，学生时代感情至上，一旦踏入社会，就会明白经济能力和社会地位意味着什么了。

　　林淡烟现在年纪还小，还没明白过来事儿，等到他踏入社会，自然就会知道他这个荣平哥哥的好了，这小子是很帅，是很养眼，但那有个屁用？宝马车，LV，高档化妆品，去世界各国旅游的机票，别墅游艇，这些能用脸刷来吗？

　　所以他坚信最后的胜利者一定是自己，这小子也只能是林淡烟生命中的过客，但郭荣平不能因为最后的胜利者是自己就因此消停，他看得出来，林淡烟对这个小子有点意思，虽然现在看上去还没发展到一定程度，但年轻人干柴烈火的说不清楚，指不定哪天时机来了就舔破那层窗户纸，不出几天就能好地蜜里调油，合二为一，他郭荣平不介意自己未来老婆爱过别的男人，但第一次一定要留给他，所以他要看好了，不能给这个小子拔头筹的机会。

　　“不好意思，我的车是四个轮子的。”孟星辉继续笑吟吟地不动声色。

　　他知道这孙子优越感旺盛着呢，以为自己有点钱有点社会地位，就牛叉地不得了，有人怎么说来着？要想打击一个人，就要在他认为最强悍的优势上彻底压倒他，这样的打击才是毁灭性的。

　　林淡烟转过头看了孟星辉一眼，她也明白了孟星辉的意思，内心不由感到好笑，人家孟星辉坐拥价值百亿美元的娱乐王国，估计已经是华夏国首富了，就郭荣平那点家当，还好意思在他面前炫富？真是不知道死字和丑字是怎么写的。所以她也就没有说什么，等着看这个烦人的苍蝇出丑。

　　“什么？你也有四个轮子的车？”郭荣平一脸不可思议地说道：“QQ还是比亚迪啊？你不会是用两辆自行车改装的吧？”

　　“既不是QQ也不是比亚迪，更不是两辆自行车改装的，”孟星辉继续保持微笑，说道：“据说比宝马要好上一点点。”

　　“我去……，”郭荣平仿佛听到了世上最不好笑的冷笑话，嗤笑道：“就你？开比宝马还好的车？你忽悠谁哪？烟儿，现在这社会骗子多，估计不知道从哪里租来的或者借来的车在你面前装富家公子呢，你可别上当了。”

　　林淡烟冷哼一声，依然没有搭理他。

　　孟星辉故意牵起了林淡烟一只小手，微笑不语。

　　林淡烟手被他牵住，只觉得像是有一股电流由那只手传向全身，酥酥麻麻的，还带着一股燥热，她的心跳顿时变得有些不规则起来，脸颊和耳根后面也开始发烫，虽然表面上不动声色，但是林大美人的内心掀起了惊涛骇浪，心道他这是什么意思？明明在全体国民面前承认了和靳羽绯的恋情，怎么又牵了自己的手？不得不说，看到孟星辉和靳羽绯的恋情在媒体上曝光，林淡烟的心瞬间沉到最底层，理智告诉她，孟星辉和靳羽绯非常般配，他们理所当然是一对，但她的情绪却怎么也调整不过来，直到今天，还觉得心里有点隐隐作痛。

　　但是她又能怎么样呢？孟星辉从来没有跟她说过喜欢或者爱的话，也从来没有什么承诺，他们之间说有点暧昧那是肯定有，但若说是男女朋友关系那他们俩都不会承认，也没有什么依据承认。

　　她本以为自己没有陷入太深，但是看到新闻那一刹那心里面的刺痛，让她重新审视了自己陷入的程度，结果令她自己都很吃惊。

　　不过感情这种事，是无法勉强的，所以她花了很长一段时间用来恢复，他们很好，本应如此，她一直用这个理由来说服自己，已经试着接受了这个残酷的现实，直到今天孟星辉这一牵。

　　她很想问问孟星辉是怎么想的，既然牵了她的手，那靳羽绯怎么办？难道他还想两个都要？只是郭荣平一直在旁边，她只好压抑住了自己询问的欲望。

　　“喂，你干什么？你给我放开，谁让你牵我家烟儿的手了？你这个骗子……你松开……你……你……”郭荣平见孟星辉公然牵上了林淡烟的小手，而林淡烟除了露出羞涩的表情外居然没有什么反对的表示，这让郭荣平感到非常不安，他妒火中烧，控制方向盘的手也哆嗦起来，车子差一点撞到路边的树上，稍微控制了一下平衡，让车子回到正轨，他探出脑袋来大呼小叫。

　　“我牵谁的手，跟你有半毛钱的关系吗？”孟星辉笑吟吟地说道：“即便我是个骗子，那又怎样？烟儿喜欢被我骗，风乍起，吹皱我的包皮，关你鸟事？”

　　“噗嗤”，林淡烟差一点笑喷了，笑完之后她不依地抽了一下手，低声嗔道：“谁喜欢被你骗啦，你少胡说。”

　　孟星辉紧紧握住她的手，没让她抽出去，低声在她耳垂边说道：“我故意气他的，你别在意。”见林淡烟的耳垂晶莹剔透，玲珑异常，忍不住在上面吹了一口气，林淡烟顿时觉得脸灵魂都跟着颤了一下，缩了缩头，说道：“别闹。”

　　孟星辉和林淡烟在一边咬耳朵窃窃私语，在郭荣平眼里这就是打情骂俏，完全不把他放在眼里，气的他一佛出世，二佛升天，偏偏又没什么办法，孟星辉说的对，无论人家干什么，他有什么资格管呢？他又不是林淡烟的亲哥哥，虽然他认定了自己是林淡烟的未来老公，但那也是他自封的，人家肯定是不愿意承认的，他能怎么样呢？

　　说话间二人一车都出了校园，孟星辉松开了林淡烟的手，说到烟儿你在这里等着我去开车，林淡烟点了点头。

　　趁此机会郭荣平大献殷勤，说这小子一看就不是什么好人，你要离他远点，即便他说自己有什么豪车什么的，那多半也是租来的或者借来的，看他那个穷酸样怎么也不像是有钱人家庭长大的，连上档次牌子的衣服都穿不起。

　　正说着呢，一辆亚光黑的帕加尼风之子从马路对面开过来，郭荣平眼睛一亮，说道：“烟儿你看着没，这辆车就是我的目标，将来我一定要买一辆这样的车，没事带着你四处兜风，让全世界的女人都羡慕你……”

　　不料想那辆帕加尼风之子“吱嘎”一声停在林淡烟面前，孟星辉从车里下来，替林淡烟打开车门，做了一个请上车的手势。

　　林淡烟嫣然一笑，上了这辆帕加尼，自始至终，连瞄都没瞄郭荣平一眼。

　　“这就是我的车，是不是比你那辆宝马好一点点？”孟星辉回头对着郭荣平轻蔑一笑，然后钻进了驾驶座，车子“嗡”一声扬长而去，转瞬间便融入了滚滚车流。

　　郭荣平呆若木鸡，半天没回过神来。


第五卷 开疆拓土


第370章 玉面朱唇诚实可靠小郎君

　　帕加尼风之子霸气侧露，挟带一股绝代风骚绝尘而去，郭荣平脸色蜡黄，握着方向盘的手一直在打哆嗦，刚刚还引以为傲的宝马车此刻在他眼里变成了最大的笑柄，很明显，他看走眼了，虽然那小子穿衣打扮很低调，但无疑出身豪富之家，擅长扮猪吃虎，作为爱车一族，他自然了解帕加尼风之子这种稀世罕有的顶级豪车，是属于什么阶层的人才能拥有的，整个华夏国估计也就只有这么一辆。

　　怪不得林淡烟根本没把他放在眼里，感情她有了更高富帅的对象，郭荣平这种男人，对于一般女人来说那真是钻石王老五了，但和开帕加尼的小开相比，绝对只能算是土鸡瓦狗。

　　当然，郭荣平觉得孟星辉是哪个大家族的二世祖，根本没去想他的财富是依靠自己创造的可能，这小子看上去年纪和林淡烟差不多，就算是从娘胎里就开始赚钱，也不一定开得起帕加尼啊，要知道帕加尼虽然价格只有一千多万RMB，但并不是说只要有一千万就能开的，人家这可是限量版，不是什么人都会卖给你。

　　如果他知道孟星辉凭借自己的能力半年之内疯狂吸金百亿美元，不知道会不会吐血三升，或者羞愧地买块豆腐撞死。

　　孟星辉在后视镜中看到郭荣平如同被天雷劈中一样的表情，笑道：“烟儿，你那个什么荣平哥哥心理素质不行嘛，我就这么逗一逗他，你看看，脸都绿了，不好玩，太不好玩。”

　　林淡烟却没有孟星辉那么好的视力，她看不到也不想去看郭荣平，口中淡淡说道：“我说过了，他不是我的哥哥。我妈妈和他妈妈是同学，小的时候做了两年邻居，据他说那个时候经常和我一起玩，不过那个时候我还小，不记得有这么个人。如果不是拗不过我妈妈，我根本不会和他见面。”

　　孟星辉看了他一眼，笑道：“看这架势，你家阿姨是准备收他做女婿啊。”

　　林淡烟看向窗外，悠悠地说道：“即便是我妈妈，也不能左右我的想法，我对他没半点兴趣。”

　　“那你对谁有兴趣？”孟星辉眼睛一亮，说道：“以前吧你是高高在上的校花，我等小民不知道你们这个级别的美女理想型是什么样的，现在终于有机会和你坐在一起了，我很想采访你一下，你到底喜欢什么样的男生咧？”

　　林淡烟见孟星辉这副八卦的样子，感觉又好笑又好气，说道：“记得上次你还跟我诉苦，说被那些八卦媒体的狗仔们烦透了，怎么着，自己也犯这毛病啊。”

　　孟星辉笑道：“那怎么一样？他们是要把我的私事广而告之，弄得全天下都知道，我这是私人范围内的学术探讨，只满足个人的好奇心。”

　　林淡烟看了他一眼，淡淡说道：“我怎么知道你会不会将我的话传扬出去？”

　　孟星辉拍了拍胸脯，说道：“我以我的信誉和人品保证，此事左耳进去，右耳出来，听过之后马上就忘了，绝不会对旁人说起。”

　　林淡烟促狭一笑，说道：“最近跟紫嫣姐姐学了一句话，我觉得很有道理。”

　　孟星辉道：“什么话？”

　　“宁可相信世上有鬼，也不能相信男人那张破嘴。”

　　“噗……”孟星辉刚喝了一口矿泉水，差点喷了出来，一本正经地说道：“以后离戴老师远点，别让她把你带坏了。”

　　看看人家林淡烟，多可爱多单纯的一朵纯情小百合，跟戴紫嫣混了一段时间，混成带刺的玫瑰了，这可不是好现象。

　　“戴老师警告我，让我离你远点，不然被你带坏了。”林淡烟也一本正经地说道。

　　“什么？这个戴紫嫣，怎么能这么说呢，这是诬陷，赤果果滴诬陷！”孟星辉义愤填膺，说道：“我玉面朱唇诚实可靠小郎君不是浪得虚名，人品好，一切都好。”

　　林淡烟被他逗得噗嗤一笑，随即又板起了脸，说道：“喂，人品好的某人，那你为什么在公开与靳羽绯的恋情之后，又来牵人家的手呢？”

　　孟星辉心里一凛，没想到林大校花会这么问，他当时也没考虑这么多，也许是想在情敌面前宣示一下主权，让那小子知难而退，也许是因为很久没见林大校花，思念的心情占据了上风，也许是觉得水到渠成，时机已经成熟，所以自然而然就牵了她的小手，现在林淡烟这么一问，确实觉得有点过分了。

　　现在他和靳羽绯的恋情已经大白于天下，八卦江湖最火爆的绯闻最近也就是这一条了，无论是传统媒体还是网络媒体，铺天盖地都在报道此事，他想否认也不可能。既然已经高调宣示了恋情，有了固定的伴侣，转过头来就勾引其他良家女子，嘴里还大言不惭说自己人品好，诚实可靠，搁谁谁会信啊？

　　“对不起，淡烟，是我唐突了，”孟星辉收起了嬉笑，很认真地说道：“我不是故意占你便宜的，当时你那个什么荣平哥哥死缠烂打的，我看不过眼，就想让他知难而退，所以就故意牵你的手气他，当时没想那么多，如果你因此生气的话，我正式跟你道歉，保证以后不会再犯。”

　　孟星辉这么一本正经地道歉，反倒让林淡烟觉得有些手足无措，她本以为孟星辉会顾左右而言他，或者胡说八道把这件事情蒙混过去，没想到他居然态度诚恳地道歉了，这让林大校花心里有些复杂，一方面觉得孟星辉敢于承担，不是那种轻薄无行的浪子，值得敬重，另一方面，她隐隐约约觉得，这样子会让彼此的关系更加疏远，如果孟星辉肯胡诌一番逗她开心，或者耍个花枪让她注意力转移，那么他们之间的暧昧关系可能还会继续得以保持。

　　但孟星辉这么一本正经地道歉，反而让林淡烟觉得心里慌慌的，有人不说了嘛，如果一个男人连骗你都不愿意，那么他多半对你已经没想法了。

　　“我没生气，你无需自责，”林淡烟尽量将语调放地柔软，脸上的笑意保持亲切，说道：“我们是朋友，看见我落难，你施以援手是仗义的事，我很感谢你，至于牵手什么的，我刚刚是跟你开玩笑，朋友之间，握手拥抱之类的也不算逾礼，我又怎么会介意呢？”

　　孟星辉吁了一口气，笑道：“你看看，都是跟戴老师学坏了，都学会开这种玩笑了，你刚刚那么说，我还以为你真生气了，对于林大校花这么有古典范儿的美女，确实会让人心里发怵啊，听说古代美女，让人看一下肚脐眼都会要死要活的，更别说牵手这么严重的事了。”

　　林淡烟娇笑几声，说道：“我喜欢古典文化是没错，但我生活在现代社会，怎么会那么迂腐呢？”

　　孟星辉想了想，又不放心地问了一句：“那个……除了我，还有别人牵过你的手，拥抱过你没？刚刚你说朋友之间拥抱和握手都很正常……”

　　林淡烟若有所思地凝视着他，孟大官人装作很严肃地看向前方，实则竖起耳朵等待答案，刚刚林淡烟那么说，让孟大官人心里有些不舒服，虽然说有机会牵牵林大美人那柔弱无骨的小手是很美妙的事啦，但是不是还有其他男人享受过这样的福利呢？想到这个问题孟星辉心里就像被毛毛虫爬过，痒痒地很想知道答案。

　　“有。”林淡烟不动声色地回答。

　　“什么？谁啊？居然敢牵我们家林大美人的小手？你叫他出来给我看看，长得帅不帅高不高人品好不好是不是像我一样诚实可靠……”

　　听到林淡烟肯定的回答，孟大官人顿时暴走，手一哆嗦，车子差一点冲到人行道上去，还好他技术好，临危不乱，及时地控制住了险情，不过嘴上可没闲着，连珠炮地发问。

　　林淡烟侧着脑袋，一双黑白分明的大眼珠子就这么盯着他看，眼眸里尽是笑意。

　　孟星辉被她看的心里发毛，吃吃地说道：“你……你……你看什么？我脸上有花啊？”

　　林淡烟叹了一口气，悠悠地说道：“你们男人，就是这么自私又霸道的。”

　　孟星辉不服气地说道：“我怎么啦？有什么问题？”

　　林淡烟说道：“你刚刚的表现，我可以认为是妒忌了么？”

　　“妒忌？我妒忌谁啊？”孟星辉指着自己鼻子，说道：“我像是会妒忌别人的那种类型么？”

　　“不像，”林淡烟看了他一眼，说道：“你就是。”

　　孟星辉半张着嘴，愕然半晌，然后像是想明白了什么，说道：“没错，看来我是妒忌了，可我为什么会妒忌呢？”

　　林淡烟没正面回答他的问题，自顾自说道：“我只是说过有朋友牵过我的手，又没说是男的女的，男性的朋友，我只有你一个。”

　　“男性朋友只有我一个？”孟星辉将这句话念叨了几句，总算是咂摸出味儿来了，脸色顿时多云转晴，笑道：“我们去吃早餐吧，说，喜欢吃啥，今儿个哪怕你说你喜欢把月亮吞了，哥哥我也找把弹弓把它给射下来。”

　　林淡烟啐道：“啊呸，吞月亮的那是天狗。”然后两个人对视了一眼，哈哈大笑。


第371章 宝物赠佳人

　　孟星辉和林淡烟一起去吃海底捞，吃饭期间两个人谈谈说说，甚是和谐，绝口不提孟星辉公开恋情的事，林淡烟也不清楚自己究竟想怎样，但至少目前，她并不想和孟星辉形同陌路，孟星辉并没有向她表白？不是吗？他们之间似乎还有一层窗户纸没捅破，两个人也都很刻意地维持着现状，其实有时候，男女之间的事儿，在若即若离，眉目传情的暧昧阶段，才是最让人回味的，一旦捅破了那层窗户纸，就如同在赌桌上掀开了底牌，生死立判，反而没有了那份牵肠挂肚的魅力。

　　以后的事以后再说吧，最起码现在这一刻，他们很开心，这就够了。

　　大多数时候，都是孟星辉在说，他将辗转各地拍戏以来发生的一些有趣的事，都讲给林淡烟听，林淡烟一边吃东西，一边认真地倾听，听到精彩处，就用那双沉静幽深的美眸，凝视着孟星辉，目光中或崇拜，或赞许，或微笑，孟星辉越是和林淡烟在一起待得久，就越觉得她意蕴深厚，举手投足，一颦一笑，都充满了安静娴雅的韵味，越看越赏心悦目。

　　北方有佳人，遗世而独立。林淡烟的美是独一无二的，天下只此一家，不可复制。

　　孟星辉知道，这辈子无论他会有多少女人，如果错过了林淡烟，绝对是不可弥补的遗憾，虽然说他内心清楚有靳羽绯的存在，林淡烟不太可能像张薇一样，和别人共享爱情，但他依然保持着最后一丝幻想，最起码不到最后关头，他不能主动放弃林淡烟。

　　吃完早餐之后，孟星辉载着林淡烟来到了星空娱乐总部。

　　“孟总好，林小姐好。”“孟总早，林小姐早。”

　　当孟星辉和林淡烟并肩走进公司的时候，沿途见到的员工们纷纷向他们问好，林淡烟虽然不是公司的领导，但员工们都认识她，星空娱乐开业大典的时候她在现场呢，要知道在办公室里，别的事情传的不快，就是绯闻传得快，孟总身边的红颜知己多，这是每个员工都清楚的事，并且对每个红颜知己都如数家珍，中海首席校花，古典美人林淡烟，自然是其中比较重要的一个了。

　　优秀的男人可以拥有很多女人，并且不会受道德舆论的过多谴责，这好像已经成了社会统一的主流意识了，一夫一妻制似乎只是约束普通老百姓的规则了，事实上对于普通老百姓来说，即便你不约束他，他也没办法破这个规则，以现在的物价房价，娶一个老婆都要倾家荡产，养一个女人都累得吐血，你让他养小三那可能吗？

　　像孟星辉这种，少年英俊，才华横溢，坐拥价值百亿美元的资产，又富有独特的人格魅力的男人，走到哪里都掩不住他的绝代风骚，身边也容易吸引女神级别的优质美女，别人倾尽全力苦求不得的女人，似乎都在他身边聚集，大家对此既无奈，又心服口服，这个社会，依然是以实力决定一切，如果你比孟星辉更有才华，更富有，更有人格魅力，那你自然可以比他牛逼，也能吸引到更多的美女。

　　可是绝大多数人没有，所以就只能接受这现实。

　　不过不少员工表面上装作云淡风轻，内心深处依然有点嘀咕，既然孟总在媒体面前宣布了靳羽绯的正室地位，却又光明正大地带着小三来到公司闲逛，这不是公然挑战正室的权威吗？如果被靳羽绯知道，会不会醋海兴波呢？

　　不过孟星辉看上去一点也不担心这种事情，因为他带林淡烟来公司，的确不是炫耀的，而是为了工作。

　　《笑傲江湖》杀青之后，已经启动了紧锣密鼓的后期制作程序，在拍摄期间，孟星辉已经抽空完成了这部戏所有的音乐作品创作，包括主题曲，片尾曲，插曲共七首，还有那首难度最大的琴箫合奏曲《笑傲江湖》。

　　那七首曲子已经录制完毕，孟星辉，靳羽绯和童话末年组合都有参与演唱，孟星辉今天之所以会去请林淡烟来，就是要和她合奏那首《笑傲江湖》，录制成曲，然后在后期合成中进行配乐。

　　这首《笑傲江湖》曲谱耗费了孟星辉巨大的心力，嵇康版的《广陵散》本就繁芜复杂，而且要根据《笑傲江湖》一书的已经改编成琴箫合奏曲谱，这无疑是难度极大的工作，即便是孟星辉这种基因优化的猛人，也浪费了不少脑细胞，历时三个月，终于全部完成，他急于想将这首曲子演奏出来，听听效果，奈何只有一人，无法完成琴箫合奏，所以他第一时间杀到中海大学，为的就是请林淡烟过来，与她合奏这首曲子，以这首曲子的难度，一般的琴师根本无法演奏，但林淡烟的琴艺超凡，孟星辉相信她一定有这个能力。

　　“辉哥，你带我来公司，究竟有什么事啊？”进了孟星辉的总裁办公室，林淡烟长吁了一口气，刚才一路走来员工们的目光让她透不过气来，这些人一定在猜测她和孟星辉是什么关系吧？

　　孟星辉指了指放在办工桌上的一个琴盒，说道：“看看那是什么？”

　　林淡烟眼睛一亮，说道：“古琴？”

　　孟星辉点了点头，说道：“是啊，送给你的礼物，打开看看。”

　　“真的吗？送给我的？”林淡烟袅袅婷婷地走了过去，琴盒逞紫红色，似乎是上等的紫檀木所制，单看这盒子，便知盒内的东西乃价值非凡的物品，林淡烟小心翼翼地打开琴盒，只见一把色泽略微黯淡，看上去古色古香的古琴，安静地躺在琴盒之中。

　　林淡烟自幼浸淫其中，自然是识货之人，一看这琴，立刻惊呼道：“这把琴至少具有三百年的历史了……价值连城啊……。”

　　孟星辉微笑道：“你试一下音。”

　　林淡烟用纤纤玉手在琴弦上一拨，一股厚重饱满的音色瞬间充斥耳鼓，琴弦的震动让林淡烟皓腕略微发麻，饶是她一向恬淡，此刻也终于流露出雀跃喜悦之色，赞道：“辉哥，这架琴真是宝物，礼物是不是太贵重了些？”

　　“我送这么好的礼物，自然是有求与你，”孟星辉笑道：“告诉你一个好消息，《笑傲江湖》琴箫合奏曲已经大成，我所求的，就是要你和我完成合奏，然后录制成曲，可以吗？”


第372章 当正室遭遇“小三”

　　“真的吗？《笑傲江湖》一曲已经写好了？实在太好了！”林淡烟欣喜地睁大了她的那双美眸。

　　孟星辉点了点头，微笑着将手中曲谱交到她手中，林淡烟急忙接过，翻开曲谱，并且试着在七弦琴上按捺挑拨，及至后来琴音越来越高，以林淡烟的功力，居然也弹破了几个音，啧啧说道：“果然是千古绝唱，技法如此纷繁复杂，而且变角变徵，虽然借鉴了不少广陵散的音调，但绝大部分已经超脱了这首曲子，属于原创了，辉哥，你真乃音律大才也，真不知道你是怎么做到的。”

　　孟星辉笑道：“以前跟一个云游四方的高人学的，他教了我功夫，也教了我一些才艺，音律就是其中之一。”

　　他身上会的东西太多，给人的感觉才深若海，无所不能，无论是谁，都会怀疑他这些才能到底是怎么来的，毕竟在去年暑假之前，他这方面的本事半分也没表现出来，其后却如同火山喷发似的，一发不可收拾。每当别人有此疑问，孟星辉就会将那个莫须有的“高人”拿出来当挡箭牌，信不信由你，如果你非要让我去找，不好意思，我都说了他云游天下，神龙见首不见尾，要是想找就能找到，那还叫高人吗？

　　其实他也没有说谎，“娱乐之神”可不就是“高人”吗？

　　林淡烟自然不会怀疑他的话，而且除了这个解释，的确也没有更好的理由了。

　　“师傅领进门，修行在个人，辉哥遇到良师，是你的幸运，但如果你没有天赋，也不努力，一定写不出这样的曲子的，所以归根结底还是你自己的厉害，”林淡烟眉梢眼角尽是赞誉，继续说道：“你准备什么时候录制这首曲子？”

　　对于林淡烟的赞誉，孟星辉也没怎么谦虚，的确，尽管超级娱乐技能学习空间的老师们个个都是精英中的精英，但如果他本人资质太差，那也不可能达到现在的境界，要知道作曲一事，师父也只能教授一些基本的规则，具体的操作还是要靠自己完成，这曲《笑傲江湖》几乎耗尽了他所有的才华，绝对可以成为传世经典。

　　“如果你没问题，越快越好，最好现在就开始录制。”孟星辉微笑道。

　　“稍等一下，刚刚试弹的时候，我觉得还有几处转音不太顺畅，我先熟练熟练，如果可以的话，我们今天就开始录制。”林淡烟微笑道：“有不明白的地方，辉哥你还得指点我一下。”

　　孟星辉耸了耸肩膀，笑道：“客气什么，一起练习吧。”

　　林淡烟羞涩一笑，然后就将曲谱放在架子上，坐在琴凳旁，宁心静气，开始弹奏这首曲谱中的琴曲，孟星辉取出洞箫，跟着她应和，对于他来说，这首曲子的启承转接甚至每一个音节都已了然于胸，但林淡烟却是初次接触，加之这首曲子难度之高，即便是林淡烟这种浸淫琴艺十余年的高手也颇感棘手，所以弹奏期间每每出现破音，或者错奏的情况，这个时候孟星辉便停下来，和她讨论弹奏的指法该如何矫正才能奏出最佳效果，林淡烟没想到孟星辉不仅会作曲，连七弦琴弹奏这种高难度的技术活儿居然也玩得出神入化，意外连连，感觉孟星辉这个人本身就是个巨大的宝藏，每次你以为已经挖尽了他最后一点存货，但他会在一个意想不到的节骨眼上再度给你惊喜。

　　两个人一边练习，一边讨论，完全沉浸在音律的美妙之中，时间就这样悄悄溜走，他们也浑然不觉。

　　用了整整一个上午时间，林淡烟才算是彻底掌握了整首曲子的弹奏技法，并且对起承转合之间的节奏也基本熟悉，孟星辉将自己在超级娱乐技能学习空间内所学的七弦琴演奏技能倾囊相授，短短一个上午，林淡烟就觉得自己的水平似乎突破了某个瓶颈，上了另一个台阶，从此之后，她已经蜕变成了宗师级的古琴演奏大师了。

　　吃过中饭之后，略事休息，孟星辉便带着林淡烟来到了公司的录音棚。

　　孟总和林小姐要合奏《笑傲江湖》曲谱的消息早已经传遍公司了，员工们都围在录音棚里等着听，连靳羽绯也闻讯赶来了。

　　她在剧中饰演的任盈盈和孟星辉饰演的令狐冲有琴箫合奏的场面，但那都是虚张声势，她对于古琴演奏没有涉猎，拍戏的时候是孟星辉告诉她手法和姿势的，即便是假弹，也要做到以假乱真，如果指法手势都不对，内行人一看就知道是假的，幸好孟星辉是此道高手，教她摆几个姿势还是完全没问题的。

　　靳羽绯知道，尽管在剧中她是和孟星辉合奏的任盈盈，但在现实中，林淡烟才是真正的任盈盈，对于她能够和孟星辉琴箫合奏，靳羽绯内心非常地羡慕，但苦于自己没有古琴弹奏基础，只能眼睁睁看着林淡烟占据了她的位子。

　　其实早上孟星辉和林淡烟联袂进公司的时候，就有相熟的员工打电话给她，告知她这个消息，目的显然是为她鸣不平，既然孟星辉已经在公众面前宣告了恋情，那么靳羽绯就是名副其实的正室，对于这种事情自然有权干涉，但靳羽绯却并没有像一般发现老公出轨的正室一样气势汹汹杀上门来捉奸，而是选择了若无其事。

　　一是因为这件事孟星辉已经提前向她报备，说林淡烟的古琴演奏技巧很高明，有能力和他合奏《笑傲江湖》，他要找她帮忙，其二就是靳羽绯知道，孟星辉身边的红颜知己不少，不仅仅是中海大学校花，像他的特助张薇，戴紫嫣，甚至是洛冰那个小辣椒，哪一个又是省油的灯了？如果她要为此事吃醋，那还不天天把自己酸死？这个世界就是如此，站在世界巅峰的男人们，注定不会为一个女人打转，就像自己的父亲靳开山，在外面又何尝没有一众红颜知己？妈妈也知道，但又能怎样呢？选择一个强大的男人依附，就不要奢望他会对你专一，至少孟星辉在和她在一起的时候，眼里就只有她一个，这已经不错了，不是吗？

　　除非能忍心割舍掉一切，独自远去，否则就只能接受，但靳羽绯自问自己没办法离开孟星辉，每每想到要离开这个男人独自面对以后的生命，她就觉得心痛地像要死过去一样。

　　她之所以会来到现场，并不是因为醋海兴波，而是她也想第一时间听听，《笑傲江湖》曲谱究竟有怎样的威力。

　　林淡烟第一眼就看到了靳羽绯，虽然她自觉问心无愧，但在那双美眸的凝视下，还是感到有些心虚，难道自己真的对人家的男朋友没想法吗？这话说出去只怕连自己都不信，所以她主动迎了上去，微笑道：“羽绯姐姐，你也来了？”

　　靳羽绯嫣然一笑，说道：“林姐姐，你的年纪比我大，叫我姐姐我可不敢当。”

　　林淡烟今年大三，刚过二十岁生日没多久，而靳羽绯今年十九岁，的确比她要小上一岁。

　　林淡烟怔了一怔，心道自己怎么下意识地叫她姐姐了，丢死人了，真像小妾觐见正室时的心理，她在中海一向是众星捧月，是数万男生的心中女神，高傲地如同天鹅，但在人家面前，怎么就觉得挺不直腰杆呢？

　　“不好意思……我……”林淡烟脸色红到了脖根，有点手足无措。

　　“林姐姐，没关系的，我是来听你们演奏曲子的。”靳羽绯看出了她的尴尬，这个善解人意的姑娘急忙安慰道。

　　她的意思是，我只是来听演奏的，没有兴师问罪的意思，你不要担心，林淡烟冰雪聪明，一点就透，心里暗暗叹息，怪不得孟星辉在众多大美人围绕的情况下，依然义无反顾地宣告恋情，靳羽绯的确不是寻常小女子，她拥有世上绝大多数女人羡慕的如仙容颜，还有一颗七窍玲珑心，而且还拥有一副高洁的性情，这样的女人，哪个男人会不爱呢？

　　“羽绯，你也来啦？”孟星辉及时地插在了她们两个中间，化解了林淡烟的尴尬，林大美女对他投去了感激的一撇。

　　靳羽绯对着孟星辉展开了一个灿烂的笑脸，见孟星辉额头有一粒汗珠，她取出手帕，踮起脚尖，轻轻地将那滴汗珠拭去，温柔说道：“辉哥，你辛苦了。”

　　围观的员工们看清了三个人之间的情势，无不为靳羽绯的表现喝彩，林淡烟和孟星辉之间的暧昧，谁都可以看得出来，这年头没有傻子，每个人粘上毛都比猴子还精，如果有人告诉他们，孟星辉和林淡烟之间只是朋友，这些人一定会将手头所有能砸人的东西拍到对方脸上去。

　　闲杂人等都看得出来，冰雪聪明的靳羽绯就更看得出来了，据说女人的雷达是非常发达的，情敌相见，哪怕没有任何蛛丝马迹，相隔数十米都能闻出味儿来，何况还是这种情况。

　　但靳羽绯没有像一般女人那样撒泼吵闹，或者质问紧逼，冷嘲热讽，反而对孟星辉比平时更体贴。高啊，实在是高。这才是世上最聪明的女人。


第373章 此曲只应天上有

　　孟星辉握住了她的手，微笑道：“羽绯，你真好。”

　　靳羽绯嫣然一笑，娇柔无限。

　　林淡烟眼观鼻，鼻观心，尽量不去看人家情侣之间的柔情蜜意，此刻她的心思全部飞到了接下来的演奏之上，当务之急，必须帮助孟星辉把这件大事完成。

　　这个时候公司的几名重量级高管也都来了，音乐制作部的黄艺韵和赵文豪，影视制作部的章明启，张劲松等等，他们也是收到了消息，来到录音棚现场倾听。

　　“孟总好。”进来的人纷纷跟孟星辉打招呼。

　　孟星辉一一微笑示意，说道：“我们进去了，等我们开始演奏之后，所有设备都打开，开始录就是了，如果一遍效果不太好，我们会演奏第二遍，直到满意为止，事后选一首最满意的保存下来做后期就行了。”

　　几名录音师打了个OK的手势，孟星辉和林淡烟一起，携手进了录音室，关上门之后，外界所有的声音都戛然而止，室内安静地连对方细微的呼吸都清晰可闻。

　　林淡烟将古琴放在琴架上，席地而坐，孟星辉站在一旁，取出洞箫放在唇边，他们两个人都没有去看玻璃窗外面的各色人等，而是不约而同闭上眼睛，他们在寻找《笑傲江湖》一书的那种感觉，孟星辉作为金迷，对于这部经典作品读了不知道多少遍，而林淡烟为了将小说编成剧本，闲下来也没少看这部书，两个人对于原著都极为熟悉，更清楚金庸先生用《笑傲江湖》之曲想表达什么意境，冥想了几分钟过后，两个人似乎感觉自己进入了那种意境之中，都睁开眼睛来，相视一笑，在这一刻，孟星辉眼里不再是中海校花林淡烟，而是黑木崖圣姑任盈盈，而林淡烟眼里，也不再是才华横溢的孟星辉，而是那个侠义热血，飞扬洒脱的令狐大哥。

　　他们几乎同时找到了琴箫合奏，笑傲江湖的感觉。

　　孟星辉跟外面做了个OK的手势，外间的录音师适时地开启了录音键。

　　于是林淡烟手指轻按，琴韵初起，一开始是瑶琴为主音，而箫声婉转低沉，为瑶琴伴奏，两种音乐合在一起，竟是异样地动听，众人立时被这乐声紧紧抓住，个个如同着了魔一般，沉浸在美妙的音律中。

　　忽听得瑶琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转，过了一会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，募地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴，七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽然极尽繁复之变，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心，外间的一干人等听得血脉贲张，忍不住便要站起身来，又听了一会儿，琴箫之声又是一变，箫声变了主调，七弦琴只是叮叮当当地伴奏，但箫声却愈来愈高，众人心中莫名其妙地感到一阵酸楚。有不少人被乐声所感，纷纷流下泪来，突然间铮一声，琴音立止，箫声也停了，整个世界好像都静止了一般。

　　一曲既终，孟星辉和林淡烟只觉得胸腹之中郁气顿消，舒畅难言的感觉充斥着每一个毛孔，常言道知音知音，通过音乐，他们都彼此熟知了对方心意，所有语言，都已经变得苍白无力，不需要说任何话，孟星辉也能了解林淡烟心中所想，而林淡烟也对孟星辉的心意了然若胸。

　　这种心意相通的感觉妙不可言，借用那句千古名句形容：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

　　外间的众人沉浸在这首乐曲的意境之中，一时不能自拔。《笑傲江湖》之曲如此经典，其慷慨激昂之处杀伐激烈，让人听来如同见到千军万马惨烈厮杀，血脉贲张，热血沸腾！而其愤懑悲苦之处，让人闻之心酸，却另有一股别样的孤傲，仿佛天地之间，就只剩下自己一人，念天地之悠悠，独怆然而涕下。

　　即使是最不懂音律之人，也能从这合奏的乐声中，感觉得到那种对黑暗现实的愤怒，不满从而散发出的堂皇怒气，以及不与宵小为伍的孤傲之情，悲壮激烈，又充斥着对于自由人性向往的希冀。

　　没错，这就是《笑傲江湖》曲谱，不可能再有一首曲子比这首更贴合原著的意境了，即便是金庸先生亲临，听到这样一首曲子，一定会心有戚戚。

　　良久。

　　“啊！啊！啊！太棒了啊！”

　　“我的天，原来咱们的古典乐曲这么精彩，真算是见识了！”

　　“钢琴小提琴神马的西洋乐器都是浮云！”

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻！”

　　“这部电视剧单是冲着这首乐曲，也非火不可，否则天理难容！”

　　“孟总万岁，林小姐万岁……”

　　“……”

　　整整沉默了五分钟，外间的众人才如梦方醒，沉默之后的爆发非常可怕，制造的音浪差一点要把楼顶的天花板掀翻！

　　孟星辉和林淡烟打开录音室的门，先后走了出来，他们脸上也充斥着兴奋之情，本来还打算多录几遍，但没想到第一遍他们就完全融入了那种意境，找到了心意相通的感觉，可以这么说，哪怕是再演奏一千遍，也不可能比这一遍做得更出色了，有时候，音乐就是一种感觉，而感觉这东西，绝不会召之即来，挥之即去，他们不会奢望下一次还能有这么好的灵感。

　　“我的天哪……太难以置信了……”录音师抖抖索索地将录音倒了回去，按下了重播键，他要检测一遍这一次录音有没有问题，孟总和林小姐表现地如此完美，如果他的录制出了问题，那可是百死难赎啊。

　　当乐曲重播的时候，每个人都闭上了眼睛，仔细聆听，孟星辉斥巨资打造的录音设备以及聘请的顶级录音师在这个时候彰显了价值，乐曲录制地非常完美，完全再现了他们俩的高水准演奏，几乎没有任何瑕疵！

　　“OK！成功！”录音师兴奋地挥了挥拳。

　　“耶，孟总太棒了！林小姐太棒了！”

　　众人分为两组，男的一组将孟星辉举了起来，女的一组将林淡烟举了起来，然后尖叫着将他们俩抛向半空，再接住，再抛……


第374章 一览众山小

　　《笑傲江湖》杀青之时，也恰逢中海大学第一届影视特效培训班毕业，30名学员全部通过考核，由中海大学和星空娱乐授予结业证书，并且全部拿到了星空娱乐的签约合同。

　　30名学员被分成三组，编入三个部门，其中肥罗和宋小词和其余8人被编入影视特效组，另外20人，一半编入动漫制作部，一半编入游戏制作部。

　　动漫制作和游戏制作还没有开始启动，但星空娱乐不缺资金，人才到位之后，只要项目计划书写好，随时可以启动，不过目前为止星空娱乐成立时间还很短，不宜将摊子铺得太大，现在还是先以音乐和影视为主，这是星空娱乐的最强项，至于动漫和游戏，现在可以先成立部门，给他们资金，让他们先研究一下，等有了好的项目计划书，再开始做也不迟。

　　肥罗和宋小词所在的影视特效组刚进公司就忙得不可开交，因为《笑傲江湖》一剧中有相当数量的特效镜头需要处理，孟星辉在工作上是个完美主义者，他不仅要求剧情，演员，造型等大方向精益求精，甚至在视觉效果，背景音乐等细节上也要精雕细琢，如果是一般粗制滥造的武侠剧，有些镜头糊弄一下也就过去了，但孟大导演绝对不是这个作风，他是用拍电影的态度来拍这部剧，既然立志要做经典，就要拿出百分之二百的诚意。

　　肥罗和宋小词这个组就是培训班的精英组，他们的水平已经是世界顶尖水准，一旦他们全力开动起来，《笑傲江湖》光是在视觉效果上一定会秒杀国内所有武侠剧。

　　所谓养兵千日用兵一时，星空娱乐这种一条龙作业的方式对于大多数影视公司来说，基本上很难付诸实施，因为他们没有那么强大的技术和资金支撑，首先他们没有能力养这么一个技术团队，其次是即使养这么个团队，水平估计也很次，到最后发现还是得找国外的工作室做后期，所以在国内的影视公司，星空娱乐的这种模式是独一无二的，别人无法复制。

　　这种模式的最大优点就是效率高，因为所有部门都是一个公司的，相互之间精诚合作，拍摄完之后，立刻就可以做后期，剪辑，配音，配乐，特效制作，完全的流水线作业，非常迅捷，这足以保证星空娱乐的工作效率绝对是业界最高的。

　　很快地，《笑傲江湖》的后期便制作完毕，有了第一次经营的人脉，第二次送成片去广电总局审批也异常顺利，武侠剧其实是很好审批的，因为它塑造的是一个虚拟的世界，不会涉及政治啊情色啊黑道啊之类的违禁内容，尤其是金庸剧，更是没什么可担心的，再加上孟秋荻此前的帮忙，所以审批起来速度相当快。

　　时隔几个月过后，星空娱乐的第一部大戏《浪漫职业》依然还没有完全撤出荧屏，到现在还有不少卫视在重播，而且收视率依然不低，甚至有的卫视重播之后还能保持百分之五的收视率，这已经比绝大多数所谓热播剧收视率要好了，对于广告商来说，他们不管你是新剧还是老剧，只有有收视率就是好剧，所以点播这部剧的人依然还有不少，在东南亚，《浪漫职业》的收视率也超过同时期所有的电视剧，打破了韩剧的绝对垄断地位，孟星辉靳羽绯等人目前已经是亚洲人气最旺的偶像巨星，光芒直逼宋承宪，玄彬，宋慧乔，全智贤，金泰熙，木村拓哉，绫濑遥，小栗旬等成名已久的偶像明星，可以这么说，华夏内地从来没有能够被整个亚洲市场认可的偶像明星，他们在国内混得风生水起，但很难走出国门，而星空娱乐的年轻人率先走出了国际化的一步，尤其是在娱乐业发达的日本韩国，可以这么说，孟星辉靳羽绯等人的火爆程度甚至比国内还有过之而无不及。

　　有《浪漫职业》珠玉在前，《笑傲江湖》的销售状况根本不需担心，孟星辉决定，首播权依然和芒果台签约，然后次轮播放权由江苏卫视，东方卫视，北京卫视和安徽卫视四大卫视联合购买，而且孟星辉还制作了《笑傲江湖》的粤语版本，日语版本，韩语版本，就是为了应对东南亚市场的购买需求。

　　李杰率领的市场营销部的同仁们这段时间忙得简直要飞起来，每天都要接洽来自东南亚各国的电视台代表，国内的，香港的，台湾的，日本的，韩国的，泰国的，马来西亚的，等等等等，恨不得每个人都生有三头六臂，不过因为《浪漫职业》的良好口碑，所以他们的第二部戏根本就不愁卖，谈判起来也特别牛气，通常说的最多的话就是，“嗯，就这个价格了，你们考虑一下，可以提部分要求，但不能讨价还价，你看看，外面会议室有的是人排队，你们不买，还有那么多人要买。”

　　估计如果其他影视公司的老板看到星空娱乐门前车马如龙的盛况都能羡慕死，他们一部戏拍出来，要求爷爷告奶奶去找人做后期，做完后期又要求爷爷告奶奶送去审批，大多数片子拍好之后，其实是过不了审批的，即使过了，也不知道要压多久才能播，前段时间热播的某部都市情感剧，其实2006年已经审核完毕，到了今年才播，地方卫视还好一些，央视的片库里不知道存放了多少待播剧了，估计都排到2020年，即便是审核通过，还要舔着脸去找电视台去卖，人家愿不愿意掏钱购买，愿意花多少钱购买，能不能回本，那个就真的要看老天爷赏不赏你饭吃了。

　　前段时间浙江某影视公司老板自杀事件已经让围观的人看清了这个行业的艰辛，并不是有点钱投资做一部戏就能保证赚钱的，很多人都看到这个圈子的光鲜亮丽，看到诸如王夏磊这种成功的影视公司老总奢华的生活，也看到了当红巨星们吸金亿万的风光，但没有人知道，这只是圈子里极少一部分人，绝大多数人生活在水深火热之中，华夏国每年大约要拍上千部剧集，但最终能播出的估计不到十分之一，这已经很说明问题了。即便是那些有幸能够播出的剧集，但能够热播的更是极少数，其实我们可以扳着手指头数数，一年之中，有哪几部剧是我们耳熟能详的，也就是那么几部，热播剧是可以赚钱的，但绝大多数剧的投资可能就要打水漂，好一点的收支平衡，差一点的可能就要赔钱了。

　　尤其是最近一段时间演员片酬水涨船高，动辄就要几十万一集，传说文章一集的片酬已经要到了60万的天价，也就是说，一部30集的电视剧，如果请文章挑大梁，就要付给他一千八百万的片酬，这对于任何投资者来说都是一个沉重的负担。现在的观众比较挑演员，不找明星没人愿意看，找明星的话成本无疑要提高很多，浙江那位自杀的影视公司老板，据说就是因为明星片酬太高，投资的电视剧收不回成本，资金链断裂之后债台高筑才走上这条不归路的。

　　在业界一片哀鸿遍野之声的时候，星空娱乐却完全跳出了这个窘境，他们在年轻的总裁孟星辉的率领下，开辟了全新的经营模式，并且对市场的把握又快又准又狠，《浪漫职业》的热播和《笑傲江湖》销售的火爆状态就已经证明了一切。

　　现在星空娱乐出来作品，压根就不需要去跟电视台去推销，早在传出《笑傲江湖》杀青的消息后，李杰的电话几乎都要被各大卫视的人打爆了，几乎天天追着问后期制作好了没有，什么时候能上星啊之类的，都把李杰给烦死了，而电视剧审批成功可以上星之后，各大卫视的人很快就上门来哄抢。

　　不仅传统媒体卖的好，网络首播权销售也一样火爆，继上一次和腾讯视频的良好合作之后，这一次星空娱乐将《笑傲江湖》的首轮同步直播权依然卖给了他们，考虑到很多年轻人不喜欢看电视，追剧集都选择在电脑上看，所以网络永远是星空娱乐攻占的重点项目，这一次也不例外。

　　孟大官人这段时间反而比较清闲，作为自导自演的第一部大戏，这几个月来他确实忙的不行，后期制作完成之后他坐在放映室里第一个观看，看到自己的努力变成了荧屏上精彩的一幕一幕，他感到很欣慰，也很满意。

　　在播映之前，孟星辉给金庸先生寄了压制好的DVD，并且写了一封长信，倾诉了他拍这部电视剧的一些感想，很快就得到了金老先生的回信，金老说了，收到这部戏的DVD光盘之后，他用了两个白天和一个黑夜一口气看完，中间几乎没怎么合眼，他说，这是他看过的最好版本，完全再现了原著的精神内核，无论是剧情，人物形象塑造，还是服装，画面，配音，配乐，无不精妙绝伦，让人叹为观止，尤其是那首《笑傲江湖之曲》，写的时候他全凭想象，没想到真有人可以把他的想象变成真的琴箫合奏曲，实在是太神奇了！


第375章 见证奇迹的时刻

　　王小健是城市中最具有代表性的年轻人，大学毕业，工作很辛苦但赚的工资不多，买不起车子买不起房子，自然也娶不起老婆，不过他和绝大多数的华夏年轻人一样，有个最大的特点，那就是武侠迷。

　　打小的时候，他就爱看武侠小说，开始是看陈青云的，卧龙生的，柳残阳的，这些书看着比较过瘾，但是看得多了，觉得套路过于单一，就没什么兴趣了，后来转而去看金庸的作品，才真正找到了此生中的最爱。

　　《笑傲江湖》是他最喜爱的作品之一，喜爱程度在金庸作品中可以排名前三了，而且这三本是并列的，无所谓哪一本更喜欢一些，差不多喜欢，不过令他郁闷的是，《天龙八部》和《鹿鼎记》都有经典版本的电视剧，唯独《笑傲江湖》没有，吕颂贤版本的确实不错，但女主角真心残了，这也让他深感遗憾。

　　作为一个单身汉，不用浪费时间伺候女孩子，所以他工作之余也时常看看电视剧打发时间，《浪漫职业》是他最喜欢的一部戏了，无论是创意，想象力，还是剧情的节奏，以及感情的细腻程度，都是他看过的电视剧中的最高水准，韩剧与之相比在框架上逊色太多，要知道韩剧永远是一个套路，两男两女双生双旦的四角恋，一开始看着很着迷，但时间长了就感到腻味了，而《浪漫职业》感情的处理却更加细腻深刻，而且人物之间的关系也更加复杂纠结。

　　尤其是演员们的演技，他一直觉得国内的演员不太会演偶像剧，也许是因为城市化的时间还太短，身上还没脱去那种沉淀多年的土气，所以演起都市偶像剧来看着别扭，但《浪漫职业》完全打消了他这方面的印象，几位横空出世的年轻演员将这部都市感情剧演得妙趣横生，几乎每一集都有笑点，同时也有泪点，如果让王小健选一部电视剧，笑起来笑破你的肚皮，哭起来让你肝肠寸断，那无疑就是这部《浪漫职业》了。

　　也因为此，他记住了孟星辉的名字，记住了星空娱乐。

　　自从星空娱乐宣布说要重拍《笑傲江湖》，王小健隐藏在内心深处的那份武侠情结就被一下子点燃了，有了《浪漫职业》的标杆在前，他相信星空娱乐能拍出一部经典来，尤其是后来的剧照逐渐外泄，他对于演员也很满意，这堪称是近年来星光最为璀璨的明星阵容了，单是这份大手笔就值得大书特书。

　　他一直等待着这部戏的播出时间，期间有几个哥们听到这个消息，对于重拍金庸剧这种做法嗤之以鼻，说这都什么时代了还拍武侠剧？武侠早就过时了好不好？而且金庸剧早已经被拍烂了，看了开头就知道结尾，这样的电视剧有什么意思？《笑傲江湖》不播便罢，如果播肯定收视率很惨。

　　王小健不同意哥们的这种观点，当场进行了驳斥，说武侠永远不会过时，因为国人心目中那份“仗剑江湖载酒行”的武侠情结还在，几年前那部火遍大江南北的《武林外传》，已经验证了这个道理，我们的心，依然还在江湖。只是没有好的作品罢了。金庸作品每个人都耳熟能详，但拍成电视剧我们要找的是一种感觉，我们要把对书中人物形象的幻想投射在某个人身上，就像提起郭靖，我们就会想起黄日华，提起杨过，我们就会想起古天乐一样。

　　金迷们看的不是情节，而是人物的塑造，更是为了满足心中的武侠情结。

　　几个人争得脸红脖子粗，当场还打了赌，播出的时候大家约好在一起看，然后一个哥们透过关系可以查到央视索福瑞的即时收视率数字，如果超过百分之五，他们就请王小健下一个月馆子，如果低于这个数字，王小健就请他们上一个月馆子。

　　其实百分之五是个比较危险的数字了，一般电视剧达到这个收视率就算是热播剧了，芒果台去年的热播剧《回家的诱惑》，那么火，也才5.3，但王小健坚信星空娱乐的实力，也看好孟星辉等一帮人的演技，所以他毅然宣布成交。

　　首播的这天晚上，恰逢周五，几个哥们弄了点好吃的齐聚在王小健家，一边喝着啤酒，一边吃着烤鸭，等待大戏开播。

　　他们几个其实不太喜欢看电视剧，尤其是不看国产剧，今晚能够坐在这里陪着王小健看，纯粹是为了打赌，要知道赌性是人的本性之一，很平凡的事儿只要牵涉到赌，立马就变得趣味盎然了。

　　最后一个广告过后，屏幕上立刻闪出一组画面，全部用快镜头处理，而且全部是剧中极为精彩的打斗场面，每一个动作都设计地在紧张激烈中不失飘逸潇洒，一招一式极为工整漂亮，轻功飞跃的镜头也没有吊钢丝的滞涩感，身法都非常自然，不知道是怎么做到的，一组让人眼花缭乱的打斗过后，镜头一转，变为温情的镜头，有令狐冲和岳灵珊的镜头，也有令狐冲和仪琳的镜头，当然还有令狐冲和盈盈的镜头……这些镜头或温情脉脉，或心酸流泪，或喜悦无限，虽然是短短的片花，但观众的情绪马上被抓了起来，当然，主题曲的前奏也一直进行，几个人听不太明白前奏都是什么乐器，反正绝不是西洋电子乐，更像是华夏的古典民族乐器，有古琴声，还有箫声，以及鼓声和钟声，这让听惯了西洋电子乐的人们产生了与众不同的体验，只觉得也就这样的音乐，才真正配得上武侠剧的氛围。

　　前奏结束之后，歌声想起，孟星辉那沧桑高亢的嗓音突然爆发，让人精神为之一震，旋律铿锵之中还有几分柔情，荧屏上打出字幕：“碧血剑影，华山托孤，鸳鸯神刀，仁者无怖……小龙女隐居活死人墓，郭襄爱上峨眉山的雾，一人一剑一青驴，何人与我，携手笑傲江湖？”

　　这首曲子旋律极为特别，能听到金戈铁马的杀伐之声，也能感受到侠骨柔肠缠绵悱恻，大块喝酒，大块吃肉，快意恩仇，心中爱着某个女侠，有点孤傲，四方行走，又渴望心中的另一半能够出现……孟星辉那独特的嗓音和古典配乐将这首歌的“武侠”味演绎地极为浓厚，再加上剪辑流畅精彩的片花，几个人都看的呆了，听得痴了，王小健手中拿着一根烤鸭腿，嘴巴张的大大的，就是忘记了将鸭腿往嘴巴里塞。

　　“我了个去的，这真的是我们大陆人拍的？”王小健的一个哥们回过身来之后，不能置信地说道。

　　“是的，”王小健极为兴奋地回答：“是申海的一家影视公司，星空娱乐投拍的。”

　　“难道我是穿越了吗？华夏什么时候具备这样的水准了？”

　　“上次我让你看《浪漫职业》你不看，他们确实有水平，我相信，接下来还有惊喜。”

　　王小健脸上透着骄傲，仿佛他也跟这部戏有了某种神秘的联系，至少，他是孟星辉的支持者，不是吗？

　　“主题曲真的太好听了，词写得也好，将金庸的名著全套进去了，原汁原味的武侠范儿啊，而且从片花看，几个女主角都好漂亮，各有各的特色……”一个哥们这么评论。

　　王小健微笑不语，确实，很多人看金庸剧就是冲着美女去的，金老妙笔生花，塑造了性格迥异，特色鲜明的一众女主角，着实让金迷们向往不已，金剧中女主角如果找不好，那真的会逊色很多。这部剧最起码在演员的选择方面完全超出想象，几位女主都极为出色，虽然只是在片花中惊鸿一瞥，但已足够惊艳了，靳羽绯和杨心彤就不用说了，在《浪漫职业》中已经证明了自己，而那个一身雪白缁衣的小尼姑仪琳，那张如莲花般纯洁的脸，当给出她双手合十虔诚祈祷的镜头时，几个人看的心都是揪着的，这小尼姑实在太惹人怜惜了啊。

　　意外，虽然王小健觉得星空娱乐一定不会让他失望，但是片头依然给了他巨大的惊喜，只是让他没想到的是，这才只是冰山一角而已。

　　片花结束之后，屏幕上打出了《笑傲江湖》四个银钩铁画的繁体字，当“第一集”的字样慢慢隐去之后，正剧开播。

　　开始就是令狐冲在长安醉仙居与人斗酒的精彩场面，孟星辉腰悬长剑，长身玉立，手中持着酒壶，眼神中那抹若有若无的狡黠，以及唇边无意识的懒散微笑，看的几个人眼睛发直，王小健喃喃说道：“我靠，这就是令狐冲啊，实在太令狐冲了，孟星辉简直神了！演啥有啥啊，太有了！”

　　孟星辉和长安泼皮斗酒的戏让几个人笑的前仰后合，尤其是泼皮滑稽地醉倒的场面，几个人都乐的从沙发上滑到地上去了，紧接着就是华山大师哥单挑群痞的打斗戏，孟星辉的动作凌厉中透着潇洒，集合了甄子丹和李连杰两大功夫巨星的优点，看起来赏心悦目又血脉贲张，着实是过瘾！

　　紧接着盈盈和她的贴身小婢出场，靳羽绯那绝美的造型和眉梢眼角那份孤傲和矜持，让几个人直呼“圣姑啊，这才是笑傲江湖的第一美女”！


第376章 收视率持续走高

　　第一集中和原着不太一样，男女主角提前出场，不仅没让观众感到突兀，反而有耳目一新的感觉，小说改剧本，本来就不要求每一个情节完全都跟着小说走，只要大致的框架和精神内核保持一致就可以了，适当的改编完全是可以接受的，就像当年的83版射雕，其中情节的改编之处还是很多的，但不妨碍这部剧成为金剧中的神作。

　　作为一个资深金迷，王小健觉得新版《笑傲江湖》开篇的处理非常独到，虽然只是寥寥数笔，但两个人的性格都立起来了，非常的鲜明，男女主角本来有见面的机会，但却阴差阳错地擦身而过，这也让观众对后来两个人的再度邂逅充满期待，尤其是那些没看过原着小说的人，更会觉得有期许。

　　和王小健打赌的几个哥们开始还带着几分不屑，但看了一段之后完全收起了那份嘲弄心态，一个个老老实实坐在沙发上盯着屏幕，不想错过任何一个画面，近些年来翻拍剧泛滥荧屏，但除了新版《水浒》给了观众一点惊喜之外，其余的全都是狗尾续貂，天雷滚滚，所以开始听到《笑傲江湖》重拍的消息，他们习惯性地鄙视了，武侠剧嘛，香港人拍的还勉强能看，大陆人拍武侠剧历来就不是强项，哪一次翻拍不是被骂得狗血淋头？但是这一次，他们承认自己犯了经验主义的错误。

　　这部剧无论是主题曲，还是人物造型，演员的表现力，以及情节开展，视觉效果，动作设计，都让他们大吃一惊，连呼意外，这几个人除了王小健之外，对于娱乐圈都不怎么上心，所以即便是孟星辉火爆到这种程度，他们还是不认识这个年轻的偶像巨星，但在看完他开篇的表演之后，这几个哥们完全服了。

　　那造型，那表情，那眼神，那动作，那语气，活脱脱就是一个侠气热血洒脱不羁的令狐师兄！没有人比他更逼真了，和他相比，其余几个版本都有各自的不足。

　　“小健，男主角就是你说的孟星辉吧？这哥们老牛逼了！”一个老家东北的哥们乱激动一把的。

　　“那是，他的演技好那是公认的，早在《浪漫职业》中就完全展现了出来，据说梁朝伟都在公开场合称赞他演技好。”王小健很骄傲地说道。

　　“回头看完笑傲江湖的前两集，我来看看那个什么《浪漫职业》。”

　　“看吧看吧，不会让你失望的。”王小健满脸微笑，他知道，孟星辉已经替他把这帮家伙完全征服了，虽然不是他亲自动手征服，但他也觉得与有荣焉。

　　“那个谁，你打电话问一下《笑傲江湖》的收视率是多少。”

　　“好的，我马上就问。”

　　这哥们打了个电话，没过多久，他就等到了回话，听到消息之后，他的脸色一呆，随即迅速地转过头来，愣愣地看着王小健。

　　“怎么样怎么样？收视率多少？”王小健觉得有点沉不住气了。

　　这哥们吃吃地说道：“开播的时候就破了十个点，而且一直在往上走高，才半集不到，已经冲破十五个点了……这也太牛叉了吧……”

　　王小健握起拳头重重一挥，叫道：“Yes！这个月的大餐有着落了。”

　　另外俩哥们互相对视了一眼，其中一个问道：“你确定是这个数字？是不是你听错了？十五个点开玩笑吧，这又不是上个世纪八十年代，动不动就收视率百分之五十以上……”

　　那哥们摇了摇头，说道：“绝对不会听错，我那个亲戚还专门强调了一下，他也有点激动。”

　　王小健撇了撇嘴，说道：“这才十五个点有什么了不起，刚开始呢，后面上涨的空间大了去了，《浪漫职业》的峰值都冲破三十五个点了。”

　　“什么？你是说他们上部电视剧收视率超过百分之三十五？”几个哥们异口同声地惊呼出声。

　　“没错，就是这个数字。所以说我让你们关注这家公司，你们还觉得跟害你们似的，这下傻眼了吧？”王小健笑的有点贼，对于他来说，赢下一个月的大餐并没什么兴奋的，兴奋的是他信仰的东西让他的朋友激动。

　　电视剧的收视率超过三成五意味着什么？意味着在同一时间，全国有四五亿人都在看这部电视剧，这也太逆天了！要知道现在可不是上个世纪七八十年代，那个时候电视台少，节目也少，一部电视剧火了，收视率超过六成是很平常的，西游记和春晚的收视率还达到了百分之百呢，但那个时候有电视的家庭也很少，所以所谓的百分之百，观众的数量也不一定有现在百分之十这么多。

　　现在的人们娱乐的方式花样翻新，看电视剧已经不是主流的消遣方式了，所以收视率超过五个点已经是相当了不起了，何况超过三十五个点？

　　新版的《笑傲江湖》制作精良这个他们都是承认的，但收视率居然飙到了十五个点还是让他们感到震惊，拜托，这可是翻拍剧啊，怎么可能这么多人在看？

　　王小健他们只是众多观看人群中的一个缩影，在同一时间段，全国的很大一部分家庭中，都在上演着这样的戏码，也有很多人，开始就并没有关注这部剧，也就是跟着家人随便瞄两眼，但很快就被吸引住了。

　　“喂，小米啊，你有没有看新版的笑傲江湖？就是星空娱乐出品的那个，据说还是孟星辉自导自演的……”

　　“我没看啊，怎么，很好看吗？”

　　“我的天，你怎么能够不看呢？实在太精彩了，你赶紧打开电视看看吧，芒果台，如果你在上网的话，腾讯视频在同步直播……不说了，挂电话了，跟你说几句，错过了好几个镜头……”

　　“好的，我马上看……”

　　这是两个好朋友之间的电话内容。

　　“你在干啥？（询问的QQ表情）”

　　“在看电视剧啊，新版笑傲江湖，真有趣。（微笑的QQ表情）”

　　“啊？播了啊？哪个台？（惊诧的QQ表情）”

　　“我在网上看得同步直播，腾讯视频，芒果台也在播。”

　　“欧啦，我也去看。”（OK的QQ表情）

　　这是两个网友的QQ聊天记录。

　　像这样的对话在这个晚上特别频繁，内容也是大同小异，亲戚朋友同事情侣之间奔走相告，观看的人数像滚雪球一样越滚越大，一发不可收拾。

　　孟星辉对于市场的把握是极为精准的，本身《浪漫职业》的热播已经积累了大量“浪粉”，这部分人中的绝大多数肯定是要看《笑傲江湖》的，因为《浪漫职业》中的主要演员都参与了《笑傲江湖》的拍摄，而且都是主角，对于怀有一份《浪漫》情结的观众来说，一定不会错过的。就像当初《士兵突击》大热之后，剧中主演个个炙手可热，此后只要是他们主演的戏，都会有大量《士兵》迷跟着追看。

　　除了“浪粉”之外，还有一部分“金粉”，这部分观众是金庸剧的铁杆追随者，只要是有金庸剧拍出来，他们一定是会追看的，哪怕拍的惨不忍睹，也挡不住他们观看的热情，当然，边看边骂，边骂边看是少不了的。《笑傲江湖》当然也少不了他们的支持，这是他们这么长时间，第一次没有边骂边看，边看边骂的金剧。

　　光是“浪粉”和“金粉”，就已经是一个庞大的数字，何况还有他的歌迷，靳羽绯的影迷，以及那些通过星空娱乐官网游戏吸引来的闲散观众，以及芒果台本身积聚的电视剧群众基础，这些人汇合起来，凝聚成一股庞大的力量，直接将电视剧的收视率推向新高。

　　不光是在电视收视率上取得开门红，在网络平台上一样取得了让人咋舌的成绩，一集过后，点播次数已经超过一亿，并且这个数字还在继续增长！最近热播的宫斗大戏《甄嬛传》开集点播超过九千万人次，总计24亿的点击，已经被认为是不可超越的大热作品，但《笑傲江湖》开播就已经点击过亿，看来总点击超过《甄嬛传》已经不是什么难以达到的成绩了。

　　令狐冲和任盈盈出场以后，接下来就是林平之的灭门惨案了，金戈饰演的小林子锦衣华服，面如冠玉，端的是一个绝世翩翩的佳公子，他的出场顿时让坐在电视机前的家庭主妇们眼睛放光，母性四溢，在《浪漫职业》中成功饰演富家公子的金戈，在影迷中获得了“师奶杀手”的光荣称号，他那张比女人还要精致的漂亮脸蛋，每每一出场就引得妇女们母爱泛滥，正所谓从六岁到六十六岁通杀，不分年龄，不分国籍，不分老幼，不分性别……呃，其实还是分性别的……

　　林平之这个招人痛恨的人物，因为金戈的关系获得了大家空前关注，事实上，开始的时候林平之并没有暴露后来的狠毒，阴鸷，从他义救酒馆少女的行为中，足以看出他其实秉性还不错，后来的改变，你也可以认为是潜藏在内心深处的劣根性被唤醒了，也可以认为是由于命运多舛，被仇恨蒙蔽心灵，加之识破了岳不群真面目之后对人性失望至极的结果。


第377章 大家一起High

　　不管怎么说，林平之开始的时候还是个比较可爱正直的热血小青年，尽管他对自己的实力有些自信过头，那也是被一帮手下盲目吹捧后的结果。

　　而金戈的表演也比拍第一部戏的时候更加成熟，虽然他并没有上过专业的艺术院校，但在孟星辉身边耳濡目染，而且孟星辉教给他的东西是超过这个时代几百年的先进理念，所以他的进境几乎可以用一日千里来形容，把林平之这个角色演的栩栩如生，让人见之难忘。

　　演一个史上最成功的林平之，这是孟星辉对他的期许，也是他对自己的期许，最起码从开局来看，他做得不错。

　　因为金戈的出现而导致大量的女性观众进入进来，所以收视率持续飙升。

　　杨心彤饰演的麻脸版岳灵珊出场的时候就让人会心一笑，虽然经过丑化，但是那双灵动的眼眸还是让熟悉《浪漫职业》的观众一眼就认出了她，这个小妮子成功饰演了外表冷酷，内心火热的女杀手Queen，含泪死在男主角怀中的镜头已经成为永远的经典，她精致的五官，灵动的眼眸，还有灵气四溢的演技，获得了大量的粉丝热捧，所以当她饰演的岳灵珊端着酒壶出场，那双会说话的眼睛不经意地这么一流转，便引得不少影迷心旌神摇。

　　让令狐冲倾心的小师妹果然魅力非凡，只剩下一双眼睛能看，依然让青城派掌门余沧海的独子邪念大发，出手调戏，而林平之少年热血，出手救援，就此揭开了他与岳灵珊的孽缘。

　　其实纵观整部书的前因后果，小酒馆中发生的冲突极有可能是青城派有意为之，他们只是就是要找个借口为难林震南，所以和他的独子发生矛盾也是个不错的由头，可是人算不如天算，余沧海只是没想到他的儿子会死在林平之这个武功低微的二世祖手中而已。

　　无意间杀死余沧海之子后，青城派便展开了报复，接下来这一段戏，林淡烟在改编剧本的时候采取了简化处理，省略了书中的一些细节，将节奏加快，让整个情节更为紧张，尤其是余沧海暗杀福威镖局镖师的戏码，处理地好像是悬疑剧一般悬念重重，让观众感到紧张刺激。而孟星辉在镜头的运用上也堪称独具匠心，在将情节讲述地极为明白的前提下，采用快速转换的蒙太奇手法，让整剧的节奏快捷明了，引人入胜。

　　林家支离破碎，林平之一路逃亡，由一个在父母羽翼下长大，不知人间疾苦的富家公子，变成一个连乞丐都不如的落难少年，一路受尽欺凌，承受了很多白眼，而金戈把这种心理落差演绎地极好，尤其是受人白眼时眼中的悲愤和孤苦，着实赚了不少师奶的眼泪。

　　接下来便到了本剧第一个高潮，就是小尼姑仪琳出场，令狐师兄智斗田伯光，英雄救美的戏份了。

　　这几天，新版《笑傲江湖》在芒果台和网络上热播，微博和各大论坛也炒得沸沸扬扬，数亿观众一路追看，越看越入迷，剧中演员表现极为出彩，不管是开篇男女主角的惊鸿一瞥，还是后来金戈饰演的林平之，都让观众印象深刻，剧中的镜头运用流畅至极，让人看得惊心动魄之余又觉得畅快淋漓，剧中人物的造型，美术效果，以及特效技术的运用也都是顶尖水准，配乐和配音也都非常有“武侠”味，不管怎么说，这部剧缔造了一个大家都想要的“江湖”。

　　观众等啊等啊，终于等到了小尼姑仪琳的出场，在开头的序幕中仪琳有过几个镜头一掠而过，但观众只是惊鸿一瞥已经记住了这个清纯到极致的女孩，再加上此前星空娱乐故意对这个演员保密，更引得一众粉丝心痒难耐，纷纷想看看这个女孩到底是何方神圣。

　　等到雪衣芒鞋，如初生羔羊般纯洁无辜的仪琳一出现，所以在观看这部剧的观众无不倒吸一口凉气：世上怎么会有这么清纯的女孩？这绝对是让人看到第一眼就会砰然心动的脸。

　　不少观剧的网友在看到仪琳的第一眼，就在微博上发帖子：史上最清纯小尼姑诞生，仪琳粉们有福了！

　　这样的微博立刻引起了观影网友的集体大讨论，对于乔乔饰演的仪琳，几乎每个观众都满意到了极点，而央视索福瑞那边统计的数据显示，在仪琳出场的这一段过后，收视率已经一路飙升，破了二十五个点！

　　腾讯视频的点击次数在这段时间也同比暴涨，增加了数千万人次！

　　这个仪琳太过完美，几乎和书中描述的一模一样，也难怪阅尽群花的万里独行田伯光一见之后神魂颠倒，非要破了她的清规戒律。

　　也正因为仪琳太过动人，所以大家的代入感也就特别强烈，等到田伯光出现之后，观众的同仇敌忾之心也特别强烈，加之田伯光这个演员演得极好，完全将那种见色心喜的不堪情状演绎出来，世人都有这样的共识，当一件事物或者人过于梦幻，过于美好的时候，没有人能容忍这样的美好被破坏，被亵渎，正如同他们此刻对仪琳的感觉。

　　因为这个仪琳太美太好，让人从灵魂深处产生怜惜呵护之意，所以田伯光这个想破坏这份美好的大反派就格外招人恨，而令狐冲从天而降，英雄救美的壮举也就更加深入人心！

　　孟星辉看小说的时候对于这一段也是看的热血沸腾，回肠荡气，所以自己当了导演，就愈发重视起这段令人血脉贲张的高潮，所以在拍摄的时候将冲突和矛盾演绎到了极致，让观众代入感极端强烈！

　　仪琳太美，田伯光太邪，令狐冲的出现恰到好处，大快人心。

　　从荒郊野外到回雁楼头，令狐冲将他的智计和武功发挥到了极致，屡战屡败，屡败屡战，虽然伤痕累累但依然酒到杯干，谈笑间指点天下英雄，嬉笑怒骂尽显机智与率真，连田伯光这样的人物都要敬他是个英雄好汉，小尼姑仪琳那一双妙目，更是离不开这个潇洒英雄的令狐大哥了。

　　三个人将这一段戏演绎地张力十足，田伯光和令狐冲之间的对手戏让人血脉贲张，而仪琳也绝不是个花瓶，她柔弱中略带无辜，天真烂漫中还有三分执拗的性格将两个男人之间的冲突推向高潮，一直到后来令狐冲坐斗田伯光，用计策赢了万里独行，让他羞愧避走，接下来重伤之下计杀青城四秀之一，一场场戏下来着实让观众惊心动魄！

　　如果说第一集中的令狐冲只是让人眼前一亮的话，那么到了这个份上，令狐冲这个人物已经完全展现在了观众面前，他的机智狡黠，侠肝义胆，孤傲洒脱以及那几分可爱的市井痞气，让人敬佩之余心生向往，无不想着如果身边能有这样一个朋友，必然是人生一大快事！

　　令狐冲是有缺点的，他不像某些武侠小说中的主角一样伟光正高大全，他好酒贪杯，油腔滑调，还有一点市井流氓气，但也正因为他身上这些小缺点，让人觉得他特别真实，特别可爱，也正因为这些小缺点，衬托出他身上那些让人敬仰的特质更加鲜明！

　　孟星辉很完美地将令狐冲这些特质演绎了出来，他用自己学自超级娱乐技能学习空间的超现实演技，塑造了一个非常具有立体感的令狐师兄，不仅演出了他的优点，还将他那些小缺点处理地真实可爱。这是任何一个版本的令狐冲都没有做到的，吕颂贤算是孟星辉之前最好的一个版本了，但在神韵上还缺了点什么，尤其是在令人热血沸腾的侠义之行上，还欠缺了几分力度。

　　可以说，第一段高潮过后，追看这部剧集的所有观众都High到了极点，因为这段戏是那么地张力十足，那么地过瘾，看完之后每个人都觉得自己体内有一种比较激烈地情绪，急切地想发泄出来，他们想呐喊，想脱光衣服奔跑，想和身边的女人狠狠做爱！

　　好的艺术作品可以在短时间内让人变得崇高，而《笑傲江湖》做到了这一点，最起码看完这一段高潮戏之后，每个人都变得很热血！

　　这一集播完之后，网络上闹翻了天，绝大多数影迷表示看完了这一段之后没办法静下心来，心思依然沉浸在戏中，孟星辉饰演的令狐冲和乔乔饰演的仪琳吸引了太多的关注，很多人在微博上呼吁，能不能改一改结局，让仪琳还俗，令狐冲把她也收了？

　　孟星辉本人对于这几集戏份的期待值也很高，他很想看看自己贡献出十二分诚意的一段戏会带给观众怎样的冲击，所以他一直在电脑前观看微博，看到下面的帖子在以肉眼几乎看不过来的速度在更新，连他自己都觉得很意外。

　　各种溢美之词层出不穷，虽然说孟大官人不介意听到别人表扬自己，但表扬地这么狠还是让他会有些飘飘然，当他看到有粉丝居然提议让他修改结局，仪琳还俗加入令狐冲后宫，忍不住哈哈大笑。

　　如果他真的这么改了，估计金庸老先生要跳出来骂人了，这可是金庸剧啊，难道是网络后宫文吗？如果让仪琳还俗嫁给令狐冲，可能有些观众会感到满意，但整部剧的水准却无疑下降了不少，有时候，带点悲剧色彩的东西才会引发人对一些深层次问题的思考，皆大欢喜的团圆结局固然讨喜，但也太不现实，太不深沉。

　　芸芸众生，每个人都有烦恼和忧愁，谁又能真的做到大团圆呢？内心深处，各有各的伤心罢了。


第378章 红花绿叶相得益彰

　　随着剧情的深入，一众大牌角色演员也粉墨登场，最值得大书特书的就是君子剑岳不群了，刘松仁大哥演过陈近南这样正气凛然的角色，总体给人的感觉比较正，很多人担心他饰演岳不群这个角色表现不出来那种隐藏在骨子里的阴毒，但事实上看过原著的人都知道，岳不群这个人其实单从外表来看绝对不会觉得他是个坏人，俊美儒雅，谦谦君子状，肯定也是一脸正气的，如果他满脸邪气，还能骗得到天下人吗？所以刘松仁饰演的岳不群，一袭青衫，面如冠玉，颌下三绺长髯，腰悬长剑姿态潇洒，“君子剑”三个字果然名不虚传。

　　他一出场，就博得观众满堂喝彩。

　　击退余沧海，吓跑木高峰，紫霞神功大发神威，在历尽苦难的林平之眼里，和丑陋恶毒的驼子木高峰相比，岳不群就是神仙一样的人物，轻易便被他的气度神采折服，甘愿败在门下，而此时岳灵珊也露出了自己的真面目，小师妹的娇俏与顽皮，杨心彤也拿捏地恰到好处。

　　接下来的戏高潮不断，思过崖学习独孤九剑，大战田伯光，遇桃谷六仙，破剑宗高手封不平，遭遇情伤，内功全失，杀退嵩山派的围攻，被怀疑偷了辟邪剑谱，在福建王家受辱，郁闷之中遇到婆婆，赠与《笑傲江湖》曲谱，学习弹琴，然后就是一路的奇遇，五霸岗群雄聚会，与婆婆会面，被逐出华山门墙，婉拒少林寺的邀请，和向问天一起力抗群雄，杭州孤山梅庄之行，学习吸星大法，假扮将军，救恒山派众尼，攻打少林寺，做恒山掌门，参与夺取五岳掌门，识破岳不群真面目，围攻东方不败，独抗日月神教，最后与盈盈喜结连理，二人归隐山林……

　　这些精彩的大戏一幕接着一幕，大致的框架和原著并没有什么不同，但是在细节处理方面还是彰显了孟星辉的导演功力，感情戏的刻画更加真挚细腻，唯美的画面，柔情千斛的背景音乐，其缠绵悱恻之处比起韩剧有过之而无不及，有不少观众惊叹：感情戏的处理非常精彩，让刀光剑影的江湖增添了一份温情的色彩，是这部剧的最大亮点之一。

　　武打动作设计也走的是飘逸潇洒的路子，看起来赏心悦目，是近些年来武侠剧难得的佳作，有网友提议，让孟星辉接替成龙李连杰甄子丹的衣钵，撑起功夫片的大旗。

　　让观众期待的全明星配角阵容一点儿都没有让大家失望，曾江饰演的风清扬世外高人风范尽显无疑，虽然戏份寥寥却好评如潮，金迷们依稀记起了昔日那个孤傲狂放的黄老邪，只是风清扬演的比黄老邪更加内敛一些。

　　吴孟达饰演的桃谷六仙在特技镜头的处理下，六个人共同进退，展现了他一贯的诙谐功力，可以这么说，桃谷六仙就是笑傲江湖一剧的润滑剂，有了他们的存在，这部以权谋为主，略显腹黑的武侠剧才变得妙趣横生，而吴孟达的喜剧天分完全胜任这样的角色，而且他一人分饰六角也不见雷同，六兄弟各有各的特色，演技功力之深让人叹为观止。

　　徐锦江饰演的不戒大师，实在是舍他其谁，除了徐大哥，没有另外一个更适合这个角色的人了，包租婆元秋饰演的哑婆婆和他是一对让人喷饭的欢喜冤家，在观众之中人气也很高。

　　秦沛饰演的任我行不怒自威，霸气侧漏，老戏骨演绎地游刃有余，王学圻天生就具有几分枭雄气质，饰演左冷禅眼神阴狠，讲话一字一顿，如果不是最后在计谋上略输岳不群一筹，简直就是最成功的阴谋家。

　　李玉刚老师饰演的东方不败比原著美得多，不过他在这部剧中的表现和他以往客串的电视剧相比有了重大突破，这种美丽不是他一贯展现出来的柔媚之美，而是一种妖异的美，和杨莲亭之间的感情刻画也极为到位，和寻常恩爱情侣并无不同，如果单看他对杨莲亭的态度，还以为他就是一位躲在闺中绣花的妇人，但面对任我行，令狐冲，任盈盈，向问天四人的围攻，他所展现出来的鬼魅身手以及智谋，完全不失一代枭雄的气度，其头脑清晰雄才大略之处，比之任我行毫不逊色。

　　在一次接受谈话节目的采访中，李玉刚老师坦诚，在《笑傲江湖》剧组的生活是令他难忘的，对于东方不败这个角色被粉丝捧到了和林青霞一样的高度他感到很意外，其实他不是科班演员出身，演技本来也没这么好，但是《笑傲江湖》剧组太多的前辈，太多的老戏骨了，而且剧组的氛围非常好，有事没事的时候演员就扎堆说戏，年轻演员们都很谦虚地向前辈讨教，他自然是其中最积极的一个，而且导演孟星辉看似年轻，实则在演戏方面天资纵横，经常会跟他探讨东方不败这个人物，告诉他应该怎么演才能将这个人物塑造到极致。事实上，最后出来的这个人物形象，除了他自己的努力，和整个剧组的帮助是分不开的。而他本人的演技也因为这部戏的磨练取得了巨大的进步。

　　随着《笑傲江湖》的热播，一众主演的人气持续走高，孟星辉继成功饰演未来大盗纪东阳之后，又将这个热血洒脱的大师兄诠释地出神入化，不少人在微博上已经不呼其名，男孩称他“令狐师兄”，女孩就学着仪琳，叫一声“令狐大哥”。只用了两部戏，孟星辉就被称为“21世纪华夏荧屏第一小生”。其光芒之耀眼，星光之璀璨，放眼整个亚洲都罕有匹敌者！

　　靳羽绯继《浪漫职业》生活化的表演洗脱了“花瓶”恶名后，再度在演技上有突破，将娇羞矜持，真挚多情的黑木崖圣姑完美再现，她再一次在荧屏上展示了自己另一个侧面的美丽，自从遇到了孟星辉，她的演艺生命发生了翻天覆地的变化，由偶像派逐渐像实力偶像派大踏步迈进。目前圈内都在传言，靳羽绯将会蜕变成为林青霞，张曼玉那一层次的演员，开始是依靠美貌生存的花瓶，但一步一步证明了自己的实力，成为宗师级的演技高手。而且大家突然发现，以前将她看成那种形象单一的“仙女专业户”是多么无知的行为，事实上靳羽绯完全有能力塑造任何形象，她在表演上的灵气足以支撑她胜任百变角色。

　　开始当靳羽绯从业界航母中谊影视跳槽到名不见经传的星空娱乐，大多数人是唱衰的，认为她是自毁前程，完全不知所谓。但到现在，这种声音早就偃旗息鼓，大家都在说，自从到了星空娱乐，遇到孟星辉之后，靳羽绯的演艺生涯才真正开始腾飞。

　　金戈和杨心彤通过这部戏巩固了他们的地位，人气持续飙升。

　　最让大家惊艳的，就是成功饰演仪琳的乔乔了。

　　纵观乔乔整剧的表现，和情节越煮越沸一样，她的表演也越来越从容，越来越自然，将那个莲花般清丽绝俗，如观世音菩萨一样悲悯圣洁的佛门弟子形象诠释地入木三分，她也是三个女主中最让人怜惜，获得最多同情的一个，她对令狐冲的挚爱痴迷已经上升到了与信仰同步的境界，在认识令狐冲之前，她将佛门戒律看的比生命还重要，然而遇到令狐冲之后，她却觉得，“为了令狐大哥，菩萨不会责怪我的，”似乎“为了令狐大哥”是什么天大的理由一般。每当她双手合十，认真虔诚地为令狐冲祈祷之时，那股悲悯的神情让人心酸，有不少观众会在看到这样的镜头时泪流不止。

　　清纯的容貌气质，羔羊般柔弱无辜的眼神，天真烂漫的性格，乔乔将小尼姑仪琳演得自然，演的真切，演得让人动容。

　　连孟星辉也没想到乔乔居然有这样的天分，一开始他只是觉得小妮子形象太适合仪琳了，只要她演的不是太糟糕，观众一定会满意的，而乔乔却交出了超出他预期好多倍的答卷，这部剧热播期间，乔乔的风头一点儿也不亚于男女主演孟星辉和靳羽绯，人气完全呈三足鼎立之势。

　　鉴于星空娱乐并没有公布她的资料，所以亿万疯狂的网友在网上发动人肉搜索，费了好大周折才找到关于她的资料，原来是申海常青藤高中的一名高一学生，他们甚至在乔乔同学的空间里找到了几张生活中的校服照，于是在网上流传开来，身穿校服，留着披肩长发的乔乔比起缁衣芒鞋的乔乔又是另一番味道，不过清纯的气质却是变不了的。

　　这个小女孩火了，几乎在一夜之间就成了风光无限的明星，常青藤高中附近的陌生人突然多了起来，这些就是从全国各地赶来的娱乐记者，他们都想从这个小女孩身上挖出来一点新闻，最近只要是有关这个小女孩的新闻，一定会刺激销量的。


第379章 最好的包装

　　然而乔乔却不喜欢暴露在镁光灯下的生活，她此番答应孟星辉饰演仪琳，完全是为了帮大哥哥的忙，她并不想从此进入娱乐圈，做一个明星，对于自己的未来她是有理想的，小姑娘想做一个居里夫人那样的科学家。

　　所以孟星辉专门从丁虎的蓝盾安保中抽调了人手对她进行保护，不让媒体跟她接触，低调神秘的作风引得网友们更加好奇，她的人气也因此居高不下。

　　各种话题，各种惊喜，新版《笑傲江湖》用唯美的爱情画面，动人的背景音乐，流畅爽快的节奏，超酷的动作设计和强烈的视觉冲击，以及演员们精彩的表演，为众多武侠迷们支撑起了一个让人热血沸腾的武侠世界，看完这部大戏之后，华夏国人发觉他们的心从来都没离开过这片“江湖”！近些年来武侠剧之所以没落，并不是因为过时了，而是因为没有好的作品出现，一旦有了优秀作品，大家依然会像当初一样疯狂追捧！

　　以超过百分之十的收视率起步，以百分之三十六的收视率收官，《笑傲江湖》的收视峰值甚至比《浪漫职业》还要高几个百分点，连续两部电视剧都创造了近三十年来的收视奇迹，网络总点播数超过50亿次，比创造了宫斗剧奇迹的《甄嬛传》24亿次的总点击一倍还多！

　　《笑傲江湖》成功了，星空娱乐成功了，孟星辉成功了，第一次执导筒的他也因为这部剧的火爆，晋升为国内一流导演之列，其用电影的拍摄手法拍摄电视剧的理念，以及大量组合镜头，多角度镜头，蒙太奇镜头的运用，让整部剧更显张力，视觉效果更有立体感，并且将一些新的拍摄理念运用到实践中，让国内导演界一片哗然！

　　这个年轻人在出道之初，就给这个圈子不断带来惊喜，他正在以光一般的发展速度成长着，并且逐步成为屹立在业界的巨人！

　　没有人知道他的极限是在哪里，短短半年多的时间，他已经成为一个成功的演员，成功的歌手，成功的导演，以及成功的娱乐公司老总。似乎这个人一直就是和成功划等号的，失败这样的字眼压根就不存在于他的字典当中。

　　这部戏叫好又叫座，和很多收视率高却招致一片骂声的雷人剧山寨剧不同，《笑傲江湖》是收视率高的同时还具有良好的口碑，坊间提到这部新武侠剧无不赞美，都说如果武侠剧都是这样的质量怎么会没落？

　　金庸先生率先在报刊上发表文章，表达了对这部剧的欣赏之情，坦言这是他看过的最经典的金剧，新版《笑傲江湖》和83版射雕一起，成为金剧中不可超越的标杆，他很喜欢剧中的人物塑造，并且夸赞孟星辉先生塑造的令狐冲是最符合原著精神的，而靳羽绯小姐饰演的圣姑也非常美，非常好，乔乔小姐饰演的仪琳连他这个八十多岁的老爷爷都动心了……

　　金庸对于其作品的改编剧最有发言权，当他的文章见诸报端之后，就被众多媒体大量转载，众多业界的影评专家也纷纷出手，乱哄哄你方唱罢我登场，众说纷纭，各有各的观点，但绝大多数的观点是对于这部剧的客观评价，认为这部剧树立了国产电视剧一个非常高的标杆，提升了国产剧的档次。

　　那位曾经在之前批判孟星辉翻拍《笑傲江湖》是短视行为，并且断言这部剧的收视率绝不会达到百分之三十五，星空娱乐已死，孟星辉已死的影评专家“似水流年”，这段时间也很活跃，不过这个人倒也很光棍，他坦诚自己犯了经验主义的错误，并且高度评价了新版《笑傲江湖》，认为孟星辉已经把电视剧拍摄成了艺术，如果华夏的电视剧都是这样拍法，那么韩剧日剧美剧神马的都是浮云。借助媒体，他对孟星辉以及《笑傲江湖》剧组表示了歉意，希望他们以这样的水准，多拍一些好剧出来，给暮气沉沉的影视圈树立良好的榜样。

　　孟星辉自然不会跟他认真理论，这个圈子在某些方面和其他领域一样，有些成王败寇的味道，你成功了，自然有很多人跳出来赞美你，你失败了，自然是墙倒众人推。像“似水流年”这样语不惊人死不休的评论家，他们就是靠这个吃饭的，你不让他们说点危言耸听的出格言语，如何能吸引别人注意呢？没有别人注意，他们的文章怎么卖钱呢？

　　和国内大多数电视剧相比，其实《笑傲江湖》的投资很大，在孟星辉坚持出“精品”的理念指导下，所有的东西包括道具服装造型演员都要用最好的最合适的，拍一个镜头稍微有点瑕疵也要重来，而且为了力求唯美全国各地奔跑取景，还有特效制作做宣传等等，这部戏到最后的总投资额达到了一个亿，若是一般的影视公司肯定是赔钱赔到家了。

　　但是星空娱乐依然赚了个盘满钵满，平均超过三成的收视率以及网络数十亿的点击足以支撑着这部戏的高利润，还有海外市场的热销，星空娱乐真是数钱数到手软。

　　有一段戏不得不提，就是刘正风与曲洋双方受伤，在荒郊野外遇到令狐冲，大嵩阳手费彬跟踪而至，杀了曲非烟，还意图伤害在场包括仪琳，令狐冲，曲洋和刘正风四人性命的时候，衡山掌门莫大先生及时出现，袭杀费彬，救了他们一命，随后刘正风和曲洋油尽灯枯之前，合力演奏了那首琴箫合奏的《笑傲江湖之曲》。

　　这是本剧中这首曲子的由来，也是第一次出现在观众眼前，透过电视剧，传到了亿万人的耳中。

　　凡是听到这个曲子的人，哪怕根本不懂音律，也会不由自主地沉溺于那种意境之中，时而血脉贲张，慷慨激昂，时而自觉孤傲，意气高洁，时而又会感到悲伤心痛，感怀命运之殇，曲调铿锵激烈之处，让人想仰天长啸，婉转低回之时，又让人悲从中来，泪流满面！

　　在这一段戏过后，《笑傲江湖之曲》立刻火了，反应最快的网络平台在其中发挥了巨大作用，短短半个小时，无论是最近流行的微博平台，还是类似于天涯猫扑这样的大型论坛，甚至各大QQ群，都有巨量的粉丝在赞美这首琴箫合奏曲。

　　古典民乐本来是我们民族文化之中一块相当璀璨的瑰宝，但是随着人们生活节奏的加快，现代化的发展，在全盘西化越来越严重的今天，大家都一窝蜂地去学钢琴，学小提琴，学萨克斯风，对于自己本民族的乐器，反而不大看得上，究其原因，并不是我们的民族音乐比不上西洋音乐，而是观念问题，包装问题，合不合胃口的问题。

　　改革开放以来，西方对于我们的文化渗透是全方位的，不仅仅是服装，餐饮，语言以及价值观，还包括音乐，电影等精神世界的入侵，现在我们华夏的小孩，学习钢琴，小提琴的多，学习古琴，古筝的人少，甚至有的小孩压根就不知道古琴古筝是神马东东，仿佛学习了钢琴，小提琴，就是有品位的，有格调的，学习古琴古筝就是落伍的，土鳖的。

　　在西方发达国家热衷于研究华夏古文化的时候，我们自己却抛弃了老祖宗留给我们的精华，尽管有不少有识之士多方呼吁，但这个问题始终没有得到很好的解决，如果你到了华夏高校的音乐系看看，你就会发现，学习古典民乐的学生只是极少的一部分，而钢琴却是主修科目。

　　除了西方文化渗透的影响外，还有一个重要原因，那就是古典民乐讲究意境，难学也难精，而且很难包装，这就有点类似于我们的华夏功夫，众所周知华夏功夫博大精深，神马日本空手道韩国跆拳道，都是从华夏功夫中汲取的一点皮毛，但为什么现在跆拳道这种武技能够迅速地在华夏国遍地开花，成为一种潮流和时尚呢？

　　这绝对不是说跆拳道就比华夏功夫要厉害，而是因为它有明确的升级系统，学起来也不是那么有难度，比较适合都市人快节奏的生活，你要让一个都市人从小就扎马步，打木桩，循序渐进地去习练华夏功夫，他有耐性吗？这也就是个包装的问题，韩国人把跆拳道包装地很好，作为一个商业项目来经营，而华夏功夫却很难这么做。

　　说到包装，对于民乐来说，前几年“女子十二乐坊”的成功已经充分印证了这一点，用民族乐器来演奏流行歌曲，获得了极大的关注，人们这才发现，越来我们的民乐演奏流行音乐居然别有一番趣味，是那么地好听，这就是一次成功地现代化包装，让古典民乐不再高高在上，走入平常人的生活之中。

　　这次《笑傲江湖之曲》的火爆，其实是另一种形式的包装与推广，借助新版《笑傲江湖》的高收视率，让更多的人听到了这首经典的古典乐曲，同时也让国人重拾对于本民族乐器的骄傲之情。


第380章 维也纳国际音乐节热辣来袭

　　随着电视剧的热播，知道《笑傲江湖之曲》的人越来越多，如果你在百度上搜索《笑傲江湖之曲》，会有无数个百度问答跳出来，大多数都是求曲谱的，也有问这首曲子是谁作的，谁演奏的，是流传下来的古曲还是现代人写的。

　　随着电视剧的热播，这首曲子也越来越火爆，甚至在某些方面已经起到了蝴蝶效应，煽动得民乐市场也跟着火起来。

　　这段时间最高兴的应该是从事民乐教学或者培训的从业者，他们忽然发现，几乎就在一夜之间，前来咨询古琴，古筝等民族乐器的家长多了起来，据说都是在看了笑傲江湖这部电视剧之后，觉得那首琴箫合奏曲太动听了，听起来简直就是一种精神上的极大享受，所以就动了让自己的孩子学习民乐的心思，也有不少是孩子自身看了笑傲江湖听到这首曲子之后，主动要求学习古琴的。

　　各大音乐院校或者高校音乐系，本来极为偏僻冷门的民乐也在不经意间成了很多学生的选修课，教授古典民乐的老师本来门庭冷落车马稀，但这段时间突然间成了香饽饽，绝大多数音乐院校和培训机构对于突然火爆起来的民乐市场准备不足，师资力量匮乏，不得不面向社会重金招聘民乐老师，郁闷了大半辈子的民乐教师们，忽然发现自己一夜之间水涨船高，身价倍增而且到哪里都备受尊敬，甚至有的人身兼数家学校的授课任务，挣钱挣得自己都不好意思。

　　当然，每个从事这个行业的人都清楚，是武侠大剧《笑傲江湖》的热播，那首脍炙人口的《笑傲江湖之曲》红遍大江南北，让大多数人重新领略了华夏古典音乐的魅力，这才催生了民乐市场火爆的。他们嘴上不说，但是心里都在感激星空娱乐，感激导演孟星辉，感谢这首曲子的创作者和演奏者，他们用了最好的宣传方式和包装方式，将古典民乐重新放到了现代人面前，掀起了一股民族古典乐器的学习热潮。

　　很多华夏的音乐家，古典民乐大师，和高等音乐院校的老教授呼吁了多年的问题都没有解决，但是被星空娱乐一部热播的电视剧给解决了，这也充分说明了一个道理，有时候做事是需要方法的，直着脖子喊断了气也不见得有人理你，但只要找对了方法，全世界的目光很快就会凝聚在你身上。

　　孟星辉当初在星空娱乐成立时的新闻发布会上，曾经说过星空娱乐要以弘扬民族文化，抵御外国文化侵略，争取国际范围内的文化话语权为己任，当时有很多人对此嗤之以鼻，特么你搞个娱乐公司不就是拍拍电影电视剧，出几首口水歌赚点钱吗？弘扬个屁的民族文化，抵御个毛的文化侵略啊，年轻人不知道天高地厚，也不怕风大闪了舌头。

　　然而短短半年多时间，他就向世人证明了他当初的那番话绝不是豪言壮语，他用千万张的专辑销量，印证了自己流行音乐之神的名头，将日韩的流行音乐界打得体无完肤，一地鸡毛，虽然最近一段时间星空娱乐以影视作品为主，但随着电视剧的热播，《浪漫职业》的电视原声带专辑销量同样很好，一如既往的维系了星空娱乐在唱片市场的强势地位，而《笑傲江湖》大火之后，星空娱乐又适时地推出电视原声带专辑，将七首歌合在一张唱片上，推到市场上，掀起了又一轮的抢购热潮，电视剧火了，这七首歌也跟着火了，就跟当年的《铁血丹心》《上海滩》一样成为街知巷闻的经典歌曲。孟星辉对于华夏流行音乐的贡献是里程碑式的，必将在华夏流行音乐史上写下浓墨重彩的一笔，他的每一首歌曲都张力十足，具有深厚的文化底蕴和生活气息，而且不忘将华夏古典文化的精髓融入其中，打上了深深的孟氏烙印。

　　事实上，孟星辉的音乐创作融合了未来世界的先进音乐理念，所以大家每每听他歌的同时都能感觉到一股前所未有的听觉革命，然而因为他本人在这个时代生活了二十多年，所以他的情绪体验和这个时代并无不同，这种扎根于现代生活，融合了未来理念的音乐像旋风一样席卷东南亚，让每一个喜欢音乐的人都无法抗拒，只要听到第一个音符便乖乖投降，日韩的音乐创作者现在最大的任务就是研究孟星辉的歌曲，他们发现越是研究，就越能从中感受到更多的先进音乐理念，从而对这个音乐天才愈发膜拜。

　　孟星辉的存在让一向具有很深优越感的日韩流行音乐人们深感忧虑，华夏流行音乐一向被日韩甩得很远，但现在却好像出现了逆转，孟星辉的音乐作品在东南亚受到热捧已经充分说明了问题。

　　他筹拍的两部电视剧，在国内的火爆就不消说了，到了国外一样横扫各大电视台的收视榜，穿越剧《浪漫职业》珠玉在前，掀起东南亚人民收视热潮，几个月过后，武侠大剧《笑傲江湖》紧随其后，再度入侵东南亚，并且引起了更为疯狂的追捧，要知道华夏的武侠小说和武侠剧，在日韩新马泰等国也一样有很大的市场，尤其是金庸作品，在整个世界范围内都拥有广泛的影响力。

　　这部制作精良，投资亿万的江湖巨作出了国门之后魅力丝毫未减，在韩国，KBS电视台首播收视率即超过八个点，超过同时期所有韩剧，收视峰值达到了百分之二十，创下引进的国外剧历史之最；在日本，朝日电视台播放三天，收视率就冲破了十五个点，也超过了同时期所有日剧，在亚洲偶像排名中，日本网民将孟星辉推到了前三的位置，仅次于不老传奇木村拓哉和功夫巨星成龙，位列三甲，靳羽绯也迅速跻身于亚洲偶像前十的位置，甚至超过了本国的知名偶像绫濑遥。

　　音乐作品和电视剧作品在亚洲全线飘红，甚至占据了日韩这样娱乐业发达的市场，这是国内没有哪家公司哪个导演做到过的，说一声孟星辉率领他的星空娱乐横扫东南亚绝对没人敢说这是在吹牛！

　　他不仅抵御了国外的文化侵略，还向东南亚输出产品，并且取得了骄人的成绩，谁还敢说，当初他那番话是豪言壮语，痴人说梦？

　　如果说他还有“弘扬民族文化”这一点尚未做到，那么随着《笑傲江湖之曲》火透半边天，他已经开始走上这条道路了。

　　古典民乐自然是华夏民族文化的优秀遗产，但由于其自身特点与现代人的生活节奏和生活理念格格不入，所以很难普及，市场已经缩小到了极小的一部分，但孟星辉用一部武侠大剧，一首艺术含量极高的乐曲很大程度上改变了这个局面，国人对于本民族艺术的自豪感和骄傲感正在逐渐恢复，假以时日，会有更多的人会以学古琴，吹洞箫为荣，至少在《笑傲江湖》热播之后，如果哪个男孩子会吹洞箫，会弹古琴，女孩子们会觉得这是很酷，很浪漫，很有品位的事情，也会更加乐意与其交往，有时候，女孩子的择偶标准就是这个社会的时尚风向标。

　　孟星辉没有说大话，他已经在用自己的方式弘扬民族文化了。

　　《笑傲江湖之曲》走红的这段时间，音乐界也酝酿着一件大事，每年一度的维也纳音乐节将在下月初开幕，为了继承维也纳悠久的音乐精神，促进世界各国音乐交流，为世界各国优秀音乐家及艺术团体提供展现自我的国际舞台，奥地利政府每年都组织各国优秀艺术团体聚集到维也纳，提供一个互相交流、切磋音乐艺术的良机。而本届维也纳音乐节更是和往届不同，不仅选送的音乐节目可以在金色大厅内当着全世界观众的面演出，而且还会像电影节那样参与评奖，对于全世界各国的音乐人来说，维也纳就是音乐界的麦加圣地，能够在金色大厅演出已经成为很多音乐家的梦想，如果还有机会能在维也纳捧走第一届音乐大奖“金音符奖”，那无疑是拿到了音乐界的至高荣誉，就像拍电影拿到了戛纳金棕榈奖一样，在这一艺术领域屹立于世界之巅。

　　而且在这里拿到的音乐大奖和格莱美奖不同，要知道格莱美是代表流行音乐的至高成就，而维也纳音乐节汇聚的是全世界最顶尖的古典音乐或者浪漫派音乐的艺术家们，艺术含金量和格莱美相比不可同日而语，如果硬要比较的话，有点类似于电影界戛纳金棕榈奖和奥斯卡金像奖的区别，前者代表纯粹的艺术，后者代表商业化和流行趋势，前者是世界性的，后者是地区性的。

　　许济昌作为华夏音乐协会的会长，接到了维也纳方面的通知之后，他的主要任务就是挑选国内顶尖的艺术家和音乐节目前去参赛了。


第381章 寻找音乐天才

　　维也纳音乐节自然是古典音乐的最高殿堂，流行音乐在那里是没有生存土壤的，所以春哥神马的即便是拥有再多粉丝，也不可能去参加这种级别的音乐盛会，许济昌首先将目光放在了国内著名钢琴演奏家郎一平身上，小伙子才二十五岁，就已经登堂入室，十五岁就震惊世界钢琴界，有“钢琴神童”之称，这一次的盛会，他是一定要参加的。

　　但是华夏国号称具有五千年民族文化，是世界上最古老文化底蕴最深的国家之一，钢琴虽然好，但毕竟是舶来品，是人家西洋的东西，如果泱泱华夏出征世界级的音乐节，却拿不出具有本民族特色的音乐节目，只能靠西洋乐器止渴，那也未免太过颜面扫地了。所以对于许济昌来说，找到能代表本民族特色的音乐节目，才是他最大的难题。

　　作为中央音乐学院的老教授，他最擅长的就是民乐教学，只是最近这些年民乐式微，音乐系的学生宁愿去学吹大管之类的冷门西洋乐器，也不肯学习民乐，这也是没办法的事情，要知道音乐系的学生将来出校门之后，要么当音乐教师，要么进某个交响乐团工作，如果当音乐教师的话，自然是西洋乐器比较好混饭吃，做个民乐教师，说不定会饿死，如果进交响乐团的话，那就更不能学习民乐了，交响乐团那都是西洋乐器，谁听说过有民乐的交响乐团的？

　　所以要让他选一个能代表华夏古典民乐最高成就的节目，倒也还真难为了他，为了此事，他特意发动了民乐系的学生们排练了几个节目，但最终都不满意，学生们的水平都不错，如果是放在一般的舞台上演出，绝对会获得满堂彩，但如果搬到维也纳金色大厅那样代表世界最高音乐成就的演出舞台，就未免太小儿科了。

　　即便不能获奖，也不能过去丢人不是？

　　目前国内民乐人才凋零，像管平湖那种大师级的人物在这个喧嚣的时代几乎消失殆尽，平时如果在一起聊天吹牛，自称高手的人还真不少，但一旦到了这种世界顶级的舞台，想找一个能代表华夏古典音乐最高水平的宗师，许济昌想了半天，脑海中也没想出一个名字来。

　　这一天下午，许济昌坐在书桌前练习书法，但写字讲究心境，心境不稳则无法做到一笔一划端正有力，反而愈写愈乱，连续写了十数个大字都觉得不满意，一撇一捺看着都极为不顺眼，索性将十几张纸都撕了，坐在客厅里生闷气。

　　眼见着报名的时间愈来愈近，如果不在截止日期前将节目报上去，就会错过今年的维也纳音乐节，要知道这可是第一次“金音符奖”评奖的音乐盛会，自诩大国崛起的华夏如果错过了这样的盛会，那是多么遗憾的事，即便不错过，只是派一个钢琴演奏家去参加，而没有华夏本民族特色的节目压阵，对于华夏五千年的文明都是一个巨大讽刺。

　　也难怪老爷子会感到心浮气躁，他思前想后了良久，决定如果实在找不到合适的人选，就纠集一帮老家伙，由他牵头，排练《梁祝》。

　　拼着自己这身老骨头，也不能让华夏古典民乐连世界级的舞台都上不了，你去参加了，输掉了，那没什么，但如果连参加的勇气或者水平都没有，那实在让整个华夏蒙羞。

　　正在郁闷的时候，孙女许宁的卧室内突然传来一阵高亢的古琴声，这琴声杀伐激烈，让人听起来热血沸腾，连许济昌这样的六旬老人都感觉到精神一震，他竖起耳朵来仔细倾听，发觉琴声后面隐隐约约有温雅婉转的箫声相伴，琴箫合奏起来竟是异样地和谐，许济昌很快就沉浸到这首曲子的意境之中，无法自拔。

　　孤傲，心酸，慷慨激昂，许济昌的情绪随着这首合奏曲的起承转合不停变化，仿佛短短时间便已经历了一遍人生，尝遍了所有的酸甜苦辣，前尘往事涌上心头，让一个经历了悲欢离合的老人心情跌宕起伏，一曲既终，他怔怔地站在原地，似乎已经痴了。

　　过了好久，他才回过身来，顿时觉得很纳闷，许济昌老伴去世地早，儿子和媳妇怕他寂寞，让孙女许宁和他住在一起，陪伴他安度晚年，许宁今年19岁，在中央音乐学院读大二，学的是小提琴，虽然爷爷是本校民乐系的教授，但她本人可对民乐没什么兴趣，经常开玩笑说民乐就如同爷爷的年龄，越来越老了。

　　什么时候这个小丫头开始听民乐了？好吧，这个先不论，重点是，她是从哪里找来的这首曲子？

　　带着这样的疑问，许济昌急忙走进孙女的卧室，在半掩的门上敲了敲。

　　“宁宁，你在干什么？我可以进来吗？”许济昌叫了一声。

　　“进来吧，爷爷，我在看电视。”许宁清脆的声音。

　　许济昌推开了房门走了进去，见许宁穿着家居服，坐在电脑桌前，一边吃薯片，一边盯着电脑屏幕在看，目不转睛的，连他爷爷进来也没能让她转换一下目光。

　　“宁宁，又在吃垃圾食品，你不是怕胖吗？”许济昌有些爱怜地说道，到了晚年，孙女是他最大的安慰，所以对于她的疼爱比对儿子还要深。

　　“我只吃一点点，再说了，如果不能吃饱，我哪有力气减肥啊。”90后的许宁永远都有一套歪论。

　　“这丫头，就会胡诌，”许济昌笑骂一声，问道：“宁宁，你刚刚听得那首曲子，叫什么名字？我好像没有听过，你是从哪里找来的？”

　　听到这句话，许宁的眼睛才舍得从屏幕上抬起来，得意地瞄了爷爷一眼，笑道：“哟，这世上也有爷爷没听过的古典民乐曲子啊，真新鲜嗨。”

　　许宁早早就学会了燕京人的贫嘴，和相依为命的爷爷说话更是百无禁忌，开玩笑开惯了。

　　“你这丫头，爷爷在问你正事呢，”许济昌说道：“别贫了，赶紧告诉我，爷爷真的有事呢。”

　　“什么事啊爷爷？”许宁没有回答他的问题，反而好奇地问道，女人的八卦之心一旦被点燃，那是很恐怖的。

　　“爷爷先问你的，你得先说。”

　　“不行，爷爷要是不说，我就不告诉你。”许宁爱娇地嘟起了小嘴。

　　“好吧好吧，爷爷告诉你。”于是许济昌就将第一次维也纳国际音乐节的事情跟她说了一下，并且说自己正在寻找一个能代表华夏古典音乐最高水平的节目选送到维也纳参与评奖，但却一直没有头绪，这两天正头疼呢。

　　“啊，爷爷，这件事情我有听说，说是这一次和往届不同，要评出‘金音符奖’呢，哇塞，谁要是能在维也纳金色大厅捧起了金音符将，那可代表着世界最高峰的艺术成就啊。”许宁顿时觉得神往不已，说道：“爷爷，要不你也派我出征呗，如果能在维也纳金色大厅给老外们拉上一曲，那真是死了也值了。”

　　“这丫头，年纪轻轻的整天把死啊死啊的挂在嘴边，真不靠谱，”许济昌说道：“就你那点半瓶醋的水平，我要是把你派去了，回来还指不定被国人骂成什么样呢。”

　　“嘿嘿，我也就这么一说，你真敢派，我也不敢去啊，那不是去给华夏国丢人吗，”许宁调皮地伸了伸舌头，突然好像想到什么，一拍桌子，说道：“爷爷，你不要烦恼了，我知道该派谁去了。”

　　许济昌对于这个小丫头一贯以来的不靠谱言行已经免疫了，懒洋洋地说道：“你推荐的人，估计水平也好不到哪里去。”

　　许宁指了指自己的电脑，说道：“你觉得怎么样？”

　　“不错啊，苹果的笔记本电脑还有不好的？我可是花了一万多块钱给你买的。”许济昌翻了翻白眼。

　　“啊呀，我不是说电脑怎么样，我是说你刚才听到的那首曲子，觉得怎么样？”许宁不依地跺了跺脚。

　　许济昌眼睛一亮，说道：“就是啊，我就是来问你这个问题的，被你这丫头三绕两绕给绕出去了，刚刚那首曲子水平很高，是谁的作品？”

　　这个时候屏幕上放的一个镜头是一个手持长剑的英俊少侠正在和一帮黑衣人打斗，翻滚跳跃特别潇洒，许宁小手一指那个年轻少侠，说道：“喏，就是这个人的作品，名字叫《笑傲江湖之曲》，这首曲子最近火的不行，大家都在听，电视剧也很火，爷爷，你都不看电视剧，也不关注新闻，不然你早就应该知道这首曲子了。”

　　“是啊，人的年纪越大，圈子就越小，”许济昌感叹了一声，随即指着屏幕上的年轻人说道：“我认识他，好像是个什么偶像明星，流行音乐做的挺好的。咱们学校还有人专门研究他。”

　　许宁骄傲地说道：“那是，这我偶像，人家不仅仅流行音乐做的好，演员也做的好，导演也做的好，还会创作演奏古典乐曲，你刚听到的那首，就是他写的，我觉得太好听了，第一次听的时候，我都哭了呢。”

　　许济昌眼睛一亮，问道：“是啊，真的很棒的曲子。不行，我必须见这个年轻人一面，宁宁，你知道他住哪儿吗？”

　　许宁瞥了爷爷一眼，说道：“爷爷，人家是大明星，我只是升斗小民，怎么可可能知道他住哪？不过他的公司在申海，官网上有地址也有电话，我给你查查。”

　　许济昌点了点头，说道：“那感情好，快点给我查查。”


第382章 启动“星空机制”

　　第一次自导自演的电视剧造成空前轰动，音乐制作部适时推出《笑傲江湖》电视原声带音乐专辑，上市之后立时遭到哄抢，目前为止星空娱乐在影视和音乐的整合上形成了独特的模式，那就是将音乐作品融入电视剧，借助电视剧的高人气推动音乐作品的热销，这个模式目前为止已经被证明是最适合星空娱乐的模式，电视剧和音乐专辑在市场上双双奏凯已经充分证明了这个事实，孟老板这段时间数钱数到手抽筋。

　　随着音乐作品的大卖，星空娱乐除了孟星辉，靳羽绯，童话末年三足鼎立之外，开始培养新的歌手，和一些娱乐业发达的国家和地区一样，星空娱乐启用了星探机制，雇人到民间寻找音乐天才，而且还在官网发布了消息，只要你认为自己有音乐才能，就可以到星空娱乐毛遂自荐，一旦通过公司考核，就可以与公司签约，踏上专业的歌手之路，孟星辉之所以这么做，就是看到了民间巨大的人才市场，其实华夏国各色各样的人才是不缺的，选秀节目虽然已经逐渐没落，但是每一年选秀都会涌现数量不等的优秀歌手，说明华夏不缺音乐人才，缺的是给他们展现才能的平台。

　　像孟星辉这种从草根阶层走出来的强者，对于目前这种僵化的选材机制很不感冒，在目前的华夏，要想成为专业歌手，似乎一定要到专业的音乐院校学习，但众所周知的是，学习音乐的费用是很高的，一般家庭根本承受不起，也就是说很多贫苦人家的孩子是不可能有进入艺术院校学习的机会的，难道穷人就没有音乐天分？这种话鬼都不会信，然而这部分人因为家庭条件的原因，却一辈子也不可能碰触音乐了，这无疑是很可悲的。

　　所以孟星辉制定了这样的选材机制，只要你有才能，绝对不设门槛。尤其是针对经济条件不太好的年轻人，如果你有天分，不仅可以与公司签约，甚至可以由公司出资送你去高等音乐院校深造，当然，毕业之后要到星空娱乐效力一定年限，期满后可以自由选择。

　　星空娱乐这样开放式的选材获得了坊间一片赞誉之声，大家普遍认为星空娱乐的老总孟星辉是一位具有人本主义情怀，具有社会责任感，具备公众良心的企业家，可能自己出身于草根阶层，所以对于这个阶层有一种悲天悯人的情怀，事实上，自从官网公开这样的选材机制之后，每天前来面试或者送来样带的人络绎不绝，庞大的工足量促使黄艺韵专门拨出了一个部门，负责这件事情，不过他们的努力没有白费，虽然这样的选材有些大浪淘沙的味道，大多数都是自以为未来周杰伦其实五音不全的脑残，但其中涌现出来的精品却让人眼前一亮，华夏民间藏龙卧虎一说，果然名不虚传。

　　随着电视剧和音乐的捷报频传，相关的业务量也在猛增，其实在欧美国家，对于影视音乐作品的经营已经早就进入立体化的时代，比如说一部电影热映，它的周边产品的营销也会随之启动，比如说就拿《西游记》来说，如果是美国，会怎么经营这个品牌呢？电视剧热播了卖点钱就算了吗？不是，首先是DVD光碟在音像市场攻城略地，然后是代表人物形象的卡通玩偶，以及电视剧中出现的各种神奇的道具，金箍棒啊，风火轮啊之类，孙悟空，猪八戒等的卡通面具，还可以在剧中某些出名的地方发展旅游事业，等等等等。总之，一部电视剧或者电影可能只赚一亿美元，但其周边产品的营销利润可能是电影票房的几十倍！这也就是为什么米国的电影越做越火，而其他国家一直都赶不上的原因，米国人的商业化头脑实在是太发达了，简单来说，如果你喜欢他们养的一条狗，他们甚至可以将狗身上的虱子想办法卖给你。

　　而星空娱乐已经在尝试启用这样的销售机制，最起码将因电视剧走红的歌曲做成专辑进行二次销售，就是一个很好的举动，此外，星空娱乐已经开始制作电视剧中比较经典的卡通人偶像和玩具，比如说在《浪漫职业》中曾经出现的未来飞行器的玩具，就已经在研制之中，据说这种飞行器是真的可以遥控飞行的，不仅造型科幻精美，而且还可以用各种漂亮的姿势飞行表演，可以预见，一经上市之后，必然会引起青少年小朋友的热捧，目前为止星空娱乐一经申请了专利，和一家专门制造玩具的厂家合作，现在成品已经造出来了，只等检测合格之后量产，然后推向市场了。

　　还有剧中的人物卡通玩偶，也已经计划推出，比如说令狐冲的玩偶，岳不群的玩偶，等等。还有一些剧中出现的道具，比如说令狐冲使用的长剑，也被制成玩具，推向玩具市场。

　　在所有的国内影视公司中，星空娱乐是率先用全方位立体式营销的理念来经营娱乐商品的公司，按照总裁孟星辉的话说，要充分挖掘娱乐商品的每一丝商业价值，浪费是极为可耻的行为。

　　业务量的积聚扩大，员工数量的急剧增加，往日看起来宽敞无比的办公环境突然变得拥挤起来，虽然目前还勉强能够正常运转，但是以目前星空娱乐的膨胀速度，总有一天，这两层楼的办公空间远远容纳不下。

　　而且公司的一个部门，人数规模和业务量，就要比市面上的中型公司厉害很多，当初公司成立之初招人的时候，孟星辉也向这些本来就是大型公司的老总级的人才许诺，一旦公司上了规模，每一个部门肯定要划分出去，成为独立的分公司，比如说影视制作部，就要改名为“星空影视”，部门总监就是分公司的总裁，是对外独立的法人，音乐制作部就要改为“星空音乐”，诸如此类。当然，分公司要对总公司负责，总公司依然掌握着分公司副总裁级别以上的人事权和财政大权，其余权力一律下放，只在策略性的问题上掌握方向。

　　事实上，目前星空娱乐就已经具备了这样的规模，在公司的高层会议上，孟星辉已经向大家许诺，星空大厦的建设计划已经开始启动了，一旦大厦落成，星空娱乐迁入新址，届时一些重要部门都要从总公司独立出去，在座各位自然平地升职加薪，成为真正意义上的一方诸侯，总公司只保留人事部，法务部，财务部等行政部门。

　　这个消息自然是让在座的高管们振奋不已，开始加入星空娱乐的时候，这些人内心也是极为忐忑的，放弃原本的高位，到一个前途未卜名不见经传的新公司重新打拼，这本身就是一种冒险，而且风险是很大的，但支撑着他们做这个决定的原因就是他们看好孟星辉的才华，事实上孟星辉果然没有让他们失望，这个年轻人不仅具备稀世罕有的艺术天分，而且在经营管理方面的理念都是极为先进的，有时候他脑海中冒出来那些稀奇古怪的念头让在业界打拼多年的老妖怪都瞠目结舌，但事实证明，他那些经营理念不是异想天开，而是具备切实可行性，并且领先于这个时代的。

　　不到一年的时间，星空娱乐以光一样的速度成长，目前已经成为业界的巨无霸了，这在公司成立之初，谁能想到？按照孟星辉的规划，星空大厦建设项目已经在计划当中，一旦落成，他们这些人也就会水涨船高，成为一方诸侯了。不想当将军的士兵不是好士兵，身在职场，升职加薪自然是每个职场精英追求的东西。

　　而且看这个形势，星空娱乐上市是早晚的事情，到时候他们这些在公司创立之初就建立功勋的老臣肯定会拿到公司内部认购的原始股，成为公司的股东，可以进入董事会了。

　　事实上，不少财经专家已经估计了星空娱乐目前的市值，保守估计也在百亿美元之上了，只是那个“智能反盗版追踪程序”的价值就很难估量，即便是他们每个人只拿到百分之一的原始股，那也是亿万富豪了！打工仔一路打成老板，这是每个职场精英的终极奋斗目标。

　　当初在加盟的时候，孟星辉许诺的东西，正在一步一步实现，跟着这样的老板，每个人浑身每个毛孔都喷发着巨大的能量，他们知道自己不仅可以实现职业理想，还在随着这个年轻人一起创造历史，在若干年后，他们这些人的名字，也将镌刻在历史的丰碑上，最起码，他们曾经在为弘扬民族文化一事上做过不可磨灭的贡献！

　　赚钱难，赚钱的同时还能做利国利民的大事，那就更难了，但是跟随在孟星辉身后，他们就发觉做到这两点都不难，最起码现在星空娱乐的员工出去，腰杆都挺得直直的，“华夏最有社会责任感，最有公众良知，最有民族脊梁的企业”，这样的称号，是随便什么公司都能拥有的吗？能在这样的公司工作，难道不值得骄傲吗？事实上，星空娱乐的员工出去，的确是很受人们的尊敬。


第383章 美女市长的奇特心事

　　孟秋荻从堆积如山的文件中抬起头来，长长地出了一口气，终于把这一周的工作量完成了，随着在派系斗争中的节节胜利，她控制在手头的权力越来越大，作为常务副市长，分管的项目也越来越重要，越来越多，当然，工作量也随之上去了，不过在副部级高官这一层次中，孟秋荻估计是共和国成立以来最年轻的了，如果单看外表，你会以为她只是一位二十多岁的妙龄女郎，绝不会觉得她已经是奔四的人了，也不知道是天生丽质还是保养有方，反正这个位高权重的美女市长看上去真的年轻得过分。而她的精力也的确就像是二十多岁的年轻人一样旺盛，所以工作量稍微多一些对她来说不是什么问题。

　　这段时间，她在申海最大的对手，政法委书记兼公安局长的洛红兵，已经由开始的咄咄逼人到现在的龟缩防守，开始节节败退了，但是孟秋荻深知，所谓百足之虫死而不僵，像洛红兵这种老狐狸，官场万金油，只要一天不把他彻底搞死，绝对不能掉以轻心，有时候以退为进是很好的策略，毕竟他在申海这一亩三分地上经营了数十年，势力盘根错节，而她还刚来申海两年，谁知道洛红兵有没有什么绝地反击的手段？

　　她痛恨斗争，痛恨倾轧，但是人在江湖身不由己，在华夏天朝，如果你不能在斗争中取得胜利，将自己手头的权力最大化，想施展你的抱负那简直是不可能的事情，记得电影《九品芝麻官》中有一句台词很经典：贪官要奸，清官要更奸。

　　孟秋荻深以为然。

　　自古以来，那些生性耿直，两袖清风的好官没几个有好下场的，想实现自己的政治抱负，真正为人民群众做点实事，必须斗倒那些拦在你前面的既得利益集团，这条路荆棘密布，左右都是万丈深渊，一不小心就会尸骨无存。但孟秋荻知道，她既然选择了，就必须走下去，而且无论遭遇任何困难都不能退缩。就像当年朱总理说的那句话“无论是地雷阵还是万丈深渊，我都要勇往直前。”

　　不可否认这样的生活很累，但孟秋荻也有高兴的事情，最近这段时间，她心爱的小弟弟孟星辉事业越做越大，想想当初他还只是个小有名气的网文写手而已，因为打抱不平还差一点进了监狱，如果不是她和靳家出手相救，指不定在哪里劳改呢。

　　没想到短短数月，这个毛头小伙子已经成长为参天大树，由一个需要打工赚学费的穷学生，成为坐拥百亿资产的超级富豪了。连孟秋荻都觉得这是个奇迹，如果不是活生生的例子就在眼前，有人告诉她，在华夏国有人不靠父辈的资源而是凭借自己的实力能在一年之内吸金百亿美元，她一定会一个巴掌甩过去，把他从梦中抽醒的。

　　但是孟星辉就做到了，很逆天，很妖孽地做到了，孟秋荻当初看他的网文时就觉得此子不是池中物，但对于他能成长到如此程度还是感到震惊。

　　很多人都知道星空娱乐的总裁和申海孟市长关系密切，认为他取得的成就是和孟市长的大力支持分不开的，在华夏国，有一名副部级的高官撑腰，你无论做哪一行都会大赚特赚的。

　　对于坊间有这种说法，孟秋荻本人一笑置之，事实上她最清楚，孟星辉从来没有主动求她帮过什么大忙，除了出席过星空娱乐的开业典礼，然后在新片审查的时候帮他打个电话到广电总局，提高一下审片效率之外，她真的不曾帮助过他什么，孟星辉取得的成就，百分之九十九都是靠他自己的才华和能力。

　　如果说做房地产或者做能源项目，依靠资源确实能成事，但是像做文化产品这种企业，关键还要靠你的硬实力，观众可不傻，如果你拍的片子不好看，创作的歌曲不好听，别说是副部级高官，即便是国家级的领导人给你撑腰都没用，难道你还能强迫观众掏钱买票吗？

　　只是华夏国国情历来如此，官商勾结已经成为常态了，以至于老百姓觉得，只要是迅速崛起的富豪，背后一定后黑幕，他们愿意这么说，你也没办法，其实这也不能怪老百姓，社会的确不曾给过他们公平竞争的机会，如果连牢骚也不让发，那也太霸道了。

　　如果单纯是财富的积累，孟秋荻或许会为他高兴，但不会像现在这么欣慰，之所以会如此，那就是孟星辉和大多数以敛财为目的的企业家完全不同，他在赚钱的同时，做到了一般企业家没有去做或者根本做不到的东西，和孟秋荻一样，他是有理想有抱负的人，“弘扬民族文化，抵御外国文化侵略，争取国际范围内的文化话语权”，这是多么大的宏愿，以至于听起来都像是根本做不到的豪言壮语，但是他真的在做，而且卓有成效！

　　只是通过几张音乐专辑，两部电视剧作品，他已经在亚洲范围内树立了标杆，让东南亚各国掀起一股华夏热，并且还凭借一首曲子，促成了华夏古典民乐市场的火爆，他真的是在弘扬民族文化，抵御国外文化入侵！

　　孟秋荻觉得，在新时代中，民族英雄应该重新定义，英雄不一定非要在战场上舍生忘死，抛头颅洒热血，现在是和平年代，也没有那个机会，凡是能在特定领域扬我华夏国威，为国家民族挣得荣誉的人，都可以称作民族英雄，而孟星辉所做的一切，绝对是当之无愧的新时代“民族英雄”！

　　虽然她是副部级高官，主宰一个直辖市的执政大权，但是她却觉得，孟星辉做的事情比她更有意义，假以时日，孟星辉的大名一定会写进史书，因为他曾经在这个特定的时代为国家做过巨大贡献，只是现在的人们还没看到这一点，以后大家就会明白了。

　　即便是在大家还没彻底明白他的全部价值的情况下，孟星辉已经获得了社会的高度认可，“华夏最有公众良知，最有社会责任感，最有民族脊梁的企业家”，这个称号是公众送给他的，是对他的高度肯定，孟秋荻也觉得与有荣焉。

　　不知道从什么时候开始，孟秋荻对自己这个小弟弟的关注超出了预估，除了继续追看他还在连载的小说《武破天惊》之外，她即便是再繁忙，也都要抽空看看网上有关于他的新闻，反正他除了是企业家，还有一个风光无限的“大明星”身份，媒体对他的报道事无巨细，你想看哪方面的都有，孟秋荻就是通过网上流传的这些新闻，来了解他的生活，闲来无事做做选择题，猜测哪些传闻是真的，哪些传闻是假的，倒也是一件极为有趣的事情。

　　看到他当众宣布和靳羽绯恋情的时候，孟秋荻一点儿也没感到意外，孟星辉和靳羽绯之间那点暧昧，只要不是瞎子都能看得出来，她也觉得，这两个人确实是极为般配的，无论是在荧屏上还是在生活中都是如此，但不知怎么的，在得知消息的刹那她心里还是有些堵得慌，那一晚，她破天荒地失眠了。

　　缓过神来之后，她自己都感到吃惊，怎么会呢？虽然她没谈过恋爱，但是没吃过猪肉也看过猪跑啊，她身上出现的症状明显就是吃醋了，伤心了，而且这种情绪是那么强烈连她这种控制情绪的高手都很难抑制，这个发现让她震惊的同时还感到惶恐。

　　怎么会这样？这是什么时候的事情？关键是，他们俩之间的年龄差距这么大，她怎么可以对一个比她小十几岁的孩子动这种心思呢？有时候想起来，连她都觉得很奇怪。没想到一不小心，自己也成了想吃嫩草的老牛了。

　　不过，孟星辉这个人，的确是不能把他看做一般的年轻小伙子，他的见识，他的智慧，他的才华和能力，连孟秋荻这种具有强大气场的高官，在他面前都压制不住他的锋芒，反而会不自觉地以弱者自居，最起码在孟星辉面前，孟秋荻从来没觉得自己是领导，而觉得自己是个女人，而且自从上次孟星辉在商场救过她一次之后，她唯有待在他身边的时候，才会觉得有安全感，仅此而已。

　　孟秋荻从来没遇到过一个气场比她还强势，而且带给她无限安全感的男人，孟星辉是第一个，也难怪她不自觉地被他吸引，忽略了两个人之间的年龄。

　　不过，这也只是想想而已，她和他之间，也仅仅只能停留在想象的阶段，绝对不可能有任何结果。孟秋荻想到这里，嘴角浮现了一抹无奈的苦笑。

　　我生君未生，君生我已老，这是世间最让人无奈的悲剧。如果孟星辉年长个十几岁，或者是她年轻个十几岁，孟秋荻自问是绝对不会放过这个机会的，毕竟她优雅的外表下，可藏着一颗彪悍的心脏，至少在刚认识孟星辉的时候，她就已经说自己是“胸大屁股翘”的美女市长了，性格如此麻辣的她，抢起男人来，孟秋荻自问不会比任何女人逊色。

　　但是，现在……除了苦笑，还是苦笑，她总不能放下身段，去和一帮十八九岁二十出头的小姑娘去抢男人，这个连她自己都觉得臊得慌。

　　孟秋荻正想得出神，忽然听到窗外有“嗡嗡”的引擎轰鸣声，抬眼望去，只见窗外有一架小型的圆盘形飞行物，正在盘旋飞舞，做出各种翻滚动作。

　　“UFO？”孟秋荻惊呼了一声，因为这飞行器的造型像极了科幻电影里的飞碟，只是体积要小了很多而已。


第384章 这该死的温柔

　　孟秋荻觉得很诧异，怎么会有一架神秘的小飞碟在她家的窗户外面盘旋的？她当然不会相信真的有外星人光顾自己家了，很明显这个小型的UFO是玩具，但她以前真的没见过这样的玩具，所以觉得新奇。

　　她走了过去，将窗户打开，正在这时，小飞碟机体下面突然“哗啦”一声垂下了一面红色条幅，上面还有一行龙飞凤舞的大字：阿荻，生日快乐！

　　孟秋荻不由自主地捂住了小嘴，惊呼了一声，“呀！”她都忘记了，今天是自己的生日了，事实上很多年以前她就已经不过生日了，每过一次生日，就等于是提醒自己又老了一岁，这是多么凄凉的事，有什么好庆祝的呢？

　　只是这一次，她的内心却觉得惊喜，因为她知道，这一定是孟星辉搞的花样，除了他，没有人称呼她“阿荻”，没有人能想出这么有童趣的主意。

　　孟秋荻下意识地往楼下一看，果然看见孟星辉正站在楼前的通道边上，手里拿着遥控器对着她微笑呢。

　　孟秋荻给他打了个手势，让他在楼下等，自己马上就下去，孟星辉点了点头，她便回到室内，换了一件连衣裙，时值仲春，春暖花开，街面上的女孩子们早早就穿得很清凉了，只是孟秋荻身份摆在那里，不可能像她们那样暴露，所以她穿的裙子都是长裙。

　　收拾好之后，孟秋荻很快下了楼，见孟星辉还在那儿操纵着小飞碟盘旋飞舞，玩的那叫一个开心。

　　孟秋荻笑盈盈地迎上去，说道：“喂，你都多大了还玩这个呀？”

　　“姐姐，你今天真像是传说中的美人鱼！”孟星辉回头望了她一眼，顿时惊艳了一下，孟秋荻穿的是淡青色的连衣裙，有点像湖水的颜色，而且下摆是荷叶式并且收了口，将她颀长的身材勾勒地曼妙无双，看上去真有点像美人鱼。

　　“姐老了，是鱼的话那也是咸鱼干，哪来什么美人鱼啊，”孟秋荻抿嘴一笑，说道：“不过我不否认你这么说我其实挺开心的。”

　　“咸鱼干？姐你也太谦虚了吧，记得刚认识你的时候你可是跟我说，你是胸大屁股翘的美女市长的……”孟星辉一本正经地说着，目光还不忘在她高耸的胸部上逡巡了几眼。

　　孟秋荻下意识地用手挡了一下，嗔道：“喂，小猴子，你往哪儿瞄呢？”

　　孟星辉自言自语地说道：“奇怪，一段时间不见，怎么又变大了。”

　　虽然说得像是自言自语，但两个人距离很近，孟秋荻听得清清楚楚，如果是别人在她面前这么说，只怕孟市长早就发飙了，然而面对这个小子赤果果地调戏，她内心居然没有半分想生气的念头，但是她毕竟身居高位惯了，表面上还是板了板脸，说道：“你再胡说八道，我不理你了啊。”

　　孟星辉很无辜地瞪大眼睛，说道：“没胡说八道啊，我以人格发誓，我说的都是真的，确实变大了嘛……”

　　孟秋荻实在是拿这个惫懒的家伙没办法，总不能真的训斥他一顿吧，那多煞风景，人家可是来给她庆祝生日的，在申海，除了孟星辉之外，还有谁是真正关心她，惦记着她的生日呢？不过话又说回来，即使真的有人跑来给她过生日，她愿不愿意还两说呢。

　　“你是怎么知道我生日的？”孟秋荻还真的挺纳闷的，因为她觉得自己从来没告诉过他这件事，问这句话的意思一方面是想岔开这个话题，另一方面是真的想知道答案。

　　“山人夜观星象，掐指这么一算，就知道你的生辰。”孟星辉很神棍地掐了掐手指，貌似正经地说道。

　　“去去去，净跟姐在这儿贫是吧，再贫我揍你了哦，”孟秋荻扬了扬小拳头，假装凶狠地呲了呲牙，说道：“我好好问你话呢，别胡扯。”

　　“真相其实一点儿也不浪漫，”孟星辉苦着脸说道：“你QQ资料上都写着呢。”

　　“哦？原来是这样呀，QQ上的资料很多人都造假的，你怎么知道我的资料就是真的？”孟秋荻准备逗他一下。

　　“哪怕是假的，也无所谓，具体哪一天，其实不重要，不是吗？”孟星辉收起了嬉笑，有点动情地说道：“今天恰好也是周末，我知道姐姐肯定一大早就起来处理工作了，我觉得大好春光，你应该出去走走，虽然你做的事情都是大事，但人生有时候也不仅仅是只有工作才有意义，你需要偶尔停下来，休息休息，欣赏欣赏沿途的风景，这样等老了以后回忆起前尘往事，你的记忆里除了工作，还有一大片绿色。”

　　孟秋荻略微有点动容，她自问不是个很感性的人，但是孟星辉这么简单的几句话居然让她鼻子一酸，事实上，她也是个正常的女人，不是吗？除了比大多数女人位置高了点，权力大了点，其他方面和她们并没有太大区别，喜欢看浪漫的故事，喜欢漂亮的衣服，还喜欢出去旅游，但自从她走上这条道路，很多时候，这些事情也就只能想想而已，她做的是官，而且还立志做个为官一任，造福一方的好官，这就注定了她花在工作上的时间要比一般官员更多。

　　她像机器一样的工作，但并不代表她就真是个机器人。

　　“哎哟，这小家伙，你这么跟一个老女人说话，就不怕把人家逗哭啊？”孟秋荻眼圈真有点红了，故意仰起头来，看着半空中盘旋的飞行器。

　　“这架小玩具你还认识不？”孟星辉也趁势岔开话题，在快乐的时光里，不谈悲伤的题目，真把孟秋荻惹哭了就不好了，他只是向她传达一个信息，那就是他懂她，也关心她，而孟秋荻已经收到了，这已足够。

　　“有点眼熟。”孟秋荻思索了一下，突然拍手道：“我想起来了，是不是你那部电视剧里出现过的未来飞行器？”

　　孟星辉打了个响指，笑道：“真聪明，答对了。我们公司现在开辟了新的销售项目，借鉴了一下好莱坞的经营理念，准备将影视剧商业价值最大化，不仅要销售作品本身，还要将作品中出现的一些特殊道具和人物形象做成商品，就比如说这个飞行器，我们和一家玩具公司合作，已经做好了样品，现在正在检测呢，厂家也给了我两架，正好今儿就碰上用场了。”

　　孟秋荻点了点头，从孟星辉手里取过遥控器，然后孟星辉就告诉她遥控器上那几个功能键是怎么用的，怎么升高，怎么下降，怎么转向怎么翻滚，孟秋荻逐一试了一下，那架小小飞行器在她的操纵下上下左右盘旋飞舞，动作极为灵敏而且花样多多，孟秋荻越玩越是开心，像个孩子般露出了灿烂的笑脸。

　　阳光洒在她的脸上，晒得她的笑脸红彤彤的，真的如花儿一般美丽，孟星辉望着她美丽的侧影，内心觉得，孟家的家长忍心让这么一个绝世美女从政，是不是太残忍了，如果不走上这条路，让她随心所欲地规划自己的人生，她是不是会更开心一些。

　　孟秋荻觉得好像有一个世纪那么久，自己已经没有像今天这么开心了，她本是个酷爱自由，浪漫主义的女人，但却走上了一条最枯燥无味，血雨腥风的道路，不知道多久，她没像今天这么笑过了。

　　“不错不错，真的很好玩，我觉得这款玩具一定会大卖，你真的越来越让我刮目相看了。”孟秋荻将遥控器递给孟星辉，笑嘻嘻地说道。

　　“你看你，都流汗了。”孟星辉从口袋里取出湿巾，认真地擦掉了她脸上的汗珠，他的动作很轻柔，仿佛擦拭的是世上最易碎最珍贵的宝物。

　　孟秋荻的节目急剧地煽动了几下，心脏的跳动突然加速，她望着孟星辉那很认真很温柔的表情，甜蜜的感觉突如其来，是那么强烈，原来被心爱的男人呵护是这样的体会，怪不得有那么多女人为了爱情义无反顾，这滋味真的非常美妙，要了还想再要……啊呸呸，想哪里去了……

　　这时候楼里面走出来几个人，孟秋荻急忙将孟星辉的手推开一些，说道：“好啦好啦，可以了。”这幢酒店式公寓居住的都是申海的高级干部，几乎每个人都认识孟秋荻，而且大多数都是她的下属，位置比她高的也就那么几个人，都住到别墅区去了，如果被这帮家伙看到了她和一个小伙子在这里亲昵，还不知道怎么想她呢，尽管事实情况可能不是他们所想的那样，但谁又会去真的寻求真相呢？

　　官场斗争无所不用其极，她到了这个年纪还单身本来就容易成为政敌攻击的靶子，即便是没看到她有什么行动的情况下，各种各样难听的话已经传得沸沸扬扬了，有人说她不结婚是因为私生活比较滥，暗地里养了不少小白脸，也有人说她其实是个拉拉，只喜欢女人，更离谱的是有人说她是个石女，去他大爷的她发育不知道有多正常，石女个大头鬼！她一直觉得身正不怕影子斜，只要自己问心无愧，管这些无聊猥琐的人怎么去说，但如果今天这一幕被人看到，那还不知道有什么流言传出来。


第385章 软玉温香抱满怀

　　坐进了孟星辉那辆帕加尼风之子之后，孟秋荻才算是松了一口气。

　　“姐姐，你是不是担心被你的属下看到啊？”孟星辉笑道：“我本来还以为你天不怕地不怕呢，没想到你也有自己害怕的事。”

　　“不是害怕，是不想给他们嚼舌头的机会，”孟秋荻叹了一口气，说道：“人言可畏啊。”

　　孟星辉点了点头，他完全能够理解，像孟秋荻这种级别的绝代美女，到了这个年纪还单身，无论什么样的男人都会有点想法的，想追她，但地位相差太大没有那个胆子，地位比她高的多半都是年过半百的老头子，即使有那个贼心，但是贼没了，这么大的诱惑每天在眼前晃悠去能看不能吃，背地里诋毁几句发泄发泄也就在情理之中了，说真的，孟星辉真的很同情那些和孟秋荻在一起工作的男同胞，估计每天都在诱惑与绝望的痛苦煎熬中度过吧。

　　“今天是孟大人您的生辰，小的要陪你好好玩一天。”孟星辉一踩油门，车子如同离弦之箭一般冲了出去，融入了滚滚车流之中。

　　迪斯尼乐园位于黄浦江东，刚刚建好没多久，申海这么大，但是这座迪斯尼乐园却是全世界面积最小的那个，但即便是这样，作为华夏国唯一的一座迪斯尼，还是吸引了全国各地的游人前来游玩，门口买票的人排了一个长长的队伍。

　　作为这个项目的最高负责人，孟秋荻看着迪斯尼乐园门口热闹的景象，说不骄傲那是不可能的，这是什么？这就是政绩，这种政绩不是说为了受到上级的表扬，而是实打实地为了大家做了实事，最起码以后华夏国的人不用再跑到香港去看迪斯尼了。

　　“这个乐园据说是全世界面积最小的迪斯尼，”孟星辉摇了摇头，说道：“不知道为什么不建大一点，咱们国家这么多人，又爱扎堆，这要是到了节假日，还不将这里挤爆了啊。”

　　孟秋荻叹息了一声，虽然说现在她位高权重，但并不是所有的事都能按照自己的意愿行事，市常委的那些人精，哪个是好打发的？每个人心里都有一本账，背后也都依附着一个庞大的利益集团，申海是国际大都市，这两年房地产开发都快疯了，寸土寸金已经不能形容土地的稀缺和昂贵程度了，寸土寸钻还差不多，迪斯尼乐园虽然是盈利性项目，但花费巨大，而且回本周期也很长，哪里有建一片商业大厦或者商品房利润来的大来的快？如果不是她据理力争，发挥了自己的强势，这个乐园还要比现在的规模小上一半呢。

　　她已经尽了最大努力，问心无愧了。

　　“门口这么多人排队，咱们什么时候才能进去啊？”虽然孟秋荻很想进去看看，但长长的队伍还是吓到了她。

　　孟星辉伸出双手，笑道：“下面是见证奇迹的时刻。”然后手一翻，两张门票就出现了在他掌中。

　　“你是怎么做到的？比刘谦还牛啊你。”孟秋荻明明看得清楚，就在刚才孟星辉的手里还空无一物，转瞬间两张票就到手了，这不比那个什么近景魔术师更厉害吗？

　　孟星辉撇了撇嘴，他这手本事可是实打实的硬功夫，是可以在全世界最顶尖的高手面前换牌的神级技术，和魔术师那种障眼法骗人的小把戏不可同日而语，用来玩玩小魔术实在是委屈了，不过他并没有明说，笑道：“知道今天是你孟大人生日，当然要提前准备啦，门票我早就派人订好了，现在就进去吧。”

　　其实迪斯尼乐园和你在国内看过的大多数游乐园没有很大的区别，那些游乐项目多半和差不多，只是迪斯尼除了游乐之外，还有它本身的文化魅力，园里面随处可见迪斯尼经典的卡通形象，比如说唐老鸭和米老鼠，比如说白雪公主和七个小矮人，比如说小熊维尼，比如说睡美人，这些经典的动画形象伴随着很多孩子度过自己的童年，所以孩子们能在迪斯尼的世界里找到自己的最爱。

　　虽然这个项目是孟秋荻负责建的，但是她本人却从没来玩过，一个女人来游乐园瞎逛，看上去多少有点二，由于成长经历的特殊，她小的时候也没有机会走出国门去逛迪斯尼乐园，所以今天竟然是她第一次来到这个地方，孟星辉和她一样，也是个初哥，所以两个人进了园之后，完全就是两个好奇宝宝，这里看看，那里逛逛，表现地比初次来的小朋友还要惊奇。

　　“姐，今天我们要把这里所有的项目都玩遍了。”孟星辉拉起孟秋荻的手，很坚定地说道。

　　“好啊好啊。”孟秋荻一点儿也没介意孟星辉牵她的手，既然来到这里，他们都抛却了外面世界的羁绊，他也不是一家价值百亿的公司的总裁，亚洲当红偶像，她也不是位高权重的副部级高官，他们就像是两个孩子一样，开心地在这里奔跑，玩乐，笑闹，他们都把自己内心最孩子气，最诚挚，最纯粹的那部分，完全展露在对方面前。

　　他们一起进了睡美人城堡，感受王子和公主之间的浪漫爱情故事，他们和米老鼠唐老鸭合影，一起无玩了云霄飞车，宇宙冒险，一起去玩乐碰碰车，玩碰碰车的时候，有几个小伙子见孟秋荻生的漂亮，全都开着碰碰车去撞她，结果孟星辉发起了猛烈的反击，将这几个存心不良的小伙子撞得人仰马翻，逗得孟秋荻格格娇笑，然后在几个小伙子幽怨的目光中，两个人牵着手大笑着跑开。

　　两个人经过了旋转木马区，孟秋荻眼睛一亮，说道：“我要去坐这个。”兴奋得像个孩子似的小跑了进去，孟星辉好笑地摇了摇头，在这个时候，那个优雅，威严的高官不见了，他眼前的女人，就是个内心充满幻想和浪漫的纯真小孩。两种矛盾的气质在一个人身上出现，却没有任何让人感到突兀的感觉，这也许就是孟秋荻真正的魅力所在吧。

　　旋转木马上坐的都是女人和孩子，男人不太喜欢这种软绵绵慢吞吞的项目，所以他们都留在外围，当木马转到面前时，给她们拍照，或者冲她们挥手，当木马摇动起来，一起一伏地飘行，即便是最凶悍的女孩，脸上也蒙上了一层梦幻的光辉，仿佛自己变成了童话里的公主，骑着白马，等候自己最心爱的恋人。

　　孟秋荻也不例外，每一次转过来的时候，她的小脸都激动地红彤彤的，和孟星辉拼命挥手，告诉他自己有多么快乐，孟星辉给她拍了不少照片，每一个瞬间，她都是那么美丽，孟星辉知道，这个世上除了自己，没有任何男人能有幸见识孟市长最美的这一面！

　　这让他内心觉得无比骄傲。

　　两个人来到了一个叫“疯狂老鼠”的项目前，工作人员告诉他们，只剩下一辆车了，谁上去玩？

　　孟星辉问道，可不可以两个人乘一辆车？工作人员说可以，不过空间比较小，一个人要坐在另一个人身上，如果你们方便的话就没问题。

　　孟星辉跟孟秋荻说你坐我身上，我结实地很，坐不坏，孟秋荻正在兴头上呢，也没觉得有什么不妥，立马就点头同意了。

　　坐进了孟星辉那辆帕加尼风之子之后，孟秋荻才算是松了一口气。

　　“姐姐，你是不是担心被你的属下看到啊？”孟星辉笑道：“我本来还以为你天不怕地不怕呢，没想到你也有自己害怕的事。”

　　“不是害怕，是不想给他们嚼舌头的机会，”孟秋荻叹了一口气，说道：“人言可畏啊。”

　　孟星辉点了点头，他完全能够理解，像孟秋荻这种级别的绝代美女，到了这个年纪还单身，无论什么样的男人都会有点想法的，想追她，但地位相差太大没有那个胆子，地位比她高的多半都是年过半百的老头子，即使有那个贼心，但是贼没了，这么大的诱惑每天在眼前晃悠去能看不能吃，背地里诋毁几句发泄发泄也就在情理之中了，说真的，孟星辉真的很同情那些和孟秋荻在一起工作的男同胞，估计每天都在诱惑与绝望的痛苦煎熬中度过吧。

　　“今天是孟大人您的生辰，小的要陪你好好玩一天。”孟星辉一踩油门，车子如同离弦之箭一般冲了出去，融入了滚滚车流之中。

　　迪斯尼乐园位于黄浦江东，刚刚建好没多久，申海这么大，但是这座迪斯尼乐园却是全世界面积最小的那个，但即便是这样，作为华夏国唯一的一座迪斯尼，还是吸引了全国各地的游人前来游玩，门口买票的人排了一个长长的队伍。

　　作为这个项目的最高负责人，孟秋荻看着迪斯尼乐园门口热闹的景象，说不骄傲那是不可能的，这是什么？这就是政绩，这种政绩不是说为了受到上级的表扬，而是实打实地为了大家做了实事，最起码以后华夏国的人不用再跑到香港去看迪斯尼了。

　　“这个乐园据说是全世界面积最小的迪斯尼，”孟星辉摇了摇头，说道：“不知道为什么不建大一点，咱们国家这么多人，又爱扎堆，这要是到了节假日，还不将这里挤爆了啊。”

　　孟秋荻叹息了一声，虽然说现在她位高权重，但并不是所有的事都能按照自己的意愿行事，市常委的那些人精，哪个是好打发的？每个人心里都有一本账，背后也都依附着一个庞大的利益集团，申海是国际大都市，这两年房地产开发都快疯了，寸土寸金已经不能形容土地的稀缺和昂贵程度了，寸土寸钻还差不多，迪斯尼乐园虽然是盈利性项目，但花费巨大，而且回本周期也很长，哪里有建一片商业大厦或者商品房利润来的大来的快？如果不是她据理力争，发挥了自己的强势，这个乐园还要比现在的规模小上一半呢。

　　她已经尽了最大努力，问心无愧了。

　　“门口这么多人排队，咱们什么时候才能进去啊？”虽然孟秋荻很想进去看看，但长长的队伍还是吓到了她。


第386章 我先洗，待会你再洗

　　孟星辉走路的姿势像是一只肥鸭，两条腿拼命往外撇着，打从“疯狂老鼠”的车上下来之后，他就维持这个姿势，引得路过的游客都忍不住看着他，无不扼腕叹息，这年轻人看上去挺帅的，不过走路的姿势实在太难看了，看来上帝也不忍心让一个人太完美。

　　要说孟大官人其实也挺不容易的，在外人眼里他身边红颜知己无数，而且个个是女神级别的超级大美女，那肯定过着夜夜笙歌生活了，事实上他目前只和洛冰真正突破了那层关系，其余几个女人，要么就是时机还不成熟，要么就是这些女人都有意无意地不给他这个机会，也不知道她们究竟是怎么想的，估计是心里对他有怨气，谁让他这么花心呢。

　　而这段时间洛冰正在忙一件大案子，根本见不着面，所以看上去身边美女如云的孟大官人实际上已经做了几个月和尚了，这让身强力壮，血气方刚的大小伙子确实憋得够呛，自从在洛冰身上尝过那种滋味，某些自我DIY的技术孟大官人早就下定决心忘记了。有红烧肉吃，谁还愿意吃窝窝头啊。

　　孟秋荻走在他前面，一声不吭，也不跟孟星辉说话，搞得孟大官人很忐忑，不知道她是不是生气了，要说自己认识的几个女人当中，若论城府之深，智慧之高，性情之不可捉摸，绝对以孟秋荻为第一，其余女孩的心事，孟星辉都能猜个八九不离十，唯独这个女人他猜不透。

　　乖乖，这个可不是普通女人啊，那可是跺跺脚四方乱颤的大人物，平时那可是高高在上，受万人仰视的，万一她发飙了，生气了，那后果可真的很严重。

　　其实孟秋荻倒没有生气，她是觉得丢脸，刚刚在车上居然那么大声，那么放浪形骸，当时没觉得有什么，但事后却恨不得找个地缝钻进去，如果是在房间里就两个人那倒也罢了，问题这是在大庭广众之下啊，如果被人看到平时端庄优雅一脸正气的女人居然在游乐园里叫春叫得像发春的母猫，不知道会不会当场晕倒？

　　虽然走在前面，但她眼角的余光还是时不时瞄一眼孟星辉，见这家伙用那么怪异的姿势走路，差一点笑出声来，不过还好她控制住了，这个小猴子，越来越放肆了，实在是坏的可以，如果不给他点颜色看看，那以后还怎么在他面前逞姐姐的威风？

　　迪斯尼附近的餐饮，宾馆行业尤其发达，出了园门之后走几步就是一家宾馆，孟秋荻也不说话，径直走进了一家看上去很雅致的，名字也很雅致的宾馆：“江枫渔火”。

　　孟星辉在后面跟着，心脏突然急速跳动起来，心想难道秋荻姐姐要带我去开房吗？欧买疙瘩，待会如果她扑过来非要脱我衣服，我是从还是不从呢，哎呀好纠结……

　　“姐姐，我们……这个……发展地是不是太快了些？”孟星辉紧走几步，和孟秋荻肩并肩，忍不住开口问道。

　　“唉？”孟秋荻先是愣了一下，随即反应过来，脸色变得更红了，她很想飞起一脚，给这家伙来个撩阴腿，不过害怕造成什么难以挽回的后遗症，所以最终还是按捺住了，没好气地说道：“我以前怎么没发现你这么色呢，肚子里净是花花肠子，连姐姐的便宜都敢占，是吧……我带你来这里，是要处理一下那个……你不会就想这个样子回家吧……”

　　孟星辉恍然大悟，人家带他来宾馆，就是想找个房间好好善后处理一下，看来是他想太多了，罪过啊罪过……

　　“小姐，麻烦给我开两间房。”孟秋荻面无表情地跟前台小姐说道。

　　前台小姐在电脑上快速地查询了一下，抬头微笑道：“不好意思这位小姐，只剩下一间房了，今天周末，外地来迪斯尼游玩的游客很多，家家宾馆都是爆满，这间房还是前不久刚退的。”

　　孟秋荻蹙了蹙眉，今天的事情怎么就透着邪门啊，玩疯狂老鼠的时候只剩下一辆车，过来找宾馆又只剩下一间房，好像故意给孟星辉这个小子制造什么机会一样，她本能地就想去下一家，但想了一下，还是作罢了，这里毕竟人多，万一有认识她的同事看见她带着一个小伙子到处找房间，那以后大家可有的编排了，不知道又有多少不堪的流言在单位里流传，算了，一间房就一间房，如果连这个小猴子都镇不住，那怎么得了？就不信他还敢生扑？

　　孟星辉站在一旁眼观鼻鼻观心，没发表任何意见，在这种时候，说任何话都不适合，沉默是最好的做法。

　　办好手续，取了房卡，两个人离开前台，这个时候前台两个小姐在窃窃私语：“喂，你猜这两个人是不是偷情的情侣？”

　　“不像啊，如果是偷情，为什么一开始要两间房？”

　　“你傻啊，那叫欲盖弥彰，看看他们，都戴着这么大的遮阳镜，藏头缩尾的，肯定是怕被别人看见，要不是有问题，干嘛不光明正大？”

　　“你搞笑咧，你出去看看，今天阳光这么好，十个人都戴遮阳镜好不好？”

　　“不对，以我纵横情场多年的经验，我闻得出来，这两个人之间有问题。”

　　“你还纵横情场，是被男人甩得多吧？骚蹄子，行了，别嚼舌根了，免得被客人听见你吃不了兜着走。”

　　“切，你当他们顺风耳啊，走这么远都能听见？”那名小姐不屑地哼了一声。

　　不过她失算了，孟星辉内功深厚，听力远超常人，自然是将她们的对话尽收耳中，不过他并没有去计较，而是一笑置之，也难怪她们这么想，这些年来若不是饮食男女们卯足了劲出来偷情，宾馆业也不会发展地这么迅速。她们久在这样的环境中，耳濡目染，没有这样的想法才怪。

　　这年头，一对年轻男女，开了一间房，你去跟全世界的人说你们俩之间是清白的，鬼才会来信你。

　　房间在四楼，空间还算宽敞，那张床又宽又大，铺着粉红色的床单被罩，看上去就让人心里泛起点小涟漪，孟秋荻板着脸，说道：“你在外面等着，我先洗，等我洗好了你再洗。”

　　孟星辉点了点头，没有说什么，孟秋荻转身进了洗浴室，孟星辉听到了她将门反锁的声音，不由苦笑了一下，看来今天自己的表现败了不少人品，秋荻姐姐或许以为他是提前设计好的，天地良心，他今天真的是诚心诚意想给孟秋荻过个生日，很久之前当他知道孟秋荻生日的时候就有这样的想法了，用小脚趾甲也可以想到，孟秋荻铁面无私的作风肯定是得罪了不少同僚，加之她的家人都不在身边，又没有丈夫儿女，像生日神马的肯定没人陪她过，那么就让自己来做这个人吧，让一个美女每年过生日的时候举杯邀明月，那是多么惨无人道的事。

　　本来自己设计的形象是拯救美女的天使，现在变成了盯着红烧肉流口水的大灰狼，老天爷真会跟他开玩笑啊。

　　孟星辉百无聊赖地打开电视，开始频频转换频道，也不知道为什么垃圾节目这么多，反正没有一个看得顺眼的。

　　孟星辉走路的姿势像是一只肥鸭，两条腿拼命往外撇着，打从“疯狂老鼠”的车上下来之后，他就维持这个姿势，引得路过的游客都忍不住看着他，无不扼腕叹息，这年轻人看上去挺帅的，不过走路的姿势实在太难看了，看来上帝也不忍心让一个人太完美。

　　要说孟大官人其实也挺不容易的，在外人眼里他身边红颜知己无数，而且个个是女神级别的超级大美女，那肯定过着夜夜笙歌生活了，事实上他目前只和洛冰真正突破了那层关系，其余几个女人，要么就是时机还不成熟，要么就是这些女人都有意无意地不给他这个机会，也不知道她们究竟是怎么想的，估计是心里对他有怨气，谁让他这么花心呢。

　　而这段时间洛冰正在忙一件大案子，根本见不着面，所以看上去身边美女如云的孟大官人实际上已经做了几个月和尚了，这让身强力壮，血气方刚的大小伙子确实憋得够呛，自从在洛冰身上尝过那种滋味，某些自我DIY的技术孟大官人早就下定决心忘记了。有红烧肉吃，谁还愿意吃窝窝头啊。

　　孟秋荻走在他前面，一声不吭，也不跟孟星辉说话，搞得孟大官人很忐忑，不知道她是不是生气了，要说自己认识的几个女人当中，若论城府之深，智慧之高，性情之不可捉摸，绝对以孟秋荻为第一，其余女孩的心事，孟星辉都能猜个八九不离十，唯独这个女人他猜不透。

　　乖乖，这个可不是普通女人啊，那可是跺跺脚四方乱颤的大人物，平时那可是高高在上，受万人仰视的，万一她发飙了，生气了，那后果可真的很严重。

　　其实孟秋荻倒没有生气，她是觉得丢脸，刚刚在车上居然那么大声，那么放浪形骸，当时没觉得有什么，但事后却恨不得找个地缝钻进去，如果是在房间里就两个人那倒也罢了，问题这是在大庭广众之下啊，如果被人看到平时端庄优雅一脸正气的女人居然在游乐园里叫春叫得像发春的母猫，不知道会不会当场晕倒？


第387章 绝世尤物

　　房门一响，孟秋荻从洗浴室走了出来，她的头发乌黑柔顺披在肩膀上，和平时的盘发相比，显得娇慵随意了好多，脸上红彤彤的，大眼睛里满是迷蒙的雾气，头发上偶尔有几颗水珠，顺着脖子流下去，虽然有衣物遮掩，但依然留给人无限遐想……

　　浴后观美人，果然另有一番味道，孟星辉咽了一口唾液，喉咙剧烈的动了几下，喃喃说道：“阿荻，你真是太美了。”

　　孟秋荻给了他一个卫生眼，说道：“该你去洗了……”

　　电视画面一转，居然转到了一个成人台，正在播放爱情动作片，两个人愣愣地看了几分钟，孟秋荻忽的回过神来，她将遥控器往孟星辉身上一砸，说道：“你这个小猴子，进来就没安好心是吧？”

　　孟星辉慌忙接过遥控器，快速地换了台，事实上他也不知道怎么就换到了这个频道，这家宾馆真会做生意，估计是安装了什么卫星接收设备，居然能收得到国外的成人台，他刚刚看孟秋荻的浴后美人图看傻眼了，手上的还在无意识地换频道，不知怎么就换到了这里……

　　他很想解释，但张口结舌了半天却又不知道该如何解释，他现在才知道，即便是你舌灿莲花，能把死人说活，能把弯铁说直，但有些误会，你真的无从解释……

　　“我……那个……我还是去洗澡吧……”说完之后，孟星辉像中了箭的兔子一般溜进洗浴室，“咣当”一声关上了门，孟秋荻见他的动作那么狼狈滑稽，“噗嗤”一声笑出声来，不过孟星辉已经看不见了。

　　“咦，刚刚那个是什么频道来着？”孟秋荻第一次看到这种爱情动作戏，心跳有些不规则，害怕看但又很想看，偷偷往洗浴室的房门看了一下，估摸着孟星辉短时间内不可能出来，于是小心翼翼地按着功能键，寻找刚刚那个成人频道，很快地，刚刚那对赤裸的男女就又出出现在荧屏上，孟秋荻嘴唇咬着小手指，一边看一边自言自语：“唉？难道这个姿势也是可以的？哇哇……好厉害……”

　　孟星辉洗完澡后，也将他那条四角裤洗了，和孟秋荻的小裤裤并排挂在一起，放在空调口吹风，看来他们要在这间房里待一段时间了，最起码要等到内裤干了才能走。

　　孟大官人双手抱胸，虔诚地欣赏并排挂在一起的两条内裤，仿佛联合国秘书长在仰望万国旗。

　　看到孟星辉从洗浴室出来，孟秋荻不动声色地更换了频道，屏幕上换成了动物世界，赵忠祥那浑厚的声音在室内流淌：“大象交配的季节到了，一头公象骑在母象背上，母象发出‘哞’一声沉厚悠长的叫唤……”

　　“咦，你在看动物世界啊？”孟星辉笑嘻嘻地凑了过来，和她并排坐在床上，盯着屏幕看了一下，顿时惊讶道：“我靠，原来大象交配是酱紫滴，咦喂……哦耶……这么牛叉的……”

　　突然觉得气氛有些异样，孟星辉转过头去，见孟秋荻正目不转睛地盯着他，孟大官人用手摸摸脸，说道：“怎么啦？我脸上哪块没洗干净？”

　　孟秋荻没好气地说道：“大象交配，又不是你交配，你跟着鬼叫什么？”

　　“啊哈哈哈……我配合一下气氛嘛……”孟星辉摸了摸鼻子，干笑几声。

　　“气氛很好，不需要你配合。”孟秋荻硬邦邦地顶了回来。

　　“呃……”孟星辉应了一声，顿时老老实实坐在床上看电视。

　　这个小猴子，在车上的时候胆子那么大，现在这个时候怎么变老实了？孟秋荻心里有气，伸出胳膊肘轻轻捣了他一肘。

　　挨了孟秋荻一下，孟星辉悬着的心立刻放下了，看样子她并不是真的生气，还有闲心跟着他闹腾呢。

　　于是孟星辉也有样学样，伸出手来在她胁下点了一下，谁知道孟秋荻格外怕痒，孟星辉这一指刚好点在她的敏感区域，她立刻张开小嘴格格娇笑，然后也伸出小手在孟星辉的肋部乱挠……

　　对于霸气侧漏的孟大官人来说，敌人的反抗那是要坚决镇压的，于是他也伸出大手，在孟秋荻的肋部一阵乱挠，于是平时端庄威严的孟大美女立刻在这样的攻击下崩溃了，她笑得眼泪都流了出来，倒在床上乱蹬腿……

　　当清晨第一缕阳光从窗帘的缝隙中偷溜进来，照射在孟星辉脸上的时候，他终于醒了过来，睁开眼的刹那，他便看到了眼前那张绝美的俏脸，皮肤红彤彤的，嘴角挂着满足的微笑，脸颊上还隐约可以看到泪痕，孟大官人内心就不由自主升起一股难以言喻的自豪感！

　　如果孟秋荻是个身份普通的女人，那么绝不至于让孟星辉有这样的自豪感，问题是孟秋荻不是普通女人，孟星辉亲眼看到她优雅睿智的风姿，凤架所到之处横扫一片！

　　孟星辉很清楚自己对孟秋荻的感情，自从第一眼看到她，他就对这个端庄优雅，身份神秘的大美女有一种莫名的好感，虽然接触的机会不多，但是每一次都让他回味无穷，如果不是这一次阴差阳错，他很可能根本没有机会与她突破这层关系，所以他很庆幸自己这一次能够主动跑过来给她庆祝生日，看来还是人品问题啊，人品好，一切都好，连命运之神都在帮助他泡妞。

　　要不然，怎么恰巧那个项目就只剩下一辆车了呢？怎么宾馆就只剩下一间房了呢？太多匪夷所思的巧合，那就是命运。

　　能够得到这个女人，他得好好感谢命运之神。

　　孟秋荻睡着的时候和清醒的时候完全不同，就像是个婴儿一般可爱，长长的睫毛像两把小扇子，偶尔动一动，忽闪忽闪的，孟星辉内心充满柔情，凑过去在她唇上轻轻一吻，似乎感觉到有异物触碰到嘴唇，孟秋荻居然还伸出小舌头可爱地舔了舔，遭到如此挑逗，孟大官人怎么会无动于衷？他的舌头长驱直入，攻了进去，和她的小香舌激烈地纠缠。

　　孟秋荻被这么强烈的刺激给弄醒了，她睁开了眼睛，迷茫地看着眼前这张脸，口中“呜呜”有声，两只小手也拼命将孟星辉往外推，过了几秒钟，她才算回过神来，推拒的双手改为搂抱住他的脖子，两个人来了个热情的法式长吻！

　　直到快要窒息，孟秋荻才用力将孟星辉推开，大口大口地呼吸新鲜空气！

　　“原来天已经亮了。”看到洒进室内的阳光，她喃喃说道。

　　“是啊，快乐的时光总是特别短暂。”孟秋荻叹息了一声，说道：“把手拿开吧，我的生日已经过了。”

　　孟星辉的手在半空中顿住了，他将孟秋荻的身子扳过了，彼此面对面。

　　但孟秋荻没有半分退让的意思，一双眸子和他对视，孟星辉觉得她的目光有一种让他不安的沉静。

　　“你刚刚那句话是什么意思？什么叫生日已经过了？”孟星辉问道。

　　“我的意思很清楚，”孟秋荻嘴角出现了一抹微笑，说道：“昨天是我的生日，你把自己当成大礼送给我，我很开心。但是生日过后，一切和以往没什么不同，我还是你的姐姐，你还是我的小弟弟。”

　　孟星辉愣了一下，他已经听得很明白了，孟秋荻的意思就是虽然大家不小心发生了超友谊的关系，但就当那是个生日惊喜，以后一切回到从前，没什么不同，重点是，他以后不能再碰她了。

　　孟星辉觉得好像有一盆冷水浇在头上，他本来以为男女之间只要捅破了这层窗户纸，那么以后的发展就顺理成章，孟秋荻已经成为了她的女人，他是她的第一个男人，也会是最后一个，唯一的一个，这已经是事实，已经是历史，谁也无法改变。

　　但孟秋荻的反应有点出乎他的意料，她竟然只把这个当做是生日惊喜，也就是说，以后就没他什么事了。

　　这个女人果然和大多数女人不同，她有着极强的自控能力和自主思维，即便是发生了这么重大的事情，依然无法动摇她的意志！

　　“你一定要这样吗？”孟星辉目光中有一簇火苗在跳动，他有点挫败，有点恼火，还有点不甘心。

　　“是的，必须这样。”孟秋荻毫不退缩地和他对视。

　　孟星辉和孟秋荻坐在一家早餐馆吃早餐，虽然从昨天到今晨孟星辉辛勤劳作，但他的精神看上去却非常健旺，不仅未现萎靡之态，反而更加神采飞扬，连孟秋荻都在嘀咕，这个家伙的体质怎么会这么变态。这要是一般男人，恐怕早就成软脚虾了吧。

　　孟秋荻的吃相非常优雅，一看就是经受过良好教育的大家闺秀，在大庭广众之下，她又恢复成那副端庄的模样，这让孟星辉觉得前面的经历像是做梦一般。

　　“你在看什么？还没看够啊？”孟秋荻显然是注意到了孟星辉的目光，抬起头来瞄了他一眼，淡淡说道。

　　“你吃饱了吗？我吃饱了，”孟星辉微笑道：“我想和你谈谈。”

　　“我吃饱了，”孟秋荻说道：“你说吧，我听着。”


第388章 征服

　　当清晨第一缕阳光从窗帘的缝隙中偷溜进来，照射在孟星辉脸上的时候，他终于醒了过来，睁开眼的刹那，他便看到了眼前那张绝美的俏脸，皮肤红彤彤的，嘴角挂着满足的微笑，脸颊上还隐约可以看到泪痕，想起昨天晚上自己在她身上逞威肆虐的时候，她那婉转娇啼，眉尖轻蹙，不堪挞伐的娇弱模样，孟大官人内心就不由自主升起一股难以言喻的自豪感！

　　不得不说，有时候心理上的快感比生理上的快感更能让人沉迷，如果孟秋荻是个身份普通的女人，那么绝不至于让孟星辉有这样的自豪感，问题是孟秋荻不是普通女人，孟星辉亲眼看到那些平时端着架子高高在上的官老爷见到她的时候那份低眉顺眼的衰样，也看过她接受媒体采访时侃侃而谈，优雅睿智的风姿，凤架所到之处横扫一片，她可是申海权力金字塔最顶端的几个存在之一，能把这样的天之娇女骑在身下挞伐肆虐，也无怪乎孟大官人化身一夜n次郎，如同永动机一般，在孟秋荻的肚皮上爬上爬下，不知疲倦地一次接着一次，饶是孟秋荻身体已经完全熟透，也经受不住这样的折腾，瘫软在床上，如同烂泥一般讨饶。

　　孟秋荻带给他的满足感是空前的，既有生理上的满足，也有心理上的满足，对于孟星辉这种侵略性极强的男人来说，能够征服地位超然实力强大的女人，更能让他有成就感。

　　让他意外的是孟秋荻居然还是个处女，当他进入之后看到她身下雪白床单上那片鲜红的梅花图案，内心的喜悦是难以用言语来形容的，也许是上天怜悯自己在前二十年吃了太多的苦，遭受了太多挫折，所以才如此慷慨，将这些绝代佳人送到他身边，而且还都是完璧。

　　孟星辉很清楚自己对孟秋荻的感情，自从第一眼看到她，他就对这个端庄优雅，身份神秘的大美女有一种莫名的好感，虽然接触的机会不多，但是每一次都让他回味无穷，如果不是这一次阴差阳错，他很可能根本没有机会与她突破这层关系，所以他很庆幸自己这一次能够主动跑过来给她庆祝生日，看来还是人品问题啊，人品好，一切都好，连命运之神都在帮助他泡妞。

　　要不然，怎么恰巧那个项目就只剩下一辆车了呢？怎么宾馆就只剩下一间房了呢？怎么他们俩闹腾的时候，他的那个什么就恰好进入她那个什么了？太多匪夷所思的巧合，那就是命运。

　　能够得到这个女人，他得好好感谢命运之神。

　　孟秋荻睡着的时候和清醒的时候完全不同，就像是个婴儿一般可爱，长长的睫毛像两把小扇子，偶尔动一动，忽闪忽闪的，孟星辉内心充满柔情，凑过去在她唇上轻轻一吻，似乎感觉到有异物触碰到嘴唇，孟秋荻居然还伸出小舌头可爱地舔了舔，遭到如此挑逗，孟大官人怎么会无动于衷？他的舌头长驱直入，攻了进去，和她的小香舌激烈地纠缠。

　　孟秋荻被这么强烈的刺激给弄醒了，她睁开了眼睛，迷茫地看着眼前这张脸，口中“呜呜”有声，两只小手也拼命将孟星辉往外推，过了几秒钟，她才算回过神来，推拒的双手改为搂抱住他的脖子，两个人来了个热情的法式长吻！

　　直到快要窒息，孟秋荻才用力将孟星辉推开，大口大口地呼吸新鲜空气！

　　“原来天已经亮了。”看到洒进室内的阳光，她喃喃说道。

　　“是啊，快乐的时光总是特别短暂。”孟秋荻抬起身来的时候，被子滑落到腰际，露出她那光滑白皙的美背，孟星辉伸出一只大手在上面摩挲着，一边抚摸一边赞叹，手感真是好的没边了。

　　孟秋荻叹息了一声，说道：“把手拿开吧，我的生日已经过了。”

　　孟星辉的手在半空中顿住了，他将孟秋荻的身子扳过了，彼此面对面，孟秋荻胸前的无限美好尽显无疑，昨晚做的时候，孟秋荻要求他关上灯，所以他一直没能好好欣赏这具胴体，此时室内光线已经很亮，两团白如堆雪，嫩如羊乳的粉肉就在眼前，顶部两点嫣红如樱桃一般鲜嫩，孟星辉不禁看得呆了。

　　这个女人真是上天灵感忽来的杰作，身上无一处不美，无一处不诱惑。

　　虽然裸裎相对，但孟秋荻没有半分害羞的意思，一双眸子和他对视，孟星辉觉得她的目光有一种让他不安的沉静。

　　“你刚刚那句话是什么意思？什么叫生日已经过了？”孟星辉问道。

　　“我的意思很清楚，”孟秋荻嘴角出现了一抹微笑，说道：“昨天是我的生日，你把自己当成大礼送给我，我很开心。但是生日过后，一切和以往没什么不同，我还是你的姐姐，你还是我的小弟弟。”

　　孟星辉愣了一下，他已经听得很明白了，孟秋荻的意思就是虽然大家不小心发生了超友谊的关系，但就当那是个生日惊喜，以后一切回到从前，没什么不同，重点是，他以后不能再碰她了。

　　孟星辉觉得好像有一盆冷水浇在头上，他本来以为男女之间只要捅破了这层窗户纸，那么以后的发展就顺理成章，孟秋荻已经成为了她的女人，他是她的第一个男人，也会是最后一个，唯一的一个，这已经是事实，已经是历史，谁也无法改变。

　　但孟秋荻的反应有点出乎他的意料，她竟然只把这个当做是生日惊喜，也就是说，以后就没他什么事了。

　　这个女人果然和大多数女人不同，她有着极强的自控能力和自主思维，即便是发生了这么重大的事情，依然无法动摇她的意志！

　　“你一定要这样吗？”孟星辉目光中有一簇火苗在跳动，他有点挫败，有点恼火，还有点不甘心。

　　“是的，必须这样。”孟秋荻毫不退缩地和他对视。

　　孟星辉粗鲁地掀开被子，孟秋荻如同羔羊一般雪白娇嫩的身体完全暴露在空气中，她本能地用手遮掩了一下，但孟星辉的大手伸过去将她的手拿开，在她的那两团嫩肉上疯狂抚摸，像揉面团一样变换各种形状，孟秋荻咬紧牙关，用劲全身力气挣扎着，推拒着，她的反抗激起了孟星辉骨子里的雄性征服欲，他扑了上去，两具赤裸的身体纠缠在一起，孟秋荻毕竟是女人，在孟星辉这种力大无穷的超级赛亚人面前，实在是太过弱势了，没过几分钟，孟星辉就将孟秋荻制服，然后将自己愤怒的坚挺，狠狠刺进孟秋荻体内！

　　“嗯哼！”孟秋荻忍不住发出一声闷哼。

　　孟星辉似乎有意惩罚这个不听话的女人，所以他的动作格外猛烈，一开始就如同狂风暴雨一般疯狂冲击，孟秋荻在这么狂野的攻击下像是疾风中的小草一般柔弱而激烈地摇曳，胸前那两团粉肉荡漾出了一阵乳浪，她的呻吟声带着哭腔，似乎极度快乐，又好像极度痛苦！

　　也不知过了多久，随着男人的牛吼和女人的尖叫，两个人身体同时一僵，然后瘫软开来。

　　孟星辉剧烈地喘息着，他把玩着孟秋荻的硕大的椒乳，说道：“现在你还要那么说吗？”

　　孟秋荻也在剧烈地喘息，但她的声音却很平静，淡淡说道：“知道自己在做什么吗？你刚刚强暴了一个市长，如果我一纸诉状告上法庭，你一定会坐牢。”

　　“我不信你会去告我，”孟星辉说道：“你明明很喜欢做这种事。”

　　“我没否认我很喜欢，”孟秋荻嘴角有一抹不易察觉的笑意，说道：“网络上好像有一句话很流行，生活就像强奸，如果不能反抗，那就学会享受吧。你的力气比我大的多，我反抗不了，所以我只有躺着享受了。”

　　孟星辉瞠目结舌，在孟市长端庄优雅还有三分威严的外表下，他几乎都忘记了刚认识的时候他就在qq上说自己是“胸大屁股翘”的美女市长的事了，很明显她是个闷骚的女人，虽然别人看不出来，但孟星辉却一清二楚，而她且骨子里的性格极为麻辣，能说出“反抗不了，只有躺着享受”这样的话，足以证明她的本色。

　　孟星辉无言以对，只好用行动反击，他再度翻身压住了孟秋荻，用孟家二哥对她进行惩罚，这一次孟秋荻根本没有反抗的意思，反正知道反抗也没用，索性就纹丝不动，一开始像个木头人般被他摆布，无论他要摆什么体位，她既不反抗，也不配合，反正你随便弄，孟星辉用各种姿势，各种体位对她进行挞伐，开始孟秋荻像个木头，但没过几分钟，就逐渐有了反应，呻吟声也越来越高！

　　最后孟星辉让她趴伏在床上，娇臀高高撅起，在她后面扶住她的腰部，用极为羞耻的姿势一阵疾刺，在孟秋荻的尖叫声中，再一次一泄如注！


第389章 霸道宣言

　　孟星辉和孟秋荻坐在一家早餐馆吃早餐，虽然从昨天到今晨孟星辉辛勤劳作，但他的精神看上去却非常健旺，不仅未现萎靡之态，反而更加神采飞扬，连孟秋荻都在嘀咕，这个家伙的体质怎么会这么变态。恐怕早就成软脚虾了吧。

　　孟秋荻的吃相非常优雅，一看就是经受过良好教育的大家闺秀，在大庭广众之下，她又恢复成那副端庄的模样，这让孟星辉觉得前面的经历像是做梦一般。

　　“你在看什么？还没看够啊？”孟秋荻显然是注意到了孟星辉的目光，抬起头来瞄了他一眼，淡淡说道。

　　“你吃饱了吗？我吃饱了，”孟星辉微笑道：“我想和你谈谈。”

　　“我吃饱了，”孟秋荻说道：“你说吧，我听着。”

　　“给我一个理由。”孟星辉眉头微微皱了一下，说道：“给我一个把这一切当做没发生的理由，如果你要是告诉我，是因为年龄的关系，那我要告诉你，我不接受，因为我不认为年龄是什么问题，对于一般人来说可能是，但对我来说根本不算什么。”

　　“你喜欢我么？”孟秋荻认真地说道：“或者我这么问，你爱我吗？”

　　孟星辉点了点头，说道：“我爱你，自从第一次见到你，我就对你有好感，只是我摸不清你的脉络，不知道你怎么想，所以一直都没有说出来。坦白说，你是目前为止，唯一一个让我看不透的女人。”

　　“你这么说，我很开心，毕竟无论是什么样的女人，第一次都是极为重要的，我很幸运，将我的第一次交给了喜欢我，而我也不讨厌的男人，这对我来说，已经足够了，不是吗？你知道，我还有很多事要做，我不能纠缠于儿女情长。”

　　“你这是借口，事业和感情是两码事，主席和总理比你忙多了，人家也一样能照顾好家庭。”孟星辉摆了摆手，表示不接受这个解释。

　　“你一定要打破砂锅问到底吗？”孟秋荻有点烦恼地说道。

　　“是，我必须要知道，不然我就缠着你不让你走。”孟星辉像个孩子似的耍起了赖皮，反正他年纪比她小，耍耍性子也不觉得有什么不妥。

　　“那好，我问你，如果你一定要我和你在一起，那么靳羽绯怎么办？你身边的其他女孩子怎么办？你是能和我结婚呢，还是准备让我做你的地下情人？”孟秋荻问出了这个憋在心里许久的话，她本来不想说的，大家心照不宣就好，但是此刻说出来，她竟然有一种解脱似的轻松。

　　她本来就对孟星辉有好感，加之又发生了这种事情，怎么还会抗拒和他在一起呢？但她以什么身份陪在他身边呢？她知道，有靳羽绯在，孟星辉不可能和她结婚，做小三的话，即便是孟秋荻能答应，孟家也绝不会答应，开玩笑，让孟家的下一代掌舵人去给人做小三？

　　“这个……”孟星辉摸了摸鼻子，他沉浸在和孟秋荻的浓情蜜意当中，居然把这一茬忘记了，要知道他可是在全国人民面前高调宣布了和靳羽绯的恋情的，既然全国人民都知道，孟秋荻肯定也知道，在她眼里，靳羽绯无疑已经是他未来的老婆，本来像孟星辉这样的男人，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，也是极为正常的事，他们孟家的男人，在外面又何尝没有几个红颜知己？但孟秋荻可是和别的女人不一样，她这种身份的人你要想拥有她，就只有明媒正娶一途，即便是明媒正娶，人家愿不愿意下嫁还不一定呢，你好意思腆着脸跟人说你给我做地下情人？

　　“你瞧，连你自己都无法回答这个问题，”孟秋荻淡淡笑道：“我现在一把年纪了，让我和羽绯这样的丫头抢男人，或者共用一个男人，连我自己都接受不了，所以，我就把这一切当做一份生日惊喜，分开以后一切恢复原样，就当做了一场美丽的春梦，这样不好么？”

　　“不好，”孟星辉摇了摇头，皱眉说道：“我不能放弃羽绯，但若让我放弃你，我也做不到。”

　　孟秋荻凝视了他半晌，突然笑了，笑的很耐人寻味，说道：“现在网络上的后宫文是比较流行，我也看了不少，但小说毕竟是小说，难道你想在现实的世界也和皇帝一样，弄个后宫，摆上三宫六院七十二妃？那你准备把我放在什么位置呢？正宫？还是东宫？西宫？或者只是一个嫔妃？”

　　“那至少也是个正宫啊……”孟星辉脱口而出，随即知道不妥，急忙住了口，尴尬地笑笑。

　　“你们男人啊，个个都不是好东西，没有身份地位没有财富的都喜欢YY，即使现实中一个女人都找不到，也能做梦YY出一堆来，有身份有地位有财富的，个个满肚子花花肠子，巴不得把天下的美女都弄到自己床上，啧啧，”孟秋荻并没有生气，只是摇头叹息道：“你和大多数男人也没什么两样，贪心又好色。”

　　“我和他们不一样。”孟星辉固执地说道。

　　“有什么不一样？”孟秋荻反问。

　　“大多数男人纯粹是贪色，而我有情，”孟星辉看着她的眼睛，坦诚道：“如果我只是为了贪色，那么我没必要招惹你，我们公司的演艺部美女如云，我随便招招手，就有一打小姑娘愿意上我的床，你信不信？”

　　孟秋荻和他对视了足足有五分钟，她从他的目光中看到了真诚和一抹让自己心动的温柔，点了点头说道：“我信。”

　　孟星辉说道：“我对你有情，所以才会允许自己这么做，我绝不容许别的男人再染指！所以你只能是我的！”

　　这句话说得非常霸道，孟秋荻微微动容，自从她坐上高位以来，真的没有什么男人敢在她面前如此霸道了，即便是她的上司，对她也是和和气气的，一方面因为她是个美女，大家多少都让着点，另一方面因为孟家那吓死人的实力，即便是比她级别高的人也要忌惮三分，所在孟秋荻眼里，大多数男人在她面前都是弱势的，到目前唯有一个例外，就是面前的这个冤家。

　　这种混账话，虽然听着很刺耳，但不知怎么的，孟秋荻却觉得很过瘾，很爽快，她喜欢这种霸气外露的男人！

　　正因为大多数男人都没这个胆子，所以孟星辉的霸道就显得格外珍贵。

　　“笑话，我只能是你的？上过一次床，我就只能属于你一个人了？”虽然从身体到心灵都已经逐渐被这个男人征服，但孟秋荻嘴巴上却不肯认输的。

　　“没错，根据国际法的先占原则，对于无主领土，谁先登占谁就具有主权，”孟星辉豪气万丈地说道：“我是第一次占有你的男人，所以对你拥有主权，这个谁也不能否认。”

　　“啊呸，流氓！”孟秋荻脸色微红，啐了他一口。

　　“关于羽绯她们的问题，我目前还没有一个好的办法，等我想到了解决方案，一定会告诉你，所以你要等我。”

　　“等你想到了办法，再来找我吧，这个话题就揭过去，暂时不要再说了，”孟秋荻说道：“问你一件事，你以前跟我说过你想买两块地是吧？”

　　孟星辉点了点头，说道：“是啊，一块地是盖星空大厦，所以地段要好，最好在显眼的地方，我要让它成为城市地标。另外一块地最好环境要好，不必在市区，我准备建一幢房子自己居住。”

　　孟秋荻说道：“正好，现在市政府有三块地的土地所有权要出让，是由我来负责运作的，既有市区的商业区，又有郊区依山傍水的住宅区，都符合你的条件，不过你要做好准备，因为竞争非常激烈，大兴集团和君石集团都有参与竞标，他们的实力可是很强的。”

　　孟星辉眼前一亮，说道：“正愁着找不到合适的地呢，我这边资金，设计图和人才都有了，万事俱备只欠东风，你又帮了我一次忙。”

　　孟秋荻微笑道：“虽然我们是朋友，但我可不能违规操作，要想拿到那两块地，你要凭自己的实力，我也就只告诉你这个讯息而已，没帮什么忙。”

　　孟星辉笑道：“告诉我这个讯息就是帮了大忙了，放心，这三块地我一定取其二，竞价竞价，谁的钱多地就是谁的，我相信拼起现金来，大兴集团和君石集团都未必是我对手。”

　　孟秋荻白了他一眼，咕哝了一句：“暴发户，瞧你那小人得志的样儿。”

　　孟星辉笑道：“我是有思想有文化有情有义的四有暴发户，是稀缺物种。”

　　孟秋荻指着窗外经过的一条小狗，笑道：“是，你和吉娃娃一样，都是人类的好朋友。”

　　两个人说笑一阵，其乐融融。

　　周一的时候，孟星辉在家里耽搁的时间多了一些，盖因太乙真气隐隐有突破的迹象，所以他多练习了三个周天，以至于到公司的时候，晚了半个小时。不过他是公司最顶端的存在，平时也没有什么具体事务，如果有重大的需要他做决断的事情，大家也能通过电话找到他，所以他上班的时间也不是那么规律。

　　和员工们一路打招呼，进了自己的总裁办公室之后，屁股还没坐热，张薇便笑盈盈地走了进来，时值初夏，小妮子身穿一身嫩绿色的长裙，整个人像刚抽枝的柳树牙一样娇嫩鲜活，漂亮极了，孟星辉走过去，挑起了她的下巴，斜睨着眼睛鸟瞰着她，摆出一副恶少调戏良家妇女的造型，撇嘴说道：“小娘子，你生地真美，官人我看上你了，给我做第十八房小妾怎么样？”

　　张薇格格娇笑着把他的怪手打开，说道：“老板，不要闹了啦，有两拨客人等了你半天了。”


第390章 待客之道

　　周一的时候，孟星辉在家里耽搁的时间多了一些，盖因太乙真气隐隐有突破的迹象，所以他多练习了三个周天，以至于到公司的时候，晚了半个小时。不过他是公司最顶端的存在，平时也没有什么具体事务，如果有重大的需要他做决断的事情，大家也能通过电话找到他，所以他上班的时间也不是那么规律。

　　和员工们一路打招呼，进了自己的总裁办公室之后，屁股还没坐热，张薇便笑盈盈地走了进来，时值初夏，小妮子身穿一身嫩绿色的长裙，整个人像刚抽枝的柳树牙一样娇嫩鲜活，漂亮极了，孟星辉走过去，挑起了她的下巴，斜睨着眼睛鸟瞰着她，摆出一副恶少调戏良家妇女的造型，撇嘴说道：“小娘子，你生地真美，官人我看上你了，给我做第十八房小妾怎么样？”

　　张薇格格娇笑着把他的怪手打开，说道：“老板，不要闹了啦，有两拨客人等了你半天了。”

　　孟星辉怔了一下，说道：“什么客人？够积极的啊，周一大清早的就找到我了，我看多半没什么好事。”

　　“一方自称是联合国环保组织的工作人员，两个美国人，另一方自称是华夏音乐协会的会长，叫许济昌的，身边还跟着一个二十岁左右的女孩子，蛮有气质的。”张薇说道：“我把他们都安排在了贵宾室等候。”

　　经过一番历练，张薇早已经不是当初那个青涩害羞的大学女生了，待人接物言行举止都透着大方和干练，再加上一副老少咸宜的亲切笑容，所以接待贵宾这一块已经交由她负责，加以时日，孟星辉准备让她掌控公司的公关部，梅若华可以专心负责艺人管理部的事情了。

　　联合国环保组织的工作人员找到这里来，那应该是为了他那首单曲《绿色会议》的事情了，只是那个什么华夏音乐协会的会长，他来找自己有什么事呢？孟星辉略微有点好奇。

　　“您准备先见哪一拨客人？”在公司的时候，张薇对他的称呼很正式，完全就是一个下属对上司的态度，小妮子非常拎得清，公私分明，不像一些小秘，因为私下里和老板有了私情，便恃宠而骄，在公司里面生怕别人不知道她是老板的情人，殊不知这可是办公室里的大忌，损害老板的威信不说，还会让员工心生不满，但孟星辉足够幸运，他的红颜知己全部都是非常聪明知进退的女人，不会让他难做。

　　“先见许济昌，至于米国的同志们，远道而来，估计时差还没倒过来呢，先坐在休息室倒倒时差吧。”孟星辉冲着张薇调皮地眨了眨眼，逗的小妮子笑的花枝乱颤，张薇知道，如果是一般的公司老总，肯定选择先见什么环保组织的要人，毕竟他们是国际上的朋友，不远万里来到华夏，总要让人家感受到泱泱大国的待客热情嘛，其实从骨子里来说依然是鸦片战争时期积累下来的媚外心理，但孟星辉就不理那一套，在这种情况下，他肯定选择先见自己的同胞，管你什么国际环保组织，管你什么天朝上国的礼仪，如果在米国，华夏人和米国人同时来访，人家米国人肯定也是先见自己同胞，至于什么华夏人，坐在一边凉快凉快吧。

　　张薇会意，走在前面带路，引着孟星辉进入一号贵宾室，这间贵宾室是星空娱乐规格最高的待客厅，对于张薇的安排孟星辉深感满意，证明她是和自己心意相通的，如果她将老外安排在一号贵宾室而将许济昌安排在二号贵宾室，那孟星辉可能就会觉得坏了心情。

　　许济昌和许宁祖孙俩在贵宾室里已经坐了半个小时，西湖龙井已经喝了好几杯了，还不见正主儿过来，许宁已经有些坐不住了，撅起小嘴，说道：“哎呀，难道大明星架子都这么大的嘛，堂堂国家音乐协会会长亲自上门拜访，怎么也得积极一点嘛。”

　　许济昌已经是知天命的年纪，养气功夫也很了得，听到孙女这么说，抿了一口茶，微笑道：“我听过他的曲子，其实音乐作品最能反映一个人的品性，古人所说的知音，就是这个意思，能从对方的音律中感受他的情怀，如果有共鸣，就可以称为知音，我感觉这个姓孟的小伙子，他不是耍大牌的人，应该是有什么事情耽误了，或者人家压根就不知道我们要来……你看看那个接待我们的小姑娘，那笑容，那礼仪，可以说是最高规格了，根本没有摆架子的意思。”

　　许宁正要反驳，门口就传来一阵爽朗的笑声，边笑还边说：“哎呀，许老不愧是华夏古典音乐界的泰山北斗啊，这样的胸襟气度，真是让我等后生小子敬仰啊！”

　　许济昌和许宁同时抬头，见张薇身后跟着的那个人身材高大挺拔，面容冷峻棱角分明，脸上洋溢着让人一见便觉温暖的笑容。

　　“啊！孟星辉，你是‘华夏之光，国民偶像’孟星辉！”许宁率先惊叫起来，她跳了起来，靠近孟星辉，在他身边转来转去，一双妙目眨也不眨地在他身上逡巡，一边猛看还不忘点评：“酷毙了！真人比电视上还要英俊，我找了半天，愣是没发现哪个部位长得不好看。”说到这句话，她的眼神恰好盯在了孟星辉那结实有型的臀部上。

　　见这个漂亮的女孩这么麻辣，张薇忍不住咳嗽了一声，提醒她不要这么色，心里嘀咕，现在的小姑娘怎么都这么大胆，怪不得小三小四都这么猛，抢起男人来一个比一个凶。

　　“这丫头，怎么说话的这是？”许济昌好气又好笑地说道：“孟总，这丫头父母忙，没时间照顾她，从小跟着我长大，被我这老头子给惯坏了，她说的那些疯话你可千万别介意啊。”

　　孟星辉笑吟吟地伸出手来，说道：“你好，很高兴认识你。”许宁见孟星辉要跟她握手，先是呆了一呆，随即反应过来，忙不迭地伸出双手，紧紧地握住孟星辉那只大手，乐得眼睛都找不到了，一边笑一边说道：“见到你我更高兴！哦耶，我居然和孟星辉握了手，这要是被学校里那帮悍妇知道了，那还不把我这双手给啃成猪蹄啊，这可怎么办，三个月不舍得洗手！”

　　张薇站在一旁翻了翻白眼，心里想这丫头也太疯了吧，拍马屁拍成酱紫。

　　孟星辉觉得这小姑娘挺有趣的，不过他还是花了点功夫，才将手从那两只小手的包围中解救出来，没想到这妮子看上去瘦瘦的，手上力气倒不小。

　　“许老，实在对不住，家里有点事耽搁了，我刚到公司，听说你来了，就第一时间赶过来相见，怠慢之处，请勿见怪。”孟星辉坐在了许济昌边上，示意张薇再泡两杯茶过来。

　　张薇领命，又泡了三杯茶端过来，许济昌赞道：“孟总，你们公司出人才啊，这个小姑娘待人接物非常周到，笑容又亲切，泡的茶味道一流，我老头子真是宾至如归啊，有这样优秀的助手，孟总可高枕无忧。”

　　面对许济昌的称赞，张薇微微欠身，谦虚了几句，许济昌指了指许宁，说道：“你看这位姐姐，人家跟你差不多年纪，是多么谦逊懂事，再看看你，一点女孩子家的正形也没有，唉，都怪我老头子溺爱，把你给宠坏了。”

　　许宁嘟起小嘴，埋怨道：“爷爷，哪有这样的，要说教也不要在人家偶像面前说教好不好，人家多难为情。”

　　孟星辉笑道：“没事没事，许同学这是开朗直率，这样的性格也很招人喜欢的，和我们张薇一样，到哪里都很吸引眼球。”

　　他这句话，既称赞了许宁，也没冷落张薇，两个小姑娘都感到心花怒放，许济昌看在眼里，暗叹一声，这个小家伙不知道要祸害多少姑娘哟。

　　闲谈了一番过后，许济昌言归正传，说道：“孟总，常言道无事不登三宝殿，我老头子今天来，是有事相求的。”

　　孟星辉笑道：“许老，如果你不介意的话，就叫我一声星辉吧，孟总什么的，听着生分，毕竟在你面前我只是晚辈，有什么事情，尽管说好了，只要星辉力所能及的，一定全力以赴。”

　　许济昌点了点头，说道：“你应该听说过维也纳国际音乐节吧？这个全球性的音乐盛会今年改变了形式，像电影节那样设立了‘金音符奖’，来自世界各国的顶尖音乐人和表演团体，都可以出节目去参选，被选中的节目不仅可以在维也纳金色大厅演奏，还有可能获得这座代表音乐最高成就的大奖，类似于电影节的戛纳金棕榈奖，你知道的，这样的奖项和国内那些什么音乐风云榜大奖之类的东西压根就是天壤之别，只要拿了这个大奖，那就证明你站在了音乐界的世界之巅，那是艺术的最高殿堂，回国之后，那就是国宝级的人物啊。

　　我们准备选送两个节目过去，其中一个就是世界级的钢琴演奏家郎一平先生的钢琴独奏，我们音乐协会内部有人推荐了国内一个有名的交响乐团，但我没同意，我觉得，华夏毕竟拥有自己悠久的历史文化，我们已经派出了一个钢琴独奏，如果再继续派西洋乐团，那似乎是在告诉全世界，我们华夏没有高雅音乐，没有能上得了台面的东西，我们把西洋的东西玩的再好，却对我们弘扬民族文化没有任何益处，但我找了很久，却很悲哀地发现，竟然没有可以代表我们出征的音乐作品，直到那天在宁宁的电脑上听到了你的那首《笑傲江湖之曲》……”


第391章 带种的男人最帅

　　张薇坐在一旁，安静娴雅，看似对他们交谈的内容并不关心，但耳朵却竖得老高，听到许济昌说到这里，她心里一突，喜悦之情怎么也抑制不住，听许济昌的意思，是准备送《笑傲江湖之曲》去参加维也纳国际音乐节的评选了，对于这个全球顶尖音乐人的盛典，张薇是知道的，如果能在这样的盛会上拿奖，那么辉哥一定会扬名世界，那就不单纯是个娱乐明星那么简单，那就是顶尖的音乐艺术家，国宝级的人物！

　　既能进入艺术殿堂，成为大师，又能娱乐人民大众，这样的人，华夏古往今来能有几个？

　　孟星辉也略微有些意外，但他没张薇这么激动，拥有“娱乐之神”这样的逆天神器，他随便哪一项技能拿出来，都是世界级的，威异域，名震世界，这个是迟早的事情，不过笑傲江湖之曲能得到主流音乐大师的欣赏，他还是感到欣慰，毕竟这技能是学自娱乐空间的，但作品却是他倾注了心血和灵魂创作出来的，就像是自己的孩子，能够得到最高程度的肯定，还是让他很开心。

　　“许老，您的意思是……”孟星辉问道。

　　“我此后将这首曲子录下来，拿给协会内部的老家伙们听，他们中绝大多数人认为，这首曲子代表古典民乐的最高水平，完全可以去和外国的音乐家们掰掰手腕，所以，我代表华夏音乐协会正式拜托你，希望你能出席维也纳国际音乐节，将这首曲子演奏给全世界顶尖的音乐人听，让他们感受一下我们华夏古典音乐的绝世魅力……”许济昌说这句话的时候，脸上泛起了红光，一个老艺术家的爱国情怀表露无遗，让人身受感染。

　　孟星辉正要答话，贵宾室门口突然进来两个高大的人影，为首的是个三十多岁的中年人，此刻脸上怒气盎然，看着室内交谈正欢的几个人，目光像是要喷出火来。

　　张薇急忙站起身来，说道：“威廉姆斯先生，我们孟总正在接待贵客，您这么闯进来，是很失礼的事情。”

　　“失礼？”威廉姆斯怒道：“你们华夏有一句古语，叫有朋自远方来，不亦乐乎？我们从太平洋彼岸来到贵国，是有要事和贵公司总裁商量，但是你们却让我们等这么长时间，而且你们的孟总明明已经来了，却宁愿坐在这里和人说废话，也不和我们见面，你们华夏国号称礼仪之邦，就是这么对待远方的客人的？我对你们实在是太失望了！”

　　这个老外中文居然说的很溜，甚至比很多华夏人还要地道，而且言谈之间对于华夏的一些文化和传统很了解，看来是个华夏通。

　　“先生们，既然来了，请坐吧。”孟星辉示意他们两个坐下来说话，威廉姆斯和他的住手气呼呼地坐在了沙发上，在这一点上米国人和华夏人就是不同，华夏人即使内心有气，也不会表现地这么明显，表面上依然可以笑得很灿烂，至于内心里盘算怎么背后下刀子，那是另外一回事，但米国人就不一样了，他们生气了就是生气了，就是要表现在脸上给你看到，但你千万不要以为米国人很傻很天真，有时候，直率也是一种很好的策略，尤其是他们背后有那么强硬的国家撑腰，他们几乎不需要作伪，想发飙就发飙，你奈他何？

　　见这两个老外气鼓鼓的，孟星辉正色说道：“更正威廉姆斯几句话，第一，华夏古语说，有朋自远方来，不亦说乎？但并没有说，我们可以对近处的朋友视而不见，无论是哪个国家，待客也要讲究先来后到，许先生比你先到，所以我先接待他，威廉姆斯觉得这有什么问题吗？我认为，即便是在贵国，插队也是很不文明的行为，不是吗？第二，我们华夏号称礼仪之邦，不仅对国际友人讲礼仪，对我们自己的同胞也同样要讲礼仪，如果这样的事情发生在贵国，有个华夏朋友和米国朋友同时拜访你，而那个米国朋友先到，威廉姆斯先生，你会选择将自己的同胞丢弃在一边，去接待那个华夏朋友吗？第三，我和许先生说的绝不是废话，威廉姆斯先生，你这句话非常无礼，我要求你向我和许先生道歉！”

　　孟星辉这番话说的铿锵有力，话里话外自有一股堂皇气象，许宁听得心潮澎湃，双眼乱冒小星星，将双手放在胸前，用崇拜地目光盯着孟星辉，瞬间觉得这个男人真的好帅，好有霸气！带种的男人超有魅力！

　　张薇本来也很激动，但看到许宁这个表情，暗啐了一口，内心说了一句好花痴哦，反正我们辉哥是不会喜欢你滴。

　　许济昌暗暗颔首，他越来越欣赏这个年轻人了，从他的音乐中，许济昌就可以听出他那份孤傲和清高，心地犹如风光霁月，是个品性高洁的人，此刻见他在国际友人面前展现出来的气节和风度，他觉得老怀堪慰啊，无论当今华夏有多少问题，但只要有这样的年轻人在，国家脊梁用不会弯，民族精神永不会腐朽，后继有人啊，后继有人！

　　威廉姆斯没想到年轻的华夏人词锋这么犀利，一时之间无言以对，本来汹汹的气势顿时弱了不少，说到底，他们的愤怒是毫无道理的，正如孟星辉所说，人家不可能将先来的同胞撇在一边不管，去接待后来的他们的，不过在华夏国，将国际友人看得比较重要这好像是约定俗成的习惯了，同样的情况下，可能绝大多数人都会选择先接待米国人而将同胞撇在一边的，所以这些老外习惯了被优待，偶尔有个人按照正常的逻辑做事，反而让他们不习惯了。

　　说白了，他们是被其他华夏人惯坏了，有点盲目自高自大，跟孟星辉一点关系都没有，他没有任何失礼的地方。

　　老外在这方面比华夏人务实，将面子看得没那么重要，达成目的是最重要的，所以威廉姆斯立刻换上了笑脸，说道：“孟先生，这件事是我失礼了，希望孟先生不要介意，毕竟，我此行确有重要的事情和你商量。”

　　孟星辉摆了摆手，说道：“我和许先生还有事情没谈完，请稍等。”

　　“你们谈，我等着。”威廉姆斯说道。


第392章 民族的，才是世界的

　　既然威廉姆斯愿意等待，孟星辉也懒得再理会他，反正他们说的也不是什么商业机密，让这俩老外听到也没任何影响。

　　许宁见爷爷和孟星辉谈的事情被这两个无礼的米国人打断，气得一直用小女生独有的白眼伺候他们，她不知道为什么现在的很多女孩子这么喜欢老外，她们学校也是，如果哪个女生说自己找到了一个外国男友，立刻就会引起周围女生的艳羡，在她们系还有两个闺蜜因为抢一个法国男友而大打出手，反目成仇的蠢事，结果却是，这俩女生数年的交情毁于一旦，而那个法国男人玩腻了和她们俩之间的刺激游戏，转而喜欢上另外一个女生，都说外国男人浪漫，绅士，但在许宁眼里，所谓浪漫就是花心，见异思迁，不负责任的代名词，所谓绅士，多半是装出来给人看的，脱去了那层文明外衣，他们比谁都野蛮。最让人受不了的是他们的傲慢，就像今天这两个米国人一样，被华夏人一贯以来温良恭俭让的礼仪给惯坏了，骨子里有一种难以名状的优越感，拿他们自己当人，拿别的国家的人不当人，或者是低一等的人。

　　与这两个米国人相比，许宁觉得孟星辉这样的才是真正的男人，他不卑不亢，有礼有节，对待许济昌这样德高望重的前辈谦逊有礼，在外国人面前丝毫不输华夏人的气节，时而含蓄内敛，时而霸气外漏，人格魅力尽显无疑。

　　许济昌却顾不上孙女的小心思，他还在等待孟星辉给他答复呢，所以继续说道：“小孟啊，我刚才提出的请求你考虑地怎么样了？没关系，如果你一时难以决断，我可以给你时间考虑。”

　　如果是一般人，碰到这样的机会那还不将头削地尖尖的往里钻？无论在任何时代来说，能够代表国家出征，无疑已经是华夏人的最高荣誉，更关键的是，还可以在世界最高音乐殿堂和各国顶尖音乐大师和艺术团体同台竞技，如此名利双收的好事，打着灯笼也找不到啊，但许济昌却觉得，这个年轻人与众不同，未必就会因此而趋之若鹜，所以他的措辞非常谨慎，根本没有用什么国家啊民族啊之类的大帽子压他，反而用了“请求”这样的字眼，对于国家级的音乐协会会长来说，这已经是很不可思议的事情了，要知道，即便音乐协会不是什么官方机构，但多多少少还是具有一定的权威性和行政职能的，他完全可以用国家的名义一纸诏令将孟星辉招致麾下，但他并没有这么做。

　　事实证明，他的做法是极为明智的，对于许济昌这样的老前辈这种虚怀若谷的品性，孟星辉相当欣赏，他们这些老一辈的艺术家，的确有一部分是真的具有极高的艺德和品性，与时下某些功利自私的年轻人相比，他们是值得尊重的。

　　“不用考虑了，”孟星辉笑道：“能够将华夏古典民乐推向世界，这样的机会我绝不会放过的，许老，我答应你了。”

　　“真的吗？”许济昌激动地一拍桌子，说道：“太好了，实在是太好了，哎呀，困扰我这么长时间的大问题终于解决了啊，我对你们这首曲子很有信心，无论是旋律还是艺术感染力，这首曲子都是我听过的曲子中最优秀的，好的音乐讲究‘哀而不伤，乐而不淫’，你这首曲子，完全就达到了这样的境界，和某些一味催泪或者讲求喜庆的民乐相比，它的意境更为隽永，更为深沉，甚至可以激发个体对人生和命运的深刻思考，哪怕就是和乐圣贝多芬的命运交响曲相比，也毫不逊色！”

　　孟星辉淡然一笑，说道：“许老过奖了。”

　　许济昌摆了摆手，说道：“我只是实话实说而已，音乐协会的那帮老家伙听完之后跟我的感受差不多，他们都赞叹，说咱们古典民乐又出了一个大师级的人物啊，这次要不是我拦着，他们都想来看看你这个音乐天才呢！对了，这首曲子是二人合奏的，你那位搭档，她能答应去维也纳吗？”

　　孟星辉点了点头，说道：“我想应该没问题，找个机会我会跟她说一下，即便是她不同意，我拐也要把她拐去的。”

　　许济昌哈哈大笑，说道：“好，有男子气概，有我老许当年的风采。”

　　许宁不解地问道：“爷爷，当年你难道还有什么存爷们地壮举不成？我怎么没听说过啊？”

　　许济昌笑道：“你不知道吧，你爷爷我年轻的时候和你奶奶两情相悦，你奶奶的父母觉得我是个穷小子，没有前途，就想办法拆散我们，那时候爷爷我一狠心，就拐着你奶奶逃跑了，要不是我当机立断，哪会有你这个小丫头片子啊。”

　　许宁嘴巴立刻张成O型，惊呼道：“哇哇！不会吧，爷爷当年这么生猛啊，佩服佩服！”

　　许济昌解决了心头大患，看来也难掩兴奋之意，连埋藏在心底几十年的陈年旧事都抖搂出来了，几个人笑闹一阵，许济昌好像想起什么，说道：“小孟啊，我担心外国人搞不懂《笑傲江湖之曲》是什么意思，翻译成英文也翻译地不精确，你看报送项目的时候要不要改个名字？”

　　孟星辉沉吟了一下，微笑道：“许老，音乐是没有国界的，即便搞不懂这首乐曲的名字，但只要是懂音乐的人，是可以从旋律中感受到这首曲子的灵魂的，所以我不准备改名字。我想我们是时候改变观念了，他们西方人在对我们输出文化产品的时候，为什么就不改名？因为我们喜欢人家的东西，觉得人家的东西好，所以即便是搞不懂，我们也要想办法去钻研，去学习，他们的文化渗透才能形成连锁反应。”

　　“而我们在输出文化产品的时候，却要考虑西方人的口味，思索着他们万一搞不懂怎么办，他们喜欢看什么样子的作品？所以一来二去，我们输出的文化产品和西方人的文化产品已经没什么区别，失去了我们民族文化含蓄隽永重意境的特性，完全是东方人的面孔在演绎西方人的精神，那和他们相比怎么可能有竞争性？我们为什么不考虑将具备本民族文化特色的作品原汁原味地搬过去，然后他们觉得好，觉得搞不懂的时候，主动来钻研，来学习呢？就像《笑傲江湖之曲》，他们如果能从中感受到音乐的灵魂，得到了艺术享受，那么他们就会研究这首曲子，想搞懂《笑傲江湖》到底是什么意思，这么一来，他们就不得不研究华夏的文化，假以时日，我们民族文化的推广自然会形成良性循环，而不是像现在一样，被西方人压着打，毫无反抗之力！”

　　孟星辉说这番话不是没有依据的，举个最直白的例子，就是我们国内的导演们的“冲奥”历程，哪一次都在重复这样的故事，他们迷信奥斯卡，做梦都想拿到那尊沉甸甸的小金人，所以他们一再迎合米国人的口味，但却失去了华夏文化的精粹，搞出来的东西中不中西不西，次次无功而返。事实上，美国人的电影文化已经相当成熟，就像我们国家的人主流娱乐是看电视一样，他们国家的主流娱乐是电影，所以他们对于电影的理解以及鉴赏水平，和我们根本不是一个档次的，他们见惯了美国式的电影手法，别的国家的人妄图想以“美国式”的手法打动他们，那是绝不可能的，首先你玩“好莱坞”式手法肯定玩不过美国人，他们是这种模式的祖宗，其次是以陌生的东方面孔去演绎美国人的精神，不管是东方人还是西方人看了都非常别扭，想不失败也难。

　　拿国师张艺谋来举例子，他电影生涯的最鼎盛时期，是《红高粱》，是《秋菊打官司》，是《活着》，这些洋溢着浓浓民族风的作品，给西方观众带来了无以复加的冲击力，所以能够获得戛纳大奖，但他后来转型之后，刻意追求奥斯卡那尊小金人，却放弃了他最擅长的东西，一味追求包装，追求商业化，像这样的做法，是不可能获得奥斯卡奖项的，事实上，华夏电影要不要靠一尊具有浓厚地区保护主义的奖项来证明自己，本身就是个值得商榷的话题，难道拿到那尊小金人，就证明华夏电影进步了？我们就能拿到文化话语权了？

　　归根结底，还要靠我们华夏电影本身的繁荣，还要靠我们拍出一部一部具有本民族文化特色的精品，民族的，才是世界的，这已经在很多领域得到了证明，何必冒着被别人同化的危险，强行加入他们的阵营呢？

　　“小孟，说的太好了！”这番话一出，许济昌激动地脸色通红，猛力一拍桌子，似乎只有这个动作，才能发泄他内心的豪情！

　　没错，我们不改名字？搞不懂是你们自己的事，我们为什么要改？想弄懂的话自己研究华夏文化去！当然，具备这样的底气，首先是因为作品本身具备这样的魅力，不然谁来理你？


第393章 这个华夏人狡猾狡猾滴

　　孟星辉说的这番话，连威廉姆斯也深以为然，他们美国人对其他国人输出文化产品，绝对不会为了照顾文化口味不同而迎合什么的，他们就是要把美国原汁原味的东西卖给你，目的就是为了推行美式的价值观，可以说，好莱坞电影在这方面起到了至关重要的作用，事实上大多数人都没看到过真正的美国军队，但是却明白美国就是这个星球上军事实力最强大的国家，这样的讯息是从哪里得来的？当然是好莱坞电影。

　　美国军方在无数部大片中作为重要的角色登场，观众可以在电影院中看到美国军队强盛的实力，甚至造成了美国军队不可战胜这样的印象，一部电影可能会促成某个汽车品牌，某个时装品牌，某个餐饮品牌销售的火爆，可能让一句经典的台词走红，也可以让全世界的人都在不自觉地向往甚至模仿美国人的生活方式，这就是文化渗透，这就是价值观的一统！

　　华夏的文化远比美国源远流长，而且底蕴不知道深了多少倍，但是我们不会包装，我们不能用合适的方式将它展现在全世界人民面前，在强势的好莱坞电影面前，华夏电影是那么柔弱，在与美片的抗争中节节败退，毫无还手之力，只要这种局面一天不改变，我们就不可能扭转这种局面，因为我们拿不到话语权，我们不能够将自己真实的面貌展现在全世界面前，到了今天，还是有很多西方人提起华夏，就会说“哦，那是一个古老而神秘的过度”，所谓古老而神秘是客气的说法，实际上就是说你“野蛮而落后”。会有人说美国“古老而神秘”吗？没有，因为全世界的人都了解美国，而绝大多数人是通过电影。

　　什么时候全世界的人对华夏了如指掌，他们穿汉服，穿唐装说汉语，吃着华夏菜唱着华夏歌，会背唐诗会说宋词，姑娘以嫁给华夏小伙为荣，就如同现在的人对美国的认识一行，到那个时候，才能说我们取得了文化话语权。

　　孟星辉知道，这中间需要数代人为之努力，但千里之行始于足下，即便是大多数人对美国文化趋之若鹜，他依然会固执地以弘扬本民族文化为荣，太祖说过星星之火可以燎原，他相信国民的民族文化自豪感早晚会觉醒，但在这之前，需要有人率先挑起这样的大旗，有时候，民众是需要被唤醒的，他们喜欢被动。

　　那就让他做那个扛起民族文化复兴大旗的人吧。

　　“孟星辉，你说的太好了，我以你为荣，现在国人太缺乏对民族文化的认同感，没有自信，我们总是习惯性地去迎合去吸收西方的价值观，而对本民族的文化精髓弃如敝履，这是暴殄天物的行为，是对老祖宗的最大不敬，孟星辉，事实上你这首《笑傲江湖之曲》在国内已经有了重大收获，至少已经让不少人感受到了咱们华夏古典民乐一点儿也不比西洋音乐差，甚至在意境上有过之而无不及，现在你要做的，就是将原汁原味的古典民乐，搬到世界级的舞台上去，让那些眼睛长在头顶上的老外们听听，真正的华夏音乐是什么样子的！我相信你能成功！”许宁这种还在大学校园里的女孩，还处于比较热血的年纪，她完全被孟星辉的豪言壮语感染到了，小脸上洋溢着炫目的光彩。

　　“成不成功我不敢下断言，但最起码要走出这一步，”孟星辉笑道：“我们必须要摒弃‘迎合’这种习惯，学会坚持，只有坚持，才能最终获得成功。”

　　在座的几个人都忍不住点头，即便是威廉姆斯也不例外。

　　事实上威廉姆斯开始的时候对于华夏文化也一无所知，他是在读大学的时候，受一个华裔教授的影响，才开始研究华夏文化的，越研究就越觉得博大精深，美国人二百多年的历史，在华夏这种底蕴深厚的民族面前简直处处透露着暴发户的气息，他也相信，华夏这种深厚的文化底蕴必将在以后的国际竞争中逐步取得优势，有人说五十年之后，华夏将会是地球的第一超级大国，不是没有依据的猜测，而米国人处处掣肘华夏的发展，用尽各种手段给这个国家使绊子，说白了就是忌惮，害怕有一天华夏真的超过自己，成为第一大国。究其原因，还是文化上的自卑感，让这个民族没有足够的底气，他们忙着全世界推行自己的价值观，从骨子里来说也是文化自卑的体现，谁说我们没有文化？你看，全世界人都在学习我们的生活方式，穿美国服装吃美国薯条说美国语言看美国的电影，你们可以吗？瞅瞅，像不像暴发户生怕别人不知道自己有钱然后四处炫富的德行？

　　作为联合国环保组织的领袖之一，威廉姆斯之所以想用一名华夏歌手的作品作为今年的环保理念推广主题曲，跟他一直关注华夏文化动态是分不开的，事实上，在组织内部，绝大多数人是反对的，欧美歌手为环保而作的歌曲多了去了，为什么要用华夏人的作品？在一次组织内部的高层会议上，威廉姆斯将孟星辉那首《绿色会议》放给与会的所有高层人员听，先让他们听了一遍旋律，然后再将歌词翻译给所有人听，顿时引起一阵惊叹！

　　不得不说，威廉姆斯的目光是精准而毒辣的，纵观选送过来的所有备选歌曲，没有一首能和这首华夏歌曲相提并论，无论是旋律还是歌词的意境，都完美贴合了“环保”这个理念，并且站在了地球一统的角度上，把那些绿色植物也看成了是有思想有感情有灵魂的群体，听的人在不知不觉中就代入了绿色这个群体中，转换一个立场，顿时就觉得人类破坏环境的所作所为是那么难以忍受，作为共同居住在地球上的邻居，植物和动物从来没受到足够的尊重，人类不仅残害它们的生命，有时候只是为了使大衣更加美观一些就会毫无心理负担地宰杀一头狐狸，最难以接受的，是他们在破坏这片大家共同生存的土壤，因为贪欲，因为利益，因为毁灭的天性，人类拼命掏空地球，寻找各种各样的资源，制造一代更比一代恐怖的杀伤性武器，他们的存在，已经严重威胁了地球的生存。

　　绿色会议这首曲子居然深刻到让倾听的人类严重同情绿色家族，对人类的所作所为痛恨不已，可见其感染力之恐怖，每个听这首歌的人，都会涌现深深的危机感和罪恶感，感觉保护环境是多么迫切的事！

　　最后全票通过，将这首曲子作为世界性的环保理念推广歌曲，但前提是要将这首曲子改成英文版，而且由欧美的歌手来演唱，世界级的环保歌曲，由一个华夏人用华夏语来唱，这在西方人眼里是绝对不可容忍的。

　　威廉姆斯带着他的助手来到华夏，就是为了促成这件事情的，本来他对这件事情相当有把握，只要跟这个华夏歌手说，你的歌曲被我们选为全球性的环保理念推广歌曲了，你只需要将版权卖给我们，然后我们把它改成英文版就行了，但是听到孟星辉刚刚那段话，威廉姆斯已经感觉到此行不是他想的那么简单。

　　这个年轻人有着极强的民族文化自豪感，而且他看来具有远大的志向，不是那种只为了钱见了老外就点头哈腰的华夏人，他会同意自己的歌改编成英文版吗？

　　“孟先生，许先生，你们的谈话是不是已经结束了？”威廉姆斯适时地说道。

　　“哦，我没问题了，小孟，你和这位先生谈吧。”许济昌说了这句话之后，却没有离开的意思，老爷子心想我们谈事情的时候你们在旁边听着，你们谈事情的时候我也得旁听，这叫来而不往非礼也，小孟太年轻了，万一这俩老外有什么圈套他看不出来，自己还能提醒一下。

　　“威廉姆斯先生，咱们开门见山吧，你们找我，是不是因为那首环保歌曲的事？”孟星辉不想跟他们兜圈子，有时间找孟大美人玩SM，也比跟这俩老外在这扯皮强啊。

　　威廉姆斯点头笑道：“孟先生真是聪明人，既然你这么爽快，那我就提出我的要求了，经联合国环保组织内部决议，我们同意吸收孟先生的音乐作品《绿色会议》作为环保理念推广的主题曲，我们想要拿到这首歌的改编版权，将《绿色会议》改编成英文歌曲，然后由美国歌手重新演绎，我们希望能得到孟先生的首肯。”

　　“什么？为什么一定要改成英文歌曲？我们华语就不是地球上的语言了？”许宁立刻就不满意了，她被孟星辉煽动起来的“民族文化自豪感”还在沸腾呢，所以听到这个老外这么一说就爆了。

　　威廉姆斯也不生气，微笑道：“英文是世界上的通行语言，这一点我想孟先生不会反对吧，环保这个命题是全球性的命题，如果想要让它发挥最大的辐射效应，主题曲使用英文是最合适的，这位小姐，我对华夏文化非常感兴趣，假以时日，我相信随着华夏的崛起，华语也会和英语一样成为通行世界的语言，但那不是现在，不是吗？”

　　孟星辉嘴角浮现了一抹不易察觉的微笑，熟悉他张薇知道，每当他脸上出现这样的笑容时，一定是想到了什么有趣的主意，而这个主意，会让对手很头痛。

　　“威廉姆斯先生，版权我可以无偿给你们使用，但我有一个条件。”

　　“什么条件？”威廉姆斯觉得戏肉要来了，他才不相信这个年轻人会乖乖答应他的要求呢，短短时间内，他已经对孟星辉有一定程度的了解，既然放弃了版权使用费，他一定有自己坚持的东西。

　　孟星辉说道：“我的条件就是，这首歌的改编由我来完成，而且是用华语和英语两个语言来演绎，就像2008燕京奥运会上那首主题曲那样，而且唱华语部分的歌手必须是我，至于那个唱英文部分的歌手是谁，这个你们自己确定，我不干涉，但必须是一个女性。因为我改编的曲子英文部分是女声部。”

　　无论是许济昌还是许宁，或者是张薇，无不对孟星辉这个绝妙的建议感到欣喜，全球性的环保推广主题曲，用华语和英语两种语言演唱，而且歌手是一个华夏人和一个欧美人，这意味着什么？意味着华夏人已经潜移默化地站在了世界级的舞台上，和欧美人分庭抗礼！

　　如果这件事情最终促成，这首歌必定会在短时间内在全球唱响，随着它的影响力越来越大，一定会有更多的人对华夏产生兴趣，想靠近她研究她，而华语也会被更多的人学习，那么孟星辉在弘扬民族文化这条道路上又走出厚重而坚实的一步！

　　张薇看着孟星辉的目光饱含敬仰，她一点儿也不介意让别人看得出自己对他的崇拜，因为这个男人值得她这么做，他只要说过的话，就一定会想办法去实现，现在他所做的一切，必将在未来某一天被整个民族铭记！

　　跟着这样的一个男人，哪怕只是做一个见不得光的“小三”，她也绝不会后悔！

　　许家祖孙俩对于孟星辉更加佩服了，这个年轻人脑子里的想法总是那么与众不同，他的这个主意真是妙极。

　　威廉姆斯可没有这样的好心情，事实上孟星辉的这个条件完全出乎他的意料之外，在他眼里，华夏人在遇到和美国人的利益纠纷时，表现得都很温良恭俭让，每每美国人都会花费很小的代价从他们身上捞到大好处，但为什么到了这个年轻人这里就不好使了呢？威廉姆斯觉得，这个华夏人狡猾狡猾滴，比表面上点头哈腰实际上贪婪卑鄙的日本人还要难对付。

　　“孟先生，我想你这个条件有点过分了，你知道我们不能同意你的提议。”漫天要价，落地还钱，威廉姆斯也不会乖乖就范。

　　“威廉姆斯先生，我再一次重申我的观点，我现在不是和你讨价还价，如果你们想用我这首歌，就必须满足我的条件，否则我不会同意给你们版权，环保是全世界的环保，我们华夏也是地球的一份子，而且说华语的人比你们任何一个语种的人都要多，为什么环保歌曲就不能用华语？如果你们不同意，我会觉得你们有故意文化歧视之嫌，所以拒绝和你们合作！”

　　孟星辉态度非常强硬，根本没有退缩的意思。

　　威廉姆斯权衡了一下利弊，看样子如果想用这首歌，只能同意孟星辉的条件，除非他们换一首歌曲，但孟星辉这首歌确实太优秀了，其余歌曲根本无法与之比肩，如果他们另找一首歌曲作为环保主题曲，但很快大家就会发现有一首华夏歌曲比他们的主题曲好上太多，让他们情何以堪？

　　在无法妥协的情况下，威廉姆斯和其余几位高层开了个视频会议，最后只好同意了孟星辉的提议。


第394章 淡定姐也不淡定了

　　送走了威廉姆斯和许济昌祖孙俩之后，孟星辉向全公司的员工们通报了这两个好消息，一方面，他将要亲自操刀制作国际环保组织宣传环保理念的主题曲，将《绿色会议》改编成汉英文双版，并且将要和一名欧美的女歌手合作共同演绎，这个消息让全公司员工雀跃不已，孟星辉的音乐已经在东南亚范围内具有非常高的认知度，一旦他的作品随着环保宣传进入西方人的视野，“孟氏音乐”席卷全球是迟早的事情，也意味着星空娱乐的国际化进程迈出了里程碑式的一步。

　　本身这个消息已经足够震撼，但是和接下来这个消息相比，倒有点小儿科了，当公司员工听到华夏音乐协会已经发出橄榄枝，将派遣孟星辉和林淡烟携《笑傲江湖之曲》联袂参加维也纳国际音乐节，去角逐第一届“金音符奖”的时候，所有员工无不立即尖叫出声！

　　维也纳国际音乐节的地位就相当于电影界的戛纳电影节，代表着艺术的最高成就，能被华夏音乐协会选送去维也纳，足以证明孟星辉的音乐才华是多么惊人，可以说，《笑傲江湖之曲》创造了一个奇迹，做到了雅俗共赏，老少咸宜，任何一个阶层都能从这首曲子中感受到不一样的东西，真正将古典民乐推到了一个新的境界，将娱乐性和艺术性完美的融合在一起。这首本来是随着电视剧诞生的曲子，现在已经独立于电视剧之外，散发着属于自己的光芒。

　　如果这首曲子受到维也纳评委的青睐，从而将第一届“金音符奖”捧回华夏，那么孟星辉将成为第一座“金音符”的得主，前无古人，后无来者。

　　即便不能获奖，能够代表华夏民乐的最高水平在金色大厅参演，本身已经是很高的荣誉了。大家在为自己的老板骄傲之余，都在暗暗咋舌，也不知道孟总脑袋是怎么长的，他的才华已经远远不止是“娱乐”这么简单，作品不仅能娱乐大众，还能登堂入室，步入艺术殿堂，假以时日，孟总一定能成为继往开来的一代宗师，他们庆幸自己能够跟着这样的一个人打天下，亲眼见证着他创造的一个又一个奇迹！

　　维也纳国际音乐节在下个月初举行，距现在还有三周左右的时间，孟星辉也给林淡烟打了一个电话，告知了她这个消息，接到电话的时候林淡烟正在宿舍和戴紫嫣闲聊，手机响了之后她看了一眼来电显示，见是孟星辉的名字，第一时间接通了电话，然后走到阳台上去，戴紫嫣眼珠子一转，蹑手蹑脚地跟了上去，趴在门边偷听。

　　“喂，辉哥，我是烟儿。”林淡烟的声音维持了一贯的淡然，但她内心其实很高兴，也不知道是懒还是有所顾忌，孟星辉其实很少给她打电话。

　　“烟儿啊，告诉你一个好消息，刚刚华夏音乐协会的会长，也是中央音乐学院的教授许济昌先生亲自登门，希望我们的《笑傲江湖之曲》能够参加维也纳国际音乐节，我答应他了，具体时间是下个月的3号到10号，一共七天，你要提前跟学校请假，配合一下时间，免得到时候措手不及。”

　　“什么？我可以参加维也纳国际音乐节？”淡定姐顿时不淡定了，她的声音提高了几十个分贝，作为古典民乐的爱好者，林淡烟对于维也纳国际音乐节再熟悉不过，那就是音乐人的麦加圣地啊，金色大厅更是每个音乐艺术家向往的殿堂，林淡烟自然也不例外，当初她学琴的时候，她的老师就说她很有天分，将来说不定有机会去维也纳金色大厅演出，那时候她还很小，但是已经知道，能去维也纳金色大厅，就代表着最高的艺术水准。

　　她在网上也关注了维也纳国际音乐节设立第一届大奖“金音符奖”的新闻，觉得音乐界终于有一个最具重量级的奖项了，此奖一出，谁与争锋？不过无论如何也没想到，没隔几天，突然有人告诉她，你可以去维也纳金色大厅演出了，并且还有机会获得“金音符奖”！

　　也难怪一贯对任何事情都云淡风轻的淡定姐也不淡定了，这个消息实在是非常具备震撼性！

　　“你没听错，我也没说错，《笑傲江湖之曲》要代表华夏古典民乐去参与评选，你时间上有没有问题？不会不想参加吧？”

　　“辉哥，我怎么可能不想参加，去维也纳金色大厅演奏是我从小到大的梦想啊，我没想到，有朝一日这个梦想居然成为现实……我不知道该怎么形容心里的感受……谢谢你，辉哥……如果不让我演奏这首《笑傲江湖之曲》，我可能这辈子也没这么好的机会……”

　　林淡烟梦想成真，这一刻内心充满快乐和感恩，她甚至想到当初第一次和孟星辉认识的时候，她主动去亲吻孟星辉嘴唇的情景，冥冥中真是有一股神秘的力量在指引，不然以她的矜持和骄傲，怎么就很反常地去亲一个陌生男孩的唇？如果说当时事情过后她还有些后悔自己做了唐突的事，那么现在，这种悔意早就变成了感恩，她感激命运安排她与孟星辉相逢，如果没有那一次，也不会有今天这种激动人心的时刻！

　　“哈哈，我就说嘛，你肯定不会不去的，恭喜你啊，终于梦想成真了！”孟星辉笑道：“那你先消化消化这个好消息，找个机会咱们出来庆祝一下，我先去忙了，你记得跟学校请假啊，把时间空出来。”

　　“好的，辉哥，你放心吧，这种事情我怎么会忘记。你先去忙吧，再见。”

　　挂了电话之后，戴紫嫣突然从她身后跳出来，用力在她肩膀上一拍，满脸激动地说道：“烟儿，你真的要去维也纳啊？太好了，咱们学校要出世界级的音乐家了哦。”

　　林淡烟吓了一跳，拍了拍胸脯嗔道：“紫嫣姐姐，你真讨厌，偷听人家讲电话。”

　　戴紫嫣调皮地眨了眨眼，指着她说道：“你啊你，只有孟星辉给你打电话的时候，你才会避开我，小丫头也有鬼心眼了哦。”

　　林淡烟脸上一红，没有在这个话题上纠缠，对于她们姐妹来说，两个人都心照不宣，她们都对孟星辉有好感这是事实，说白了其实是竞争关系，是情敌，但她们不准备像其他情敌那样闹得那么僵，不管怎么样，好姐妹的情谊是不会受到影响的，无论最后孟星辉选择谁，另一个都会给予祝福，虽然她们没有明说，但是两个人都能从对方的言行举止中感受到这一点，这也让她们在相处中自然了很多，有时候戴紫嫣也能够自如地拿孟星辉开玩笑了。曾经有一段时间，她们俩在一起的时候，“孟星辉”三个字是禁词，提起来双方都会感到很不自在，好在那样的日子已经一去不复返了。

　　“紫嫣姐姐，我终于可以去维也纳了，可以去金色大厅演奏了，我好开心啊，苦练了十几年的琴，终于没有白费！”

　　“恭喜你，烟儿，你一定要让那些眼睛长在头顶上的西方音乐人感受咱们华夏古典音乐的艺术魅力，最好捧一座金奖回来！”

　　两个好姐妹的小手紧紧握在了一起。

　　给林淡烟打完电话之后，孟星辉便开始着手改编那首《绿色会议》，基本的旋律不改，只是把有些段落的歌词换成英文，然后将英文部分的声调改为女生部，考虑到欧美人的音域比较宽，所以女生部的声调很高，孟星辉本人的英文水平不低，再加上在娱乐空间专门学习过语言，所以他现在的英文造诣已经不低于大多数英国人了，基因优化过后，他学习任何东西都会比常人快几十倍，更别说语言这么基础的东西了。

　　所以在原作的基础上修改音调和歌词这样的工作对于孟星辉来说实在是太简单，三个小时就全部完成。

　　按照约定，他亲自将修改好的作品交给了住在酒店的威廉姆斯，并正式签订了合作协议，威廉姆斯此行的任务基本完成，很快就搭申海直飞美国的航班回国，接下来他们的任务就是确定另一位欧美女歌手和孟星辉合作了。

　　改编完《绿色会议》之后，孟星辉创作的欲望大增，自从那天和孟秋荻玩了“疯狂老鼠”那个项目后，他的内心就隐约有些灵感在酝酿着，只是一直没有捕捉到具体的内容，直到今天在写歌的时候，那些念头重新又聚集了起来，并且逐渐清晰。

　　其实那天在迪斯尼乐园玩“疯狂老鼠”，再加上看了米老鼠与唐老鸭的卡通造型，孟星辉就有些怀念当初陪自己度过那段辛苦岁月的两只大老鼠“不三不四”，随后不三不四不知道去哪里游荡了，如今那片地区早已经推倒，未来将建成商业大厦，他不可能再找到不三不四这两个家伙，事实上找到之后，他也不知道怎么安置这夫妻俩，如今他家里出入的都是漂亮女人，她们是无论如何都不会喜欢上那两只体型巨大，看上去很渗人的大老鼠的！


第395章 疯狂老鼠

　　不过孟星辉相信，不三不四夫妻俩无论在任何地方都能生活地很好，它们是属于老鼠这个族群中比较有灵性，比较聪明，而且很有娱乐精神的一对，虽然那段生活比较辛苦，但是不三不四夫妻俩给他带来了无数快乐，可以说那两只老鼠和他是患难朋友，一点儿都不过分。

　　那段时间的点点滴滴在他心头流过，孟星辉只觉得文思如泉涌，他坐在电脑前，“噼里啪啦”地开始敲击剧本，这不是电影剧本，也不是电视剧剧本，而是动漫剧本，动漫的主角，就是不三不四这对夫妻，他要用这样的方式，纪念这两个曾经陪着他度过艰苦岁月，带给他无数欢乐的玩伴。

　　考虑到动漫的主要市场是小朋友，所以不三不四这两个名字已经不是很合适，他便将两只老鼠的名字改成“欢欢和乐乐”，当他这么决定的时候，嘴角冒出一抹坏笑，如果娱乐空间里的欢欢知道他将一只老鼠也命名为欢欢，不知道他会不会抓狂，不过自从他级别升为二级权限之后，欢欢就变得又乖又听话，没有以往那么刺儿了。

　　他给欢欢乐乐设计的形象是属于那种胖胖的，很可爱的造型，当然不能用真实的造型，小朋友看到那么硕大而凶恶的老鼠，不吓晕才怪，动漫造型嘛，肯定要卡通一点，进行艺术上的加工是必不可少的环节。

　　欢欢和乐乐是一对情侣，然后和一个很穷的学生住在一起，当然，这个穷学生的原型就是他孟大官人了，在剧本里他的名字叫孟星星，而欢欢和乐乐背地里叫他“猩猩”，然后这两只老鼠和穷学生之间发生了很多让人捧腹的故事，这些故事有些是真实存在的，有些是经过加工的，有些是凭空杜撰的，当然在这部动漫里，穷学生孟星星只是配角，他的存在是为了衬托欢欢和乐乐的英明神武，机灵聪颖，类似于多啦A梦里的大雄。为了情节更加丰满，孟星辉还给欢欢和乐乐设计了一只狡猾的猫和一条凶恶的狗，这两个大反派的存在就是为了让矛盾冲突更加激烈，衬托欢欢和乐乐的聪颖机灵的，最起码在和猫狗这么强大的对手对抗中，它们用自己的智慧赢得了一次又一次挑战。

　　欢欢的性格活泼机灵，但是有点懒惰，乐乐的性格很胆小很迷糊也很可爱，孟星辉给它们俩安排了大量的戏份，他相信这部动漫只要一上市，欢欢和乐乐一定会受到空前欢迎，连他在写的过程中都觉得这两只老鼠实在是太好玩了，有时候写着写着自己都会笑得流眼泪！

　　而且他剧本的创作和背景音乐的创作是同时进行的，写到情绪上来的时候，音乐创作的灵感也随之喷发，在什么地方该用什么样的背景音乐，他自然是最清楚的，所以当剧本完结的时候，背景音乐部分也跟着完结。

　　他觉得，这是有史以来写得最顺畅的一部作品，而且在创作过程中他获得了极大的精神享受，因为曾经真的有这么一对老鼠和他生活在一起，虽然没有剧本中那么生动那么可爱，但给他带来的快乐却一点儿也不少，这部动漫作品，就是为了怀念“不三不四”，纪念那段苦中作乐的青春岁月的。

　　最后，他将剧本打印出来，在封面上写下《疯狂老鼠》四个大字，没错，这部动漫的名字，他就准备叫《疯狂老鼠》。

　　三天以来，孟星辉基本不和外界联系，只要上了班就把自己关在办公室里，大家都知道孟总又在捣鼓什么创作了，不知道这一次又有什么惊世骇俗的作品要面世，每个人都非常期待，所以没有人去打扰他，除了张薇时不时进去给他泡两杯茶之外，没人踏足总裁办公室半步。

　　这部作品创作完成，孟星辉大大地吐了一口气，以他的体质，这种程度的劳作根本称不上累，只是能够将这部动漫剧本写完，对于他来说也算是了结了一件心事，毕竟不三不四在他记忆中占据一个重要位置，能够为了它们创作一部戏，也是一种感情上的安慰。

　　世界上的老鼠比人类的数量还多，能有几个可以变成荧幕形象，永远在世间流传的？不三不四绝对算是其中最幸运的两个了。

　　准备停当之后，孟星辉给罗胖子打了个电话。

　　没过多久，肥罗就带着宋小词来到了总裁办公室。

　　自从和宋小词确立恋爱关系之后，肥罗明显瘦了很多，其实肥罗长得很精神，国字脸，浓眉大眼，只是以前太胖，加上又不喜欢打理自己的个人形象，所以看上去非常猥琐，现在整个人瘦下来二三十斤，衣服也穿得很有品味，看上去很精神的一个小伙子，和娇俏美丽的宋小词坐在一起看上去很般配。现在其实再用“肥罗”这个绰号已经不准确了，因为他一点儿都不肥。不过有些事情一旦形成习惯，想改也难。所以宿舍三兄弟没事的时候还是叫他“肥罗”，他也因此抗议过无数次，于是金戈就说我们叫你“肥罗”是为了让你记住以前你曾经有过这段不堪回首的日子，时刻警醒自己要保持体型，忆苦思甜是我党优良传统，绝对不能抛弃，这个说法得到了张劲松和孟星辉的支持，肥罗双拳难敌六手，只好屈辱地接受了“肥罗”这个名不副实的绰号。

　　孟星辉觉得爱情实在是个神奇的东西，居然能把肥罗这种又懒又猥琐的夯货改造成一帅哥，真是想不服都不行，宋小词这丫头不错嘛，不仅人聪明，业务精通，管理男人也有一套啊。

　　“老三，你丫的这段时间龟缩在你的老鼠洞里搞什么飞机啊？”肥罗一开口，就暴露了他的本性。

　　“喂，你怎么跟学长说话的呢？”宋小词忍不住用胳膊肘顶了顶他，在宋小词这些小姑娘的眼里，孟星辉学长那就是全民偶像，绝对不容许别人的诋毁和轻慢，即使是自己的男朋友也不行。

　　“喂，我是你男人好不好？”肥罗捂着被顶得有点疼的肋部，不满地说道：“你应该坚定不移地站在自己的爷们身边，怎么吃里扒外，胳膊肘往外拐呢？”

　　宋小词翻了翻白眼，说道：“哪里是里哪里是外啊，孟学长是自己人好不好。”

　　“他跟你有我跟你亲啊？我们是睡在一个被窝里的亲密战友好不好？”肥罗很不可理解地摊了摊手。

　　“你要死啦，当着孟学长的面乱讲话，谁跟你睡一个被窝啦？”宋小词顿时闹了个大红脸，想到那一夜肥罗这家伙居心叵测，居然用一箩筐借口将留在了她宿舍，开始信誓旦旦地说你放心，我是真心爱你的，你不同意我不会碰你，但是最后自己怎么就糊里糊涂地被他脱光衣服，攻破最后一条防线的呢？第二天早上她骂他禽兽，肥罗还理直气壮地说道：“现在你只是骂我禽兽，如果我什么都不干你一定会骂我禽兽不如！再说了，如果你这么千娇百媚的美女躺在我身边我都忍得住，那是对你魅力的一种亵渎！”

　　听听，他占了大便宜倒还有理了。

　　不过宋小词对此也不是特别反感，毕竟两个人非常恩爱，发生了也就发生了，为了爱情献身，依然是很圣洁的事情。

　　孟星辉当然知道这件事，因为肥罗在“脱处入厅”之后，还大张旗鼓地邀请其余三兄弟出去好好嗨皮了一下，作为庆祝。

　　“好啦，你们俩考虑到旁边还有一个单身汉好不好？这么卿卿我我，故意刺激我啊？”孟星辉笑吟吟地看着这对欢喜冤家，从心眼里为他们高兴。

　　“我靠，你再哭着喊着说你单身我揍扁你信不？”肥罗立刻将眼珠子瞪得比牛眼还大，叫道：“谁都没有你女人多，而且还都是女神级别的！”

　　宋小词立刻掐住了他腰间的嫩肉，瞪眼道：“怎么？你是不是很羡慕啊？”

　　“哎哟喂，疼啊，”肥罗叫道：“世间美女万万千，我只取你这一瓢饮干，自从爱上你之后，我眼里再无美女。”

　　宋小词松开了手，说道：“这还差不多。”转过来面对孟星辉，立刻由凶悍换成了满面温柔的笑。

　　孟星辉打了个寒颤，心道老二啊，你就自求多福吧，这野蛮女友够你受的了。

　　“说正事哈，最近影视后期制作的工作多不多？”孟星辉说道。

　　“不多，咱们公司的几部电影还在拍摄之中，其他影视公司送过来的业务也处理地差不多了，还有几部其余员工就能搞定。”肥罗说道。

　　“那好，我有一个剧本给你们看看。”孟星辉说着就将打印好的剧本推到了肥罗和宋小词面前，每人一份。

　　“疯狂老鼠？”肥罗狐疑地拿了起来，翻开了第一页，和宋小词一起开始阅读剧本。

　　没过多久，宋小词就乐得在沙发上直打跌，肥罗也好不到哪里去，笑的眼泪都快流出来了。

　　“哎哟，我不行了，欢欢和乐乐实在是太好玩了，笑死我了……”宋小词上气不接下气地说道。

　　“老三……哈哈哈……你是怎么想到的……太特么过瘾了这剧本……”肥罗笑的泪流满面，说道：“要是做成动画片，欢欢和乐乐绝对比TOM猫还受欢迎。”

　　“没错，我就是准备做成动画片，而且是交给你们俩来做。”孟星辉笑盈盈地说道。

　　“什么？”两个人腾一声跳了起来，异口同声地说道：“你说真的？”

　　“当然是真的，这段时间你们就带领动漫组的同事，把这部动画片做出来，记住我们星空娱乐的宗旨，非精品不出，我希望这部《疯狂老鼠》让全世界都轰动，有没有信心？”

　　“有！保证完成任务！”两个人齐刷刷地行了个军礼，让孟星辉啼笑皆非，这俩活宝，真是越来越有夫妻相了。


第396章 嫉妒的滋味

　　申海市一年一度的土地使用权拍卖大会在市政府会议室举行，这一次要拍卖六块地，三块商业用地，三块住宅用地，自从房地产成为暴利行业之后，政府成为最富有的群体，无论怎么入不敷出，没关系，只要卖几块地所有的坑都填上了。

　　尽管中央在调控楼市，但是像申海这种大城市，商品房的价格已经被炒到了一个居高不下的程度，即便是略有下降，对于开发商来说依然还是暴利，十年前，3000块一平的房子在申海随处可见，但是十年后的今天，三万一平以内的房子已经不好找了，有的话也是在外环，即便是在调控下，略微降个几千块一平，但三万降到两万五，对于普通百姓来说又有什么区别呢？对于开发商来说利润依然高的离谱，所以这一次的拍卖现场依然人满为患，当然，能够坐在这里竞拍这几块地的，无不是巨商富贾，千万级别的富豪在这里都不好意思抬头见人。

　　公开拍卖土地是此次活动的负责人孟秋荻想出来的主意，因为以前多半采取投标的形式来确定土地的归属，这么做容易给一些人搞暗箱操作提供土壤，公开拍卖的话，一切都放在公众的目光之下，基本没有作弊的可能。

　　今天，孟秋荻上身穿剪裁极为合体的条纹小西装，硬领白衬衫，下身穿同色条纹套裙，长发盘在头顶，尽显OL的干练和清爽，她就坐在第一排，和几名负责此事的下属坐在一起，不时低声说着什么。

　　几名下属发觉孟市长最近很不一样，以前的她虽然美丽，但脸上总有一种拒人于千里之外的傲气，这段时间却看上去亲切了很多，脸色也红晕了很多，时不时地还会发呆，脸上有一种和年龄极不相称的梦幻色彩，那种色彩是爱做梦的少女特有的标志。

　　整个人亲切了，娇艳了，红晕了许多，这群老货哪个不是在花丛中片叶不沾身的老狼，他们从中感受到了一个信息，孟市长极有可能恋爱了。只有受到爱人滋润的女人，才会展现出这种类型的美。

　　得到这样信息的下属们无不感到惊奇，不知道是什么样的男人才能入得了孟市长法眼，在他们眼里，孟市长那就是九天仙女，凡人只能仰望，别说是做她的入幕之宾，即便是让她正经看几眼，那也是极为困难的事。这些官老爷在外面众星捧月，架子十足，但是到了孟市长这种级别的人面前，说难听点连只蚂蚁都不算，人家努努嘴，可能就彻底改变了他们的命运。

　　美如天仙，大智若妖，身后还有极深的背景，这样的女人一向是男人的黑洞，对于凡夫俗子来说，还是敬而远之比较好。孟市长是这个级别的官员中，唯一没有婚配的单身高干，但在所有人眼中，却觉得这是极为正常的事情，年纪轻轻就坐到了这样的高位，将来入阁拜相也是可以预期的事情，这样的女人，一般的男人哪里匹配得上？

　　孟市长极有可能遇到真命天子了，但这个人是谁呢？几个下属内心都产生了巨大的好奇，比对这几块地究竟能拍出什么样的高价还要好奇。

　　一辆宾利缓缓驶进了停车场，后排坐着一男一女两个年轻人，男的二十八九岁年纪，气度沉稳，面目英俊，女的十七八岁年纪，五官唯美精致，好像漫画里走出来的卡通美少女，正是关牧原和关牧茵兄妹。

　　“哥，对于拿下这几块地，你有没有把握？”关牧茵眼珠子滴溜溜乱转，尽显聪慧机灵之气。

　　关牧原微微一笑，胸有成竹地说道：“这次出让的几块地，至少有三块属于黄金地段，我勘查过了，无论是商业用地还是住宅用地，都是近几年来少有的宝地啊，只要价格不是太离谱，按照以往的均价来计算，绝对能赚翻，房地产业也是大兴集团的主要产业，对于这几块地，我们是志在必得，目前在申海，也唯有君石集团跟我们有的一拼，其他企业也就是陪太子读书的角色，不足为惧。”

　　关牧茵抿嘴一笑，说道：“如果最后哥哥要和兰君姐姐殊死一搏，你会不会放水呢？”

　　关牧原略微思索了一下，便笑道：“公事是公事，私情是私情，想成为一个大集团的合格掌舵人，绝不能因私废公，爷爷从小到大就是这么教导我的。真有这样的场面，我一定会全力以赴，相信兰君对我也不会手下留情。”

　　“哥，你回国这么久，怎么也没什么动静啊，不是说兰君姐姐没有男朋友的吗？你们俩是老同学，家世又旗鼓相当，大家都觉得你们非常般配的一对，哥，不是我说你，有时候你就是太谨慎了，谈恋爱和做生意不同，要有热情，女人还是喜欢强悍有侵略性的男人，找个机会发表一个热辣辣的表白，然后搞几起浪漫攻势，一举将这只孔雀拿下，要提防夜长梦多啊，像兰君姐姐这么优秀的女人，身边有想法的男人那可多了去了，你不能老神在在的，掉以轻心，说不定哪一天，她就被别人抢走了。”

　　关牧原揉揉她的小脑袋，笑道：“你这个丫头，哥的事不用你操心，这种事情要看机缘，急不来的。”

　　事实上他又何尝不想速战速决？如果能把沈兰君娶回家，就等于娶到了一半的君石，两家联合，一艘巨型经济航母便横空出世了，当然，既然沈兰君是嫁过来，肯定是以大兴为主导了，他的内心自然是希望君石集团最终融入大兴集团，然后由他来打造一个是世界级的跨国集团，沈千石毕竟有老去的一天，而沈兰君是个女人，女人嘛，在家里相夫教子，安静度日就好，何必在商场上东征西讨呢？交给他这个女婿即可。

　　当然，他追求沈兰君也不全是出于功利的目的，早在很多年前，他们在异国他乡读书的时候，他就喜欢上沈兰君了，既能拥有自己的感情，又可以帮助大兴集团做大，如此两全其美之事，有几个人能遇到？

　　关牧原觉得自己是幸运的，他含着金钥匙出生在豪富之家，当他还是个婴儿的时候就比世上绝大多数人要富有了，他接受全世界最尖端的教育，过着锦衣玉食的生活，然后遇到了自己喜爱的女子，将来要和她结婚，同时将她的家族财富也一并娶过来，然后开辟一个大大的疆土！还有比这更完美的剧本吗？

　　如果一切按照他的剧本上演，结局自然是完美的，只可惜他不是上帝，无法控制别人的感情和意志。

　　自从回国之后，她觉得沈兰君对他的态度比以前冷淡疏离了好多，在美国留学的时候，虽然他们也不是恋人关系，但毕竟是来自同一座城市的同乡，所以平时也比别的同学走得近些，那些外国同学都以为他们俩是情侣，那个时候关牧原就明里暗里地表白过几次，话虽然说得含蓄但是以沈兰君的聪颖肯定听得出来，不过她没有对此回应什么，既没有同意，也没有说不同意，而是装作没听懂，在以后的相处中也没有更亲近他，但也不见得就疏远了。

　　那段时间关牧原觉得彼此都需要时间，完成学业回国之后，自然而然会走到那一步，除了关牧原，沈兰君还能嫁给谁呢？他不认为国内有哪个年轻人能比他更出色，相貌，谈吐，气质，学问，能力，家世，还有比他更合适的吗？

　　但是回国之后，他发现事情只有变得更糟糕，而没有如他想象中的顺理成章，水到渠成。

　　沈兰君对他比在美国的时候要更加冷淡疏离，甚至有好几次，他要约她出来，都被她以各种理由拒绝了。

　　关牧原有点慌了，他仔细分析了一下事情的前因后果，发现导致沈兰君和他疏离的罪魁祸首，就是孟星辉那小子。

　　没错，上次参加星空娱乐开业大典的时候，他发现了一个小秘密，沈兰君的目光总是有意无意地追随着孟星辉的身影，虽然大多数人都不会注意到这一点，但是关牧原的注意力却一直放在沈兰君身上，所以察觉了这个微小的细节，尽管沈兰君掩饰地很好，但是关牧原却看出来端倪，他当时就觉得心里面堵得慌，仿佛小的时候，自己最心爱的玩具被别人抢走一般，有一种难以名状的心痛。

　　沈兰君对孟星辉那小子有好感，关牧原当时就确定了这一点，因为他从没见过沈兰君用那样的眼神看过别的男人，甚至包括他自己。

　　那小子有什么好呢，年纪轻轻的，又不是什么良好家庭出身，只是走了狗屎运，唱了几首流行的口水歌，拍了几部媚俗的电视剧，赚了点钱而已，说白了就是个戏子，低贱的行业，怎么能配得上孔雀仙子沈兰君？

　　关牧原第一次开始嫉妒一个男人，以前多半都是别人嫉妒他。


第397章 最拉风的出场

　　关牧原和关牧茵进入会场的时候，发现座位几乎都满了，第一排坐着以孟市长为首的政府官员，他的座位被安排在第一排靠左的位置，和孟市长一行人中间还隔了几个位子，关牧原皱了皱眉，按理说他们大兴集团的代表排在孟市长左边，君石集团的代表排在孟市长右边，一左一右，才能彰显他们两家在申海商场举足轻重的地位，但是大兴集团代表和孟市长一行人中间居然还隔着几个座位，他们是谁？在孟市长心目中，居然比大兴集团还重要？

　　尽管心里面很不舒服，但关牧原不得不上去和孟市长打了个招呼，孟秋荻微微一笑，算是回礼，她知道关牧原一定会因为排位的问题感到疑惑甚至不满，但她也懒得跟他解释，这就是官对商的心理优势。

　　孟秋荻对关牧原不假辞色，但是对关牧茵却着实夸赞了一番，说小姑娘长得好靓，跟唯美电影里的女主角似的，夸得关牧茵心花怒放，也大大地拍了孟市长一番马屁，引得众人莞尔，觉得这小姑娘比她的哥哥可爱多了。

　　这个时候会场突然出现一阵骚动，关牧原顺着大家惊艳的目光往门口看去，只见一个身材高挑的女子身穿一件白色雪纺长裙，仙姿袅袅，翩翩而来，脖颈颀长秀美如同天鹅，明眸皓齿，清丽不可方物！正是沈兰君。

　　关牧原觉得心里一热，暗叹兰君真是越来越美了，这种美如此炫目，如同孔雀开屏一般，让人一见惊艳，再见倾心。

　　“兰君，你来啦？我在这儿！”关牧原站起身来，跟沈兰君摆了摆手。

　　沈兰君微微一笑，只是点了点头，没有多说什么，弄得关牧原老大一阵没趣，他本以为沈兰君会走过来跟他说几句话呢。

　　看来沈兰君真的离他越来越远了。

　　关牧茵眼珠子在关牧原和沈兰君之间骨碌碌转了几圈，低声说道：“哥，我怎么感觉情况不太妙啊，看起来兰君姐姐不大待见你。”

　　关牧原不动声色地说道：“你小丫头片子懂什么，不要乱猜疑。”

　　关牧茵撇了撇嘴，没有说什么，她是没有恋爱经验，但她却有属于女人与生俱来的第六感，她的直觉告诉她，沈兰君对她哥哥没那方面的意思。

　　虽然全场的目光都聚集在自己身上，但是沈兰君并没有觉得异样，对于这样艳羡的目光她已经习惯了，和助手林丹一起，走到孟秋荻面前，伸出了手，笑道：“孟市长，别来无恙。”

　　孟秋荻微笑着起身，和她握了握手，说道：“沈小姐，别来无恙。拍卖会马山就要开始了，入座吧。”

　　沈兰君答应一声，走到右首落座，不过她内心也有个疑问，那就是关牧原和孟市长一行人身边为什么还空着几个位子，那不应该是大兴集团的位置吗？难道申海房地产出了实力比大兴更强的企业？

　　“孟市长，时间到了，可以开始了吗？”旁边一个下属低声问道。

　　孟秋荻看了一下表，心道这个小家伙怎么还不来呢？难道不想要那两块地了？不应该啊，不想要的话他肯定会事先跟自己说的。

　　算了，时间到了，不能为了他一个人推迟，那不是孟秋荻的做事风格，于是她点了点头，说可以开始了。

　　司仪宣布开始，然后请孟市长上去讲话，孟秋荻言简意赅地说了几句，没有像大多数领导那样满嘴官样文章，或者照着稿子念半个小时，只是简短说了几句，这赢得了在场的商人无限好感，对于这些巨商来说，时间就是金钱，一秒钟几十万上下真的不是吹，他们最怕有人瞎耽误工夫了，然而咱们的官老爷们最擅长的就是讲一堆废话耽误工夫，但孟市长显然不是这样的干部，传言中她廉政清明，行事雷厉风行，讲究行政效率，以民方便为己方便，看来传言不虚。

　　孟市长下台之后赢得了现场众人由衷的掌声，这估计是这些富商们听官员讲话之后最自动自发的一次鼓掌了。

　　拍卖师开始介绍第一块要拍卖的地，那是距离大学城不远的一处住宅用地，对于开发高档商品房项目为生的企业来说，这块地绝对是宝地，对于大多数中产阶级或者知识分子来说，能够住在大学城这种人文圣地的附近，是很有品味的选择，所以大学城附近的房子也特别好卖，价格也高。

　　经过一番激烈的角逐，大多数企业代表都已经放弃，只有沈兰君代表的君石集团和关牧原代表的大兴集团还在竞价，最后当沈兰君喊出了两亿的价格，关牧原便没有再跟，这块地由君石集团所得。

　　关牧原之所以没有再跟，最主要原因是他看中的是另外两块地，一块地是在市中心的商圈，地段极为醒目，这里本来是老城区的居民楼，现在准备改建为商业区了，事实上在申海这块地方，如此醒目的黄金地段，做居民楼的确很可惜，如果建成一座商业大厦，那商业价值可就大了去了。另外一块地在朱家角古镇，靠大观园不远，旅游价值极高，随便建点什么也绝对会赚钱。

　　一开始他就没准备要大学城这块地，之所以跟着沈兰君竞价，就是为了在最后关头放弃，卖她一个人情。

　　第二块要拍卖的地就是市中心那块商业用地了，拍卖师开始介绍的时候孟秋荻就一直在看表，因为她知道这块地很符合孟星辉建星空大厦的要求，如果他赶不及，就错过这么好的机会了。

　　“三亿一千万。”这块地的底价是三亿，拍卖师说完之后下面立刻有人喊价。

　　“三亿二千万……”

　　“三亿三千万……”

　　“四亿！”一个响亮的声音，众人倒吸一口凉气，目光都集中在喊价的人身上，不是别人，正是关牧原。他从三亿三千万直接叫到四亿，就是给出了一个强烈的信号，这块地我们大兴集团志在必得，你们就别跟着搀和了，拼家底子你们拼的过我们吗？

　　“四亿一千万。”沈兰君微微一笑，她就等着关牧原出价呢，只要关牧原出价，她就一定会跟进，这次来的目的，父亲已经说得很清楚，那就是多拿几块好地，继续保持君石集团对大兴集团的优势。

　　虽然君石集团的房地产项目早就已经超过大兴集团，成为申海首席房地产企业，但自从关牧原入主大兴之后，大刀阔斧的改革，大兴地产面貌一新，已经逐渐有重新崛起的势头，对于竞争对手的逐渐强势，沈千石是不能坐视不理的，必须在这种时候给予强有力的打击。

　　“四亿五千万。”对于这块地关牧原志在必得，所以抬价抬得很高。

　　到了这个价格，别的企业基本上没有插嘴的余地了，你想拼，也得有那么多家底子啊，局面又变成了双雄争霸。

　　“四亿六千万。”沈兰君依然微笑举牌。

　　“五亿！”关牧原咬了咬牙，叫出了这个数字，他一定要在气势上压倒沈兰君，把这块地拿到。

　　沈兰君正要加价，门口突然传来一个声音：“六亿！”

　　众人顿时一片哗然，是谁这么牛逼，一下子从五亿的价格抬到六亿？这一亿一亿的加的轻巧，可要怎么赚才能赚到这么多钱啊？

　　孟秋荻顿时松了一口气，她不用去看，就知道是那个小家伙来了，虽然稍稍迟了一点，好在还是赶到了。

　　孟星辉带着靳羽绯，庄瑾，张薇一起，昂首阔步走了进来，一身白色华夏立领正装，整个人英挺而帅气，身边三个美女各有千秋，红花绿叶相得益彰，端的是骚包无比。

　　看到孟星辉进来，在座诸位有喜有忧，最起码沈兰君和孟秋荻是喜的，关牧原同学是忧的，因为他又注意到了沈兰君看孟星辉的眼神，那是一个女人看一个她感兴趣的男人的眼神。

　　这小子身边这么多女人，一看就是个花花公子，究竟有什么好的？居然让兰君如此惦记，关牧原气得差点失去理智，跳起来和这小子大战三百回合。

　　“六亿一千万……”关牧原咬着牙喊出了这个数字，他本来预估五亿左右就可以拿到这块地了，现在这个数字已经远远超出他的预期，但是他不能放弃。

　　孟星辉来到属于他们的座位，就坐在孟市长身边。

　　“七亿！”孟星辉再度叫出了一个让众人抓狂的数字，人家都是一千万一千万的加，这小子是一亿一亿的加啊，这不是诚心堵得人吐血吗？

　　关牧原一口鲜血差一点喷了出来，七亿？七亿拿到这块地，还有什么利润赚啊？

　　孟星辉左手举牌，右手不动声色地攀上了孟秋荻的娇臀，轻轻地挑逗抚摸，椅背很高，孟星辉的动作又很隐蔽，无论是后边的人还是左右两边的人，都无法看到他们之间的小动作。

　　“咳咳……”孟秋荻娇臀被袭，急忙咳嗽了几声，但这么多人在场，她又不好说什么，万一被别人看见，那她一世英名可要毁于一旦了，只好让她占点便宜了，你说这个小子怎么就这么色呢，真是讨厌！

　　孟市长心里波澜起伏，但表面上依然一本正经。

　　“七亿第一次，七亿第二次，七亿第三次，成交！”拍卖师一锤下去，确定了这块地的归属。


第398章 针锋相对

　　“沈总，孟大哥拿到那块地了呢！”坐在沈兰君身边的林丹见孟星辉得到了这块地，顿时面露喜色，可以说，没有孟星辉当初的一句话，就没有林丹的今天，想当初她只是个在售楼处卖房子的小业务员，而且还是经常受欺负的那种，现在已经贵为总裁助理，沈总对她极为信任，假以时日成为君石集团的一方诸侯是早晚的事，现在她只要一下放，最少也是个部门经理，年薪数十万，而这一切，除了要感谢沈总之外，最该感谢的，就是孟星辉了。

　　所以看到孟星辉拿到地，她甚至比看到沈总拿到地还开心。

　　沈兰君嘴角浮现一抹微笑，说道：“你这个孟大哥，说到拼现金，君石和大兴加起来也不是他的对手啊。他想拿的地，我们谁也拿不到。”

　　林丹这才觉得，自己毕竟是在君石做事，看到别人拿到底这么高兴，是不是有点吃里扒外啊？

　　“沈总，对不起啊……”林丹嗫嚅着嘴唇。

　　“怎么这么说？”沈兰君眨了眨眼睛，微笑道：“我们君石暂时没有开发商业大厦的计划，这块地对我来说可有可无，我之所以参与竞价，就是不想让大兴那么轻易拿到，给他们抬抬价也好，现在孟星辉出手，将这块地抢过去，对我们来说是最好的结果。”

　　林丹点了点头，她明白沈总的意思，无论谁拿到地都行，只要不是大兴就可以了，孟星辉出手，无形中帮了君石的大忙，是好事。

　　关牧原刚刚犹豫了一下，这块志在必得的宝地就被抢走了，也无怪乎他犹豫，如果以七亿的价格拿到地，那么利润空间就非常小了，他刚刚就是在计算拿到地之后还能赚多少钱，如果利润少的话就不值得了，没想到稍稍犹豫一下，机会就飞了。

　　他一直纳闷座位排在大兴前面的企业是哪个，没想到是星空娱乐啊，真是烦什么来什么，他对孟星辉这家伙本来就有点敌意，现在就更不待见了，自从这个小子横空出世以后，关牧原觉得自己什么事情被他压了一头，赚钱赚不过他，泡妞泡不过他，抢块地也抢不过他，这感觉实在憋屈！

　　“孟总，你们星空娱乐什么时候进军房地产了？我怎么不知道？”虽然中间隔着几个人，但关牧原还是可以很轻易地和孟星辉对话。

　　孟星辉微笑道：“关总，我们星空娱乐要做什么产业，不需要向你汇报吧？”

　　关牧原咳嗽了几声，说道：“你也不要得意，用七亿的价格拿到这块地，你这是伤敌八百，自损一千，以我的经验，无论你建什么，根本没多少利润。”

　　关牧原一直给人以温文尔雅，沉稳内敛的形象，他从来不在公众场合与人发生冲突，哪怕是言语上的冲突，大多数时候，他这种淡然源自于他内心深处的优越感，如果他觉得你这个人各方面的档次差他太多，那么又有什么理由跟你一般见识呢？老虎会跟一只小蚂蚁咆哮计较吗？

　　但是现在，他的言语中已经颇有攻击性了，关牧茵都觉得，一向进退有据的哥哥有点乱了章法，开始失态了。

　　孟星辉淡淡说道：“哦，我根本没打算用这块地来赚钱，我就是想买块地来玩，我农村出身嘛，对于农民来说，手里有地，心里不慌。”

　　“噗”，关牧原一口鲜血差一点就飙了出来。

　　玛勒隔壁的农民花七亿买块地玩？这是哪个星球的农民啊？他明知道孟星辉这家伙是故意气他，但还是被气到了。

　　孟大官人大手抚摸着美女市长的娇臀，一边与假想敌打打嘴炮，指点江山，意气风发至极。

　　本来以为孟星辉摸几下就算了，没想到他竟然摸上瘾了，这让孟秋荻羞恼不已，人常说三十如狼，四十如虎，她正是如狼似虎的年纪，加之刚刚品尝到鱼水之欢的销魂滋味，被孟星辉那只作恶的大手摸了一阵，开始还没什么，后来觉得被摸的地方越来越热，这种热力居然渗透到四肢百骸，让她浑身软软的没了力道，而且从血液骨髓里面开始发痒，到了后来，孟星辉每次揉捏，就像是揉在她心尖上一般，每揉一次，就让她颤抖一次。

　　“住手，你不想活了？”终于忍耐不住，孟秋荻低声训斥道，现场有那么多双眼睛看着，那么多双耳朵听着，如果她不小心叫出声来，让别人发现端倪，那她以后还怎么好意思出现在人前啊？

　　孟星辉就是喜欢逗弄这个看上去无比端庄的大领导，但也不好做得太过分，见孟秋荻真的有点急了，嘴角浮现一抹坏笑，跟着收了手。

　　孟秋荻大大松了一口气，不过内心又有点失落，盖因在这种大厅广众之下做些偷偷摸摸的香艳事，确实有一种异样的刺激。

　　唉，自从被这小子那啥之后，自己是不是变的淫荡了，孟大市长很不安地想道。

　　第三块地是一块崇明岛上的住宅用地，孟星辉对于这块地毫无兴趣，坐看各家房产企业贴身肉搏，最后这块地终于被关牧原拿到，对于大兴集团来说，总算是有了点斩获，随着地下隧道的开通，崇明岛与市区的联系日益密切，房价也水涨船高，开发价值极大，这块地还是能让大兴集团赚上一笔的。

　　第四块地是靠近世博会会址的一块住宅用地，对于建高档小区为宗旨的君石集团来说，这种类型的地一定是不会放过的，所以沈兰君志在必得，一路喊价，关牧原在最后关头放弃，这块地为君石集团所得。

　　第五块地是一块商业用地，在一个商业步行街的中心，建商铺是最好的，对于以商业地产为主的大兴集团来说，当然比较青睐这种类型的地，所以这块地最后为关牧原所得，当然，沈兰君少不得在其中浑水摸鱼，跟着抬价，商场上的竞争关系就是如此，即便我本来不想要，但也不会让你用很低的价格得到，跟着抬抬价，让你多花点钱也是好的。

　　拍卖这几块地的时候，孟星辉并没有参与其中，虽然说他感觉到了关牧原那小子对他的敌意，但人家也没表现得很明显，再加上确实没有什么利益冲突，他也不想主动把人得罪得太狠，所以也没有去给他使绊子。

　　他左边坐着靳羽绯，右边坐着孟秋荻，有种群芳环绕的自豪感，正得意着呢，哪里有心情去给关牧原捣蛋。所以人家在买地的时候他净顾着和这两大美女说话去了，工作之余不忘泡妞，这个一向是孟大官人的行事风格。

　　当拍卖师开始介绍第六块地的时候，孟星辉就认真了起来，这块地处于朱家角，这是申海唯一的一处江南风格的古镇，孟星辉以前去过两次，对于那种小桥流水，曲径人家的感觉印象深刻，如果能把乔乔妈妈设计的园林风格的庄园建在此处，那真是和大环境相得益彰，非常理想。

　　虽然这块地和市区距离有点远，但是对于他这种拥有豪华性能跑车的人来说，距离并不是什么问题，跑一趟估计几十分钟就到了，实在不行，他就在星空大厦的顶部设计一个小型机场，然后买架直升机，以后上班就乘直升机过去，这对他来说，也不是什么困难的事。

　　如果错过了这块地，以后再找这么好的机会，那可就难了，朱家角这种旅游宝地，并不是时时刻刻都有空地拍卖的。

　　介绍完这块地之后，拍卖师宣布地价是三亿，竞价开始。

　　“三亿一千万……”

　　“三亿两千万……”

　　“三亿三千万……”

　　“三亿四千万……”

　　“三亿五千万……”

　　“四亿！”

　　看来瞧上这块地的人不少，各家房企的代表纷纷参与竞价，这次拍卖的一共六块地，前面五块已经被大兴，君石和星空娱乐三家瓜分了，如果最后这块地拿不到的话，那就真的渣都不剩了，所以他们都卯足了力气，想拿到最后这一块地。

　　但是关牧原的适时出现打破了众人不切实际的幻想，还是和此前一样，他一下子就加了五千万，将价格从三亿五千万提到四亿，这也就意味着，这块地是大兴集团看上的，其他人想争就掂量掂量吧。

　　“四亿一千万。”果然，大兴集团一出价，君石集团必定紧随其后，沈兰君适时地提价。

　　这块地对于沈兰君来说，可要可不要，今天她拿到了两块很适合君石集团项目定位的地，已经足够了，最近房地产市场萎缩，不宜大动干戈，他们公司下阶段的任务就是推出精品小户型房，那两块地一块地处大学城附近，一块处于黄浦江畔，都是地理极佳之所，做成精品小区绝对大有赚头。朱家角这块地，并不在她的计划当中，当然，给大兴集团增加点难度的事，她是一定会做的。

　　“五亿！”沉默了很久的孟星辉，终于又加价了，而且又是一亿一亿的加！

　　“我靠！”关牧原在心里咒骂一声，为毛自己看中的东西，这个小子就一定要抢呢，其实这六块地中，关牧原最中意的就是市中心那块商业用地和朱家角这块住宅用地，前面那块已经被孟星辉抢走了，难道这块地还要被抢走？

　　沈兰君微微一笑，低声和林丹说道：“看来不用咱们搅和了，你的孟大哥对这块地有兴趣。”

　　林丹抿嘴一笑，说道：“这下关牧原又要抓狂了。”


第399章 建一座大大的后宫

　　“五亿五千万！”关牧原不甘示弱，他心里有一团火在燃烧，沈兰君就在一边看着，仿佛他正在跟孟星辉之间来一场生死决斗一般，如果他认怂了，极有可能就要从争夺沈兰君的游戏中出局，哪个女人会喜欢失败的男人呢？所以他决定，这次一定要击败孟星辉，从他手中抢到这块地。

　　“六亿！”和关牧原的凝重不同，孟星辉依然是一副懒洋洋的腔调。

　　“六亿五千万！”关牧原已经有点咬牙切齿了，拍卖会场鸦雀无声，其余人都瞪大了眼珠子看热闹，只剩下关牧原和孟星辉两个青年才俊针锋相对！

　　“七亿。”孟星辉依然云淡风轻，仿佛七亿对他来说，只是一串毫不相干的数字。

　　又是七亿，关牧原后背已经被冷汗浸透，大兴集团虽然是关家掌控，但毕竟是上市企业，有董事会监督的，他的行为要对全体股东负责，如果他做了一次冒险或者失败的投资，必然会遭到股东的口诛笔伐，而且极端容易影响大兴的股价，七亿的价格买朱家角那块地，利润空间是有，但已经不大了，如果是正常状态下的关牧原，很可能就放弃了，但是今天他心里一直憋着火，再加上沈兰君又在一旁看着，这促使着一贯稳重多智的他，难得热血冲动了一把！

　　“七亿五千万！”关牧原面目狰狞地叫出了这个数字。刚刚他就是输在七亿这个坎上，这一次他不准备再输，这个价格买到地，一定会被董事会骂娘，但他已经顾不上那么多了！

　　“八亿！”孟星辉依然不咸不淡地报出了自己的价码。

　　“噗”，这次关牧原真的吐血了！

　　“哥，你怎么了哥，你别吓我啊……”关牧茵见哥哥脸色蜡黄，喷出一口鲜血，顿时吓得惊叫起来。

　　“怎么回事？关牧原吐血了啊？”

　　“看来是气的……”

　　“拿到两块地已经不错了啊，何必和人家斗个你死我活呢……”

　　“没想到星空娱乐这么有钱……可怕……”

　　“你没听说吗，人家星空娱乐光是现金持有量估计就比大兴的市值要高了……怎么斗啊……”

　　“哎，回家洗洗睡吧……”

　　身后众人议论纷纷，全听在关牧原耳朵里，他虽然气得吐了血，但头脑依然还是清醒的，这下他终于明白“一分钱逼死英雄汉”是什么意思了，从小到大从来没觉得金钱是什么问题的关大少，终于在钱上吃了一回瘪。

　　这个家伙之所以这么牛逼，这么淡定，就是因为他钱多啊，就像后面那些人议论所说，星空娱乐光是现金持有量就比大兴市值要高了，据新的福布斯富豪榜统计，孟星辉的身家约为108亿美元，高居华夏榜首，而大兴集团整个市值才102亿美元，整个集团的财富还不如孟星辉个人身家多，你拿什么跟人家斗？

　　关键的是，大兴集团有那么多股东，关家持有的股份只有百分之三十八，但星空娱乐却是孟星辉一个人的啊，背后没有那么多股东瞪大眼睛看着，没有董事会说三道四，他想怎么花就怎么花啊，就算他拿钱到大街上撒着玩，你也不能把他怎么着。

　　八亿的价格，无论如何也不能往上再加了，关牧原吐了一口血之后，那一股邪火反而被压制下去，重新冷静下来，他现在是代表一个企业，一举一动都事关整个集团的生死，绝对不能意气用事，如果他今天和孟星辉血拼到底，最后哪怕赢了这块地，付出的代价必然是极其惨烈的，也许要花上十几个亿，那就肯定会赔钱了，回去之后，说不定被董事会罢免他的职务，到时候他爷爷也保不住他。一个不以盈利为目的，关键时刻意气用事的掌舵人，哪个公司都是不敢用的。

　　这次输了就输了，来日方长，以后慢慢讨回来就是了。

　　他接过关牧茵递过来的湿巾，擦了擦嘴角的鲜血，和孟星辉的目光隔空对视，微微一笑，说道：“孟总，你赢了，这块地是你的。”

　　见关牧原这家伙被气得吐血，居然还能很快恢复正常，孟星辉内心又多了三分警惕，对于这样的对手，是不能掉以轻心的。

　　“关总，你也拿到两块地，大家半斤八两，无所谓输赢。”孟星辉微微一笑。

　　关牧原点了点头，不再说什么了，他确实是拿到了两块地，但他最想拿的这两块却没拿到，如果今天孟星辉没有参与竞价，他相信这两块地一定是大兴的，因为君石集团看上去欲望不大，沈兰君拿到了那两块好地之后就明显淡出了竞价行列。

　　“八亿第一次，八亿第二次，八亿第三次，成交！”拍卖师一锤定音，决定了这块地的归属。

　　孟秋荻为首的市政府官员带头鼓掌，今天的拍卖会空前成功，六块地由大兴集团，君石集团和星空娱乐三家瓜分，而且所得款项比预估的要多出三分之一，这就是拍卖的好处，有时候会拍出让人目瞪口呆的价格。

　　孟秋荻当场宣布，出让土地所得款项，大多数用于改善医疗，教育条件等民生问题上，自从孟秋荻上任之后，在她的支持下，政府开始将工作重心转向民生，真正为老百姓做了不少实事，尤其是对弱势群体的帮助和关怀上，力度比以前大了很多。

　　“孟总，恭喜你啊，拿到了两块宝地。”沈兰君走上前来，和孟星辉握了握手。

　　孟星辉鼻中问到了一股淡雅至极的香味，只觉得沁人心脾，沈兰君那张倾国倾城的容颜近看有点炫目，即便是阅尽美色的他，依然有些心旌神摇，他伸出了大手，握住了她柔弱无骨的小手，笑道：“沈总，你收获也不错，那两块地很有商业潜力。”

　　“呵呵，不如孟总的大手笔，”沈兰君微笑道：“星空娱乐也要进军房产市场吗？”

　　“沈总放心，我对房产市场没兴趣，”孟星辉笑道：“也不瞒你，那块市中心的地我准备建星空大厦，朱家角那块地呢准备建来自住。”

　　建星空大厦在沈兰君意料之中，以星空娱乐目前的规模，蜗居在嘉园大厦的确已经有些拥挤了，建一座属于公司的大厦，的确是大势所趋，但用8亿元的价格买一块地只是用来自住，这的确让沈兰君有些动容了！

　　那么大一块地，得建一幢什么样的房子啊？即便是建一座宫殿也绰绰有余吧？看这家伙身边群芳环绕的，难道他真想要建一幢大大的后宫？这样的话，那就意味着自己也有机会住进去？呸呸，想什么呢……脑子进水了……

　　“自住？那么大一块地全部用来自住？”沈兰君忍不住问了出来。

　　“嗯，有个长辈设计了一座很优雅的园林式建筑，我很喜欢，同时那也是她的一个梦想，我准备将她这个梦想实现。”孟星辉笑道。

　　“园林式建筑，我明白了，”沈兰君微笑，说道：“怪不得你要买朱家角的地，在申海，也只有这一个地方最为贴合，你这么一说，我倒对这座庄园好奇起来，到时候建好之后，我一定要去参观一下。”

　　“我也去我也去。”林丹在一旁雀跃不已。

　　“没问题，建好之后我亲自邀请你们去做客。林丹，怎么样，你们沈总没欺负你吧，如果她欺负你，你尽管跟我说，咱主动炒她鱿鱼，我们公司人才缺口大得很，绝对有你发挥的空间。”孟星辉笑吟吟地看着林丹。

　　“喂，你这人怎么这样，当着我的面挖我墙角啊，”沈兰君嘟起了小嘴，有点爱娇地说道：“你再这样我可就生气了啊。”

　　林丹睁大眼睛看着沈总，在她印象中，沈总一向是高傲的，沉静的，从来没见过她在男人面前撒娇，即便是在董事长身边也没有过，没想到她还有这么女孩子气的一面。

　　“说实话，我将林丹介绍给你，真有点后悔，”孟星辉说道：“当时我的公司还没成立，不然的话我肯定挖到我自己公司了，她太能干了。”

　　“不带这样的啊，既然你已经介绍给我了，就不能再反悔了，林丹现在是我的人，你不许打她主意，”沈兰君笑道：“我现在可是离不开她了。”

　　孟星辉笑道：“要不这样，咱让林丹表个态，林丹你说，你是愿意继续跟着你们沈总，还是到我们公司来，我告诉你哦，只要你到星空娱乐来，我给你个部门副总监干，等到星空大厦成立，部门独立成分公司，你就是一家公司的副总裁，再锻炼个几年，那就是一家公司的老总，怎么样，你考虑一下下。”

　　林丹顿时羞红了脸，孟大哥和沈总在她心目中的地位是不分轩轾的，孟星辉是改变了她命运的贵人，沈兰君却是一步一步把她培养起来的人，事无巨细，手把手教她，而且对她亲如姐妹，是那么信任她倚重她，她不可能背叛沈总的，不过如果是孟大哥要求……这个……

　　沈兰君也一脸好奇地看着林丹，想听听这个小妮子怎么说。

　　“我当然想给孟大哥工作……”林丹的话让沈兰君脸色一黯，林丹继续说道：“可是……可是，我也不想跟沈总分开。”

　　孟星辉眨了眨眼，突然指着林丹笑道：“这个鬼丫头，两边都不得罪啊，看来你们沈总教的不错。我跟你开玩笑的，看你们俩那和谐的样子，怎么忍心将你们分开呢，好好跟着沈总干，她不会亏待你的。”

　　沈兰君显然对于林丹的表现非常满意，三个人之间说说笑笑，气氛非常融洽，看得一边的关牧原心里在滴血，为什么沈兰君对这个小子就这么随和，对自己就那么冷淡呢？


第400章 摊牌

　　拿到了理想的地之后，孟星辉带着乔冠林实地勘察了一番，乔冠林对于这两块地非常满意，市中心的那块地处于外滩边上，很多申海知名建筑都在这里，乔冠林相信，星空大厦一旦落成，必然成为外滩建筑群中的明星，甚至比之于东方明珠都毫不逊色。

　　而朱家角那块地就在淀山湖边上，傍水而居，周围是典型的江南古镇建筑风格，小桥流水人家，湖边垂柳依依，非常具有诗情画意，在这样的环境中建一座苏州园林风格的建筑，实在是太适合了。看完地之后，乔冠林眼睛发酸，暗中发誓，一定要将乔乔妈的梦想完成，到时候他就可以名正言顺地去燕京将她接回来。

　　他已经将“冠萱建筑事务所”购买回来，并且扩大了规模，就等着孟星辉这两个大案子上手，相信做完这两个案子之后，冠萱建筑事务所一定会跃居成为申海建筑事务所中前三甲的位置。

　　沉沦了一段时间之后，他乔冠林又回来了，而且比以前站得更直，更加成功，他非常感激孟星辉为乔家做的一切，如果不是因为这个年轻人横空出世，乔乔可能早就被那些畜生糟蹋了，而他乔冠林极有可能在某个夜晚，被人砍死在哪个小巷子里，横尸街头。现在，他已经了结了所有债务，重新买回了自己的公司，宝贝女儿也在国内最好的高中读书，受到最好的照顾和保护，前段时间随着孟星辉拍了一部戏，还不小心成了东南亚知名的偶像明星，这些都让乔冠林感到开心，他们乔家的难关，终于度过去了，一切都向着更光明的方向发展。

　　本来他以为，孟星辉之所以帮助他们是因为看上了乔乔，但是随着了解的加深，他却觉得不是这么回事，孟星辉对乔乔无微不至地关心，但却没有表现出任何男人对女人的那种欲望，反倒是乔乔，似乎对这个大哥哥极为依恋爱慕，心里眼里除了他就没有别人了。乔冠林也逐渐相信，孟星辉帮助他们乔家，真的没有任何功利的想法，如果他想要乔乔，根本不需要费这么大周折，因为乔乔对他可能早就情根深种了。

　　真是遇到贵人了啊，乔冠林时常感慨，内心也暗暗发誓将付出自己全部的心血，将这两幢建筑完成。

　　对于孟星辉来说，拿到地，然后给乔冠林拨款，将一切交给他来做，这件事情就算完成了，他相信乔冠林会处理好，经过种种波折之后，乔冠林更加珍惜自己的事业，也更加珍惜这个来之不易的机会，孟星辉相信他一定会全力以赴，而且不会做令星空娱乐蒙受损失的事情，所以参加完奠基仪式，象征性地挖了两锨土之后，他就做了甩手掌柜，将建房子的事情都交给乔冠林了。

　　这一天孟星辉正在阳台上做健身体操，就是他教给林淡烟的那一套，这套体操结合了瑜伽和华夏古武的一些动作，效果非常好，既能塑形又能强身健体，时常锻炼对于心肺功能也有益处，所以孟星辉每天早晨起来都坚持打半个小时。

　　正练得兴起，一阵“轰隆隆”引擎轰鸣的声音由远而近，以孟星辉的听力，完全听得出这是那种大排量的进口摩托车独有的声音，而且再熟悉不过，正是洛冰那辆进口的哈雷摩托。

　　孟星辉微微一笑，这妮子这段时间跑到外地去参与一件跨省刑事案件，这么长时间也没露面，今儿个总算是回来了。

　　孟星辉直接走到浴室，准备洗澡，反正那妮子有钥匙，自己进来就是了。果然，他刚脱光衣服，就听见门响的声音，然后是急促的脚步声，看来是洛大警官进来了，这个丫头，还是那么风风火火。

　　“孟星辉，孟星辉……”进来之后，洛冰就开始呼唤他的名字。

　　“谁啊？我在洗澡呢，你稍微等一会儿。”孟星辉打开淋浴器，让温热的水流在身上冲刷，嘴里发出惬意的呻吟。

　　一阵脚步声愈发急促，然后“吱嘎”一声门响，洛冰那张略微有些红晕的俏脸就出现在了眼前，额角微微有汗珠沁出，看来这一路走的很急，洛大警官上身穿一件黑色紧身T恤，下身穿一条黑色牛仔短裤，脚蹬黑色镂空透气短靴，头发随便扎了个马尾，如此劲酷的打扮将她那充满无穷活力的躯体勾勒得凹凸有致，尤其是那双如雪般洁白修长的玉腿，有一种勾魂夺魄的魔力！

　　见洛冰就这么直愣愣冲了进来，正在洗浴的孟星辉急忙捂住了重要部位，叫道：“你想怎么样？你想怎么样？怎么不敲门就进来了？在家里洗个澡也没有安全感，你是警察还是女土匪啊。”

　　看来已经预料到孟星辉在洗澡，所以洛冰没有丝毫意外或者害羞之类的表情，只是斜着眼打量了一下赤裸的孟星辉，居然还很流气地吹了一声口哨。

　　“身材不错，一段时间不见，胸毛长得更秀气了。”洛冰轻佻地说道。

　　胸毛？孟星辉愕然低头，自己的胸前肌肉非常发达，但是却不像有些老外那样毛茸茸的，看上去很光洁啊，哪里有胸毛？

　　搞什么？这小妞居然……在调戏自己？孟大官人有点不爽了，从来只有他调戏小妞的份，什么时候轮到小妞调戏他了？

　　孟大官人放开了捂住重要部位的大手，往腰上一叉，说道：“洛警官，是不是时间长不给你‘按摩’，你皮痒了啊？”

　　洛冰见这家伙居然脸皮这么厚，遮掩重要部位的双手一下子放开了，胯下那团雄壮也不知道是热水刺激的，还是看见她来了，居然兴奋起来，扑棱棱摇头晃脑蹦跶地欢腾，不得不说，这么长时间没有享受过鱼水之欢，看到这样的景象确实觉得刺激，洛冰浑身都跟着热了起来，不过她还是有点害羞地将脸转到一边，啐道：“越来越流氓了……讨厌……”

　　孟星辉哈哈大笑，说道：“对付什么人就用什么手段，哪有女孩子明知道男人在洗澡，还风风火火闯进来的？我看你才是耍流氓。”

　　“我……我有急事找你。”洛冰面红耳赤地分辨，堂堂人民警察，被人称作流氓，是可忍，孰不可忍？

　　“什么急事啊，不能等我洗完澡再说吗？”孟星辉也不管她，继续他的洗澡大业，反正又不是没看过，两个人对彼此身体熟悉地不能再熟悉，也没什么好掩藏的，她爱看就让她看个够。

　　洛冰果然也不避讳，说道：“我问你，跟靳羽绯的事情算是怎么回事？感情你们早就偷偷摸摸好上了，一直瞒着我是吧？你这个骗子，以前不是说我是你第一个女人的吗？”

　　孟星辉愣了一下，心道我说是因为什么事情这么心急火燎的，原来是吃醋了，看来自己高调宣布了和靳羽绯的恋情，这小妞也已经知道了。

　　“我没骗你啊，你真的是我第一个女人，我很羽绯还没走到那一步。”孟星辉无辜地眨了眨眼睛，示意自己没有说谎。

　　“眨眼眨眼，卖什么萌啊你，我一直觉得你跟羽绯有点暧昧，但一直没看出什么异常来，合着你们俩就把我当傻瓜，瞒着我暗度陈仓是吧？我本来是正室，但你却先宣布了和羽绯的恋情，那我不成了小三嘛……”洛冰显然气得不轻，其实她和靳羽绯的关系非常好，自从靳羽绯到警局去体验生活和她朝夕相处之后，两个姑娘便成了很好的朋友，她一直觉得靳羽绯跟孟星辉很相配，所以内心深处时常担心两个人会发生点什么，没想到她到外地办案才两个月，后院就起火了，男人怎么就这么耐不住寂寞呢。

　　“你错了，洛冰，”见洛冰这么生气，孟星辉开始认真起来，很诚恳地凝视着她的眼睛，说道：“在认识你之前，我和羽绯就互相有好感了，只是那个时候还没有说出来。”

　　唉？洛冰惊愕地睁大了眼睛，本来她觉得这戏码有点像电视上常演的狗血桥段，女主角离开一段时间，男友被闺蜜抢去了这种，但怎么听孟星辉这么一说，自己倒成了第三者插足了？

　　“怎么会这样……什么情况……”洛冰显然有些惊慌失措，不知道事情怎么演变成这样，难道是她抢了人家羽绯的男朋友？

　　“事情就是这样的，我和羽绯认识在先，产生情愫在先，只不过那个时候我们彼此还不能确定，再加上将精力放在事业上，所以也没过多考虑这方面的事情，所以才没有表白，但是一路走来，羽绯为我做得太多了，当初我还一无所有的时候，她就能放弃中谊那么好的平台，跳槽过来帮我，一路走来她一直陪在我身边，无怨无悔地付出，为了星空娱乐立下汗马功劳，虽然她一直都没有说什么，但我怎么能辜负她的情义？这次在媒体面前公开宣布恋情，也是对她所做一切的肯定，我想，这是我唯一能给她的。”到了这个时候，孟星辉知道，不能再隐瞒了，无论是去是留，他必须让人家知道真相。


第401章 我们三个在一起吧

　　“原来你们早就互相有情，这么说，是我中途插队了……”洛冰的俏脸瞬间变得苍白，她还在外地办案的时候就在网上看到了孟星辉和靳羽绯高调宣布恋情的新闻，那个时候就很想给孟星辉打电话问清楚，只是那件案子涉及一些商业机密，所以所有办案人员在此期间不能和外界联系，要求保密，所以她一直憋着，一直等到彻底处理完这件案子，回到申海，她就匆匆忙忙赶过来质问清楚了。

　　只是没想到的是，事情完全不是她想象的那个样子，不是孟星辉和她分开之后寂寞难耐勾搭了她的闺蜜，人家早在认识她之前就有那方面的意思了，插队的不是靳羽绯，而是她自己。

　　见洛冰情绪有些低落，孟星辉叹了一口气，说道：“发生这样的事，我也不想的，你也不要想着自己是插队什么的，如果说有人做错事的话，那也是我，不关你的事，谁让你魅力那么大，我一时没忍住呢。”

　　洛冰气鼓鼓地瞪着孟星辉，都到这个时候了，再来甜言蜜语的有什么用呢？既然你都跟羽绯公开成双成对了，我难道还能舔着脸留下？不过想到要和孟星辉彻底分开，从此形同陌路，洛冰只觉得自己的心里前所未有的惶恐和惊慌，她不能想象那样的日子。

　　“不过既然事情既然发生了，早晚要说清楚的，现在……”孟星辉话刚说了一半，洛冰突然捂住耳朵，摇着头说道：“别说了，我不要听……”

　　她想着孟星辉下面就是要跟她提分手的事了，突然一下子害怕起来，以前两个人虽然偶尔拌拌嘴，大多数时候孟星辉也能把她气个半死，但是她每每想起来这个人，还是觉得前所未有的甜蜜，这种感觉是玄妙的，仿佛她在世间不再孤单，她的世界里有了一个可以想念，可以依赖，可以共度人生的另一半，但突然有一天，这个已经逐渐渗入她灵魂深处的人要和她分开，从她的生命中彻底消失，这种痛就像是将她这个人生生扯成两半一般，那种痛楚让她恐惧！

　　她吃惊了，害怕了，吃惊的是自己居然用情如此之深，害怕的是不知道自己以后的人生该怎么走下去，一想到要离开孟星辉，她就觉得整个世界一片黑暗。

　　“你怎么啦？洛冰？”见洛冰突然情绪有点失控，孟星辉匆匆将身上擦干，围了一块浴巾走了过去，将她低垂的脑袋扳了过来，居然在她光滑的俏脸上看到两道泪痕，孟星辉吓了一跳，说道：“怎么哭啦？对不起，我不该瞒着你，应该早些跟你说的。”

　　洛冰满含柔情地凝视着他的眼睛，伸出右手，抚摸着他的脸庞，声音颤抖着说道：“我没怪你……这种事，一个巴掌拍不响，我自己也有责任……对不起，给你增加困扰了……可是……不要亲口跟我说分手，好吗？给我一点时间，让我慢慢去忘记这一切……直到可以忘记你……”

　　孟星辉愣了一下，说道：“你以为，我刚才要跟你说分手的事？”

　　洛冰愕然，说道：“不然咧？”

　　孟星辉在她的脑袋上揉了一把，说道：“你这个傻瓜，我什么时候说要和你分手啦？你少在这自作聪明。”

　　洛冰吃吃地说道：“不和我分手，难道你要和羽绯分手？不行，这不合适，她毕竟是和你相识在先，我才是该走的那个人。”

　　孟星辉深深地看着她的眼睛，柔声说道：“为什么你的思维也和大多数人一样，非要将我们三个拆开呢？难道就不能你不走，她也不走，我们三个在一起吗？”

　　这句话实在是大大出乎洛冰的意外，她本来以为面对这种情况，靳羽绯和她二者必走其一，但孟星辉既然在公众场合宣布了和靳羽绯的恋情，其实已经作了选择，那么她已经必走无疑了，没想到孟星辉居然说出这种话，什么？三个人在一起？他这是想享齐人之福吗？当自己是韦小宝呢？

　　气急之下，洛冰抬起右腿，对着孟星辉的胯下飞起一脚，不过这种程度的攻击对于孟星辉来说基本没什么威胁，他伸手一捞，便抓住了她的小腿，抗议道：“这个女人怎么这么狠毒啊？你想断我孟家的香火？”

　　“要也没用，留着也是祸害小姑娘，”洛冰气鼓鼓地说道：“什么三个人在一起，亏你想得出来。你想让我和羽绯效仿娥皇女英，伺候你啊？想得美，现在可是二十一世纪，还想三妻四妾呢，切。”

　　孟星辉静静地看着她，淡淡说道：“既然话说到这儿了，那我就索性说得明白点，我问你，你的父亲外面有没有女人？我希望能听实话，面对这种人生大事，我们必须坦诚以对。”

　　洛冰怔了怔，不知道这可恶的家伙为什么这么问，不过洛红兵在外面养了几个小姑娘，他们全家都是知道的，其中甚至还有一个女学生，比洛冰年纪还小，洛母对于这种事也没有什么特别强烈的反感，洛冰尽管很不认同父亲的做法，但她也管不了这种事，除了暗地里生闷气，也没什么招好使，母亲都没说什么，她这个做子女的能说什么呢？

　　“咳咳，”洛冰很尴尬地咳嗽了几声，说道：“有。”

　　孟星辉点了点头，说道：“我相信他有，而且还不止一个，不仅他有，在当今社会，不管是从商的，还是从政的，凡是成功的男人，身边绝大多数都不止一个女人，虽然说社会制度改变了，大家的观念也更加进步，名义上的三妻四妾被废除了，但是实际上，这种情况并没有改变，强大的男人身边会有众多红颜知己，不管你承认还是否认，这都是事实。以你父亲为例，如果他只是一个普通的老百姓，那么可能他会将老婆捧在手心，天天被管得死死的，还要忍受老婆的唠叨甚至责骂，别说去找红颜知己了，家里一个正室可能都伺候不好，但你父亲是个权势熏天的干部，他一句话可能就能改变一个人的命运，他足够强大，所以他身边依附着一群靠他生存的女人，这才是正常的社会形态。我说这句话可能有点残酷，作为女人你会听着刺耳，但现在这个世界，依然是男性为尊，不管你承不承认。作为一个男人，我承认我贪心了点，但我不会刻意去花心，只是对于和我有真情的女人，我一个都不想放弃，你明白我的意思吗？”

　　洛冰张大了嘴巴，愕然地望着他，怪不得他问父亲外边是不是有女人，原来是在这里等着她呢，不过她不得不承认，孟星辉说的是事实，这个世界，但凡强大的男人，生命中绝对不会只有一个女人，她是高干子女，平素耳濡目染，父亲那些同僚，哪个在外面不养几个情人？有时候他们都会带着小蜜出入很私密的聚会的，这在高干圈子里都是公开的秘密，有纪律管辖的干部们都是这样的作风了，那些从事其他行业的强者就更不用说了，富豪们的感情生活，只有更混乱没有最混乱。指望一个有权有势或者有钱有势的男人终生只在一棵树上吊死，那是不切实际的幻想。

　　偶像剧里那些富家公子追着一个灰不溜秋的小姑娘跑，倍儿痴情倍儿专一，眼泪流下几箩筐，发誓终生不娶，那种桥段都是编剧们编出来骗骗平民出身的小女生罢了，他们身边美女如云，什么类型的没有？会为了一个灰姑娘放弃所有？

　　不过事实归事实，事情真的摊到了自己身上，洛冰自然是不能接受。

　　“你什么意思？就是说你拥有了羽绯还不知足？还想再拥有我？甚至在将来，你还会拥有更多女人？”洛冰快要气炸了。

　　“其他的我不好说，但我不想放你离开，因为我对你是动了真情的，”孟星辉表现出了十二分的真诚，说道：“也许表面上看，我和那些外面养女人的家伙没什么两样，但我和那些人之间，还是有本质的区别，他们养女人，可能更多是为了生理需要，或者为了虚荣心，那些女人对他们来说，是玩物，是工具，是寄生虫，所以他们不会付出感情，而且随时可以弃之如敝履，但我不同，我把你们放在心里，我会保护你们，呵护你们，在你们遭遇危险的时候，我甚至可以为你们付出生命。你信吗？”

　　洛冰的眼睛怔怔地看着孟星辉，她从这个男人的目光里看到的是真诚，看到的是恳切，看到的是柔情，她知道，他说的是真的，他是真心喜欢她的，在这一刹那，她内心竟然泛起了一阵感动，是的，我相信你，我知道你是真的爱我，我知道在必要的时候，你可以为我而死。

　　可是……

　　洛冰不知道该怎么说，即便是这样，但像她这种女神级别的大美人，满脸正室范儿，无论是哪个男人娶到了都要供起来膜拜的，怎么到了他这里，就只能是当小三的命呢？洛冰不甘心，很不甘心哪。

　　正在犹豫不知道该如何回答，突然听到外面传来一阵手机铃声，孟星辉说道：“是我的电话，你等我一下。”两个人都往客厅里走去，孟星辉接通了电话，听了几分钟，便挂断了电话，满脸喜意地看着洛冰，说道：“有个好消息告诉你，我的线人告诉我，毛老三今晚要进行一宗毒品交易，据说交易量巨大，不下于五公斤海洛因，你可以立大功了，洛警官。”


第402章 真假线报

　　“你说什么？”如果这世上有一件事情能让洛冰暂时忘却孟星辉的话，那就是工作了，她在申海警界素有“拼命三娘”“霹雳娇娃”“女版兰博”这样给力的绰号，可不是浪得虚名，历经一桩一桩大案洗礼，每一次她那搏命的劲头都让参与其中的人备受鼓舞，这一切都源自于她对警察这个职业的热爱。

　　所以当孟星辉说毛老三今晚有大行动的时候，她所有的注意力都被吸引过来，暂时忘却了跟孟星辉之间的情感纠葛。

　　“我再说一遍，我的线人告诉我，毛老三今晚要进行大宗毒品交易，具体地点在XX港口，货应该是从海上过来，线报所说的交易时间在今晚九点。”

　　“你这个消息可靠不可靠？你又不是警察，怎么也会安排线人在毛老三身边？”洛冰有一箩筐的问题要问。

　　孟星辉微笑道：“毛老三父子数次想要我的命，如果不将他们连根拔起，我以后还会有麻烦，当然，他们在申海作恶太多，我也就当顺便为民除害了。至于线人的事，也算是机缘巧合，恰巧毛老三想收拢的一伙人和我有关系，我就给他们派了任务，没想到这一次就真的有用了。”

　　洛冰皱了皱眉，说道：“线人可靠吗？有没有可能玩无间道？”

　　她的意思是孟星辉的线人有没有可能放出假消息，为了吸引警方的注意，实际上真正的交易在别的地方进行。

　　“哪有那么多无间道，你电影看多了，”孟星辉笑道：“放心吧，那帮小子对我忠心地很，不可能玩什么花样。”

　　想起刀疤强那群活宝，孟星辉就很想笑，出来混还学人家讲原则，讲义气，虽然很不合时宜，但孟星辉对此还是很欣赏的，这次如果他们立了功，孟星辉不介意给他们一个美好的前程，将这些人交给丁虎调教一番，将来没准还能成才，成为自己关键时刻可以动用的力量。

　　“既然你觉得没问题，我就相信你。”这个案子这么大，洛冰眼睛都在放光，毛老三这伙人盘踞在申海这么多年，各种坏事做绝，如果这一次可以一举扳倒他，那真是再好不过了，凡是有点良知的警察对他们这帮人绝对恨之入骨，洛冰咬牙切齿地说道：“我立刻返回警局，布置今晚的抓捕行动，如果线报属实，真有这么巨大的交易量，那这个老狐狸就是有通天手段也得上断头台。”

　　对于毛三爷来说，这次的行动也是冒了天大的风险，明知道警方在严密监控他们，还是逆风而行，进行这次交易，他这也是被逼的没办法。

　　那个神秘的高手在赌场圈走了三亿美金，那几乎是毛老三全部的积蓄了，这一下真的伤筋动骨了，动了他的元气，伤了他的根本，要知道维护他在申海的地位，是需要巨量金钱的，没有钱，他没办法豢养那么多手下为他卖命，没有钱，他无法喂饱那些贪得无厌的保护伞，没有钱，他想跑路的时候也没有倚仗。

　　毛老三真的急了，明明知道那个圈钱的高手在用釜底抽薪的毒计对付他，就等着他有所行动，但是他偏偏就必须被对方牵着鼻子走，因为他急需要钱，而且是立刻，马上地需要钱，做什么来钱最快？贩毒！

　　早在毛老三发家初期，积累原始资本的时候，靠的就是吃这行饭，但是掘到第一桶金之后，毛三爷当机立断，不再玩这种掉脑袋的游戏，虽然获利巨大但是太危险，哪里有开赌场，开洗浴场，开酒吧迪厅来的安全？

　　这一次他的棺材本都被人家赢个干净，让毛老三产生了深深的危机感，他必须有所行动，那些一直保护他的官员们眼看着就要过来吃赌场的红利了，到时候他到哪里拿钱给他们？这些人只认钱不认人，到时候如果喂不饱他们，这些人随时可能翻脸，没有他们提供的庇护，毛老三团伙随时都会被警方清剿。

　　所以他只好拼了。

　　不过这个纵横申海二十几年的老狐狸也不是吃素的，在交易之前耍了一系列的花枪，警方派在他身边的卧底和线人，他其实都知道，只是一直没有处理他们，就是想在关键时刻派上用场，来个将计就计，这一次终于如愿以偿了，事前他故意让人在这几个线人面前放出几条假消息，真真假假，搞得他们云里雾里，其实真正的交易地点，只有他，毛战，刀疤强三个人知道。

　　毛战是他的儿子，自然不会背叛他，刀疤强虽然加入时间比较短，但是却着实做了几件大事，尤其是在一次与其余团伙的谈判中发生争斗，刀疤强拼着自己受伤救了毛三爷的性命，由此获得了毛三爷的绝对信任，再加上这几个烂仔来路非常清白，绝对不可能和警方有联系，所以毛三爷压根就没怀疑他们。

　　不过他不知道的是，刀疤强确实跟警方没关系，但却跟某个警官的男人有关系。

　　距离交易时间还有几个小时，毛三爷躲在XX港口的一艘游艇上，静静地等待卖家到来，他知道，申海警方这段时间一定是疲于奔命，到任何可能交易的地点严阵以待，他放出的假消息都让人觉得很逼真，那几个警方卧底分属不同部门，一定都相信自己听到的是正确的，到底向哪个地方出警，警局内部一定自己先争得脸红脖子粗了吧，他知道警方的办案原则，宁可信其有，不可信其无，他们一定会向他放出的这几个地点派人实施抓捕，而他在这边闷声大发财，神不知鬼不觉地完成交易。

　　调虎离山，声东击西，两计组合使用，虽然老套，但绝对很管用。

　　事实上毛老三猜得不错，警局内部的会议现在争吵得厉害。

　　派在毛老三身边卧底的四名警察，一名隶属于反黑组，一名隶属于缉私组，一名隶属于缉毒组，一名是便衣支队的，他们向各自的联系人汇报了自己听到的消息后，他们的联系人跟着向局里汇报，于是市局立刻召开了紧急会议。

　　反黑组的卧底听到的消息是，今晚毛老三团伙为了争抢地盘，将和另一个势力比较大的地下势力在南郊废弃仓库进行大规模械斗，参与者超过千人，而缉私组听到的消息是，今晚毛老三团伙将会进行一宗走私交易，交易地点在黄浦江第XX号码头，走私的货物极有可能是军火，缉毒组听到的消息是毛老三团伙要和来自泰国的毒枭查猜接头，交易一批海洛因，地点是在闸北火车站，便衣队听到的消息是毛老三团伙今晚要绑架申海首富沈半城的女儿沈兰君，勒索巨额财富。

　　这次会议的主持者是常务副局长石国辉，因为局长洛红兵这段时间抱病休养，所以局里的日常事务由石国辉负责。

　　“石局，我请求派警力到南郊废弃仓库，阻止这场大规模械斗发生，不然的话，这必将是建国以来参与人数最多，死伤人数最多的斗殴事件，社会影响肯定很恶劣，对我们警局的声誉也有很大影响。”反黑组的组长主动请缨。

　　“石局，我请求率领一个抓捕小队，前去黄浦江围剿毛老三走私集团，将他们一网打尽！”缉私组组长紧随其后。

　　“石局，下命令吧，我一定会带着兄弟们将这个潜藏已久的大毒枭绳之以法。”缉毒组的组长大声说道。

　　“沈千石在申海商界地位举足轻重，同时还是全国政协委员，他的女儿如果被绑架，那么沈千石一定会震怒，等到那个时候他再给我们施加压力，我们就很被动了，请石局下命令吧，我们便衣支队一定保护好沈小姐的安全。”便衣支队的队长斗志高昂。

　　刑警队的副队长洛冰却紧皱眉头，没有说话，得到孟星辉的线报以后，她第一时间赶回警局，马上就被通知开会，然后在会议上就听到了警方派去的卧底传回来的线报这些线报的时间都是今晚，而且分作四处，但孟星辉给她的线报却是，毛老三今晚要在XX港口进行毒品交易，她的脑海中在进行激烈的思想斗争，在分析着谁的消息来源才更可靠。

　　按理说，警局的同事们更加专业，接受过这方面的训练，他们传回来的消息理应更可靠，但洛冰却觉得，这些四条线报中至少有三条是假的，或者四条都是假的，因为看起来更像是毛老三施放的烟雾弹，为了掩护他真正的大动作。

　　孟星辉虽然不是警界中人，但他的能耐洛冰是见识过的，在洛冰眼里，孟星辉这个人神秘而强大，他身上有很多不可思议的本领，让洛冰对他产生了莫名其妙的信任，这种信任是来自灵魂深处的，没有任何道理。

　　分析了半天，虽然找不到任何可以相信孟星辉那条线报真实性的理论依据，但她还是更倾向于相信孟星辉。


第403章 洛冰的智慧

　　石国辉一个头两个大，警局派到毛老三身边的几名卧底，这么长时间都潜伏着，却在同一天晚上传来四条线报，而这四条线报风马牛不相及，透着古怪。

　　石国辉分析，这四条线报的真假无非是这么几种情况，第一，其中有一条是真的，其余三条是烟雾弹；第二，四条全是真的，毛老三真的急眼了，他要派出自己的手下四处出击捞钱；第三，四条全是真的，他要用这四路人马分散警方的注意力，以掩护他们另一路人的行动，而这一路人的行动无疑是最终目的；第四，四条全是假的，目的就是扰乱警队的视听，逼迫警方作出错误判断，然后掩护他们真正的行动。

　　依据办案多年的经验，石国辉觉得，前两个情况可能性不大，而第三和第四种情况可能性较大，这样的话，无论那四条线报是真是假，肯定还有另一个行动他们却一无所知，这对于警方来说无疑是极为被动的。

　　对于那四个有可能案发的地点，如果不派警力，那万一是真的怎么办？如果出警，那么他们警队的警力也被抽调地差不多了，万一发现了毛老三团伙真正的行动，那谁去抓捕他们？

　　面对四名组长那一张张兴奋的脸庞，石国辉犹豫了，他很想将面前的烟灰缸砸在地上，骂一句“毛老三这只老狐狸”，但他还是忍住了，洛红兵不在，他就是警局的定海神针，如果连他都乱了，那么其他人就更没有主心骨了。

　　眼角的余光瞥到蹙眉沉思的洛冰，石国辉有点诧异，如果是以前，面对这种情况，洛冰早就第一个跳出来，请求参与行动了，依她的性格，很可能会要求参与最危险的缉毒行动，但是这一次怎么保持沉默了？这不像她的风格啊。

　　“洛队，你对此有什么看法？”石国辉忍不住问道。

　　洛冰目光扫了一下那四名组长，说道：“我认为那四条消息来源有问题，很可能是毛老三放出的烟雾弹，我们不能急着出警。”

　　这句话一出，在座的所有人全部睁大了眼睛，这是一贯以来勇字当头，素有拼命三娘之称的女版兰博说的话？“不能着急出警”这句话可以是在任何一个人口中说出来，但惟独不可能是洛队，可是今晚不可能的事情偏偏就发生了。

　　“哦？洛队这么说，有什么依据？”石国辉不动声色地说道。

　　“我收到一个朋友的线报，毛老三今晚另有行动。”洛冰一字一句地说道。

　　石国辉愣了一下，看来情况跟他分析地差不多，这四条线报果然是烟雾弹，不过这烟雾弹也有可能随时成为定时炸弹，也许这四路人马是毛老三派出来佯攻的，但佯攻随时可以变成真正的行动。

　　“请问，洛队的朋友是谁？是不是我们警队的人？”缉私组组长沉声问道。

　　洛冰摇了摇头，说道：“他不是警队的人。”

　　缉私组组长立刻大声反驳，说道：“洛队难道是不相信我们警方卧底人员的专业性，宁愿相信系统以外的人？”

　　“就是，洛队，你知道我们都很敬佩你，但是这一次我们不能站在你一边，因为我们更相信自己的线人，他们出生入死冒着生命危险为我们送来线报，我们不能等闲视之。”

　　“如果不出警，万一这些线报都是真的，或者其中有一条是真的，这种损失我们都不能承受。”

　　“洛队，您说的毛老三团伙另有行动，那么行动的具体时间和具体地点您都知道吗？谁能证明这个消息的可靠性？还有，您怎么知道给您消息的那个朋友，他不是毛老三的人？或许这条消息才是扰乱视听的烟雾弹。”

　　与会的警队高层纷纷出言反对，长时期养成的习惯，让他们更相信警队本系统的卧底，对于系统以外的线人，他们面临的诱惑太大，情况太复杂，轻易是不能相信的。

　　洛冰沉默了，她不能说出孟星辉的名字，也不能跟他们说交易的具体时间和地点，在座的警队高层之中，有很大一部分是父亲留下的老班底，洛冰知道父亲与毛老三的关系，谁又能保证，这些人当中没有毛老三的人？

　　她只好给石国辉使了个眼色，在警队的高层之中，唯一可以相信的，大概就是石国辉了，因为石局是孟市长的人，来自于洛红兵的敌对政治势力。

　　石国辉接收到了洛冰的眼色，他不动声色地说道：“休息十分钟，大家都冷静考虑考虑，十分钟后接着讨论，必须在五点之前讨论出结果。”

　　于是在座各位纷纷站起身来，有的人去上洗手间，有的人去倒水泡茶，有的人三三俩俩聚集在一起商量对策，洛冰和石国辉却坐在原位没有动，他们俩的座位是相邻的，石国辉取过一张申海地图，装模作样地在地图上比划，低声问道：“是不是有重要消息汇报？”

　　洛冰也装着在地图上一指，似乎是在和石国辉商量往哪里出警的样子，低声说道：“孟星辉给我的线报，今晚九点，毛老三会在XX码头接洽东南亚某毒枭，交易量不下于五公斤海洛因。”

　　石国辉眼睛一亮，说道：“是孟星辉给的消息？”

　　洛冰点了点头，说道：“我相信他的线报是真的，石局你觉得呢？”

　　石国辉沉吟了一下，说道：“没错，这条线报的真实性非常高，至少比其余四条线报要可靠的多，可是难就难在，即便这条线报是真的，也不能证明另外四条线报是假的。毛老三也有可能五条线齐头并进，另外四路人马虚虚实实，如果他们这一路交易成功，那么另外四路人马就是佯攻，如果这一路交易失败，那么另外四路人马就有可能由佯攻变成实际行动，对于毛老三来说，他可能真的需要钱，像这种穷凶极恶的亡命之徒，什么危险的事情都干得出来。”

　　洛冰思索了一下，低声说道：“石局，我有一个想法，另外四组作为常规出警，让四名组长带队赶到线报提供的地点设伏，然后秘密排遣一路特别行动组，由我率领，赶到XX港口设伏，这路人马最好用我们自己人。”

　　“你觉得局里有毛老三的人？”石国辉低声问道。

　　“一定有，石局，所以我们的行动一定要秘密。”

　　石国辉点了点头，说道：“洛冰同志，我相信你的判断，就这么办，待会我宣布其余四组立刻出警，然后抽调一些人留下来，组成特别行动小组，交给你指挥。”

　　洛冰点了点头，继续和石国辉在地图上装模作样地比划。

　　十分钟休息过后，石国辉果断宣布，反黑组，缉私组，缉毒组，便衣支队全体出警，刑警队倾巢而出，只是每个组都抽调出一部分人手，石国辉给出的理由是警局的安全也需要人维护，所有的人都走了留下一些文职警察或者普通民警，万一发生像杨佳那样的惨案就麻烦了。

　　留下的人或者是石国辉的心腹，或者是洛冰的心腹，对于这些人被抽走那几个组长也没什么意见，反正这些家伙仗着是队里一把手和二把手的心腹，也不把他们这些组长放在眼里，行动的时候很容易坏事，刺头消除了，他们指挥起来才更得心应手。

　　一时间警铃大作，一辆一辆警车鱼贯而出，向着线报指示的地点疾驰而去。

　　会议散了之后，石国辉和洛冰将三十名特警集中在起来，然后由石国辉发布命令，成立临时特别行动组，归副队长洛冰指挥，对毛老三团伙实施围剿抓捕，天黑以后，借着夜色掩映，洛冰和她的特别行动小组神不知鬼不觉地出了警局，往XX港口驶去。

　　入夜之后，孟星辉有点心神不宁，虽然说他已经将线报给了洛冰，但是在孟星辉眼里，这个拼命三娘式的女兰博却让他很不放心，没错，这小妞非常有智慧，看似风风火火实际上一点儿也不笨，不然她也不会侦破这么多案子短时间内爬到这么高的位子，据说她在警队的成绩完全是靠自己的努力，跟她老爸没半点关系，这已经足以证明她的能耐。

　　可是，她唯一的缺点就是太拼命了，凡事都身先士卒，这就让她时刻处于危险之中。尤其是这一次，毛三爷明显狗急跳墙，他将所有的赌注都押在这一次交易上了，而且交易的量又如此巨大，歹徒手中肯定拥有重武器，一旦警方人马和歹徒正面交锋，身先士卒的洛冰岂不是很危险？

　　子弹可是不长眼睛的，它们可不管你是不是主角的女人，有没有和主角上过床，杀红了眼众生平等，谁管你女二号女三号的。

　　越想越觉得很危险，孟星辉便给丁虎打了个电话，让他派一些高手过去埋伏，警方能搞定便罢，搞不定的话就要协助他们将毛老三一行人抓获，反正这一次他必须逮到毛老三，不能让他溜了。


第404章 合作愉快

　　XX港口，某游艇的甲板上，毛老三，毛战，刀疤强三个人一起抽烟，眺望着远方的海面，静静等着卖家的货船入港。

　　入夜之后，来往的船只减少，喧嚣了一天的港口陷入了难得的宁静，偶尔有汽笛声传来，划破夜空，惊起几只海鸥在海面上盘旋，远处的航海灯塔如同明月，指引着来往货船的方向，一切看上去都和往常没什么不同。

　　但毛三爷的心情却是前所未有的忐忑，也许是年纪大了，也许是过惯了安逸的生活，以前那种刀尖上跳舞的生涯早已经忘却是什么滋味，这一次孤注一掷，竟然让他感觉到不安，一种很强烈的不安。

　　他仔细过滤了一下自己的布置，由于警局的内应比较得力，所以他可以很清楚地知道自己身边潜伏的线人都是谁，甚至隶属于什么组别，联系人是谁，全部都了如指掌，这一次他便充分利用了这四名卧底，给警方散布了四条真假难辨的线报，事实上，这四条线报也不能说是假的，他确实在这四个地方布置了人手，不过这些人手都是挂靠在他名下最外围的混混，即便是全部都折进去，对于他也没什么影响，毛老三身边最精锐的力量，全部都参与了这次交易，这也是为了力保安全，他已经很久没经营这条线，大家都不是很熟，谁知道对方有没有黑吃黑的意思？如果这边进行地顺利，那边的人自然可以按兵不动，让警方白忙活一场，如果这边遭遇什么不测，他会下令那边的人马立刻展开行动，牵制警方力量，让他们不能迅速赶来支援，从而给自己这边的脱险赢得机会。

　　前后斟酌了一番，他觉得自己这个计划很完美，警方即便明知道这四条线报很可疑，但是基于“宁可信其有，不可信其无”的原则，还是会派出大批警力前去设伏，而他相信自己这边的行动无比隐秘，除了他们三个人不可能会有人知道。

　　就干这一票吧，干完这一票，捞到足够的钱之后，他就要看洛红兵那边的情况，老洛最近的情况很不好，被孟秋荻打得节节败退，基本上只有抱病休养的份，但毛老三亲眼看着洛红兵在申海呼风唤雨这么多年，斗倒了无数对手，位置越爬越高，市委市政府也换届好几次了，但是老洛却像是不倒翁一般，始终没人动得了他，所以毛三爷对他有一种来自骨子里的信任，他相信目前的龟缩只是洛红兵一种自保的策略，他一定是在谋求着一次反击，这次反击一定会让孟秋荻大败亏输，如果洛红兵赢得了这场胜利，那么毛老三依然会安然无恙，回到以前那种呼风唤雨申城教父的地位，即便是洛红兵最终被斗倒，但有了这笔钱，毛老三完全可以出国远遁，去找一个地方做个富家翁。

　　这是他最后的机会了。

　　看了看表，时针已经指向八点五十五分，毛三爷沉声问道：“阿强，兄弟们是不是都准备好了？”

　　刀疤强将烟蒂扔到了海中，说道：“三爷放心，所有兄弟都在船舱中待命，如果查猜那小子敢黑吃黑，一定让他有来无回！”

　　毛三爷点了点头，说道：“武器都准备好了吧？”

　　刀疤强说道：“放心吧三爷，全都是好枪，连微冲和AK47都有。”

　　毛战兴奋地搓了搓手，说道：“老爸，这次咱可是把攒了几十年的家底子全拉出来了，我现在倒希望查猜那小子玩点花样了，那我就扛把AK47，把这泰国佬给突突成筛子！”

　　毛三爷斥道：“滚蛋，犯什么浑呢？我们是求财，不是打仗，最好是双方平安无事，一手交钱一手交货，这笔钱可是我们最后的家当了，所以绝对不能有闪失，不然的话我们再也没有翻身的本钱了。唉，这批军火是前几次和俄罗斯那个军火大亨打交道时留的，一直藏起来备用，没想到还是派上了用场。”

　　刀疤强说道：“三爷，您放心吧，一定不会有事的，在咱们的地盘，查猜就是再嚣张，也不敢玩什么花样。”

　　刀疤强自从加入毛三爷的团伙，地位就好像是坐火箭一样直往上窜，那次受伤救主之后，更是获得了毛三爷的最终信任，如今他的地位已经是团伙中仅次于毛三爷父子的第三把手了，由于他比毛战要能干得多，所以实际权力其实比毛战还要大，毛三爷对他的确不薄，如果不是有孟星辉先入为主，刀疤强说不定就真的给毛三爷卖命了。

　　不过刀疤强这个人虽然没什么文化，也有缺点，但原则性却很强，或者说有点认死理，一根筋，既然他认了孟星辉为老大，那么就会对他极端忠诚，哪怕毛三爷把心割下来交到他手中，他一样不会背叛孟星辉。

　　所以对于出卖毛三爷父子的事，他一点儿心理负担也没有，即便是刀疤强这种混混，也知道毒品危害性有多大，这个东西是绝对不能碰的，这么大一批货如果流入内地市场，会有多少人多少家庭将会被害得惨不忍睹？单就是这一点，刀疤强已经接受不了，何况还有对孟星辉的忠诚，所以在他心里，毛三爷父子必须被抓，没什么好犹豫纠结的。

　　虽然四处静悄悄的，看似没有任何异样，但是刀疤强相信孟老大一定已经布下了天罗地网，毛三爷父子插翅难逃。

　　远处的钟塔“当当当”敲响了九下，约定好交易的时间已经到了，这个时候，远处的礁石后面转出了一艘渔船，然后有一束灯光照射过来，发出了三明三暗的信号，毛战也拿过准备好的应急灯，给出了信号回应，然后那艘渔船就快速靠了过来。

　　“老爸，他们来了。”毛战脸上明显出现了喜意。

　　“嗯，这泰国佬果然是这条线上最有信誉的毒枭，非常有时间观念，阿强，你吩咐船舱里的兄弟们准备，如果对方有什么异动，立刻开枪，绝对不要犹豫！”

　　“是，三爷。”刀疤强领了命令，走进船舱去吩咐兄弟们埋伏好，船舱里顿时响起拉保险栓的声音。

　　渔船和游艇靠在了一起之后，停了下来，立刻有水手在两船之间搭上了一块跳板，渔船的舱门打开，走出来一名身材矮小，皮肤黝黑的中年男子，他那双如鹰隼一般的目光和毛三爷隔空相望，然后二人同时点了点头。

　　“毛三爷？”那矮小男子的汉语说得虽然不是很标准，但勉强能听懂。

　　毛三爷点了点头，反问道：“查猜？”

　　那矮小男子也点了点头，然后问道：“钱呢？”

　　毛三爷挥了挥手，毛战举起了手中的一个行李箱，然后将箱子打开，一摞一摞叠得整齐的美元静静地躺在箱子里，在灯光的照射下散发出罪恶的光芒。

　　“货呢？”毛三爷问道。

　　查猜也用泰语说了一句什么，然后身后有几名小弟抬出来一条巨大的海鱼，这海鱼有数米长，个头硕大，看上去有好几百斤，也不知道是什么鱼种，一个小弟用刀一划，将鱼腹划开，然后伸手进去，掏出来一个油布包，将油布包一层一层打开之后，里面就是一小袋一小袋塑料包，在灯光下看得清楚，塑料袋里装的都是白白的粉末。

　　“请到我们船上来，我们一手交钱，一手交货。”毛三爷做了一个邀请的手势。

　　查猜那双阴鸷的目光盯着毛三爷看了足有一分钟之久，缓缓说道：“好，久闻申海毛三爷是个人物，相信你们不会玩什么花样。”

　　话音落了之后，查猜便带着几名兄弟走上了跳板，这个时候，渔船的船舱里突然涌现出十数名身穿黑衣的男子，每个人手中都抱着一把AK47。

　　一直在观察现场状况的刀疤强一挥手，手下们也立刻冲了出去，抱着武器和渔船上的人对峙。

　　“查猜，你这是什么意思？想要黑吃黑？”毛三爷沉声说道。

　　查猜哈哈大笑，说道：“毛三爷，你误会了，大家过的都是刀口舔血的生活，小心一点自然是必要的，你不也带着小弟在船舱里埋伏了吗？放心，我查猜做生意自然有口碑，不会玩什么花样，希望毛三爷你也跟我一样。”

　　毛三爷松了一口气，笑道：“让兄弟们控制好了，不要走火误伤了人就不好了，咱们交易吧。”

　　两个人走在一起，然后毛战走过去，随便取了一包粉末，划开口子倒出来一点品尝，查猜也派了一名小弟去查验箱子里美元的真假。

　　“货没问题。”

　　“钱没问题。”

　　两个人几乎是异口同声地说道。

　　“好，一手交钱，一手交货。”

　　“合作愉快。”

　　当双方将钱箱和篷布包对换之后，毛三爷和查猜的手握在了一起。

　　这个时候，一束探照灯似的强光突然照射过来，船上照得如同白昼一般，然后一个严厉的声音高喊：“不许动，警察，你们已经被包围了，放下武器，立刻投降！”


第405章 身陷险境

　　“毛老三，你个王八蛋居然报警？”查猜眼里面喷火，立刻拔出了一把大口径手枪，顶在了毛三爷脑门上。

　　“查猜，请用脑袋想一想，我报警对我有什么好处？我活腻了赶着去送死啊？我也不知道警方怎么就知道了，这个时候自己人窝里斗是没有意义的，还是想着怎么脱险吧。”

　　查猜撤了枪，恨恨说道：“妈的这次被你给害死了。”说完就提着钱箱子，往渔船上跑去。

　　“放下武器，立刻投降，否则我们要开枪了！”由于探照灯光线太强，所以看不见后面是什么人，毛老三点燃了一个烟花筒，然后“砰”一声，一朵绚烂的烟火在半空中炸开，毛老三这是在通知另外四路人马，立刻展开行动，牵制那边的警力。

　　“突突突突”，渔船上的泰国佬待查猜进了船舱之后，直接对着探照灯方向开了火，然后警察们立刻还击，“噼里啪啦”子弹横飞，声音如同炒豆一般在夜幕中传出去老远。

　　探照灯后面，洛冰率领的特别行动小组和歹徒们猛烈交火，但是他们这次来的人数实在是太少了，只有30名警察，虽然其中大多数都是特警，但对方两伙人加起来的人数绝对要超过他们，而且手中武器火力一点也不比他们差，就这么点人想对毒贩们实施包围是不可能的。

　　洛冰用呼叫器向坐镇警局指挥的石国辉请求支援：“石局，毛老三团伙确实在XX港口进行毒品交易，双方一手交钱一手交货，证据确凿，但是歹徒火力太猛，我们人数少，无法实施包围，请求总部支援！”

　　石国辉脑袋顿时大了一圈，看来洛冰的线报是准确无误的，XX港口才是毛老三的交易场所，其余的几起都是烟雾弹，他必须立即让那四路人马赶过去支援，如果就这样让他们跑掉，那真是丧失了将毛老三黑恶团伙一网打尽的绝好机会！

　　但是，他刚刚拿起来电话准备给其余四组下命令，他们却主动呼叫了。

　　“石局，南郊的两伙歹徒对峙一段时间后，突然打了起来，目前伤亡人数不明，我们警力不足，难以维持现场秩序，请求总部支援！”

　　“石局，黄浦江XX码头上果然有人在交易，只是目前还不知道在交易什么东西，我们要不要将他们抓捕？”

　　“石局，闸北火车站确实有两伙人在交易，我们要不要控制他们？”

　　“石局，埋伏在沈家门口的歹徒居然强行对沈宅实施攻击，看来他们是想强绑沈兰君，对方人数众多，我们的警力不足，请求石局派人支援！”

　　接到一个呼叫，石国辉的脑仁就多疼几分，对方四路人马居然好像是在同一时间行动，如果说这中间没有人操控，那是不可能的，尤其是这其中真真假假，谁也不能肯定那四伙歹徒的作用就仅仅是混淆视听，万一他们来真的呢？

　　虽然他此刻已经百分之九十确定，洛冰负责的XX港口才是主要交易地点，但其余四路人马也绝对不可放掉，万一呢？万一他们是真的呢？

　　这个万一两个字，绝对可以要人老命！

　　“洛冰同志，你一定要将这伙歹徒拖住，不要放他们溜掉，我马上会联系海警，配合你们对毒贩们实施抓捕，你要顶住啊！”

　　洛冰急道：“咱们警局没有警力支援了吗？我们人数太少，压不住他们的火力啊！”

　　“另外四个地方的警力也都和歹徒接上火了，没办法赶去支援，洛冰同志，这次的情况非常凶险，毛老三设好了套子让我们钻，我们明知道是圈套，还不得不钻，如今之计，只有靠你们了！”

　　洛冰愣了一下，随即果断说道：“保证完成任务！”

　　“注意安全啊……”石国辉话还没说完，洛冰已经挂断了呼叫器，他急忙和海警联系，命令他们迅速出警，前往XX港口参与对贩毒团伙的抓捕。

　　好在海警们距离XX港口并不远，而且已被枪声惊动，所以接到石局命令之后，迅速整装出发，十余辆警用快艇急速向XX港口飞驰而去。

　　洛冰知道，火力不能停，一定不能让渔船跑掉，如果在海警到来之前让他们跑了，那可就麻烦了，所以她吩咐属下，“打，给我狠狠地打！”

　　随手抢过一个狙击手的枪，瞄准渔船的驾驶舱，先是“砰砰”两枪打碎了玻璃，然后顺手一枪爆掉了正欲开船的歹徒脑袋！

　　“洛队，好枪法！”那名狙击手竖起了大拇指。

　　“看到了没？你就负责驾驶舱，只要有人试图过来开船，你就给我爆了他的脑袋！”

　　“是，保证完成任务！”狙击手对于洛队的机智非常佩服，只要控制了驾驶舱，渔船就一步也别想动。

　　洛冰又如法炮制，让另外一名狙击手控制游艇的驾驶舱，毛老三的手下接连被爆掉了两个脑袋，吓得再也没有人敢靠近驾驶舱。

　　“老爸，对方有狙击手，咱们的人无法靠近驾驶舱！”毛战气急败坏地一脚踹在了船舷上，随即疼地呲牙咧嘴。

　　就在这个时候，海面上警笛长鸣，十余艘快艇疾驰而来，毛老三脸色一变，说道：“这下我们无法从海上逃走了，现在只有冒险往岸上冲，阿强，你带几个兄弟掩护我们……咦，阿强呢，刀疤强？”

　　毛战顺着父亲的目光四下寻找，发现刀疤强不知道什么时候没影子了，毛老三一拍手，说道：“这个狗娘养的，他是内奸！我说怎么隐秘的事情警方怎么会知道，原来他也是卧底！”

　　到了这个时候，刀疤强也算是完成了任务，肯定找个机会跳到海里溜了，毛战气的对着海里乱打了一梭子弹，骂道：“让我逮到这个孙子，我非把他打成马蜂窝不可！”

　　毛老三当机立断，说道：“不要管他了，据我观察，岸上的警力一定不会多，他们的火力虽然猛，但是枪声很散，证明他们的人数绝不会多，海警人数众多，而且他们的船速度快，我们即便是开了游艇也跑不过他们，现在岸上是唯一的突破口，战儿，你提着钱断后，我带领兄弟们往上冲，如果我要是死了，你就拿着这笔钱跑到国外去，好好过下半辈子吧！”

　　“爸，这样不行，你一定不能出事，你要是出事，我们就全完了，我先冲，你断后！”话音没落，毛战就率领十几名兄弟跳下了游艇，往探照灯的方向冲去，而毛老三趁机带领手下沿着海岸向另一个方向逃窜。

　　查猜和毛老三想的一样，既然海路无法突围，他们也下了船，往岸上逃窜，两伙人马合在一起，长枪短枪同时开火，刹那间弹网交织，在夜色中一团团火舌喷射而出，子弹乱飞，打在金属护盾上当当作响！

　　面对如此凶猛的火力，特警们顿时感觉有些吃力，而且洛冰发现有两伙人已经沿着海岸向两个方向逃窜，左边那一行人像是毛老三的人，右边的那一行人应该是卖家。

　　“小蔡，你是特别行动组的副组长，现在这里交给你来指挥，记住，一定不能让这帮匪徒突破正面防线，如果他们逃入了申海市，那么将会给人民的生命和财产安全带来极大危害，所以你要顶住，务必不能让他们逃掉！”洛冰眼睛赤红，她急啊，恨啊，如果手里的警力够多，这些人连一个都跑不掉，现在这情况就难说了。

　　“洛队，你要干什么？”小蔡急道：“我必须保护你的人身安全，你不能去冒险。”

　　出于对这位上司的了解，小蔡知道洛队又要去拼命了。

　　“我要去抓毛老三，我们等了这么久，等到了这么好的机会，如果让他溜了，就对不起以前死在他手里的兄弟！”洛冰这么一说，小蔡沉默了，他知道毛老三在此案中的重要性，如果让他溜了，那么抓到这些小鱼小虾也没什么大用。

　　洛冰双手握枪，借着夜色掩护，跟着毛老三一伙的逃跑路线，尾随而去。

　　孟星辉虽然让丁虎派人协助洛冰行动，但依然还是不放心，最后还是决定亲自赶往XX港口，等他感到的时候，现场乱成一团，正在激烈交火，他悄悄摸到了警察们的阵地上，拍了拍一个正在开火的警察的肩膀，问道：“喂，兄弟，怎么就这么点警力啊？太离谱了吧？”

　　那警察正是小蔡，见有人神不知鬼不觉到了身后，先是吓了一跳，看清来人的脸之后松了一口气，这个人是洛队的好朋友，他们都认识，而且也都能感觉到他和洛队之间的暧昧，既然是自己人，那就没什么好隐瞒了，所以回答道：“别提了，毛老三这头狐狸，事先放出假消息，吸引了我们大部分警力，所以这里的人就少了！”

　　“混账，石国辉这小子是个糊涂蛋，明明这里才是最重要的战场，就派这几个人怎么够？”孟星辉气呼呼地一甩手，说道：“你们洛队呢？怎么没见到她？”

　　“洛队已经去追捕毛老三了。”小蔡暗中咋舌，这家伙居然敢骂石局，到底什么来头啊？他不知道的是，石国辉的老板是孟秋荻，而孟星辉现在已经自封为孟秋荻的男人，对于自己女人的下属，他自然骂得理直气壮。

　　“什么？她一个人？哪个方向？”孟星辉挑了挑眉毛。

　　“是的，一个人。”小蔡指了指左边的海岸线，说道：“往那边去了，洛队的脾气你知道，我们拦不住她。”

　　孟星辉懒得和他再说，撒丫子就往左边飞奔，体内太乙真气催动，脚下生风，整个人如同贴地飞行一般，衣服撕裂空气的声音猎猎作响。


第406章 我答应做你的“小三”

　　没过几分钟，他就看到了洛冰和毛三爷的几名手下，两伙人躲在一片礁石后面，不时从礁石后面伸出手，开两枪，看来洛冰还是追上了他们。

　　“毛老三，你逃不掉了，赶快投降吧！”洛冰一边开枪，一边喊话。

　　毛三爷默默地数着洛冰的枪声，嘴角浮现一抹冷笑，他知道，对方快要没子弹了，而且她只有一个人，看来他的计策还是成功了，警局的其余人马被牵制了，这边的警力极其稀少，不然追过来的就不是一个女警了，虽然他认得出这女警是洛红兵的女儿，但是到了这个时候，天王老子也没什么情面好讲，想逃掉，就必须过她这一关。

　　“小冰啊，你明知道我和你父亲的关系，如果我被抓了，你就不怕我供出什么来，连累到你父亲？”毛三爷准备先打打感情牌，如果能说服这丫头，让她主动放他们走就好了。

　　“毛老三，你不要痴心妄想我会放过你，我是我，父亲是父亲，我是个警察，抓你是我的职责所在，你说这么多废话一点用都没有，如果你这个时候投降，我还算你是自首，会在法官面前给你求情，否则，我不会对你客气！”洛冰哪里会吃他这一套。

　　此时的洛冰又一枪打出，毛三爷立时暴起，持枪向洛冰藏身的礁石猛扑，他计算过，这是洛冰最后一颗子弹了，洛冰听到风声，猛地站起来，举起手中的枪，指着毛三爷的脑门。

　　“哈哈，小丫头，我知道你已经没子弹了，看在你爹的份上，我再给你最后一次机会，如果你肯放我们走，我不想伤害你。”

　　毛三爷说的是实情，他不想跟洛红兵撕破脸，如果他杀了洛冰，以洛红兵那副护犊子的性格，一定会派人满世界追杀他，那只会让他的逃亡生活雪上加霜。

　　洛冰微微一笑，说道：“我没子弹？笑话，你以为我用的还是以前的老古董呢？只能装八发子弹？这是最新研发的警用枪械，可以装二十发子弹！老家伙，你OUT了！”

　　其实毛老三说得没错，洛冰手中的这种警用枪只有8发子弹，最后一颗已经打出去了，此刻枪里面空空如也，这只老狐狸果然难对付，就在自己要更换弹匣的瞬间跳了出来，但洛冰知道，这个时候绝对不能害怕，她要跟毛老三打一场心理战。

　　毛三爷怔了一怔，他用那双鹰一般锐利的眼睛打量洛冰，想从她眼中发现什么蛛丝马迹，但洛冰的表情极为从容，根本看不出来。难道她说的是真的？这把枪可以装二十发子弹？

　　“投降吧，不然我打爆你的脑袋！”洛冰冷冷地说道。

　　这个时候，毛老三的几名手下也从礁石区站了起来，其中一个脾气火爆的家伙喝道：“兄弟们，给我开枪崩了这小娘们，逃跑要紧跟她啰嗦什么！”

　　“不要啊！”毛三爷叫了一声，他很怕洛冰真的在他脑袋上来一枪，但是已经来不及了，几名小弟手中捧着AK47，一起对着洛冰开火！

　　孟星辉已经悄悄靠近了他们，但是他没想到这伙悍匪的动作这么快，说开枪就开枪，眼见着洛冰就要倒在乱枪之下，孟星辉目呲欲裂，他暴喝一声，催动太乙真气，将梯云纵轻功施展到极致，几乎就是在一眨眼的瞬间，便闪到了洛冰身前，一脚将她踢得飞了出去，然后顺手发出数把飞刀！

　　“噗噗噗噗……”洛冰飞在空中的时候，就看到了孟星辉胸前飙出了十余朵血花，在微弱的灯光下，分外地妖艳！

　　“啊……不！我不要！”看着孟星辉向后摔倒的身影，如同慢镜头一般在她眼前掠过，洛冰发出一声撕心裂肝的悲鸣！

　　几道如同流星般灿烂的刀光闪过，那几名开枪的小弟眉心中刀，连惨叫都来不及发出，便软软地倒了下去，而毛三爷双手和双脚中刀，被一股大力带的飞了出去，竟然被飞刀钉在了地上！

　　孟星辉知道，其他几名悍匪可以死，但毛三爷不可以死，留着这个人对孟秋荻有大用，也许能才能够他嘴里，获得可以让洛红兵无法翻身的犯罪证据。

　　在那一瞬间，孟星辉居然还能够用两种手法发力，造成四死一伤的效果，如此神乎其技的刀法，即便和传说中的“小李飞刀”相比，也毫不逊色了。

　　毛三爷已经晕了过去，洛冰根本没心思理他，她站立起来跌跌撞撞地扑到孟星辉身边，见他仰面躺在地上，胸前的白衬衣已经被鲜血染红，洛冰只觉得浑身像是要被掏空，整个人“噗通”一声跌坐在地上，眼泪顺着脸庞汹涌而出！

　　“我对你是动了真情的……我把你们放在心里，我会保护你们，呵护你们，在你们遭遇危险的时候，我甚至可以为你们付出生命。你信吗？”这是今天孟星辉跟她说过的话，她当时就没半点怀疑，现在就更加确信了，是的，在面临生死的时刻，为了挽救她的生命，他真的甘愿赴死！

　　虽然此前她也相信这一点，但真的发生了这一切，洛冰还是觉得很震撼，这个男人，真的肯为她死呢！

　　她颤抖着伸出小手，抚摸着他的脸庞，也许是死亡时间很短，她依然觉得他体温尚存，他的眉头微蹙，仿佛还有什么遗憾未了，洛冰将自己的脸贴在了他的脸颊上，喃喃说道：“你这个笨蛋……你为什么要救我……你这样，让我怎么活得下去……你不知道我爱你吗，我很爱很爱你……没有你，我活不下去……我现在真的不跟羽绯吃醋了，我再也不吃醋了……你早上的时候问我，为什么我们三个人不能在一起……我恨自己，为什么不当时就答应你……我太坏了，我还有虚荣心，我还有独占欲，我想让你做我一个人的男人……但现在我不了，我想通了……星辉，你是我的男人，是我这辈子唯一的男人……别说是做小三，就是做丫鬟我也甘之如饴……如果上天再给我个机会，我一定答应你，即便是你娶了羽绯，我也做你的情人，好不好？”

　　“好啊，这可是你说的，不要反悔哦。”怀里的“死孟星辉”突然开口说话了，洛冰吓了一大跳，急忙离开他的脸，死死地盯住他，只见孟星辉正笑吟吟地看着他，还是平时那副潇洒的模样，哪里有半分“死气”了？

　　“你……你……你……”洛冰喜极而泣，伸出手抚摸他的脸，吃吃地说道：“我明明看见子弹都打在你身上，你……你怎么会没事？”

　　“也不是完全没事。”孟星辉撩开了胸前的衣服，只见那十几颗子弹杂乱无章地嵌在他的胸腹之间，好像是被什么挡住一般，并没有射入他的身体，那些鲜血只是外伤造成的，完全不致命。

　　原来孟星辉在跳上去之前，就已经催动体内几乎全部的太乙真气形成屏障，护在胸腹之间，他知道太乙护体神功威力巨大，但是此前还没有挡过子弹，其实他明知这么做很冒险，万一太乙护体神功挡不住子弹，那么他就要提前去见马克思了，只是他无法眼睁睁地看着洛冰就在自己面前香消玉殒，如果他冲上去，还有一半机会活命，但如果他不冲上去，洛冰就必死无疑。

　　他在瞬间决定进行他这辈子最大的豪赌，还好，他又一次赌赢了，太乙护体神功真的能挡住子弹，虽然造成了一点伤害，但是完全可以忽略不计。

　　在太乙真气的流动间，他胸腹之间的皮肤肌肉纹理密度大了无数倍，居然连子弹都穿不透，虽然钻出了浅浅的弹孔，但却无法穿透那层屏障，进入身体内部，只要内脏不伤，是无法威胁到生命的。

　　“我的天，你不会是外星人吧，怎么连子弹都射不穿你！”洛冰惊讶地用小手捂住嘴巴。

　　“什么外星人，我这是华夏古武，内功知道不？内功。可惜了，如果太乙真气再突破一重，真气就能在体外形成屏障，这些子弹就伤不到我了。”孟星辉还是感到有些遗憾，不过不管怎么说，这样的结果已经让他很满意了，既救了洛冰这小妞的性命，而且还让她甘心屈服了，嘿嘿嘿，以后可以名正言顺地跟她偷情了哦……

　　“内功……”洛冰喃喃地念叨了几句，她开始有点真实感了，虽然内功挡子弹这种事听起来有点惊世骇俗，但最重要的是孟星辉没死，不是吗？他又可以活蹦乱跳地站在自己面前了，她可以继续抱着他，亲吻他，伸出手就可以触摸到他，经历了短暂的生离死别之后，她竟然觉得这些看似平常的事都变得那么值得珍惜。

　　她凑了过去，在他唇上深情一吻，柔声说道：“我爱你，深爱。”

　　孟星辉点了点头，微笑道：“我知道啊。”

　　洛冰揉了揉他的头发，说道：“我知道你知道，但是我就是想说给你听。”

　　孟星辉咽了一口唾液，说道：“你刚刚说的话，算不算数啊？”

　　“哪句话？”

　　“就是……那个……小三小四小五都愿意做的那句话……”

　　“你想的美，”洛冰给了他一个白眼，嫣然一笑，说道：“只能是小三了，小四小五小六凭什么是我，总得有个先来后到吧……我可是你第一个女人……”

　　孟星辉心花怒放，将她紧紧拥在怀里，说道：“没什么小三小四的，你们都一样，不分大小……”


第407章 幕后推手

　　没过多久，警队的人就心急火燎地跑了过来，跟随他们的还有丁氏兄弟，丁凯和丁旋见孟星辉胸前血迹斑斑，吓了一跳，齐齐凑了过去，说道：“辉哥，你受伤了？”

　　孟星辉摆了摆手，微笑道：“小意思，皮外伤而已。”

　　小蔡见洛队小鸟依人一般依偎在孟星辉怀里，看到属下来了也没什么要分开的表示，眼珠子差点掉出眼眶，这……这……，这还是那个勇冠三军的霹雳娇娃吗？咋成了小白兔了？

　　不过他可不敢取笑自己的上司，别看她在这个男人怀里这么乖，但小蔡可是亲眼看见过胭脂虎发飙的模样，那简直是惊天地泣鬼神，连石局都要望风而逃啊，何况他这种小兵蛋子？因此更加敬佩孟星辉，不知道他用的是什么手段，居然连这么烈的雌马都能驯服？

　　他以一种公事公办的正经态度，汇报了战况，海警上岸以后，和岸上的警察两面夹击，彻底将毛战以及那帮泰国悍匪降服，而逃走的查猜遭遇到孟星辉埋伏的奇兵，虽然他们手里有枪，但是丁氏兄弟个个都是武林高手，在他们出其不意的时候发动突袭，将他们一举擒获，不过警队的兄弟有三个中了弹，其中一个伤了脾脏，伤势比较严重，暂时没有人员伤亡。

　　“很好，同志们在极端困难和危险的环境下，出色地完成了任务，回去之后我会给你们申报立功机会的。”洛冰心情很好，笑靥如花。

　　这个时候港口传来救护车的鸣笛声，小蔡说道：“因为现场不少人受伤，还有十数名歹徒被击毙，所以我们叫来了救护车。”

　　洛冰指着孟星辉说道：“这个也是伤号，我们也跟着救护车一道走吧。”子弹虽然没有射入孟星辉体内，但毕竟还嵌在他身上，必须要到医院里取出来。

　　于是警察们七手八脚地抬着昏迷的毛老三和他的几个手下，清理了现场之后，一起回到港口，孟星辉和洛冰与伤员一起上了救护车。

　　此役大获全胜，尤其是洛冰率领的特别行动组，他们在警力不足的情况下，和歹徒展开激烈枪战，没有让他们趁势突围，并坚持到了海警上岸形成合围，从而成功将歹徒制服，黑恶势力头目毛三和毛战受伤被制服，二十余名穷凶恶极的毒贩被当场击毙，而且这件案子的意外之喜就是，抓住了东南亚闻名遐迩的大毒枭查猜，缴获的毒品总量高达二十五公斤！

　　另外四组虽然也有收获，抓到了不少歹徒的头目，但是经过审讯发现，所谓的黄浦江走私交易，只是个幌子，交易的物品就是平常的工艺品，而闸北火车站的毒品交易，自然也是假的，目的就是为了牵制警力。

　　好在南郊几百人规模的武斗如果不及时制止，可能会造成非常恶劣的影响，而冲进沈宅妄图绑架沈兰君的歹徒，如果让他们成功，警方将承受巨大压力，这两路警力多多少少还是有点面子，与缉私组和缉毒组相比，他们还不是那么丢人。

　　只是他们这点功劳，和洛冰的特别行动组相比，简直就不值一提。

　　四名组长再见到洛队的时候简直无地自容，当洛冰在会议上说有线报说XX港口有行动，那里极有可能是交易的中心，他们全部都给予反驳，认为要相信自己警务系统内部的专业卧底，不能相信外人，事实证明，他们所谓内部的卧底闹了个大乌龙，他们是被毛老三利用了，完全上了那个老狐狸的当！而洛队的线报却准确无比，并且只率领30人的特别行动小组，就将六十多名，手持重武器的悍匪抓获，无一人漏网，不仅毛三爷没能逃脱，连横行东南亚十余年的大毒枭查猜都被生擒活捉！

　　本来他们对于洛冰能在这样的年纪爬上如此高的位置都颇有微词，认为她多多少少是沾了洛书记的光，即便是洛冰再玩命，也难逃他们背地里的怨念，但是经此一案，他们彻底明白了自己和洛冰之间的差距，人家确实有本事，有实力，除了写一个“服”字，实在无话可说了！

　　当然，在孟星辉刻意的交代下，洛冰并没有上报丁氏兄弟帮忙的事情，这样的力量只适合在暗中潜伏，必要的时候给予对手致命一击，不宜过早地暴露在所有人面前。能够徒手生擒手持重武器的歹徒，这样的高手聚集在一起，如果被上面知道了，难免会起了猜疑之心，那样才真是麻烦了。

　　这是申海近二十年来最大的一起毒品交易案，涉案金额之高，毒品数量之大，以及涉案歹徒的影响力，让整个申海警界震惊！

　　市委市政府对这件事也极为关注，洛红兵抱病之后，暂时兼管司法战线的常务副市长孟秋荻听取了警局的案件汇报之后，当即发飙，为什么这么大的案子，才派遣30名警察前去执行任务，而且还要秘密进行？难道申海警局成了毛老三的后花园？孟市长当即下令，彻底清查警察队伍，看看究竟是哪些害群之马在为虎作伥。

　　我党的事情，就怕认真二字，一旦认真清查起来，这些人一个个都现了原形，其实石国辉只用了最简单的一招，那就是诈，毛老三既然已经落网，那些平素与他有联系的警察肯定吓得屁滚尿流，害怕他供出自己，在这种情况下，石国辉略施小计，圈定几个可疑人物之后，稍微诈一诈，谎称毛老三已经招供，这些人就彻底崩溃了，甚至还主动供出了他们的同伙。

　　不查不知道，一查吓一跳，整个警局的中高层干部，至少有一半与毛三爷有染，收受贿赂，提供消息，为毛老三黑恶团伙的违法犯罪活动提供庇护，从本质上来说，他们已经不是警务人员，而是毛老三豢养的走狗。

　　上报之后，孟秋荻雷霆震怒，专门为此召开了一个警务系统内部的会议，当场宣布了这些警界败类的罪行，将他们撤职查办，该负什么刑事责任，加重处罚，因为他们知法犯法，地位特殊，所以作起恶来危害更大，对此现象绝对不能姑息，所以罪加一等。

　　从中高层干部到普通警察，凡是牵涉此案者一律被查处，超过一百名警务人员锒铛入狱，申海警界发生了一场大地震！

　　当一切见诸报端之后，申海市民奔走相告，到处都有人放鞭炮庆祝，这些涉黑团伙平时耀武扬威，并且偷摸抢盗的事情屡禁不止，实在让人深恶痛绝，这伙人被连根拔起之后，最起码短时间内会获得一段平静的日子，那些为他们的犯罪活动提供便利的警界败类更加可恨，副市长孟秋荻在处理这件事情上雷厉风行，铁面无私，在老百姓心目中威信极高，一时间“孟青天”之名响彻申海。

　　这次清理门户，基本上将洛红兵留下的旧班底一网打尽，石国辉趁势在警队安插自己的心腹，可以这么说，经此一案，孟秋荻已经通过石国辉完全掌控了警务系统这支力量，她的羽翼进一步丰满，洛红兵若想扳倒她，只怕希望更为渺茫。

　　不仅如此，毛老三被抓之后，市委市政府的部分官员也开始坐立不安，既然孟秋荻在警务系统内部下了死手，也难保他不会在官场上下死手，事实上他们这些人和毛老三多多少少都有点关系，钱也收过，坏事也帮忙做过，甚至到现在还在收赌场的所谓的“红利”，一旦毛老三将他们供出来，孟秋荻这个反腐先锋会放过除掉他们的机会吗？要知道他们可是一直站在洛红兵身边的“本土势力”啊。

　　所以这些与毛老三有染的贪官每天都如坐针毡，惶惶不可终日，有的已经开始四处活动，希望能在短期内调离申海，离孟秋荻这个“怪兽”远一点。

　　在这个案子中，最得益的除了石国辉，那就是洛冰了。

　　由于她在这次抓捕行动中表现得有勇有谋，指挥得当，并且最后在匪首毛三要逃跑的时候只身追捕，将其绳之以法，整个特别小组没有一个警员死亡，并击毙对方二十余人，生擒四十余人，缴获巨量毒品和美金，彻底拔去了盘踞在申海多年的黑恶团伙，生擒了横行东南亚十余年的毒枭查猜，这样的功绩，让她顿时身披万道光环，成为警界炙手可热的明星！

　　经市委市政府研究决定，授予洛冰个人一等功，特别行动小组集体二等功，并且升洛冰为申海市公安局副局长兼刑警总队队长，警衔擢升为二级警监，原常务副局长石国辉拟升为申海市公安局代局长，不再兼任刑警总队队长一职，原政法委书记洛红兵不再兼任局长，保留政法委书记一职。

　　洛冰在此案中的优异表现，让她的仕途平步青云，当然，在抓捕行动中起到决定性作用的孟星辉也没有被提起，虽然洛冰再三表明要为他庆功，但都被他拒绝了，他现在名气已经够大了，没有必要再出这种风头，将所有的功劳都给洛冰，助自己的女人在警界呼风唤雨，何乐而不为？他很享受做个幕后推手，有种一切尽在掌握的感觉。

　　其实，他已经得到了他想要得到的，最起码，洛冰这匹性感至极的极品胭脂马已经雌伏于他的面前，甘愿做他的情人，不是吗？没有比这更大的收获了。


第408章 申海教父

　　华东医院三楼某高级病房门口，八名身穿黑衣，面容冷肃的男子分列门口，站成两排，浑身上下散发着“生人勿进”的气息，令人望而生畏。

　　服务台距离这间病房不远，此刻正聚集着不少护士，交头接耳窃窃私语。

　　“306室的病人好奇怪的，我亲自跟张医生做的手术，你们知道是什么伤吗？是子弹，十几颗子弹，但这些子弹居然都嵌在他皮肤表面，没有穿进去。”一个脸上有几粒雀斑的小护士表情夸张地比划着，以示对这件事情的惊奇。

　　“也许他穿了防弹衣呢。”另一名护士接口说道。

　　“穿了防弹衣没理由造成那样的伤势，如果防弹衣挡不住子弹，那子弹肯定就射穿了他的身体，如果能挡住，子弹就不会伤到他，这是张医生说的。”

　　“天哪，那是怎么回事？难道他有特异功能？”

　　“不知道，张医生说这是他从医二十多年见到过最奇怪的病人了，手术其实是个小手术，虽然弹孔多了点但因为创口很浅，所以只是轻伤，但伤势实在很诡异，张医生询问过那个病人具体的情况，他只说是参与协助警方的一件案子，事前穿了防弹衣。但张医生依据从医多年的经验判断，创口不像是受过其他物质的抵挡之后造成的，而是子弹直接接触皮肤的结果，但人家病人不说，张医生也不好再问什么，毕竟他只是个医生，不是侦探。”

　　“这件事情确实很奇怪，不过这世界上总会有一切超乎常理的事情发生，美国还有一个从几千米高空坠落之后安然无恙的女人呢，也没什么大惊小怪的。”

　　“如果你们要是知道这个病人是谁，就不会这么说了。”前面讲话的那个雀斑小护士得意地说道。

　　“是谁啊？”几名小护士好奇心立马被勾了起来。

　　“张医生吩咐过，不让我将病人的身份泄露的。”雀斑小护士卖起了关子。

　　“骚蹄子，你不说是吧，那我们就将你跟张医生之间那点破事公布出去了啊，某年某月某日，我亲眼看见你在张医生办公室里，脱光衣服被他骑在办公桌上做‘活塞’运动……”

　　“哎呀，要死了……”那雀斑小护士赶紧捂住了这名护士的嘴，讨饶道：“我说，我说还不行嘛……老拿这件事情威胁人，被张医生家里那只母老虎知道了，我就麻烦了……”

　　“谁让你吊人家胃口来着。”

　　“不吊了不吊了，我告诉你们，那个病人，是‘华夏之光’‘国民偶像’孟星辉哦！”

　　“吓？”几名护士异口同声地惊呼一声，差点跳了起来。

　　目前华夏国最火的人是谁？如果你问一百个人，肯定有九十九个人嘴里说出“孟星辉”的名字，不到一年的时间，孟星辉就像是火箭一般急速升空，成为娱乐圈炙手可热的天皇巨星，目前在百度明星搜索榜上高居第一，人气之高无人可与之匹敌，尤其是对于这些正当妙龄，被偶像剧洗了脑的小姑娘来说，孟星辉简直就是从偶像剧里走出来的王子，完美地一塌糊涂。

　　所以听说孟星辉住进他们医院，差一点就要疯了，至于什么子弹打不透的怪事，早被抛到脑勺后了，对于她们来说，孟星辉三个字本身的魔力远超她们的八卦之心。

　　“天哪天哪，孟星辉就在距离我这么近的地方哎，我要疯了，真的要疯了，怎么想办法溜进病房看看他啊，如果我能拿到他的签名，或者有幸跟他合张影，那我的姐妹们岂不是要羡慕死我？”

　　“你白痴啊，看看306病房门前的八个黑衣人，多吓人呢，你能过他们那一关？”

　　“哎……有了……小玲是306的值班护士对吧？求求你了，待会查房的时候能不能让姐替你过去一趟啊？行不行？行不行？如果你答应，你这个月的夜班我包了……”

　　“这样啊……”小玲就是那个雀斑小护士，她思索了片刻，说道：“成交。”

　　病房内的孟星辉并不知道他的到来在医院的护士之间造成多大的轰动，虽然说子弹并没给他造成多深的创伤，但毕竟胸腹之间密密麻麻的十几个弹孔还真有点渗人，主治医生嘱咐他最好是住院观察一段时间，不然万一伤口感染了就有点麻烦了，最好是等伤口逐渐愈合之后再出院。

　　本来孟星辉并不想住院，但洛冰再三坚持，并且跟他下了死命令，说你不答应住院我就不给你做小三，在这么“严重”的威胁下孟大官人只好就范。

　　洛冰原本想留在医院照顾他，但是那个案子牵连甚广，需要她回去协助调查，所以她在丁虎和刀疤强等人赶来之后就回去了，现在孟星辉正在和兄弟们聊天。

　　“阿强，这次你做得不错。”孟星辉见刀疤强老老实实地坐在一旁，像是犯了错的小学生一样拘谨，于是便笑着表扬了他一句。

　　“那个……老大……不，孟哥……我那个……那是我应该做的。”刀疤强受宠若惊，连手脚都不知道该往哪儿放了。

　　“哈哈哈……”看到刀疤强那副脸红脖子粗的模样，孟星辉和丁虎哈哈大笑。

　　“虎哥，阿强这人不错，以后就让他跟着你混，还有他手下的那几个小弟，交给丁武调教调教，都是可以成才的，他们本质不坏，就是没有人好好教。”孟星辉笑道：“以后咱们会很忙，需要人手。”

　　丁虎点了点头，他和刀疤强等人以前在看守所里也是见过的，那时候对这几个烂仔印象不好，但孟星辉既然说他们可以，他自然是无条件支持的，刀疤强确实在这次剿灭毛三爷团伙的行动中发挥了至关重要的作用，必须予以提拔，赏罚不明的话，以后还有谁愿意给他们卖命？

　　刀疤强也认识丁虎，上次在看守所的时候他还要杀孟星辉呢，不过看现在的情形，丁虎无疑是孟星辉的头号心腹，能跟着丁虎混，也就等于是跟着孟星辉混了，努力了这么久，他终于获得了孟星辉的信任，进入到他的核心圈子，美梦成真的感觉让这个大男人也有点HOLD不住了，眼泪差一点流了出来……

　　“虎哥，我有事情要和你商量，阿强也不是外人，也一起听听，”孟星辉微笑道：“毛老三团伙这次算是彻底覆灭了，但他留下的那些产业却依然还在，其实那些产业多半都是可以合法经营的产业，比如说酒店，餐馆，酒吧，夜总会，洗浴中心，KTV，这些地方交给毛老三那伙人经营，那就是黑色产业，如果交到你我手里经营，那就是合法产业，我当初让你成立‘蓝盾安保’，培养人才，就是为了今天这个局面，现在申海正处于新旧势力交替的时刻，如果我们不快点下手，毛老三的这些产业很快会被其余的地下势力蚕食，也许不久的将来，另一个毛老三就会横空出世。”

　　丁虎和刀疤强都纷纷点头，如果控制住毛老三这些产业，也就基本控制了申海的地下势力了，现在这个时代出来混也就是求财，如果这些灰色产业都被人占据了，其他地下势力分不得这些利益，他们就没有发展的空间，也就根本不可能壮大。

　　“我们通过什么手段拿到这些产业呢？”丁虎的疑问在这个地方，要知道毛老三团伙覆灭之后，估计申海所有的地下势力都盯着这些肥肉，稍一不慎，可能就可以引发大规模的械斗，难道孟星辉的意思是要带人和这些地下势力血拼？

　　“不是你想的那样，”孟星辉显然看穿了丁虎的思想，笑道：“我说过，我们要以合法的手段经营这些产业，那么自然不会用那些歪门邪道的手段去得到它们，毛老三被抓之后，他的这些产业现在都被警方查封，我们要做的，就是从政府手中购买这些产业的所有权和经营权，只要花点钱就可以漂白了这些产业，何须与人动刀动枪的呢？”

　　丁虎和刀疤强眼睛一亮，其实这些产业本身无所谓黑白，经营这些产业的人才分黑白，他们的身家自然是清白的，那么拿到这些产业的所有权之后，这些产业自然也会变白了。

　　他们怎么就忘记了，自己的老大孟星辉手眼通天，和警方以及政府中的大人物都有关系呢？从他们手里买点东西，也就是动动嘴皮子的事，至于花钱，对孟星辉来说，钱还是问题吗？

　　“哇，那以后我们不就是申海的最强地下势力了？”刀疤强摩拳擦掌，脸上那条刀疤都兴奋地发红了。他毕生的梦想就是成为陈浩南那样的扛把子，但是自从跟了孟星辉之后，脑袋好像也变得灵光了不少，知道华夏内地不是香港，根本没有黑社会大规模生存的土壤，他的理想压根就是幻想，但如果能像孟星辉说的那样，控制申海这些本来属于黑道人士控制的产业，那么他们这些人无形中就等于控制了申海的地下势力，那就比陈浩南还牛叉啊，陈浩南还要跟人家拼砍刀，他们只要坐着数钱就行了，这样一来，孟星辉就是名副其实的“申海教父”了，而他这个得力手下也就相当于扛把子之类的角色。

　　“你错了，我们不是地下势力，”孟星辉笑道：“我们是光明正大的势力。”


第409章 上下其手

　　门口的小护士刚要进306，她好不容易才跟姐妹商量好代替她进去查房，此时三楼的电梯门开了，几个人从电梯里鱼贯而出，走在最后的是一名身穿黑白条纹职业套装的美丽女郎，一般的女性很少有敢将头发盘起来的，盖因头发乃是万能的脸部修饰器，哪里宽了哪里窄了，剪发的时候注意一点，一遮一掩间就将这些缺点盖住，如果将头发盘起，那么脸部的缺点将无所遁形，但这个女郎的面部五官精致无比，完美地没有任何瑕疵，头发盘在头顶，反而增加了几分高贵典雅的气质。

　　几个正在叽叽喳喳的小护士顿时看得呆了，世上竟然有这么优雅美丽的绝代佳人？而且她的举手投足之间洋溢着无形的威严，一看就是久居上位养成的气度，不过这女郎怎么看着眼熟呢？

　　“是孟市长！”其中有个小护士率先认了出来，孟市长反腐打黑决心很大，而且雷厉风行，经常在东方卫视的黄金新闻档露面的，“孟青天”的名声在老百姓中流传很广，所以很多人都认识她。

　　“啊！孟市长来我们医院了。”一众小护士无不倒吸一口凉气，眼看着孟市长一行人直接往306而来，那个站在门口的护士急忙退在一边，不敢进去了。

　　306门口的保镖是丁虎的人，站在门口就是为了阻挡闲杂人等的，要知道孟星辉如今是公众名人，如果被人知道他在这里养伤，估计整个医院都得被人围困起来，那些粉丝疯狂起来实在是很难招架，还有狗仔队，新闻记者，更有甚者还有孟星辉的仇家，所以丁虎就派了八名最精锐的保镖在门口站岗。

　　眼见着孟秋荻一行人走过来，站在最外面的两名保镖一伸手，说道：“来人止步，病房重地，闲人不得入内。”

　　孟秋荻身边的三名保镖全是女的，见这黑衣大汉说话这么不客气，其中一位女保镖嗤之以鼻，说道：“和谁说话呢？我看你是活腻了。”

　　孟秋荻是反腐打黑的急先锋，自然是得罪了不少人，孟家的人怕她吃亏，所以从中央警卫团调了几名女保镖出来，专门保护她的人身安全，所谓中央警卫团，就是坊间俗称的“中南海保镖”！她们自然是不会将这几个粗眉大眼的汉子放在眼里，真要动手，她们相信不出三招，就能将这八名保镖全部放翻！

　　孟秋荻摆了摆手，示意自己的保镖不要出头，她走上去说道：“这位同志，我是申海常务副市长孟秋荻，想问一下孟星辉是住在这间病房吧？我是来探视病人的。”

　　那个发话的保镖神情一凛，没想到冲撞到市长大人了，他平时听丁家几个兄弟闲聊，貌似这位孟市长和自家老大孟星辉关系匪浅，本来还以为是空穴来风，但看现在的情况，肯定是真的，如果关系一般，一位堂堂市长会来探视一个明星吗？

　　“敬礼！”这保镖是退伍军人，下意识地给孟秋荻行了个标准的军礼，其余几名保镖也跟着行礼，孟家老爷子就是军委高层，所以她对军人非常熟悉，也跟着回了一个标准的军礼，过后说道：“我可以进去了吗？”

　　“孟市长，请。”保镖们自动退后一步，放任孟秋荻和三名女保镖进去。

　　旁边的小护士早就悄悄溜回服务台，跟一帮姐妹窃窃私语去了。

　　“哇，孟星辉面子这么大啊，连孟市长都来探视。”

　　“咦，他们两个都姓孟，会不会有什么血缘关系？”

　　“不会吧？没听说孟星辉有官方背景啊，他的成就都是靠他自己拼出来的。”

　　“天下同名同姓的何其多，哪里有那么多血缘关系，人家孟星辉是江宁临港人，孟市长是京城人士，八竿子打不着好不好。”

　　“难道……两个人有JQ？”

　　“去死，你这个骚蹄子，自己与人有JQ，就以为全天下的男女都和你一样……”

　　“不过，孟市长和孟星辉真的很般配哈……”

　　“……”

　　这些小护士的议论孟秋荻自然听不见，她进入病房的第一眼就看到了躺在病床上的孟星辉，见他身穿一件病号服，满面笑容，精神很健旺，看上去一点也不像受伤的模样，孟秋荻悬着的心逐渐放了下来。

　　孟星辉帮助警方擒获毛老三，中弹受伤的消息还是石国辉告诉她的，当时她手里拿着茶杯，听到这个消息的刹那手一哆嗦，茶杯就掉在地上摔得粉碎，匆匆处理完手头的事务，第一时间就赶到医院来了。

　　一路走来她内心都忐忑不安，既然是中了弹，伤势肯定不轻，她犹豫了半晌，还是没敢打孟星辉的电话，害怕听到什么不好的消息，现在看到他一副完全没什么大碍的样子，总算是放心了。

　　“姐，你怎么也来了？”私下里的时候，孟星辉都是这样称呼她的，只有在公众场合，他才会叫她“孟市长”。

　　孟秋荻身边的女保镖见床上躺着的这个年轻人叫的这么亲热，同时诧异地看了他一眼。

　　这是谁呢？居然跟孟市长这么熟稔？

　　“你这个小猴子，受了伤也不跟姐说一声，我看你是皮痒了是吧？”孟秋荻笑骂了一句，走到了床边坐了下来。

　　“又没什么大事，只是皮肉伤而已，难道让我满世界嚷嚷吗？我可没那么娇弱。”孟星辉嘻嘻一笑。

　　“不是说中弹了吗？那还能是皮肉伤？”孟秋荻不解地问道。

　　“就是蹭破了点皮，不是真的中弹了。”

　　他们两个人旁若无人，亲亲热热地说话，旁边的人无不感到惊异，就连丁虎也不清楚自己这个老弟什么时候跟市长大人这么熟稔了，刀疤强更是眼珠子都快突出眶外了，怪不得孟老大笃定可以从政府手中收购到毛三爷的产业，原来是朝中有人啊。

　　“兄弟，你和孟市长好好汇报一下伤情，我出去抽根烟，唉，烟瘾又犯了……”别看丁虎样子粗豪，实则粗中有细，他感觉到自己杵在这里好像不是那么回事，所以就找了个由头溜了。

　　刀疤强也反应过来，急忙跟着说道：“辉哥，我的烟瘾也犯了，跟虎哥出去抽根烟解解闷，你们聊。”

　　孟星辉点了点头，见他们俩烟熏火燎似的出了门，心道这俩哥们挺上道的嘛，嗯，这几个小妞很不上道，怎么这么没眼力价呢？不会也出去抽根烟解解闷吗？

　　于是孟星辉就和那三名女保镖大眼瞪小眼，就这么对视了半天。

　　“你们看我干啥？我知道自己长得帅，但也不用这么肆无忌惮吧。”孟星辉见给她们使眼色也没用，只好开腔了。

　　“切，就你这样的小白脸还叫帅？”其中一个女保镖嗤之以鼻。

　　“什么？你说我小白脸？你看看这肤色，这是健康的小麦色好不好？你是不是色弱啊，连颜色都搞不清楚。”孟星辉最很别人叫他小白脸了，明明长得很有男子气概，偏偏有那么多人叫他小白脸，这不是赤果果地冤情咩？

　　“你就是长得跟炭一样黑，也还是小白脸。”中间那个女保镖丝毫不给他留面子。

　　“你叫什么名字？我要向你的上司投诉你，这么不讲礼貌。”孟星辉不满地说道。

　　“我就是她的上司，”孟秋荻忍住笑，说道：“你要投诉她什么？”

　　“她用眼睛非礼我，还用语言暴力虐待我，”孟星辉理直气壮地说道：“我建议你让她们先出去面壁思过，不然我看到她们就生气，影响我伤口的复原速度。”

　　“好，阿秋，你们几个先出去吧。”孟秋荻淡淡说道。

　　“孟市长，我们奉命保护你的安全，不能离开你半步。”中间那个叫阿秋的保镖急忙说道。

　　“切，有我在我姐身边，还要你们保护？告诉你，哥我连子弹都不怕的。”孟星辉气哼哼地说道。

　　阿秋刷一声掏出一把小巧的手枪，黑洞洞地枪口对着孟星辉，冷冷说道：“是吗？要不要给你来几颗子弹尝尝？”

　　孟星辉拍着胸脯，说道：“来啊，照这里打，谁皱一皱眉头不是存爷们。”

　　孟秋荻蹙了蹙眉，说道：“阿秋，你们先出去吧，在这间病房里我的安全没问题。”

　　阿秋见主子有点生气的意思，便收起了枪，说了声：“是。”带领另外两个姐妹退了出去。

　　两颗脑袋逐渐凑在了一起……良久才分开。

　　孟秋荻佯怒道：“小猴子，竟敢在病房里就对我无礼。”

　　“你想听我谁真话吗？”孟星辉嘴角扯出了一抹坏笑。

　　“当然，我不喜欢满嘴谎言的男人。”孟秋荻还是板着脸。

　　“其实你就希望我这么对你，不是吗？”孟星辉的目光有种洞悉一切的智慧，微笑道：“我越是对你无礼，你就越喜欢，我没说错吧？”

　　孟秋荻的心里面略微有点吃惊，心道这个小家伙怎么看到这一点的？难道自己表现地特别明显？其实连她自己也搞不懂是怎么回事，也许是身居高位，也许是她太过强大，所以当有一个比他还霸道还强势还蛮横无礼的男人出现在她面前时，她竟然甘于雌伏，并且希望这个男人将他的强横将他的霸道将他主宰一切的力量完全展现出来。


第410章 不能说的秘密

　　“咳咳，”孟秋荻咳嗽几声，掩饰住自己的尴尬，当着面被人拆穿她的“受虐”倾向，还是让孟大市长有点放不开面子，所以她便顾左右而言他，说道：“让我看看你的伤势。”

　　“不用了吧，都说了没什么大事。”孟星辉自然也不会继续深入这个话题，省的万一把孟大美女给说恼了，直接拂袖而去，几个月不召见他，那他的生活岂不是要减色许多？

　　“你怎么这么烦人呢，”孟秋荻嗔道：“我说看看你就给我看看，废话真多。”

　　不由分说就伸手去解孟星辉的扣子，孟大官人立刻叫道：“来人啊，非礼啦。”

　　孟秋荻感觉头顶有乌鸦飞过，憋着气说道：“你叫什么叫？让外面的听见指不定还以为我怎么着你了呢。”

　　站在门口的八名男保镖和三名女保镖全都听得清清楚楚，都在心里纳闷，难道孟市长真的非礼孟星辉了？其中有一位恶趣味的男保镖竟然想到了孟市长利用权势威逼利诱孟星辉就范的桥段，暗中为自己的老板难过，没想到混成到他这个份上还要被人潜规则……不过转念又一想，为什么要难过呢？像孟秋荻这种绝代美女，要潜谁难道不是谁的福气吗？转而又开始羡慕起孟大老板来，能够被她潜，那是上辈子修来的福分。

　　三名女保镖也不知道病房内是什么情况，但也不敢贸然进去，万一闯进去看到什么少儿不宜的画面，那多尴尬啊，她们即便再强横，也还是未经人事的黄花大闺女呢。

　　孟星辉得意洋洋地说道：“我就是要让别人误会我和你有JQ也不算是误会，事实上我们确实有。”

　　孟秋荻啐道：“啊呸，什么JQJQ的，真难听。”

　　解开了孟星辉的衣扣时候，见他坦露的胸口绑了一块又一块纱布，孟秋荻吸了一口凉气，惊道：“这难道都是弹孔？”

　　孟星辉点了点头，说道：“足足十三颗AK47的子弹，这个数字还真够不吉利的。”

　　孟秋荻吃吃地说道：“中了十三颗AK47的子弹你都没事？”

　　孟星辉微微一笑，笑容中洋溢着强大的自信，说道：“你还记得我上次救你的时候用的飞刀吧？实话告诉你，我练的是华夏古武，这和现存的所谓‘武术’完全不同，现在流传下来的功夫，多半都是花拳绣腿，表演性质远远超过实用性质，而我幼年的时候有幸遇到了一位世外高人，传承了他的功夫，这些功夫中包括飞刀，也包括真气的修炼，我挡子弹的功夫，名叫太乙护体神功，当催动真气护在身体的某个部位，某个部位就会变得无坚不摧，以前我并没有把握可以挡住子弹，这次也是冒险一搏，如果我不冲上去，洛冰那小妞百分百会死，我不能眼睁睁看着她死在我面前，所以我就赌了一把，结果你也看到了，我赌赢了，子弹并没有完全穿过我的真气防护墙，这点小伤对我来说，构不成任何威胁。”

　　孟星辉这番话，有真有假，除了“世外高人传承”这种说法，其余都是真实的，他并不想欺骗自己的女人，但是“娱乐之神”软件还是越少人知道越好，也许未来某一天，他会将这个秘密告诉她们，但还不是现在。孟秋荻回忆起上次获救时他那一手神奇的飞刀术，再结合这一次的事情，对于孟星辉的说法深信不疑，乖乖，华夏古武果然博大精深，这个什么护体真气居然连子弹都射不穿，如果功夫再练得精深点，岂不是成半人半神了？

　　这小猴子运气真好，居然有这样的奇遇，世外高人是谁想遇到就能遇到的吗？

　　“你能有这样的际遇，我很为你高兴，”孟秋荻抚摸着他胸前那十余块纱布，喃喃说道：“只是这次的事情实在太冒险了，万一没挡住子弹，你岂不是连命都搭上了？”

　　“当时的情况太危急了，我甚至都来不及思考，似乎是凭着本能冲上去的，”孟星辉说道：“不过也是因为对我自己的功夫有信心，我感觉到这些子弹应该打不穿我，事实证明，我的感觉没有错。”

　　孟秋荻叹息一声，说道：“洛冰这丫头应该很幸福吧，有你这样的男人甘愿为她而死。”

　　孟星辉愣了一下，随即反应过来，孟大美女这是吃醋了，无论是位置多么高的女人，始终还是女人，要想让女人不吃醋，母猪都能上树。

　　“如果当时处于危险境地的女人是你，我一样会冲上去，毫不迟疑。”孟星辉微笑说道。

　　孟秋荻和他对视了足足有一分钟，大眼睛里的柔情越来越满，随后说道：“这一点我从不怀疑，只是你的女人这么多，如果每个人遭遇危险你都往上冲，你有多少条命呢？”

　　她相信孟星辉，他既然能够为洛冰挡子弹，肯定也能给任何一个他爱的女人挡子弹，孟星辉是爱她的，她感觉得到。

　　只是，这个贪心的家伙爱的女人实在是多了些。

　　靳羽绯是世人皆知的正室，毕竟他在公众场合承认的女人只有她一个，洛冰也是一个，星空娱乐法务部的总监庄瑾，据说是孟星辉大学里的教师，但根据孟秋荻的观察，这个女人和孟星辉之间也有点暧昧，还有他的贴身秘书，以及中海大学的首席校花和她的闺蜜，而且孟秋荻觉得，沈兰君似乎和这个小家伙走的也特别近，再加上她孟大市长的话，正好是七个，假如这些女人最后都跟了他，那他的老婆不就跟韦小宝一样多了吗？

　　如果孟秋荻知道孟星辉家里还藏着乔乔这种极品萝莉，不知道会作何感想，那样从数量上讲，孟星辉的老婆数量已经超过伟大的韦爵爷了。

　　不过孟秋荻也就是这么一念头，她觉得这些女人不可能全部跟着他的，比如说她自己，尽管她也很喜欢孟星辉，也并不排斥和他在一起，即便是她能克服自己的心理障碍，做他的小三，那孟家呢？孟家能答应吗？让孟家的女人给一个娱乐圈的明星做小三？那孟老爷子还不气得想杀人啊？

　　就这么着吧，走一步算一步，能快活一天是一天。

　　“姐，我跟你商量个事。”孟星辉突然一本正经起来，因为他也知道，关于他的女人数量问题，实在是没什么好说的，无论在哪个女人面前说到这个，他都理亏，索性转移话题。

　　“什么事？你说吧。”孟秋荻也没准备在那个话题上纠缠。

　　“毛老三既然被抓，他名下的产业已经被警方查封，我想和你们做笔交易，像这类型的产业，虽然容易滋生乱七八糟的东西，但如果经营得当的话，利润却是很可观的，我想出钱把它们买下来，然后将其漂白，变成正当的生意，你觉得如何？”

　　孟秋荻沉吟了一下，说道：“这个没问题，反正这些地方也不可能一直查封，早晚还是要有人经营，不过，你不是做娱乐的吗？什么时候对这类型产业感兴趣了？”

　　“不是我，是我的兄弟，”孟星辉笑道：“他开了一家安全保卫公司，手下的人才众多，接管毛老三的产业最合适不过。”

　　孟秋荻玩味地看了他一眼，嘴角浮现了一抹不易察觉的笑意，说道：“听说你从毛老三的赌场赢走了三亿美金，是不是真的？我想以毛老三的谨慎，如果不是被赢走了这么多钱，他也不会铤而走险去贩毒吧？”

　　孟星辉眼睛微眯，说道：“你不会派人调查我吧？”

　　孟秋荻微微一笑，说道：“你错了，我不会调查你，只是派人调查毛老三的赌场，看到了一个什么赌神的很像你，我猜那就是你。”

　　孟秋荻觉得孟星辉这家伙好像无所不能，会写书，会写歌，会唱歌，会写剧本会演戏还会导戏，会武功，居然还会赌术，有时候她都怀疑这家伙是不是火星派来地球的卧底。

　　孟星辉点了点头，他觉得孟秋荻也不可能专门调查他，说道：“你继续。”

　　“毛老三有今天的下场，应该是拜你所赐，你好像早就准备好接收他的产业了。”孟秋荻似笑非笑地说道。

　　孟秋荻凝视孟秋荻的目光充满欣赏，这个女人的智慧确实高，从这些蛛丝马迹中就已经分析出他就是毛老三团伙覆灭的幕后推手。

　　“我这也算是帮助你们为民除害，而且我还特意留了毛三爷活口，就是为了你哦，只要毛三爷活着，对于洛红兵就是个巨大的威胁，他手里一定握有老洛很多把柄，如果你能好好利用这张牌，洛红兵的覆灭也只是时间问题。”孟星辉并不准备否认这一点，在孟秋荻面前有什么好隐瞒的，最好让她觉得欠自己一个大人情，有时候人情欠的多了还不清，就只有“以身相许”了，而且许一两次还不够，要许一辈子才行。

　　“你这个人情我领了，”孟秋荻笑道：“所以我理所当然要帮你点忙，关于毛老三产业的问题，我允了，到时候要走个程序就行。不过我要提醒你的是，你的那位兄弟，绝对不能走毛三的老路，否则到最后我也帮不了你。”


第411章 四女齐聚

　　孟星辉眼睛微眯，说道：“你不会派人调查我吧？”

　　孟秋荻微微一笑，说道：“你错了，我不会调查你，只是派人调查毛老三的赌场，看到了一个什么赌神的很像你，我猜那就是你。”

　　孟秋荻觉得孟星辉这家伙好像无所不能，会写书，会写歌，会唱歌，会写剧本会演戏还会导戏，会武功，居然还会赌术，有时候她都怀疑这家伙是不是火星派来地球的卧底。

　　孟星辉点了点头，他觉得孟秋荻也不可能专门调查他，说道：“你继续。”

　　“毛老三有今天的下场，应该是拜你所赐，你好像早就准备好接收他的产业了。”孟秋荻似笑非笑地说道。

　　孟星辉凝视孟秋荻的目光充满欣赏，这个女人的智慧确实高，从这些蛛丝马迹中就已经分析出他就是毛老三团伙覆灭的幕后推手。

　　“我这也算是帮助你们为民除害，而且我还特意留了毛三爷活口，就是为了你哦，只要毛三爷活着，对于洛红兵就是个巨大的威胁，他手里一定握有老洛很多把柄，如果你能好好利用这张牌，洛红兵的覆灭也只是时间问题。”孟星辉并不准备否认这一点，在孟秋荻面前有什么好隐瞒的，最好让她觉得欠自己一个大人情，有时候人情欠的多了还不清，就只有“以身相许”了，而且许一两次还不够，要许一辈子才行。

　　“你这个人情我领了，”孟秋荻笑道：“所以我理所当然要帮你点忙，关于毛老三产业的问题，我允了，到时候要走个程序就行。不过我要提醒你的是，你的那位兄弟，绝对不能走毛三的老路，否则到最后我也帮不了你。”

　　孟星辉笑道：“一旦我们接手这些产业，肯定会制定一套规则，有些上不了台面的事情我绝不会让他们做，最起码黄和毒绝对不碰，合法经营，一样可以赚钱，还不用担心事。”

　　孟秋荻说道：“黄和毒不碰，那赌呢？”

　　孟星辉笑了笑，说道：“这就是我要跟你商量的另外一件事，这件事非得你同意不可，否则我不能做。”

　　孟秋荻意味深长地看了他一眼，说道：“我知道，你看上了毛老三的赌场。”

　　“也不能说看上，只是金鼎俱乐部经营地相当不错，最起码很多国外游客来到申海之后，都认这个地方，如果你不反对的话，我打算让手下的人将金鼎搞成一个国际性的博彩中心，类似于澳门那种模式，但我决不允许他们做些陷害别人的事情，主要接待富豪，一般的家庭严格控制他们的消费。其实你也知道的，赌博这种事情就像嫖娼一样，禁也禁不住的，查封了金鼎，原来那些赌客肯定要另找地方去玩，说不定会催生另一个毛老三诞生，与其这样，不如由我的人继续经营。因为这个东西无法合法化，所以我要先跟你打声招呼。”

　　孟秋荻悠悠地说道：“你自己要小心，万一出了什么事，我也不会给你提供保护。”

　　孟星辉笑道：“放心，我不会像毛老三那么蠢，搞得人尽皆知，我也不靠这个东西为生，主要是给手下的兄弟找点生计。”

　　孟星辉决定，将金鼎交给刀疤强来打理，此前毛三爷也让他掌管过一段时间的金鼎，具体事务他都熟悉，金鼎盈利得来的钱除了养活在赌场干活的人，他跟丁虎一分都不沾，而是全部投进即将成立的“梦基金”，赢富人的钱，为穷人谋福利，孟星辉自觉问心无愧。

　　这个时候有人敲门，孟星辉便问道：“谁啊？”

　　一名男保镖叫道：“孟总，是靳羽绯小姐和公司的几个女同事来看你。”

　　一听说靳羽绯来了，孟秋荻忍不住有点心虚，想到人家从小到达都是“秋荻姐姐”这样叫着，自己却抢了人家的男人，这似乎不太地道，所以她就忍不住给了孟星辉一个白眼，心说都是你小子害的，让我没法面对自己的姐妹。

　　孟星辉急忙下床，跑过去将门打开，这要是让她们察觉自己栓了门，那就很难解释了，大白天的孤男寡女反锁了门在室内搞什么飞机啊？

　　房门打开之后，靳羽绯，庄瑾，张薇三个人鱼贯而入，看到孟秋荻坐在床边，无不感到诧异。

　　“秋荻姐姐，你也来看他啊？”靳羽绯率先问道。

　　“是啊羽绯，听说他受伤了，我就来看看，怎么说他也是为了协助警方受伤的，立了这么大功劳又不要奖赏，我不亲自来慰问一下怎么能显得出我们的诚意呢。”孟秋荻也不知道为什么自己会解释这么多，但是在靳羽绯面前，她确实感觉有些不自在，原来小三碰到正室就是这个滋味啊，有些名不正言不顺，气势上就弱了人家三分。

　　靳羽绯却不疑有他，微笑道：“秋荻姐姐能来看他，这人肯定挺高兴的，你看他都乐得合不拢嘴了。”

　　一边说着一边靠近了病床，温柔地凝视着孟星辉，说道：“听洛冰说你受了伤，我们就赶紧过来了，怎么也不通知我一声？”

　　孟星辉笑道：“我就是怕大家劳师动众才没通知，其实压根就没什么问题，我现在都可以出院，只是医生比较谨慎罢了。”

　　“那还是听医生的，”庄瑾急忙说道：“你就别逞强了。”

　　“是啊，身体有没有问题，你说了可不算，医生才是权威，人家让你住院修养，你就好好在这修养，公司的事情不用担心，有我们呢。”张薇甜甜一笑。

　　孟秋荻心道好嘛，孟大少爷受了点小伤，他的女人们就全都坐不住了，心急火燎地往医院跑，看来这小后宫经营地不错啊。

　　孟星辉看了靳羽绯一眼，心想为什么靳羽绯接到消息后会通知庄瑾和张薇呢，通知庄瑾情有可原，靳羽绯知道庄老师是和他住在一起的，算是一家人，但她同时也通知了张薇，这就比较令人玩味了，难道仅仅因为张薇是自己的贴身秘书？不能吧？还是她已经感觉到了什么？

　　还是找个机会跟羽绯坦白吧，不管怎么样她都有知情权，至于她会作出什么样的选择，那已经不是能够控制的事情了。

　　“到底是怎么受的伤呢？我问洛冰，她也支支吾吾说不清楚。”靳羽绯蹙了蹙眉说道：“听到之后我吓了一跳，但她再三跟我保证说没什么大碍，我才放下心来。”

　　孟星辉笑了笑，心想洛冰那妮子哪好意思告诉你我是为了她才受的伤啊，那样她岂不是愧对自己的姐妹，于是说道：“就是追击毛老三的时候，被子弹扫了几下，一点皮肉伤而已。”

　　虽然孟星辉说的轻描淡写，但是三个女人还是吓得心惊肉跳，被子弹扫到？那岂不是偏了一点点就打到身上了？她们很难想象，万一孟星辉要是出了什么事情，她们的生活该怎样继续下去。

　　在很长一段时间内，她们已经习惯了生命中有这个男人存在，她们和他绑在一辆战车上，共同打拼，亲眼看着星空娱乐极速崛起，亲身感受到自己存折上的数字越来越大，也亲身体验着这个男人的霸道和温情，她们觉得每一天都很充实，每一天都很有意义，这和以前完全不同，而这一切，都是因为有他。

　　如果他出了什么意外，那么……

　　孟星辉见三个女人瞬间脸色惨白，不解地问道：“怎么了？”

　　靳羽绯的大眼睛里氤氲着泪花，哽咽着说道：“你怎么能以身犯险呢，万一你出了什么意外，你让我们怎么办才好。”

　　孟星辉见三个女人抹起了眼泪，一下子慌了手脚，伟大的两性理论专家古龙大师曾经说过，女人的眼泪，永远是对付男人最有效的武器，比一个女人抹眼泪更可怕的，是两个女人同时抹眼泪，比两个女人同时抹眼泪更可怕的，是三个女人同时抹眼泪。

　　“别哭别哭啊，乖，我这不是没事呢嘛，我答应你们，以后绝对不让自己轻易犯险了。”孟星辉举双手双脚投降了。

　　“你发誓。”靳羽绯泪眼朦胧地娇嗔。

　　“我发誓，如果我再让自己犯险，就诅咒我吃方便面没有调料包，上厕所忘记带手纸，大姨妈每个月来一次，一次31天。”

　　“啊呸！”靳羽绯啐了他一口，不过还是被他逗得破涕为笑。

　　其余几女也捂住小嘴笑的花枝乱颤。

　　不过孟星辉告诉她们，自己受伤的事情就这几个人知道即可，不要再和其他人说了，又不是什么重伤，徒增大家的担心，几个人点头答应。

　　几个女人嘘寒问暖的，庄瑾削苹果，张薇负责倒水，靳羽绯在一旁有一搭没一搭地和他闲聊，孟大官人躺在病床上，一脸的惬意，比皇帝还享受，孟秋荻看得直摇头，这家伙真是个会享受的人呢。

　　在女人们的坚持下，孟星辉还是在医院里住了一周才出来，他是基因优化过的体质，恢复速度远比一般人快，七天过后伤口已经基本愈合，主治的张医生说这简直是奇迹，他还从来没见过恢复速度这么快的病人。


第412章 神秘少女

　　一架申海直飞洛杉矶的波音747客机正平稳地在空中行驶，头等舱中，孟星辉坐在靠窗的位置，旁边坐着丁武和丁海两兄弟，作为孟大官人的贴身保镖，他们两个即便是坐飞机也保持警惕，时刻注意着企图靠近的任何生物。

　　这次的美国之行是受联合国环保组织邀请，赴美参加单曲《绿色会议》的录制的，威廉姆斯亲自通知，说与他合作的女歌手已经确定，并且已经确定档期，就等着他到美国去了。

　　这位女歌手不是别人，正是欧美流行歌坛跨世纪的天后，席琳·迪翁，英文名Celine Dion，和惠特尼·休斯顿，麦当娜，仙尼娅·唐恩，玛利亚·凯莉一起并称为欧美流行乐坛的五大跨世纪天后，和其余四位天后相比，她的衣着保守，舞台风格比较低调，也因为此，她曾经被无数自诩时尚流行的圈内人士嘲笑，但就是这样一个长相既不妖艳，着装打扮舞台风格也很保守的歌手，却创造了连续两张英文专辑超过3000万销量，连续五张英文专辑超过2000万张销量，连续7张英文专辑超过1000万销量，专辑总销量超过2亿张的艺人，在这一项上能与她匹敌的，只有流行天王迈克尔·杰克逊！

　　1998年，她凭借电影《泰坦尼克号》的主题曲《我心永恒》，（My heart will go on）风靡全球，隐然超越其余四大天后，成为流行乐坛第一天后，她获得过5次格莱美奖、12次世界音乐奖、7次美国音乐奖、7次美国告示牌、21次朱诺奖和39次Félix Award音乐奖。虽然此后经历过短暂的职业生涯低谷期，但休整过后的席琳·迪翁卷土重来，巩固了她的天后地位，而在本年度，随着3D版《泰坦尼克号》热映，席琳·迪翁那极具穿透力的高音再度唱响全球，经典的《我心永恒》再一次将她的人气提升到极致！

　　孟星辉对于环保组织的选择还是感到满意的，席琳·迪翁是他相当欣赏的女歌手之一，尤其是她那低调和保守的作风，让从小受华夏文化熏陶的他比较容易接受，最关键的是，席琳·迪翁是纯粹依靠声音来穿透人灵魂的歌手，她没有麦当娜华丽的舞步，也没有Lady gaga那么会搞噱头，但她只要站在舞台上一亮嗓，全世界的目光立刻就会聚焦在她身上。

　　孟星辉很期待和席琳·迪翁的这次合作，他本身走的也是“灵魂歌手”的路线，华夏的“歌坛灵魂帝”和西方的“灵魂天后”究竟能碰撞出怎样的火花来，让孟星辉很是向往。

　　虽然从年龄上说两个人相差了22岁，1968年出生的席琳·迪翁今年44岁，是孟星辉的两倍，然而在音乐的国度里，年龄从来不是问题，如果环保组织找了一个新生代的女歌手，孟星辉反而觉得不好。

　　因为他本人的声音非常高，而这首歌女生部的声调也很高，欧美流行乐坛也唯有席琳·迪翁，惠特尼·休斯顿，玛利亚·凯莉这样的高音天后才能够自如地演绎，现今惠特尼·休斯顿已经香消玉殒，也就只有玛利亚·凯莉和席琳·迪翁可以选择了，所以在孟星辉的设想中，席琳·迪翁本来就是潜在的合作对象之一。

　　孟星辉一边想着这件事，一边观赏窗外的云卷云舒，心情大好，突觉脚下有什么毛茸茸的东西在蹭来蹭去，他下意识地低头，只见一只体型娇小的狗狗正依偎在他腿边蹭来蹭去，孟星辉虽然不养狗，但对这种生物却有一种莫名的好感，所以没事也到宠物论坛上去看看，对于有些知名品种还是知道的，脚下的这只宠物狗毛色纯白如雪，真的好像是白雪公主一般，尽显血统的高贵，耳朵上的毛发修剪地很蓬松，所以耳朵显得很大，看起来分外娇憨，脖子中间还系着一个粉红的蝴蝶结，漂亮极了，孟星辉在论坛上看过不少贵宾犬的照片，但没有一只能够有如此的丰神气度，如果所料不错的话，这只小狗一定是血统极为纯正的法国贵宾犬，而且养它的主人出身一定非同凡响。

　　飞机上一般是不允许携带宠物的，既然这只小狗的主人能够将它带上来，足以证明其本人的社会地位，这世上的大多数规则，只是给普通人遵守的，而总有一些人可以超脱于规则之上，大家削尖了脑袋拼命往上爬，不就是为了进入那个可以无视规则的群体中吗？

　　这只迷你贵宾犬乌溜溜的眼珠和孟星辉对视了一眼，脑袋欢快地摇了摇，竟然有欣喜之意，孟星辉笑吟吟地摸了摸它的脑袋，说道：“小家伙，你的主人呢？她怎么不管你了？”

　　他之所以确定这只小狗的主人是女性，是因为这只小狗的打扮非常秀气，不像是男人养的宠物，不过也不排除某些性别不明的男性会这么做。

　　丁武和丁海也看到了这条小狗，两个人只是看了一眼就转过头去，对于他们来说，孟星辉的安全是最重要的，至于这只和玩具差不多大的小型犬，实在引不起他们的兴趣，对于他们这种人来说，要养狗也养那种凶猛的大型犬。

　　像这种看上去毫无攻击性，只能观赏的小型犬，有什么意思呢？很明显它也不会给孟星辉带来任何危险，所以丁氏兄弟就不再关注它。

　　“Dola，Dola，%$&$#@……”孟星辉正逗弄这条小狗，耳中突然听到一个清脆悦耳的声音，说着不知道是哪国的语言，反正不是英语，只能听得出她开始的称呼好像是在叫“Dola”，音调类似于华夏语“朵拉”这样的读音。

　　孟星辉回头往声音的来源看去，只见一个金黄色头发的少女弓着腰，在走道上一路寻找，一边寻找一边呼唤着，因为这少女低着头，所以孟星辉看不见她的五官，只是从她的脖颈间看到她的皮肤，这少女的皮肤非常白，这种白和东方式的白不太一样，如同象牙一样的色泽，高贵而神秘。

　　“汪汪……”听到主人的呼唤，那只贵宾犬高声叫着，但却并没有离开孟星辉的身边。

　　那少女循声回头，孟星辉完全看到了她的五官，纵然是阅尽美女的他，也不禁有瞬间惊艳的感觉，这少女有一双如同太平洋海水一样蔚蓝深幽的眼眸，脸型的轮廓很深，鼻梁很挺，嘴唇小而薄，五官兼顾了西方人的深邃和东方人的精致，看年纪不是很大，大约在十八九岁，孟星辉觉得她的气质很特殊，将高贵和清纯两种特质很完美的融合在一起，就像……就像奥黛丽·赫本。

　　没错，就是这种感觉。

　　那少女与孟星辉视线在空中相遇，显然也呆了一呆，孟星辉那雕塑一般的脸型和俊朗的五官同样是东西通吃的，糅合了东西方人种的优点，少女开始以为他是个西方人，因为他拥有堪比古希腊众神雕像那样棱角分明的脸型以及深邃的五官，但他的头发和眼眸却是黑色的，这又明显是东亚人的生理特征，所以这个少女也有瞬间的困惑。

　　“你好，你的Dola好像在我这里。”孟星辉能够说一口流利的英语，虽然这个女孩刚刚说的不是英语，看她的模样应该隶属于欧洲某个国家，而且看她的气质应该是上流社会的出身，在欧洲上流社会，英语是必须掌握的技能之一。

　　果然，这个少女立刻以英语回应：“这位先生，很抱歉，我的宝贝打扰了你。”说完给了孟星辉一个歉意的微笑，他觉得这个少女的笑容也很像奥黛丽·赫本。

　　那少女说完之后，急忙往这边走来，丁武和丁海马上坐直了身子，眼睛警惕地盯着这名少女，如果她有什么异动的话，他们能够迅速发动雷霆一击，将她擒获。

　　孟星辉摆了摆手，示意丁氏兄弟稍安勿躁，现在他的精神灵力已经积累到一定程度，可以感知危险的存在了，以他的判断，这名少女身上没有散发任何可以让他紧张的气息。

　　“没关系，”孟星辉微笑道：“你的宝贝很可爱。”

　　那金发少女径直走到孟星辉的座位前，不过让她感到诧异的是，她的狗狗居然还依偎在孟星辉脚边，不肯离开，若是往常，见到主人的小Dola早就兴奋地扑过来，和她一阵亲昵了。

　　这是怎么回事？为什么它会黏在一个陌生的男子身边，连自己的出现也无动于衷呢？不对，刚刚似乎是它主动离开自己，跑到这个男子身边的，都说狗狗通灵，它们可以感知到某些人类无法感知的事情，难道，Dola感觉到了什么？这个男人身上，究竟隐藏着什么让它这么感兴趣呢？


第413章 又夺了人家的第一次

　　此刻少女就站在孟星辉的面前，他可以无所顾忌地打量她，见她身穿一袭宝蓝色的长裙，将她的皮肤映衬地愈发白皙，这种白和孟星辉所见过的任何白不同，像孟秋荻，靳羽绯这些华夏美女也非常白，但她们的白皙之中都是隐隐透露一层粉嫩的颜色，但这名少女的白却是纯粹的白，白的几乎透明，有一种难以言喻的西式贵族气息。

　　她的身材有一种北欧式的高挑，但却不像大多数北欧女孩那样显得人高马大，她的腿很修长，腰肢纤细，臀部和胸部的比例却很夸张，孟星辉很少见到哪个女孩子拥有纤细腰肢和修长玉腿的同时，还能拥有水蜜桃般饱满丰腴的臀和高耸入云的胸，但这个少女显然就是这样的特例，尤其是她那条宝蓝色的长裙是V领开胸，虽然胸前裸露的肌肤并不多但还是可以看得到那一条如同东非大裂谷一般深深的沟壑向下延伸，给人以无限想象的空间……

　　童颜巨乳啊，童颜巨乳，而且还是那种拥有高贵气质和清纯面容，却拥有顶级S型身材的极品！以前听人家说什么天使面孔，魔鬼身材，孟星辉一直很难想象这是一种什么形象，但是见到面前这位少女，他总算知道什么叫“天使面孔，魔鬼身材”了！

　　这外国小妞究竟是吃什么长得呢，不知道可不可以问问她，回头也让乔乔这么吃，不知道未来能不能发育成她这个样子，乔乔的气质虽然没有她这么有贵族气息，但清纯却有过之而无不及，如果也发育成这样的身材，给人的震撼必定不会小于这个少女，不过很快孟星辉便放弃了这个想法，乔乔自有乔乔的美，何必非要和别人比较呢？

　　在孟星辉打量这位少女的同时，少女也在打量他，古语云居移体，养秽气，孟星辉久居上位，早已经不是当初那个依靠打工赚学费的苦哈哈，他独特的经历沉淀的沧桑感让他骨子里有三分艺术家的颓废气质，但英俊的面容和侵略性极强的气势又给他平添了几分霸气，长期修炼太乙真气让他的双眼神目如电，那双炽热的目光在这个少女身上来回逡巡，居然让她的心脏破天荒地“砰砰”乱跳。

　　这是哪里来的电眼帅哥，这双眼睛也太让人着迷了吧。少女出身高贵，平素见过无数同样出身高贵的美少年，但那些美少年中没有一个能够和面前这个年轻的东方男子相比，因为他们的气质都太纯粹，不像面前这个男子一样，把这么多矛盾的特质糅合在一起，形成了他独特的气质。

　　尤其是那双电力十足的眼睛，乍一看如同天上的星辰一般明亮，但仔细看来却能感受到一股若有若无的忧郁，让你很想顺着这双眼睛往里面看，深入了解这双眼睛曾经看过的悲欢离合，曾经经历过的故事。

　　金发少女愣了半晌，才回过神来，急忙转过头，意图摆脱那双眼睛，她觉得如果继续看下去，很可能就此沉迷其中不愿醒来。

　　她这次是偷偷跑出来的，因为家族中的长辈要她嫁给一个她不喜欢的男人，虽然没有谈过恋爱，但她却很厌烦这种俗套的政治联姻，为什么家族的荣辱要寄托在一个不谙世事的女孩身上呢？她想不明白，也不想明白，于是在婚礼前夕，她偷了自己的护照，连夜潜逃了，为了躲避家族的追捕，她先是转道遥远的华夏国，然后再前往美国，她有个姑姑在美国做生意，她准备先到姑姑那躲一段时间，姑姑从小最疼她，所以她相信这一次姑姑会站在她这一边。

　　没想到，在华夏国飞往美国的班机上，居然遇到了这么一个奇特的男人，这让她感到新奇，但同时又很忐忑，因为她没有处理这种事情的经验，也没有人给她讲解过遇到这样的事情该如何处理。

　　他们给她世上最高贵的礼仪，教她如何做一个上流社会的淑女，却没有教会她如何恋爱，这不能不说是一种悲哀。

　　这个时候，头等舱中走进来两名身穿黑色西装，戴着墨镜的白人，他们一边走着，一边在往座位上观看。

　　“呀！”金发少女惊呼一声，趁着那两名白人的目光还没照顾到这个地方，急忙一矮身，蹲到孟星辉身前，低声说道：“先生，救我！”

　　孟星辉下意识地往后面看去，见那两名白人大汉距离这边越来越近了，从本能上来说，他确信面前这位少女不是什么坏人，既然她这么害怕那两名大汉，肯定自有她的道理，所以孟星辉二话没说，一把将少女拖到自己座位上，然后用身躯挡住她，在少女猝不及防之下，便用自己的嘴唇堵住了她的嘴唇！同时脚下一动，将那只白色的贵宾犬拨到座位下面，藏住了它的踪迹。

　　这少女骤然遭遇这样的袭击，鼻中“呜呜”作声，身躯不停挣扎反抗，连丁武和丁海都吓了一跳，虽然他俩不懂英文，不知道老板和这个漂亮的外国女孩说的是什么，但是看情形老板和人家是第一次见面，这怎么还就生扑了呢？没错，这外国女孩是很美，但老板的女人好像也都是绝顶美女吧，怎么就这么经不起诱惑呢，这好像不是他的风格啊。

　　那少女的眼睛本来就大，现在更是睁得快要出眶了，但她忽然意识到了什么，因为她从孟星辉的目光中看到了一种安抚和警示，聪慧的少女立刻明白了，这个男人并不是诚心占她便宜，他是在帮助她挡住那两个大汉的视线！

　　于是她立刻停止了挣扎，害羞地闭上眼睛，任由孟星辉那火热的唇在她的唇瓣上辗转采摘，不过孟星辉清楚这是在做戏，所以他当然不会用舌头去攻破人家的唇齿，只是两唇摩擦，从外表看上去好像是在热吻，其实只是浅层次的接触。在拍电影的时候，拍到吻戏，用的就是这招，孟星辉那来自超级娱乐技能学习空间的超现实演技，要做到这一点绝对是天衣无缝，最起码在丁武和丁海看来，老板和这外国女孩吻的那叫一个天雷勾地火，还是那种传说中的法式湿吻！

　　这下丁武和丁海兄弟俩佩服地五体投地，因为刚开始那女孩还有反抗的意思，但没用几下，就乖乖地躺在老板怀里任他轻薄了，乖乖，怪不得老板身边美女如云，原来还有这一绝招啊，这已经不亚于传说中的“巴黎铁塔”了吧，单凭吻技瞬间征服一名陌生美女，简直就是情圣级的神人啊！膜拜！

　　孟星辉要是知道这俩小子的想法，肯定在他们的屁股上一人踹上一脚，将他们踹下飞机去！

　　此时那两名大汉经过了他们的座位旁边，见两名年轻的男女挤在一个座位上热吻，顿时转过头去不再观看，其中一名大汉还骂了一句什么，大概就是类似于“见鬼”“伤风败俗”之类的话，他们当然不会想到这个在公众场合和男人拥吻的小骚货就是他们要找的人，那个人是何等高贵，何等淑女，从小接受最严格的礼仪，怎么可能会做这种有伤风化的事情呢？

　　所以他们看也没细看，就往其他座位走去，甚至还到洗手间去检查了一番，最终没发现他们要找的人，只好悻悻离开头等舱，他们查过出入境记录，那个人应该就是乘坐这趟班机抵达洛杉矶的啊，怎么会不在呢？难道这只是她瞒天过海的手段？其实已经乘别的航班离开了？可是据他们了解，她从小在封闭的环境中长大，应该不会这么狡猾才对啊。

　　带着重重疑虑和不解，这两名大汉离开了头等舱。

　　直到危险解除，孟星辉才放开了那个女孩，刚才两个人紧密地搂抱在一起，少女胸前的柔软完全贴在他身上，温热滑腻，还有几分属于青春的弹性，简直是触之就要融化啊。这身材果然魔鬼啊，只是这种程度的接触就如此销魂蚀骨，这要是大面积零距离的接触，那还不欲仙欲死，死完再死啊？

　　“对不起，刚才事出紧急，不得不出此下策，唐突冒犯之处，还请原谅。”孟星辉急忙和少女解释，他可不想人家把他看成是落井下石，乘人之危的色狼。

　　少女见孟星辉的英文说得极为文雅，这段话是上流社会的人常用的，一般人很少会学这种文法，所以愣了一下，不知道这个东方男子是什么来头。

　　“没关系，先生是为了救我，所以我不会怪罪，”少女显然还有点害羞，不敢和孟星辉对视，说道：“请问先生尊姓大名？我叫克里斯汀娜。”

　　虽然表面上说的平淡，但是少女内心却掀起了滔天巨浪，原来接吻的滋味是这样的，唇与唇接触的瞬间，身上仿佛有电流通过，浑身软绵绵的没有力气，就像是踩在云端，满眼尽是五颜六色的彩虹，有点眩晕，有点梦幻，就想这么躺在他怀中，不愿分开……

　　她居然就在这种情况下，糊里糊涂地交出了自己的初吻。

　　但她一点儿也没有后悔，因为这种感觉是那么美妙，和童话书上描写的毫无二致，青蛙王子吻醒睡美人的时候，睡美人大概也是这种感觉吧。


第414章 美丽空姐的制服诱惑

　　“克里斯汀娜，很高兴认识你，”孟星辉伸出手，微笑道：“我叫孟星辉，来自华夏国。”

　　“哦，华夏国，那是个伟大的国家，拥有世界上最古老的文明和最多的人口，”克里斯汀娜微笑道：“我来自瑞典，很高兴认识你，孟先生。”

　　原来是瑞典人，孟星辉点了点头，她确实拥有北欧姑娘的身材，只不过比大多数北欧姑娘更纤细一些。

　　这个时候那条白色贵宾犬从座位底下钻了出来，在克里斯汀娜脚边亲昵地蹭来蹭去，一双黑豆似的眼睛仰视着自己的主人，似有邀宠之意。

　　克里斯汀娜一矮身，将小狗抱在怀中，笑道：“孟先生，这是我的宝贝，她的名字叫Dola，是个小淘气，希望她没有打扰到你。”

　　“没关系，你的Dola很可爱，我和她很投缘。”孟星辉笑着摸了摸Dola的小脑袋，小狗欢快地摇了摇脑袋，以示她的欢喜。

　　这个时候一名身穿天蓝色制服，头戴空姐帽，脖子上系着丝巾的高挑美女走了过来，满面亲切的微笑，用英语说道：“这位小姐，为了您的安全，请您坐到自己的位子上好吗？”

　　克里斯汀娜很不好意思地点了点头，低声说道：“对不起，给你添麻烦了。”然后看了孟星辉一眼，眼神中流露了一丝不舍，旅途寂寞，她又好不容易遇到了一个投缘的男子，内心很想和他多说一会子话，但人家空姐都过来赶人了，她也不能腆着脸站在这里。

　　孟星辉也不想和这个充满异国情调的少女就这么错过了，于是他跟丁海使了个眼色，丁海愣了一下，随即领悟了老板的意思，他跟丁武说了声：“武哥，老板的安全就交给你了。”然后就站起身来，往克里斯汀娜的位子走去。

　　克里斯汀娜眼神一喜，躬了躬身，说道：“谢谢。”孟星辉摆了摆手，微笑道：“不要客气，你太拘礼了。”

　　在孟星辉印象中，西方少女都是泼辣，大胆，自由开放的，但这个少女却举止优雅，异样地多礼，孟星辉可以肯定，这少女一定是那种贵族家里的名媛千金，不知道家里人怎么会放心让她在外面闯荡。

　　见克里斯汀娜坐了下来，那名空姐微笑道：“谢谢您的配合。”目光偶尔扫过孟星辉的脸，突然怔了一怔。

　　但很快她就从那种愕然中摆脱了出来，脸颊上涌现了一层红晕，似乎完全忘记了她是在工作，脱口而出道：“请问您是孟星辉先生吗？您是孟星辉没错吧？欧码欧码……我居然真的见到孟星辉了！”

　　孟星辉脑门顿时三道黑线纵横，这空姐也太夸张了，终于见到真的孟星辉？难道还有假的孟星辉吗？

　　“我是孟星辉，很高兴认识你。”孟星辉给了她一个微笑，不管怎么说，她也是自己的粉丝，对于粉丝，孟星辉一向很亲切。

　　那空姐心里的答案得到了证实，顿时变得手足无措起来，平时展现出来的优雅从容消失地无影无踪，说话也没有了往日的流利：“孟先生……我是韩国人……我们都好喜欢看你的电视剧，听你的歌……我之所以从首尔来到申海，飞国际航班，就是希望有一天能遇到你……没想到真的被我遇到了……我好幸运……”

　　其实她不说，孟星辉也能看得出来她是朝鲜族人，毕竟朝鲜族的姑娘和华夏姑娘还是有点不同的，不过这个韩国空姐汉语说得不错，虽然还有一些外国人说汉语时的怪异口音，但沟通还是没障碍的。

　　“你叫什么名字？”孟星辉笑着问道。

　　“我叫车恩熙。”高挑空姐小心翼翼地说道。

　　自从孟星辉的作品登陆韩国之后，几乎以龙卷风之势席卷全国，无论是音乐作品还是电视剧，都备受追捧，由于韩国本身的娱乐文化非常发达，自诩亚洲第一，除了美国的娱乐巨星，还从来没有哪个外国人能够在韩国取得如此成绩，孟星辉是开天辟地的第一人，他的音乐专辑超过500万张销量，他的两部电视剧收视率全部超过15个点，秒杀同时期所有韩剧！

　　韩国造星机制完善，新人辈出，而且不乏花样美男，但孟星辉这种东方极其少见的雕塑外型以及精湛的演技，整个亚洲独一无二，看惯了本土花样美男的韩国少女们的视觉神经遭受了剧烈的冲击，她们几乎在看到孟星辉的第一眼，就抵抗不住这种充满雕塑感和层次感的阳刚味道，也正因为孟星辉的存在，让韩国人的审美观念悄悄发生了改变，她们觉得那种性别不明显的所谓花样美男逐渐丧失了魅力，转而欣赏那种棱角分明眼神深邃男人味十足的超级型男。

　　孟星辉就是其中的典型代表。

　　他饰演亦正亦邪的未来大盗纪东阳和倜傥狡黠的华山派大师兄，这两个角色在韩国人气极高，搞的很多韩国青少年在泡妞的时候都学剧中的令狐冲或者纪东阳，嘴角浮现一抹邪魅的笑容，因为他们知道，只有那样笑小姑娘们才会喜欢。

　　这段时间华夏的商品在韩国卖的特别好，中餐馆的老板们也很会做生意，他们将剧中出现的那些菜肴照搬到自己餐厅中，此举果然大受欢迎，有不少人到中餐馆吃饭，就是冲着这些菜去的。而韩国去华夏旅游的游客也急剧增多，从韩国到华夏留学，工作的年轻人也比往年增加了数倍，面前的空姐车恩熙，就是赶上这轮出国潮的韩国人之一。

　　这一切，就是文化产品输出带来的好处，韩剧风靡亚洲这十年，直接和间接带给韩国的经济利益无法估量，促进了韩国的旅游，餐饮，酒店等行业高速发展，如今这一切换成了华夏国，星空娱乐输出的文化产品，直接或间接给华夏带来的好处，正在如同多米诺骨牌一样发生连锁反应，而这种好处将在未来数年内表现地越来越明显。

　　“车恩熙小姐，我能为你做点什么呢？”孟星辉的笑容很有亲和力，他觉得面前这个小姑娘很有意思，也很可爱，如果她的要求不是很过分的话，他不介意满足她。

　　“我……我可以和你拍几张合影留念吗？”车恩熙大着胆子说出了自己的请求。

　　孟星辉点了点头，说道：“没问题，你带相机了吗？”

　　车恩熙从口袋里掏出一只白色的三星手机，孟星辉认识，那是三星最新款的智能机，5.3寸屏，像素应该是800万的，星空娱乐有几个高管用的就是这款手机，虽然飞机上不能开信号，但是相机还是可以用的，车恩熙蹲下身子，依偎到孟星辉身边，然后用手机连续闪拍了十余张照片，她笑的很甜，孟星辉嘴角挂着他那副招牌似的邪魅微笑。

　　车恩熙对这十余张照片非常满意，最起码她自己觉得，青春靓丽的她和英俊有型的孟星辉看上去相当登对，于是她选择了其中最满意的一张，设置成了手机的桌面壁纸。

　　孟星辉看见这个小姑娘一副喜不自胜的模样，笑道：“车恩熙小姐，你这么做不怕你的男朋友吃醋吗？”

　　确实，两个人的脸离得特别近，几乎就挨在了一起，看上去非常亲密，如果被不明真相的人看到了，铁定以为这是一张情侣照。

　　“我……我没有男朋友。”车恩熙有些害羞地说道。

　　旁边的丁武看了这位美丽的空姐一眼，心里面羡慕至极，老板的把妹手段就是高明啊，刚刚用“宇宙超级无敌霸王嘴”吻服了一个西方少女，接着又散发王霸之气，震晕了一个韩国美女空姐，家里那些老板娘们怎么能放心让老板一个人旅行呢，按照这个把妹效率，老板娘们的对手很快就要增加至一个独立团啊。

　　孟星辉感到有些愕然，忍不住说道：“像你这么漂亮的美女会没有男朋友？”

　　和孟星辉说了一会话后，车恩熙显然没有了刚刚的拘谨，变得自然多了，她调皮一笑，说道：“我哪里是什么美女了，就是一般人。”

　　孟星辉笑道：“原来在韩国，一般人就有这样的水准啊，那漂亮的不全是仙女了？”

　　车恩熙“噗嗤”一笑，说道：“孟先生你真幽默。”

　　她说自己是一般人自然是谦虚，事实上她在整个南航都大大有名，被称为“南航第一美女空姐”，在韩国，她自然是一等一的绝顶美女，而且是原汁原味的纯天然，没有动过任何整容手术。

　　对于孟星辉来说，他对这名韩国空姐倒是没什么特别想法，毕竟他不是什么种马，看到一个漂亮姑娘就联想到床，只不过欣赏美色是男人的本能，像车恩熙这种“盘儿靓，条儿顺”的极品美女，一颦一笑都极有风情，看着也是一种享受。

　　顿了一顿，车恩熙有些踌躇地问道：“孟先生，我想问你，这次到洛杉矶你会停留多长时间？当然……这个问题很失礼，你可以不回答……”

　　孟星辉笑道：“没关系，我可以回答你，这次是应联合国环保组织邀请，去录制一首环保歌曲的，应该会停留一段时间，具体几天要看工作进展情况。”

　　车恩熙立刻叫道：“哇……联合国环保组织都注意到你了吗？好厉害！我相信你一定行的……孟先生，飞完这班我也会在洛杉矶休息几天，到时候可不可以找你出来喝喝茶聊聊天呢？”

　　孟星辉耸了耸肩，笑道：“可以啊，有时间给我电话。”


第415章 十万火急

　　孟星辉从车恩熙手中将她的手机拿过去，输入了自己的电话号码。

　　车恩熙没想到红遍亚洲的超级偶像孟星辉居然这么平易近人，随便就把电话号码给他了，有点不能相信这是真的，她很可爱地伸出手指在嘴里咬了一下，疼地“哎哟”一声。

　　“呵呵，”孟星辉乐了，将手机递还给她，微笑道：“电话号码给你，但你不能将它随便透露给别人，可以吗？”

　　车恩熙像小鸡啄米一般点头，说道：“可以，当然可以。我肯定会保密的。”

　　她将号码储存在电话簿上，为了保险起见没写孟星辉的名字，写了“梦先生”三个字，对于她来说，孟星辉的确就像是梦境中的人，只是这一天，梦中的人突然出现了，没有什么比这更幸运的事了。

　　车恩熙相当识趣，要到电话号码之后就很礼貌地告退，回到了休息室。

　　克里斯汀娜一直好奇地看着这一切，但她听不懂华夏语，不知道他们说的是什么，待车恩熙一走，她便问道：“孟，我猜你一定是个名人，那位漂亮的小姐应该是你的追随者，看她开心的样子，你在你们国家一定特别有名，对吗？”

　　孟星辉微微一笑，说道：“我是个歌手，也是个演员。”

　　“哦，天哪，原来你是个超级明星。”克里斯汀娜有些吃惊地叫了起来，她用了“Super Star”这样的词汇，因为从那个漂亮空姐的反应上来看，孟星辉一定不是普通的明星。

　　“过奖了，我就是个普通的演员，歌手。”孟星辉难得地谦虚了一把。

　　“孟，你是个谦逊的绅士。”克里斯汀娜赞道。

　　“哈哈哈，是吗？”这种夸赞连孟星辉自己都感到脸上有些发烧，实际上他这个人非常滴骚包，谦逊对他来说有时候就是客气一下而已。

　　就在这个时候，机身突然猛烈地颠簸了一下，克里斯汀娜怀中的小Dola不安地摇了摇脑袋，嘴巴里“呜呜”哀鸣，都说动物在某些方面的预感比人类灵敏的多，难道小家伙已经感到有什么可怕的事情要发生？

　　“怎么回事？”孟星辉的精神灵力已经修炼地相当高深，他刚刚就隐隐约约有点不安，现在这种不安的感觉就更强烈了。

　　飞机在剧烈摇晃了一下之后，恢复了正常，好像压根就没发生过什么一样，乘客们一颗心本来已经提到嗓子眼，惊恐地往窗外看，但担了一会心事之后发觉没什么异样，才放下心来，人在离开地面之后总有一种飘忽感，没有脚踏实地来的安心，在几万米的高空，一旦飞机出现了什么问题，后果是极其严重的，也难怪这些人会惶恐。

　　但是大家的担心刚刚平息下来没多久，机身再度出现剧烈的颠簸，并且这次颠簸并没有停止的意思，反而是越来越厉害，乘客们跟着机身的摇晃东倒西歪，有些体质差的人立刻就呕吐起来。

　　车恩熙和另外一名空姐接到了机长的通知，将这个不幸的消息播报出来：“各位敬爱的乘客，飞机遭遇了乱流，请大家系好安全带，我们的机长是南航最厉害的机长，他的飞行经验非常丰富，相信他会带领我们度过这次难关。”

　　乘客们听到这个消息顿时炸了锅，有人立刻就开骂了：“你们是怎么做事的，难道起飞之前都不查天气预报的嘛，怎么能遇到乱流呢，怎么可以呢……我要是死了……我的亿万家财怎么办啊……我的公司怎么办啊……我的老婆孩子怎么办啊……”

　　能够坐在头等舱的乘客，经济能力肯定都是很强的，其中也不乏一些跨国集团的老总，亿万富豪也有几个，他们的命比一般人金贵地多，所以也格外怕死，有几个人已经吓得尿了裤子。

　　随着机身的颤抖不止，克里斯汀娜怀中的Dola已经开始很焦躁地挣扎了，它努力地挣脱了主人的怀抱，然后拼命往孟星辉身上爬，也许这条狗真的有灵性也说不定，它能够感受到孟星辉身上的强者气息，知道他这里是最安全的地方。

　　孟星辉抱起了小Dola，摸了摸它的脑袋，微笑道：“小家伙，不要怕，有我在，你和你的主人不会有事的。”他的话似乎有一种特别的安抚力量，小Dola果然平静了许多，乖乖地匍匐在他怀里，一动也不动。

　　克里斯汀娜对于Dola的反应感到很奇怪，这个小家伙平时只黏她一个人，别人谁也别想靠近，今天这是怎么了？居然会对一个第一次见面的陌生人这么依赖？

　　孟星辉见克里斯汀娜的脸色稍微有点苍白，笑道：“你怕吗？”

　　克里斯汀娜虚弱地笑了笑，说道：“说不怕那是假的，没想到我第一次坐飞机远行，就遭遇到这种事。”

　　孟星辉笑道：“我也是第一次坐飞机远行，原来咱们俩一样的背。”

　　两个人相视一笑，有一种同病相怜的惺惺相惜感。

　　随着机身晃动越来越激烈，而且已经有些倾斜，车恩熙和另外一名空姐走出了休息室，面色凝重地宣布：“各位乘客，告诉大家一个很不幸的消息，飞机的左舵已经被乱流摧毁，目前的情况非常危险，机长说这是他飞行二十多年见过的最大的乱流，目前的情况他已经无能为力，请各位写遗言吧，我们会陪着大家，直到最后一刻！”

　　车恩熙这么一说，舱内出现了短暂的沉默，每个人的心都冰凉冰凉的，就像是沉入了北冰洋的最底层，他们知道，最可怕的事情终于发生了，也许就是下一秒，也许还剩下几分钟，他们的生命就要走向终点！

　　死亡并不可怕，但是以这样一种方式死亡，真的没有任何意义，这里的每个人都活得很滋润，没有人想死，但是这一次，幸运之神没站在他们这边。

　　大多数人都开始流眼泪，一边流泪一边接过空姐发的纸和笔，开始在上面写遗言，这些遗言会被装进一个特殊物质做成的箱子里，即便最后飞机坠毁，这箱子也不会损坏，救援的人便有机会拿到这个箱子，从而看到他们的遗言，替他们转达给家人，以安排后事。

　　“停下来啊，能不能让飞机停下来，我从窗户跳下去，说不定能活命呢，下面应该是太平洋，我水性很好的，一定不会死……”有个年轻人跳了起来，满脸兴奋地说道。

　　两名空姐没有回答他的话，只是用一种怜悯的目光看着他。

　　“还是写遗言吧。”车恩熙将纸和笔递给他。

　　“写个屁的遗言，我叫你们停下来，听到没有？”那年轻人眼睛赤红，开始发疯了：“你们这帮开飞机的，都特么饭桶，知道有乱流，不会绕道走吗？把我们往火坑里送，实在是该死！我特么才21岁，老爸是个市长，大把大把的钞票等着我去花，大把大把的女人等着我去搞，你告诉我让我写遗言？我的遗言就是，临死之前我想上你，你能给我上吗？”

　　他嘴里说着话，两只手迅速地将安全带解开，恶狠狠地往车恩熙身上扑来，一边扑一边叫道：“我特么这就干了你，临死也够本。”

　　对于他的疯狂行为，周围的乘客都无动于衷，反正马上就要死了，谁愿意管这种闲事呢？他们有的埋头写遗书，有的跟傻子似的发呆，有的痴痴地笑……也有的和身边的伴侣深情相拥，享受生命中最后的时光。

　　车恩熙吓了一跳，见这个人面目狰狞，额头上的青筋都突了出来，她知道这是个疯子，即使他本来并不疯，但是在生死时刻的压力下也变得不正常了，她吓得尖叫一声，沿着走道快速后退。

　　另外一名稍微年长一些的空姐情况不妙，急忙说道：“恩熙，你快跑，我来挡住她。”

　　那青年张牙舞爪地往前扑，突然间眼前人影一闪，胸前好像被铁锤砸中一般，整个人在空中倒飞了出去，无巧不巧地跌坐在自己座位上。

　　众人只见眼前一花，这青年就退回了自己位子上，脑袋耷拉在胸前，生死不知，走道上站着一位年轻的男子，正盯着那青年冷笑。

　　这个人正是孟星辉，即便是生死时刻，他也表现地异常冷静，看到有人要趁着乱局欺负他的小粉丝车恩熙，顿时就怒了，面对这种时候不抱在一团共度难关也就罢了，居然还火上浇油，想祸害人家小姑娘，这种人死不足惜，所以他就跳了出来，一脚将那小子踢晕，省的他在这添乱。

　　车恩熙见孟星辉出手救了她，急忙跑过来，说道：“孟先生，真的谢谢你。”

　　孟星辉摆了摆手，示意不要客气，说道：“你带我去驾驶舱吧，我要见机长。”

　　车恩熙愣了一下，按照规定，乘客不可以靠近驾驶舱的啊。

　　“别愣着了，规定是死的，人是活的，都快没命了哪有那么多顾虑。”孟星辉大声命令着：“带我去。”

　　车恩熙一想也是，都快机毁人亡了哪里还有那么多规矩，虽然不知带孟星辉要去驾驶舱干什么，但车恩熙从他坚定而冷静的眼神中感受到了积极的信号，心说这个人在荧幕上演的都是英雄，说不定，现实中他也能上演力挽狂澜的戏码呢？


第416章 力挽狂澜！

　　“老板，我跟你一起过去吧。”丁武接到的命令是和孟星辉寸步不离，全程守护他的安全。

　　“不用，你就留在这里，保护好克里斯汀娜以及现场的女性，如果有谁胆敢趁火打劫，欺负这些女孩子们，格杀勿论！”孟星辉扫视全场，抛下这句杀气腾腾的话，果然有几名想趁着混乱干点坏事的年轻人乖乖低下头去。

　　“是。”丁武用那双鹰一样的眼睛环视了一下机舱，活动了一下双手，骨节爆裂的声音“卡巴卡巴”作响，看见丁武这副强壮的体格以及他身上散发出来的武者气息，那几个心存不良的年轻人更加不敢动弹了。

　　孟星辉跟克里斯汀娜打了个手势，示意她系好安全带，坐在位子上等他回来，克里斯汀娜点了点头，抱着Dola乖乖坐在原位等待。

　　车恩熙带着孟星辉进了驾驶舱，机长是一位美国人，见空乘人员背后跟着一位乘客，本来心情就极为糟糕，现在就更加火大了，劈头盖脸地骂道：“你脑子有问题吗？为什么带乘客进驾驶舱？出了事故谁负责？驾驶员的安全受到威胁怎么办？”

　　车恩熙还没来得及辩解，孟星辉便冷冷说道：“整个机舱里所有乘客都快没命了，你还在担心驾驶员的安全？是你的脑子有问题吧？”

　　美国人天生的高傲让这个机长顿时暴跳如雷，骂道：“你是谁？你有什么资格到驾驶舱指手画脚乱骂人？飞机遇到乱流谁都不想，这是意外，难道是我们故意的吗？”

　　“出了意外就应该想办法弥补，净顾着跟我耍威风，难道飞机就脱离危险了？”

　　“处理这种问题也是我们机组的事，你一个乘客跑进来做什么？这不是给我们添乱吗？”

　　孟星辉懒得跟这个美国佬啰嗦，机身颠簸地越来越厉害了，如果再打一会嘴炮，飞机很可能已经一头栽进太平洋了。

　　他并指如刀，一掌劈在了机长脖颈，美国人连吭都没来得及吭一声，就软软地倒在了地板上，驾驶舱里的几名驾驶员，包括车恩熙在内都吓了一跳，其中一名驾驶员颤声说道：“你……你……你干什么？你别过来啊……”

　　孟星辉沉声说道：“我无意伤害你们，机长先生只是晕过去了，没有大碍，现在飞机由我来驾驶，你们从旁协助，希望我们能度过这次难关。”

　　孟星辉说完，不由分说就将主驾驶员拨在一边，然后问道：“报告现在的位置，有没有跟地面控制中心取得联系？”

　　那名主驾驶员刚想反抗，但孟星辉一只手握住操纵杆连续一系列摇动之后，另一只手在周围的按钮上一阵令人眼花缭乱的驾驶动作，顿时让驾驶员们大惊失色，他们几乎没看清楚孟星辉的手上动作，因为他太快了，几个人只看见一道残影在控制按钮上来回穿梭，耳中听到劈里啪啦的声音，然后飞机的颠簸感顿时就减少了很多……

　　“这……这……这……这是怎么做到的？”主驾驶员具有十五年飞行经验，可以说是这个行业的顶尖人才，但是他从来没见过有人能快到这个程度，而且误操作率为零，虽然还不能说飞机就此脱离了危险，但是在他一阵熟极而流的操控之下，机身的颠簸情况已经得到了很大缓解，最神奇的是，就连主驾驶员这样的高手，也没看懂孟星辉那一套操作究竟是怎么回事。

　　要知道开飞机可和开车不一样啊，现在华夏国的经济发达了，会开车的人满大街都是，随便找个贩夫走卒可能都有驾照，但飞机这个东西，可不是随便什么人就能摸得着的，大多数空乘人员都是军方飞行员复员后任职的，因为也只有军方有这样的能力和资本培养飞行员，这个家伙难道是军方的人？这个主驾驶员也是空军专业的，据他所知，孟星辉这套操作方法跟他在军队里所学的压根就不一样啊，以他的经验判断，孟星辉的这套操作手法，至少要领先现有的驾驶技术几十年！

　　没错，孟星辉的确是会开飞机的。

　　超级娱乐技能学习空间内部，“驾驶”那个项目内部，不仅包括汽车的驾驶，还包括船舰游艇的驾驶，摩托车的驾驶，还有飞机的驾驶，飞机的种类包括战斗机，直升飞机，还有大型客机，甚至包括未来的飞行器。

　　前段时间孟星辉想着，如果将自己未来的家建在朱家角，而星空大厦建在外滩商业中心，这两地之间的距离还是很远的，所以他就盘算着在星空大厦顶部建个小型的停机场，将来直接买架直升飞机，那样从家里到星空大厦上班的话就很快了，估计也就十几二十分钟的光景，他还准备买一架属于星空娱乐的私人客机，这样如果公司的人出国或者到全国各地演出，拍戏，做活动什么的，就不用受交通工具的限制了，效率也会提高很多，反正他现在确实不差钱，买几架飞机根本就不是问题，国内的很多富豪，都有私人飞机，比如说伟大的黑土地艺术家赵本山赵老师。

　　既然将来肯定要买飞机，那自然要学会驾驶啊，虽然到时候肯定要雇专门的驾驶员，但是自己会驾驶也是必要的，毕竟驾驶员不能24小时待在自己身边我，万一有什么急事，驾驶员又不在身边，那岂不是抓瞎？所以趁着受伤住院那段时间，孟星辉就抽空钻进了超级娱乐技能学习空间学习飞机驾驶，将来找孟秋荻托人给办个飞机驾照，就可以满世界飞了。

　　要知道超级娱乐技能学习空间内的驾驶教练，那可都是24世纪最顶尖的精英，他们教给孟星辉的驾驶技术，领先了这个时代三百多年，即便是受困于现在落后的飞行器，但孟星辉技术上的优势依然体现地特别明显，他将在空间内学习到的驾驶技术发挥地淋漓尽致，这是他在现实中第一次驾驶大型飞机，所以特别兴奋，开始还有点紧张，但是随着飞机在他手底被摆布地比Dola还要乖，他就越来越有信心了，如果不是考虑到机舱内的几百名乘客，他都要玩几个漂亮的前空翻后空翻加侧翻了！

　　不仅机舱内的几名驾驶员看呆了，车恩熙也看呆了，她眼睛睁得大大的，用手捂住了小嘴，惊恐而又好奇地看着孟星辉帅气地操作着这架庞大的钢铁怪兽，心里面翻起了滔天巨浪：他不是明星吗？怎么还会开飞机？而且居然比专业的驾驶员还要厉害得多……这个人，真是个怪物！

　　当然，在这里，怪物这个词一点贬低的意思也没有，简直就是世上最美的褒奖词，随着孟星辉一阵令人眼花缭乱的操作之后，飞机的颠簸感越来越轻，车恩熙觉得这个男人突然变得高大伟岸无比，自己哪怕是立刻匍匐在他脚下，也是心甘情愿了。

　　主驾驶员愣了半晌之后，很快和地面控制中心取得了联系，这里还处于太平洋上空，不过已经很接近美国本土了，再航行两个小时左右，就可以抵达洛杉矶，机场的地面控制中心早就已经获知这架客机遭遇乱流，并且清楚情况极为紧急，也许下一刻他们就要听到飞机坠毁的消息，这艘飞机上有不少从华夏回来的美国富商，其中还有一名是参议院的议员，地位极为显赫，如果真的坠机了，航空公司一定会为此背负巨大压力。

　　但就在地面控制中心的人员哀鸿遍野之际，飞机上突然传来信号说，他们已经逐渐控制了局势，这让控制中心的工作人员感到很诧异，控制局势？在飞机左翼部分损毁，尾翼方向舵丧失部分功能的情况下，他们是怎么控制局势的？一个翅膀也能飞？而且还是在方向舵丧失部分功能的情况下？

　　一定是上帝在帮助他们！于是控制室的人们不约而同地在胸前划起了十字，在这样的情况下，除了相信是上帝显灵之外，真的没别的理由了。

　　孟星辉眼神坚定地看着仪表盘，感受着机身的颠簸，他知道，经过刚才的一系列完美操作，机身已经脱离了气流的中心，他知道，自己又一次成功了，通过在超级娱乐技能学习空间学习的飞机驾驶技能，成为了这几百人的救世主，如果他知道洛杉矶机场控制中心的美国佬们正在虔诚地跟上帝祈祷，一定会对此嗤之以鼻：崇拜上帝还不如崇拜我呢，信辉哥，不坠机，原地满血复活！

　　其实对于坠机这种事情，他是不害怕的，真到了生死时刻，他只要躲进超级娱乐技能学习空间，就可以保证不死，然后无论飞机栽到了什么危险的地方，他相信凭自己的实力，都可以逃出生天，即便是栽到太平洋里，他从空间出来之后，一样可以凭借自己的驾驶技术打开舱门，然后游上来，有太乙真气护体，哪怕是长时间不呼吸，也不会有生命危险。

　　但他没有因为自己可以免死就放弃努力，不管怎么说，眼睁睁看着几百条人命在自己眼前消失，那不是他的风格。


第417章 投怀送抱

　　一直到飞机完全摆脱了乱流，孟星辉才让出主驾驶的位置，微笑着跟旁边惊呆了的驾驶员说道：“已经没事了，下面就交给你来吧。”

　　危机已经解除，虽然左翼和尾翼的方向舵已经部分毁损，但是并未丧失所有功能，在气流平稳的情况下勉强可以正常行驶，以这名驾驶员的能力，是可以胜任的。

　　“这位先生……您……您实在是太厉害了……我能不能拜你为师，跟您学习驾驶技术呢？”这名驾驶员是华夏最牛的王牌飞行师转业的军人，绝对是南航的镇山之宝，平时眼睛长在头顶上，谁也不服，至少车恩熙没见过他在技术上向任何一个人示弱，即便是机长先生，在驾驶技术上也不一定就比他强。

　　但是在孟星辉神一样的操作下，他完完全全拜服了，因为到现在他都没想清楚孟星辉那一系列操作究竟有什么原理，为何会造成现在的结果，或者说，他根本没看清楚那些动作都是怎样的。

　　“我是比赛型选手，越是到关键时刻发挥地越好，”孟星辉呵呵一笑，说道：“刚刚生死时刻逼出了我的潜力，现在你再让我来一次，估计连你都不如。”

　　他可不想跟这些人扯上什么关系，因为他的技术的确领先于这个时代太多年，万一被有心人发现这个秘密，把他捉去严刑拷打，那就麻烦了。

　　尤其是美国这个国家，特别敏感也特别霸道，如果知道了有个华夏人在对飞行器的认知上和操作技术上远远领先于他们，那还不发疯啊？说不定就要派什么FBI之类的把他捉过去研究一番。

　　所以他只好找个借口，这个借口并非无懈可击，但却能令大多数人相信，毕竟这个世界不乏这种关键时刻被逼出潜力的人。

　　那名驾驶员半信半疑地盯着孟星辉的眼睛，不知道他说的是真是假，要知道刚刚孟星辉那套动作实在是太复杂了太先进了太牛逼了，而且孟星辉刚才的神情气度非常沉稳，仿佛这架庞然大物在他手里跟玩具一样服服帖帖，任他玩耍，一切都尽在掌握，游刃有余，不像是生死时刻潜力完全被激发的癫狂状态，所以他想从孟星辉的眼神和表情上发现点蛛丝马迹，但孟星辉是谁？他可是“21世纪华夏国最会演戏的偶像明星”，将来要角逐戛纳影帝的，怎么会在这种小角色面前露出破绽？所以那个驾驶员看来看去，也没发现孟星辉有什么眼神有什么闪躲，表情有什么发虚，只好颓然低头，他知道，无论这个人说的是真是假，人家都不可能认他做徒弟的。

　　可惜啊，如果这个人肯将这样的技术传给他，那么他完全可以在蓝天上自由翱翔，成为世界上最牛的王牌飞行员。

　　“先生，我能知道您的名字吗？毕竟您救了我们的性命，我会一辈子为你祈福的，所以想知道你的名字。”这名驾驶员诚恳地说道。

　　“是啊，先生，您总得告诉我们您的名字。”另外几名副驾驶也跟着附和。

　　“我叫孟星辉。”孟星辉微笑道：“但我希望你们能将这件事保密，待会你们的机长醒过来，你们千万别说是我操纵了飞机，就说是你们自己做的，我想，这对你们升职加薪也有好处，不是吗？”

　　几名驾驶员怔了一下，彼此面面相觑，如果孟星辉不欲扬名，将这个机会让给他们的话，那么对于他们的职业发展，无疑是极为有好处的，但是这么做不太好吧？

　　“这个……这不太好吧……”

　　“没什么好不好的，就这么定了。”孟星辉笑道：“你们的机长就快要醒了，我得回去了。”

　　说完他就拉着车恩熙出了驾驶舱，并且顺手将舱门关闭。

　　“孟星辉，孟星辉……”那个主驾驶员嘴里念叨了几句这么名字，突然眼睛一亮，说道：“难道他就是那个孟星辉？娱乐圈的偶像明星孟星辉？”

　　另外几名驾驶员也回过身来，刚才他们全副精力都放在救险上，所以一直没注意孟星辉的相貌，现在听这个主驾驶员这么一说，顿时反应过来。

　　“没错，就是他，”一个年轻的驾驶员拍了拍大腿，说道：“我女朋友最迷他，卧室里到处都是他的海报，所以对于这张脸我很熟悉。”

　　“那就没错了，他就是大明星孟星辉。”主驾驶员说道：“我老婆也爱看他的电视剧，没想到这个人在荧屏上扮演英雄，在现实中也做了一回英雄，他可是救了这飞机上几百口男女老少的命啊。”

　　“可是，我有一件事不明白，”年轻的驾驶员说道：“他为什么会开飞机呢？而且还开得这么好？”

　　以他们的眼光，孟星辉何止是开得好，简直就是神级的技术，即便是超人哥哥亲临，也不过就是这个水准吧。

　　“不知道，不过听说他特别有钱，已经是华夏首富了吧，虽然对于普通人来说，飞机是望尘莫及的东西，但对于他这级别的富豪来说，想学开飞机不是什么难事，或许他聪明，天分高，所以开得比大多数人都好。”

　　“也只有这个解释了，不然他就是火星人，不是俄罗斯有个火星儿童说，还有一个从火星降临的救世主就在中国吗？也许就是孟星辉。”

　　“呵呵，就你会乱联想，科幻片看多了你。”

　　“唉，你们说，一般明星不是都挺喜欢炒作的吗？如果是别的明星救了几百条人命，还不大说特说啊，为什么他要做无名英雄呢？”

　　“孟星辉可不是靠炒作上位的明星，据我女朋友说，他的才华真的很妖孽，人家是有真材实料的。大概他不想别人知道他太多事吧。”

　　“啧啧，不得不说，连我都有些崇拜这个家伙了，做了好事不留名，这种事情说出来容易，但真不是一般人能做到的。”

　　这个时候机长先生悠悠地醒了过来，先是迷迷糊糊看了看眼前，发现大家都活的好好的，飞机依然平稳地行驶，顿时“腾”一声站了起来，说道：“伙计们，难道我们到了天堂？”

　　“不，敬爱的机长先生，这里依然是人间。”主驾驶员笑道：“我们已经摆脱了乱流，很快就要到达洛杉矶了。”

　　“哦，我的上帝！真是太好了！”机长高兴地大叫大嚷，不过随即甩了甩头，自言自语道：“我的头怎么有点晕……不对，我记得刚刚似乎有个什么人进了我们驾驶舱，是谁？还有我为什么会晕倒？”

　　“有人进来吗？”主驾驶员睁大眼睛说道：“难道世上真有超人存在？刚刚他帮助了我们？”

　　“没人进来吗？”机长狐疑地摇了摇头，难道是自己出现幻觉了？

　　“当然没有，机长先生。”几名驾驶员异口同声地说道：“虽然你昏迷了，但你的精神一直和我们在一起，指引着我们度过难关。”

　　“是吗？哈哈哈……”机长被几名驾驶员奉承地心花怒放，能够死里逃生当然是天大的喜事，所以他也对此事懒得追究了。

　　出了驾驶舱以后，车恩熙喜极而泣，火热的娇躯扑进了孟星辉怀里，一边流着眼泪一边哽咽道：“孟先生，真是太感谢你了，我以为……我见不到我的母亲了……她在首尔，每天都在为我祈祷，为我担心……”

　　车恩熙身材火辣至极，人又充满了浓浓的异族风情，这么一个大美女软玉温香抱满怀，孟星辉顿时感到有些飘飘然，心道做了英雄的感觉就是好，美人都主动投怀送抱了，不过这么被动地被国际友人轻薄好像不是华夏国存爷们的风格，咱们天朝上国是礼仪之邦，讲究来而不往非礼也，不赚点利息那就不是孟大官人的风格了，他用双手环住她的腰，借机在她柔软纤细的腰肢上摩挲，一边感叹这美妙的手感一边说道：“我也是没办法了，以前跟过一个老师学过飞行，就想着死马当活马医医，没想到瞎猫碰到死老鼠，还真被我干成了！”

　　车恩熙抬眼看了看她，哭得梨花带雨的笑脸看起来分外动人，她的眼眸却极为清澈，说道：“你别当我是傻瓜，虽然我不会开飞机，但是借用华夏的一句谚语，没吃过猪肉也见过猪跑，平时看的多了多少也懂一点，就你那套操作手法，绝对不是瞎猫碰死老鼠哦，你就是这么厉害的！”

　　被这个美丽动人的制服美女如此夸赞，饶是孟星辉定力十足，也不禁感觉有点飘，心道怪不得很多YY小说里一定要有个女主角是空姐，穿着这身制服的美女的确是魅力无边，连见惯了绝代佳人的他都有点心动了。

　　两个人相拥着互相“抚慰”一番，才走回头等舱。

　　车恩熙亲自宣布，飞机已经脱离了危险，很快就要抵达洛杉矶，死里逃生的人们无不欢呼雀跃，虽然车恩熙并没有明说飞机是如何脱离危险的，但舱内的有心人明明看到在孟星辉进入驾驶舱之前，整个机组都毫无办法，但他进去之后，飞机就脱离危险，如果有人说这件事跟孟星辉没关系，这些人肯定是不信的。

　　“是他！一定是他，是他救了我们！”其中有个美国人指着孟星辉说道。

　　“是啊，一定是他，在他进去之前，乘务人员都让我们写遗书了！”

　　“这个人救了我们所有人，他是个英雄！”

　　“我认得他，他是我们华夏国的大明星孟星辉！”

　　“孟星辉威武，孟星辉万岁！”

　　眼见机舱内群情涌动，车恩熙对着孟星辉无辜地摊了摊手，意思是说跟我无关哦，不是我说的，是他们自己猜出来的！


第418章 火遍美国的华夏英雄

　　对于机舱内乘客们的热情欢呼，孟星辉既没有承认，也没有否认，他只是面带笑容地走回自己的座位，旁边的克里斯汀娜满脸都是崇拜感激之情，她比任何人都相信，是孟星辉救了大家，比起猜测，她更相信Dola的本能，也许就是因为预感到飞机将陷入危险，Dola感受到了孟星辉身上的强者气息，所以才主动靠到他身边来的吧。

　　Dola在预知危险方面的确比一般宠物要强得多，几年前它就凭借着这样的本能让自己的主人避免了一场车祸，今天它又凭借着自己的本能，让主人找到了庇护，也难怪克里斯汀娜把它当成宝贝。

　　不过孟星辉既然被人认出来，想不被打扰是不可能的，接下来有不少粉丝上来要求签名，或者和他合影留念，好在头等舱的人数也不是很多，所以对他造成的困扰几乎可以忽略不计，孟星辉展现出对粉丝一贯以来的亲切，尽量满足他们的要求，居然还有一些外国人也过来要求签名，其中有一部分是因为确信孟星辉就是力挽狂澜，挽救他们生命的英雄，所以想要英雄的签名，另外一部分确实是他的粉丝，盖因他的音乐作品在网络上流传很广，有不少西方的歌迷已经注意到了这名来自华夏的音乐奇葩，这部分人虽然不是很多，但正在以滚雪球的态势急速增长，可以预见，孟星辉国际化的步伐已经越来越快了。

　　当飞机在洛杉矶机场安全着陆之后，所有人都松了一口气，对于乘客们来说，这一趟旅程的惊险刺激程度堪与好莱坞大片媲美，每个人都在鬼门关前转了一圈，切身经历了生死之间的轮回，那种死里逃生的感觉终其一生也不会忘记，他们每个人都对生命有了另外一份认知，当然，孟星辉这个名字自然是深深地刻进了灵魂深处，在有生之年，他们都会对这个人感恩戴德，即便是高傲的美国人，也不得不承认，是这个来自华夏的年轻男子挽救了他们的生命。

　　美国人喜欢英雄主义的戏码，他们喜欢看好莱坞的英雄电影，在所有人的生命遭到威胁，陷入危难之际，有个本来很平凡的小人物突然横空出世，力挽狂澜于既倒，排除了危险，挽救大家的生命，而在这架客机上发生的一切，像极了电影里的情节和桥段，只不过扮演英雄不是美国人，而是一名华夏人，但这并不能阻挡美国人对这种英雄情结的热衷，于是这些人在回家之后，通过各种途径，有的人通过媒体，有的人通过网络，也有的人通过和朋友的闲聊中，把这段真实的经历宣之于众，不过他们并没有公布孟星辉的名字，只说是个华夏国的年轻男子，而且是一名大明星，是这个人挽救了这架飞机，挽救了几百人的性命！

　　美国式英雄主义故事的确有广阔的市场，这也是为什么迈克尔·乔丹，科比·布莱恩特，甚至林书豪的名字让美国人如此疯狂的原因，就是因为这些人符合国民的英雄主义期许，每每在球队处于逆境的时候，他们便挺身而出，上演单骑救主的好戏！

　　所以当这名神秘的华夏英雄被众人传颂之后，他的事迹很快就席卷美国，比前段时间林书豪的故事还要震撼人心，毕竟林书豪只是拯救了一只球队的季后赛希望，而这个华夏人却拯救了几百名乘客的性命！这些乘客中不乏社会名流和拥有亿万家财的巨富，这些人的社会影响力远比一般人要大的多，当时如果真的发生了空难，后果绝对不堪设想。

　　连美国总统奥巴马先生都站出来感谢这名华夏人，称他是现实世界的蜘蛛侠，超人，他做的事情非常有意义，没有什么事情比拯救生命更伟大了。

　　21世纪是资讯爆炸的时代，西班牙一只苍蝇强暴了一只蚊子，六秒钟之后全世界都会传为美谈，所以这则席卷美国的“现实版超人”故事，很快波及到了全球每一个角落，尤其是华夏国网民，当他们看到这则消息之后，无不感到骄傲自豪振奋各种昂扬的情绪，他们可不像美国网民一样只是致力于传播这则故事，他们要找出这名华夏英雄到底是谁，于是他们依据发布消息的人提供的线索，比如说这趟航班的时间，最主要的是，这个人的身份是华夏国的明星，这就比较好确定了，华夏网民的人肉能力是非常恐怖的，只是短短时间，他们就锁定了一个对象，这个人就是孟星辉！

　　据发布人提供的线索，在这一天从华夏直飞美国的班机中，只有两班客机是有华夏明星乘坐的，一班就是燕京直飞纽约的班机中的李冰冰小姐，另外一班就是申海直飞洛杉矶的航班中的孟星辉先生！

　　李冰冰小姐在第一时间被众人排除，最主要的原因是从发布者的字里行间来看，那名华夏明星是个男子，再加上李冰冰除了演技越来越好，并没有在其他方面表现出超人一等的素质，所以华夏国网名一口咬定，这个拯救一架客机的英雄就是孟星辉！

　　网友们的理由是这样的，首先，孟星辉这个人从默默无闻到一举成名天下知，速度非常快，快到让人反应不及，其次是他的才华是多方面的，不仅在音乐上取得了令人瞩目的成绩，在影视表演，编导方面也高人一等，而且还能编写智能盗版软件，所有人都看得出他还有一身高明的华夏功夫，不然不可能在戏中打的那么精彩，像这样一个神秘而强大，似乎蕴含无穷潜力的人，在他身上发生任何事情都感觉很合理！

　　确定了孟星辉就是这名让美国人传颂的华夏英雄之后，整个华夏为之沸腾了，孟星辉本来粉丝就多，这下子就更不得了了，无论是关注度还是粉丝数量都以几何级数增长，本来在人气上跟他有的一拼的一线偶像们，一下子被甩到爪哇国去了，你不服气？你也去拯救一架飞机试试？

　　华夏网民的这个猜测得到了美国网民的默认，他们既然没有站出来反驳，就是承认了这个说法，事实上，隐瞒姓名是孟星辉本人的意愿，但既然被聪明的华夏人搜了出来，那就不算是他们主动泄露的了。

　　孟星辉这个名字，因为这件事情迅速在美国家喻户晓。

　　美国媒体业异常发达，他们从这件事情上嗅到了新闻价值，于是各大媒体无论是传统媒体还是电子媒体，无不望风而动，蜂拥至发布人指出的这家航空公司，要求采访当时在驾驶舱内的机长，据信息发布人指出，在这个华夏人进入驾驶舱之前，空乘人员都要求乘客们写遗书了，机身的颠簸也很剧烈，随时都有坠落的危险，也正是这个时候，那名华夏男子进入了驾驶舱，他进去之后，飞机很快就平稳了下来，最终脱离危险，然后那名华夏男子和空姐走出驾驶舱，宣布大家得救了。

　　乘客们相信是这名华夏人拯救了大家，但也不知道驾驶舱内究竟发生了什么，他们迫切想知道真相。

　　但是机长先生给出的解释却是，没有这种事，飞机的确在飞行期间遭遇乱流，但在他们全体驾驶员的努力下度过了难关，没有什么华夏人的参与，其他几名驾驶员也力证，他们是依靠自己的力量度过难关的，没有接受外人的帮助。而且他们给出的理由看上去很充分，驾驶舱是不允许闲杂人等进去的，怎么会有什么外人进去帮助他们呢？这很明显不合逻辑嘛。

　　事实上，无论是机长还是驾驶员，他们当然知道有人帮忙，只是他们刚刚接受了公司的表彰，前途和钱途都一片大好，如果在这个时候承认有人帮忙，那他们现在的风光岂不是烟消云散？还得承受“撒谎”“愚弄公司领导”的罪名，所以他们是抵死不会承认的。

　　媒体对于航空公司这样的回答显然不满意，只是人家死不承认你也没办法，于是他们转而想从另一位当事人孟星辉这里找到突破口，但是孟星辉自从出了机场之后，从来没有在公开场合露面，好像是消失了一般，饶是美国的媒体记者神通广大，也不知道他在哪家酒店下榻，更不知道他的行程是哪里。

　　那班飞机的乘客在网上第一时间反驳了航空公司的说法，他们亲眼看见那名华夏男子和一名韩国籍空姐进了驾驶舱，而驾驶人员竟然说驾驶舱没有人进去？难道头等舱的所有乘客都出现了幻觉？乘客们对于驾驶舱的驾驶员们比较失望，认为他们既然受人恩惠，就必须有所行动，不能将别人的功劳占为己有，尤其那位机长还是个美国人，居然对着全体国民撒谎，和那名华夏青年相比，真的很让美国人羞愧。

　　无论航空公司是怎样的说法，绝大多数美国民众是相信这个“现实版超人”这个版本的，如果确实没有这回事，那些美国籍的乘客没有理由帮助一个华夏人撒这种谎，尤其是乘客中还有一些社会地位相当高的名流，他们更加没有必要讨好一个华夏人。

　　所以航空公司的声明几乎没人相信，估计他们自己也不相信，人们更愿意相信“英雄”的存在，所以孟星辉的名字在美国意外地蹿红，甚至比前段时间的“沙发励志哥”林书豪还要火爆！


第419章 孟，我真的很崇拜你

　　下机之后，孟星辉和接待他的环保组织工作人员碰了头，这个时候克里斯汀娜还是和他在一起的，那名接机的人看到孟星辉身边有一位极端美丽的欧洲少女相陪，略微有点诧异，不过他没有说什么，直接将他们载到了下榻的希尔顿酒店。

　　克里斯汀娜本来是想投奔姑妈的，但是暂时改变了主意，当即就在希尔顿酒店订了一间房，那间房就在孟星辉房间的隔壁。

　　刚下飞机，整个人都处于不太清醒的状态，回到各自房间，洗了个澡之后蒙头大睡，一方面是休息，另一方面是要倒一倒时差，适应一下洛杉矶这边的时间。

　　一夜无话，直到第二天上午，孟星辉才从睡梦中醒来，打开窗帘之后，加州灿烂的阳光倾洒而入，让人瞬间心情大好。

　　洗漱完毕之后，孟星辉到楼下的餐厅准备吃早餐，抬眼就看到克里斯汀娜坐在一张餐桌旁对着他微笑。

　　“早，克里斯汀娜，休息地好吗？”孟星辉迎着她走过去，还了她一个温暖的微笑。

　　“休息地很好，孟，你看起来气色不错。”

　　“是啊，美美地睡上一觉过后，精神好多了。”孟星辉笑道：“Dola呢，怎么没跟着你下来？”

　　“哦，那小家伙很贪睡，现在估计还在梦乡呢。”克里斯汀娜眼睛弯成月牙儿，看到孟星辉让她觉得很开心。

　　孟星辉坐下来之后，一名年轻的女侍走过来，询问他们要吃什么早餐，孟星辉伸了伸手，示意女士优先，克里斯汀娜说了声“谢谢”，然后取过菜单，点了一杯热牛奶，一只蛋卷三明治，孟星辉随即说道，同样的给我来一份。

　　对于吃他一向不怎么讲究，只要营养足够就行。

　　克里斯汀娜的吃相非常优雅，很讲究餐桌礼仪，基本上，以孟星辉的耳力，几乎都听不到她的咀嚼声，他觉得，即使是看着这个女孩吃东西，都是一件赏心悦目的事情。

　　“孟，吃完饭你有什么安排？”吃完早餐之后，克里斯汀娜看似不经意地问道。

　　“哦，刚才环保组织的工作人员来电话，九点钟我要进录音棚工作，你知道我的搭档是谁吗？席琳·迪翁，你应该知道她吧？”孟星辉微笑说道。

　　“哦，是她吗？那真的太棒了！”克里斯汀娜显然是知道席琳·迪翁的，她的脸上焕发出一种异样的光彩，说道：“孟，我真的很崇拜你，我们国家也有明星，但没有一个像你这样，你是个英雄，不仅救了我们的性命，还为了宣扬环保，亲自到美国来工作。”

　　不得不说，被一个如此美丽的少女如此赞美，孟大官人的虚荣心得到了空前的满足，他呵呵笑着，摆了摆手，说道：“我也没有你说的这么伟大，只是在做力所能及的事情罢了。”

　　克里斯汀娜摇了摇头，说道：“很多人有能力做这种事，但是他们却不去做，不管怎么说，孟，认识你是我这辈子最大的幸运，我以你为荣。”

　　孟星辉不知道说什么好了，人家女孩子愿意崇拜他，他总不能很装逼地说求求你了，别崇拜我，哥就是一普通人，不管怎么说这也是别人对他的认可，他还是感到很开心的。

　　“孟，我有一个请求，”克里斯汀娜说道：“待会你工作的时候，我能不能和你一起去，我想看看你工作时的样子。”

　　孟星辉沉吟了一下，随即点了点头，说道：“没问题，待会你跟我坐一辆车，如果有人问起，你就说是我的朋友。”

　　克里斯汀娜开心地说道：“太好了，谢谢你哦，孟，你真是个好人。”

　　孟星辉摸了摸鼻子苦笑，这丫头今天给他戴了不少顶高帽子啊，不过看她的样子确实是发自内心的，不像是那种有心计的女孩子。

　　环保组织的工作人员很快就开车来接他们了，孟星辉带着克里斯汀娜，丁武和丁海上了那辆雪弗兰商务车，那名工作人员名叫杰克，和他的名字一样，这个人看上去没有任何特别的地方，就是一再正常不过的美国人，扔大街上马上就会消失在人群中的那一种。

　　杰克看了克里斯汀娜一眼，不过并没有说什么，虽然在他的邀请名单上只有三个人，但是这又不是什么地下工作，多一个人跟着也没什么，所以他就没说什么。

　　车子在洛杉矶的街道上七拐八弯，行驶了约莫四十分钟，来到了一幢三层楼的建筑面前，车子便停住了。

　　“到了，这就是我们即将要工作的录音基地，”杰克笑吟吟地下了车，绕过去将车门打开，伸手做了一个邀请的手势，说道：“孟先生，请！”

　　这幢小楼从外观上看确实没有什么特别出色的地方，装修地既不豪华，看上去也不是什么显眼的建筑，但在流行音乐界却大大有名，好多乐坛天后都是在这间录音室里录唱片的。

　　这个时候威廉姆斯已经带了几名工作人员在门口迎接了，他就是制作环保宣传主题曲的负责人，他是很欣赏孟星辉的音乐才华的，所以在礼仪上也保持了一定程度的高规格。

　　“你好，威廉姆斯先生，见到你真高兴。”孟星辉伸出手来和威廉姆斯握了握，不管怎么说，这老小子也是发掘孟星辉才华的伯乐之一，所以孟星辉对他还是有感激之情的。

　　“盼星星，盼月亮，终于把你给盼来了，”威廉姆斯说了一句还算标准的华夏语，他看到了站在孟星辉身后的克里斯汀娜，略微感到有些诧异，忍不住问道：“这位小姐是……”

　　“哦，她是我的朋友，”孟星辉微笑道：“没见过录音室的工作流程，所以跟过来看看。没问题吧，威廉姆斯先生。”

　　“没问题没问题，”威廉姆斯笑道：“既然是孟先生的朋友，那就是我们的朋友，走吧，我们进去吧。”

　　他嘴里这么说，心里却感到很诧异，这名少女一看就是欧洲上流社会的贵族家庭培养出来的名媛淑女，美国女孩是没有这样的气质的，怎么会跟孟星辉扯在一起的呢？不过这也不是他关心的重点，在他眼里，只要把歌录好就行了，至于其余跟他也没什么关系，轮不到他来操心。


第420章 在爷面前，谁也没资格骄傲！

　　一行人正准备进去，天后席琳·迪翁的车子也到了，那辆车是一辆加长林肯，和接待孟星辉的雪弗兰商务车相比，档次不知道要高出多少层楼，当前排的司机急匆匆打开车门，邀请席琳·迪翁下车的时候，丁武的鼻子中重重“哼”了一声，在丁氏兄弟眼中，孟星辉就是他们世界的中心，退伍之后他们回到家乡，没有别的一技之长，除了在丁家开的武馆中做个教练，就是做点小本生意，摆摆地摊开个小店之类的，无论他们怎么努力，也难逃“草根阶层”的命运，但是孟星辉给了他们大战拳脚的舞台，现在他们几兄弟的收入比一个大企业的大区经理还要高，最关键的是每一天都活的很舒心，这才是最重要的。

　　环保组织的人明显厚此薄彼，他们接待席琳·迪翁的时候用加长林肯，接待孟星辉的时候用雪弗兰商务车，这摆明了就是歧视，虽然说在世界范围内，无论是名气还是影响力，孟星辉暂时还没办法和席琳·迪翁相比，但也不至于相差这么多，尤其是在丁武眼里，谁也比不上孟星辉的地位。

　　见丁想要发飙，孟星辉微笑着拍了拍他，低声说道：“没必要为这种事情动气，席琳·迪翁的确值得这种待遇。”

　　“席琳·迪翁是值得，但是老板你不值得。”丁武气呼呼地说道。

　　“我有什么不值得的？”孟星辉微笑道：“也许在你们眼里，我厉害得不得了，但这里是美国，我还是第一次踏上这块土地，在这些人眼里我也就是个陌生的老外，如果也和席琳·迪翁一样的礼遇，那不是很奇怪的事情吗？”

　　“可是……”丁武梗着脖子说道：“是他们邀请老板来的，你才是这首歌的创作者。”

　　“那又如何？”孟星辉嘴角浮现一抹玩味的笑容，说道：“你看电视剧吧？你说说，哪一部电视剧不是编剧创作出来的？但他们有演员所受到的关注高吗？一部戏下来，演员赚多少编剧又赚多少？这个世界就是这样，观众很懒，他们只愿意看到眼睛能看到的地方，至于眼睛看不到的地方，对不起，我很忙，没精力去研究。”

　　丁武的情绪逐渐平息下来，孟星辉看了他一眼，目光一凛，说道：“不过，这种情况我希望是最后一次，下次我再来美国的时候，一定会获得比席琳·迪翁更高规格的礼遇，我发誓！”

　　丁武知道，老板并不是不在乎，以他那副桀骜不驯的性格，被人如此比下去，心里面一定窝着火，不过他并不是那种不知深浅的人，就像他所说的，目前他还只是在亚洲有名气，西方世界对他尚无所知，但丁武相信老板是说得出做得到的人，这一幕必然会深深刺激到他，进军美国市场已经势在必行了，下一次再来，孟星辉这个名字，一定会红遍美利坚！

　　44岁的席琳·迪翁身穿一袭波斯米亚风格的碎花长裙，身材高挑，岁月似乎没有在她脸上刻下什么痕迹，看上去也并没有什么天后的架子，她的嘴角挂着笑容，和助理一起，往这边走来。

　　“亲爱的席琳，能见到你真高兴，你知道，我们全家都是你的粉丝。”威廉姆斯大步迎了上去，和席琳·迪翁行了个贴面礼。

　　“威廉姆斯先生，我没有迟到吧？对不起，让你们久等了。”席琳·迪翁笑道。

　　“没有没有，是我们来早了。”威廉姆斯满面堆笑，说道：“席琳，我给你引见一下，这位就是这首《绿色会议》的作者，华夏新崛起的天才音乐人孟星辉先生，也是你即将的搭档。”

　　席琳·迪翁还没说什么，她身边那名小助理倒炸刺了，她的目光带有部分美国女孩特有的放肆，轻蔑地瞥了孟星辉一眼，嘀咕了一句什么，虽然她的声音很低，但是孟星辉是何等耳力，清楚地听到了她是在说“怎么随便找个路人甲路人乙的，就想和我们席琳合作”。

　　“你说什么？你再说一遍？”丁武的耳力同样很强，自然也听到了这句话，本来心里就窝着火，这下就更憋不住了。

　　“美国是言论自由的国家，怎么样？难道不允许我说话吗？”那名小助理也不是省油的灯，虽然这个华夏国的猛男看起来很有压迫性和侵略性，都说华夏功，夫很厉害，他们中的高级武者都能在竹子上飞来飞去，小助理心里其实有点发虚，但是站在自己的国土上，她还不至于输了底气。

　　“玛丽，不许失了礼仪，他们是远方来的客人。”席琳·迪翁训斥了自己的助理一句，随即转过头来，对孟星辉报以歉意的一笑，说道：“很抱歉，玛丽年纪还小，希望你不要计较。”

　　孟星辉先对着丁武摆了摆手，意思是让他不要冲动，然后伸出右手，微笑道：“席琳小姐，很高兴见到你，虽然我并不是你的歌迷，但我很敬佩你在歌坛取得的成就，你是前辈，希望多多指导。”

　　小助理玛丽再度从鼻腔里冷哼出声，他觉得孟星辉这句话有故作清高的嫌疑，什么叫“我并不是你的歌迷”？真的是这样吗？估计是刚才被自己那么说，他只是想找回点尊严而已。

　　她这纯粹是以小人之心度君子之腹了，孟星辉说的是实话，他很欣赏席琳·迪翁，但的确不是她的歌迷，席琳·迪翁虽强，但还没到一统天下的境界，不见得全球所有的歌迷就都得喜欢她，只是孟星辉欣赏她实力派的唱功和低调朴素的为人罢了。

　　席琳·迪翁打量了一下面前这位年轻地有点过分的华夏男孩，不，或许叫他男人更合适，也许他年纪的确很轻，称为男孩也不为过，但他的神情气度，和深邃的眼神，却有一份超脱年龄的睿智和沉稳，让席琳·迪翁不敢小觑。

　　她的目光偶尔扫到站在孟星辉身边的克里斯汀娜，不由怔了一怔，这张脸好像有点熟悉啊，她相信自己肯定是见过的，如此出色的美丽俏佳人，气质还那么独特，只要见过一次就没理由忘记，是谁呢？自己在什么地方见过她？应该不是在公众场合见的，多半是在私人的聚会上见过，看这少女的长相和气质，应该是欧洲某贵族家的名媛，席琳·迪翁去过不少欧洲国家，甚至都在某些国家的王宫里面参加过宴会，她一时间想不起来是在什么地方见过这名美少女了。

　　克里斯汀娜微微一笑，从席琳·迪翁的表情中，她知道对方已经确定彼此见过面，只是还没认出来是谁而已，克里斯汀娜也没准备去提醒她，她是秘密逃出来的，被太多人知道会引发不必要的麻烦。

　　“走吧走吧，咱们进去吧，希望两位合作愉快。”威廉姆斯急忙出来打圆场，事情是他牵头负责的，如果两方人马发生了矛盾，最后导致录不成曲子，那他的脑袋就要大了。

　　“孟先生，请。”

　　“席琳小姐，请。”

　　一行人鱼贯进入那幢小楼，直奔录音室而去。

　　录音室中有几名工作人员正在调试设备，一位长发披肩，胡子拉碴，身穿破洞牛仔衣的中年男子正翘着二郎腿指挥着几名属下干活，浑身上下充满落魄艺术家的颓废和三分雅痞气质，回头看见威廉姆斯带着一帮人进来，连声招呼都懒得打，只是和席琳·迪翁点了点头，算是表示了一下。

　　威廉姆斯冲着孟星辉耸了耸肩，低声说道：“这个家伙就是这么酷的，你可别看他邋里邋遢的，他就是全美最有名的天才录音师斯蒂芬·保罗，就这间小小的录音工作室，走出了多少个流行音乐的天王天后啊，连迈克尔·杰克逊都对他赞不绝口呢。不过这家伙的脾气和名气一样大，看见谁都是脸臭臭的，希望你不要介意。”

　　其实威廉姆斯这人还算不错，可能因为他对华夏的文化很感兴趣，所以对待华夏人也没有别的美国人那份优越感，即便是接待孟星辉和席琳·迪翁的时候厚此薄彼，那也是从他们两个的江湖地位来考虑的，席琳·迪翁是席卷全球的天后，而孟星辉只是乐坛新人，尽管在亚洲名气很大，但亚洲市场和欧美市场是无法比较的，所以也不能怪他，不过他很看好孟星辉的才华，也许不久的将来，孟星辉就可以获得和席琳·迪翁一样的礼遇，不，也许比她更牛，但还不是现在。

　　孟星辉无所谓地耸了耸肩，说道：“天才总是和常人不同，我不会介意的。”

　　其实孟星辉倒更愿意和斯蒂芬·保罗这种人打交道，虽然他们脾气古怪，但心思其实很单纯，对于斯蒂芬·保罗全美第一天才录音师的名头，孟大官人表示毫无压力，说到音乐才华，这世上有谁能比得过他这个全能娱乐之神？所谓不鸣则已，一鸣惊人，孟大官人今儿个就要诚心让他们看看，什么叫天才，什么叫妖孽！在爷面前，谁也没资格骄傲！


第421章 瞬间秒杀你！

　　“嘿，保罗，都准备好了吗？”威廉姆斯满面堆欢，即便他在环保组织内部呼风唤雨，但面对这位超级大牌的录音师，还是不得不笑脸相迎。

　　斯蒂芬·保罗伸了个懒腰，不耐烦地白了威廉姆斯一眼，这才慢吞吞将放置台上的歌谱打开来，这位全美第一天才有一个常人难及的地方，就是他一向是现场配乐，别的工作室在录音之前的好多天拿到乐谱，等到你录音那天配乐什么的早就准备好了，但史蒂芬·保罗这个怪咖和正常人不一样，哪怕你将歌谱提前半年给他，他依然不会多看一眼，直到录音那天，他才会看歌谱，然后脑子里跟装好了开关一样，立即就会涌现很多天才的配乐构想，当即就能捣鼓出让你拍案叫绝的配乐。

　　斯蒂芬·保罗和往常一样双脚翘在台上，随意地看着歌谱，对于他来说，这些音乐符号比他自己的身体构造还熟悉，随便你怎么组合，都尽在他掌握之中，对于别人来说很困难的事情，到了他这里都会变得非常简单。

　　只是看了前面一段旋律，史蒂芬·保罗的脚就“腾”收了回来，坐直了身子，眼睛死死地盯着歌谱，嘴里轻轻地哼着，几名调音师听到他“哼谱”的声音无不感到很诧异，因为在他们印象中，保罗这家伙看歌谱的时候很安静的，从来没听见他哼出声来过，这什么情况？调音师们都张大嘴巴盯着他。

　　斯蒂芬·保罗光是哼似乎还不过瘾，手脚随着旋律逐渐深入而手舞足蹈，哼到高潮的时候额头青筋暴露，四肢跟抽了筋似的打摆子，直到一曲既终，斯蒂芬·保罗脚底就像装了弹簧，一蹦三跳地冲了过来，满脸地狂热，吼道：“这是谁写的歌？是谁写的？到底是谁他妈写的啊？为什么没有人说话，回答我，回答我，回答我啊！”

　　丁武下意识地往孟星辉身前一站，他对音乐不太懂，不知道这些所谓的“艺术疯子”平时究竟是个什么状态，这胡子拉碴的家伙如果在华夏国，估计每次都要被警察叔叔检查身份证的，跟街上的流浪汉没什么区别，此刻这疯疯癫癫的模样，万一伤害到老板怎么办？

　　作为保镖他时常会忘记，其实孟星辉的武力值比他要高很多很多，一般人想要伤害他，真的比登天还难。

　　孟星辉拍了拍丁武的肩膀，示意他不要紧张，然后微笑着跨前一步，说道：“这首歌是我写的。斯蒂芬先生，有什么指教？”

　　斯蒂芬·保罗的眼睛时时眯着，初见感觉永远睡不醒的那种状态，但是现在这时候却睁得比牛眼还大，眼神中闪烁着狂热的光芒，对于他这种“乐狂”来说，碰到了好的音乐，就像色狼碰到九头身美女，饿昏了的乞丐看见烤的酥油油的肥鸡，那种喜悦和痴迷很难用言语来形容。

　　“是你写的？”斯蒂芬·保罗先是愣了一下，能写出这么伟大的旋律，怎么是个亚洲人呢？亚洲人的流行音乐界有这么牛的天才？

　　“请问，你是日本人吗？”在斯蒂芬·保罗的认知中，只有日本的流行音乐能跟欧美抗衡一下，至于其他国家，他一向不怎么关注。

　　“不，我是华夏人。”孟星辉淡淡说道。

　　“华夏人？”斯蒂芬·保罗显然有点出乎意料，但他脑子里只有音乐，像他这么单纯的人不会有那么多种族歧视，对于他来说，只要你能写出好的音乐，他就会给予你足够的尊重，不然哪怕你是威廉姆斯这种在联合国担任要职的美国人，他也不会多看一眼。

　　“哥们，你们华夏人喜欢叫哥们是吧？”斯蒂芬·保罗眉花眼笑地勾住了孟星辉的肩膀，说道：“哥们，看完这首歌谱，我创作的欲望像要喷发的火山一样蠢蠢欲动，我现在心里有3600种方案，你来看看……在这个位置，我准备用萨克斯配钢琴，在这个位置，用重金属打击乐……在这个位置，用小提琴配电子音乐……”

　　不得不承认，这个家伙的确有独到的才华，他的配乐方案尽管和孟星辉不太一样，但依然具有一份鬼斧神工的惊艳，孟星辉微笑说道：“这首歌的华夏语部分，最好是用华夏的乐器为主，其他的我没什么意见。”

　　“华夏的乐器？那是什么？”斯蒂芬·保罗忍不住蹙了蹙眉。

　　“丁海，把箱子提过来。”孟星辉吩咐了一声，他知道在美国这种地方，很难找得到华夏乐器，但他必须坚持在配乐中掺杂华夏乐器，只有这样，才能完全符合这首歌的精神，毕竟在曲风中他还加入了古典的华夏元素，也正因为这些元素，才使得这首歌的旋律听起来更有意境，更隽永更耐嚼。斯蒂芬·保罗从来没接触过这方面的曲风，对他的冲击力无以复加。

　　丁海手中一直提着个大大的箱子，听到孟星辉吩咐之后，他从容不迫走了过来，当着大家的面打开箱子，箱子里面是一把七弦古琴，一只洞箫，和一串编钟……

　　“这个……就是华夏的乐器？”斯蒂芬·保罗惊奇地问道。

　　孟星辉也懒得跟他多说，将七弦琴搬到了台子上，两只手或拨或按，一连串优美动听的音符在室内流淌……

　　克里斯汀娜从小接受最高贵的宫廷礼仪教育，对于古典音乐的造诣也很高，她从来没听过华夏古典音乐，但音乐是全世界最容易产生共鸣的语言，孟星辉这段曲子是未来一位华夏作曲家所写，名为《绿色地球》，当琴声响起的时候，众人仿佛能闻得到空气中那一份青草的清香，面前似乎是连绵不绝的郁郁葱葱，蓝天碧海，绿树成荫，小鸟在枝头歌唱，蝴蝶儿在花瓣上起舞……

　　克里斯汀娜闭上眼睛，似已痴了，她听过钢琴，听过小提琴，听过萨克斯风，也听过交响乐团那气势磅礴的演奏，但是从来没有听过这么美妙的琴声，这琴声应该来自天堂，和她听过的任何音乐相比，这琴声让人如闻天籁，不像是俗世的产物……

　　不仅是她，包括席琳·迪翁，威廉姆斯，以及那些调音师们，无不被这闻之让人俗念全消的天籁之音蛊惑，看上去最正常的，反而是丁武和丁海这两个正宗华夏人，木办法，这哥儿俩实在是不通音律，对牛弹琴这成语绝对就是为他俩量身定做的。

　　一曲既终，现场的几个人如梦方醒。

　　“这就是华夏的乐器吗？太神奇了，我的上帝啊。”斯蒂芬·保罗差一点跳上了天花板。

　　孟星辉没回应他，继续演奏了编钟和洞箫，小露身手之后，淡淡说道：“斯蒂芬先生，如果将刚才这几种乐声编入配乐中，我想应该更适合些。”

　　斯蒂芬·保罗已经完全被华夏的这几种乐器征服了，听起来和西洋的乐器不太一样，但又另外有一种难以言喻的魔力，至少和这首歌相得益彰，所以他当即拍板：“孟，我同意你的意见，在这个……这个……和这个部分，加入这些乐器，效果绝对是没话说！”

　　孟星辉点了点头，斯蒂芬·保罗的音乐天分果然高，虽然他并不是很了解华夏乐器，但是他刚刚指着乐谱说的那几段旋律，的确是最适合这几种乐器的。

　　工作室的几名调音师再一次吃惊了，因为他们太了解自己老板的工作方式，在这间工作室里，他就是无可争议的王，即便是再大的大牌来到这里，在配乐上也无法说服他改变主意，或者可以这么说，他从来没听从过别人的意见，因为他始终觉得自己才是最出色的那一个，既然他就是最好的，那么其他人的意见算什么呢？

　　但他居然在短短时间内就被这个华夏少年征服，破天荒地同意采纳别人的配乐意见，这怎么能不让调音师们惊骇？

　　“孟，你真是个好家伙！”斯蒂芬·保罗对着孟星辉竖起了大拇指，“不过，这些华夏乐器这里没人会弄，还需要你来帮忙。”

　　孟星辉笑了笑，说道：“这没问题。”

　　对于席琳·迪翁来说，这次带有强烈公益性质的工作她也是很重视的，毕竟到了她这个地位，赚钱已经不是什么重要的事，能够参与环保宣传主题曲的录制，她也很开心，但是当威廉姆斯告诉她这首歌是一名华夏年轻的新人创作，而且她要和这名新人合作演绎这首歌，席琳·迪翁就觉得心里很没底，她对于音乐的要求也是相当高的，如果是一首质量很差的曲子，那对她来说就是很难接受的事情，但是看了斯蒂芬·保罗看曲谱时的反应，她就知道这首曲子一定非常优秀，因为她同样很了解斯蒂芬·保罗，合作过这么多次，还没见过斯蒂芬·保罗为哪首歌曲这么癫狂过，她相信斯蒂芬的音乐判断力。

　　及至后来孟星辉演奏的华夏乐器，席琳·迪翁完完全全收起了对这位华夏少年的轻视之心，这个人，真的是有惊世骇俗的音乐天分的！

　　她也和斯蒂芬·保罗一样，在来之前没有看过曲谱，但是现在，她迫切地想看看曲谱，感受一下这首歌的魅力！


第422章 不鸣则已，一鸣惊人！

　　席琳·迪翁翻开歌谱之后，脚底轻轻打着节拍，然后嘴里开始哼调，几个音符过后，她就迅速进入了这首歌的情境，投入到旋律中去了，她身边那个小助理是很了解自己的老板的，见席琳·迪翁眼睛越来越亮，整个脸庞也在发光，浑身都在随着音符律动，起舞，那是一种很玄妙的状态，她的动作幅度不是很大，但只要稍微懂点音乐的人就知道她很High！

　　小助理吃惊地看着孟星辉，心想难道这个年轻的东方男子真的有过人的才华？不然老板怎么会是这样的表现？要知道席琳·迪翁已经很久没有为一首曲子这么动容过了，像她这种级别的天后，见多识广，也演唱过风靡全球的神曲，很好或者说优秀的曲子都已经不能打动她，必须是那种二十年才能出一首的惊世之作，才能够彻底打动她！

　　但这个年轻人写的这首歌做到了，小助理很为自己刚才的行为羞愧，在门口的时候，她还出言贬低过人家呢，老板不知道多少次教育过自己，在不了解一个人真正实力的情况下，绝对不要过早下结论，轻视任何人都是不可原谅的失误。可自己为什么总是记不住呢？

　　只是哼了一段曲谱，席琳·迪翁已经忍不住了，脱口说道：“斯蒂芬，我们能不能现在就进录音室试音？”

　　斯蒂芬·保罗笑道：“怎么样，席琳，这首曲子是不是很牛？特别想大声地唱出来吧？”

　　席琳·迪翁脸上浮现了一抹少女般动人的绯红，那不是因为害羞，而是因为兴奋，激动，像她这样的歌手，一生中有幸碰到这样的曲子，绝对是大幸，她心里面雀跃不已，完全脱去了属于天后的矜持，说道：“是啊，我太想了，这首曲子写得太好……总之很难用语言形容，我只有用声音来表达我的情绪了。”

　　孟星辉不动声色地站在一边，表情宠辱不惊，维持了一贯的云淡风轻，刚刚被这些人无视的时候，他是这副表情，现在让天后都为之动容，他依然还是这副表情，对于他来说，这一切都在意料之中，他已经想得到，在没看到作品之前，这些眼睛长在脑门上的美国人一定会轻视他，看到作品之后，这些人也一定会为之震惊，他对“娱乐之神”有信心，对自己同样有信心。

　　他这样的表情看在克里斯汀娜眼里，不禁感到更加敬佩了，即便她不是当事人，看到这些人有点轻视孟星辉的时候，心里都感到极不舒服，她很想站出来告诉这些人自己的身份，然后大声地宣布说孟星辉就是我的朋友，让这些人刮目相看，但随即她就打消为了这个念头，如果她真的那样做了，孟星辉也未必会高兴的，他是个傲在骨子里的男人，如果借助女人的力量让自己享受尊荣和高规格的礼遇，他一定会嗤之以鼻，所以克里斯汀娜就等着看他用自己的行动反击，而孟星辉也果然没有让她失望，其实不用看这首歌谱，只是听着孟星辉那段琴声，克里斯汀娜就已经完全被蛊惑了，也许是爱屋及乌，也许是真的感受到了华夏古典音乐的魅力，就在这一刹那，她真的爱上了华夏国的音乐。

　　“哥们，你准备好了吗？”斯蒂芬·保罗笑嘻嘻地问孟星辉，他已经完全被这个年轻的华夏人征服……不，应该说是被他的音乐征服，所以对孟星辉格外热情，热情地连威廉姆斯都感到嫉妒，嘴里嘟囔着，自己在斯蒂芬·保罗这个怪咖面前也没这个待遇。

　　但他也没办法，因为斯蒂芬·保罗这家伙只会尊重有才华的音乐人，而他只是个音乐爱好者而已，远远谈不上有什么天赋。

　　“随时都可以。”孟星辉无所谓地耸了耸肩，笑话，曲子是他自己写的，每一个音符都烂熟于胸，随时随地都可以唱的好不好。

　　“那太好了，席琳，孟，你们俩进去试音吧，让我们来听听两位合作能碰撞出怎样的火花。”斯蒂芬·保罗怪叫一声，说道：“哇呕，伙计们，准备开工啦！”

　　席琳·迪翁和孟星辉相视一笑，前后进了录音室，也许他们不是朋友，但音乐这个纽带却将他们紧紧联系在一起，席琳·迪翁已经很久没有经典名曲问世，她渴望这种级别的神曲就像久旱盼甘霖一样，这首曲子激发了她潜藏在灵魂深处所有的音乐灵感，驱使她迫不及待地想放声歌唱，而孟星辉也很想看看，和这种世界级的天后合作，究竟能产生多大的化学反应，席琳·迪翁是世界级的高手无疑，而且还是那种排名比较靠前的高手，而他也同样是个绝顶高手，虽然不被世界上大多数人所熟知，但孟星辉坚信自己也是世界级的，并且数一数二。

　　这首《绿色会议》之后，全世界的歌迷都会记住他的名字，他坚信这一点！

　　由于配乐还没有准备好，所以这次两个人的试音是完全的清唱，这是最考究唱功的，嗓音有一点点瑕疵都会在麦克风中被无限放大，对于节奏的把握有一点失准都会显得凌乱不堪，不过看两个人的表情，丝毫没有为这个问题担心。

　　席琳·迪翁本来就是以声音取胜的本色歌手，嗓音条件和唱功是她最引以为傲的天赋，自然对于清唱无惧，而孟星辉对这首曲子烂熟于胸，基因优化后的娱乐天赋无与伦比，真的比拼嗓音唱功，开玩笑，Who怕Who啊？

　　两个人同时戴上耳麦，将歌谱摊开放在面前，外间的斯蒂芬·保罗将录音键推上去，然后数了四个节拍，猛地一挥手，席琳·迪翁那如浓酒一般甘醇的声音随之响起，第一段的英文部分是由她来先唱的，不得不说，天后的实力非同凡响，亮嗓之后就迅速抓住了所有人的耳朵，斯蒂芬·保罗闭上眼睛，满脸享受的表情，这首歌旋律真的极美，从头到尾没一个音符不美，而席琳·迪翁的深情演绎完全把握了这首曲子的精髓，真是名曲遇上名伶，相得益彰啊。

　　第一段的英文部分属于中低音，偏重于舒缓的抒情，席琳·迪翁极宽广的音域能高能低，高音难不倒她，中低音同样难不倒她，她醇厚低沉的演唱让人听起来如品尝二十年的陈酒，又如同怀念旧日的时光，这种感觉很难用语言形容，如鱼饮水，冷暖自知。

　　一段结束之后，孟星辉的嗓音如利剑般刺破长空，刚刚第一段的英文部分是浓厚如酒的中低音，而紧随而来的华夏语部分却是突破十九度高音的悲怆呐喊，正因为第一段英文部分的低沉略显压抑，这一声呐喊才让人觉得格外通畅，仿佛憋了许久的积压物一泄而空，那种每个毛孔都畅爽无匹的感觉让人疯狂，在场的所有人无不激灵灵打个寒颤，鸡皮疙瘩一粒一粒坟起！

　　就连丝毫不通音律的丁氏兄弟，都被老板这一声呐喊给感染地热血沸腾！

　　孟星辉的高音有一种穿透一切的锐利，同时又蕴含着一种说不清道不明的生命力，辽阔，幽远，还有三分震颤灵魂的悲怆，将绿色家族对于悲惨命运的不甘和嘶鸣表达地淋漓尽致，让听的人引起强烈的共鸣！

　　虽然威廉姆斯听过这首歌的华夏语原版，但新版本相比之于原版有了一些改变，不仅仅是分为男女两个声部，华夏语和英文两个段落，整体高音部分要比原版还要高出八度，尤其是孟星辉的华夏语男声部，他这么一亮嗓，威廉姆斯顿时激动地手舞足蹈，就差没当场跳上一曲了，他是在场的美国人中最了解孟星辉的才华的，但这个年轻人所蕴含的能量似乎远远超出他的预期，他知道，自己选对了！这首曲子录制出来后，一定会让组织内部那帮反对的家伙闭上臭嘴！

　　斯蒂芬·保罗表现地更加不堪，抓耳挠腮的模样恨不得脱光全身的衣服，来一段非洲土著的草裙舞，他非常佩服这个华夏小子的创作才华，但没想到他的唱功更棒，这么蕴含强烈情绪和艺术诉求的高音他已经很多年没有听到过了！

　　克里斯汀娜已经热泪盈眶了，她现在终于明白，在飞机上为什么会有那么多人和孟一起合影，找他签名，当时她只知道孟是个明星，却不知道他究竟有什么过人之处，而今天，孟带给了她太多的惊喜，他不仅琴弹的好，唱功居然也这么棒，在那么沧桑的呐喊声中，她虽然听不懂华夏语，却似乎感受到了那些绿色植物内心的愤怒，不甘，她忍不住哭了！

　　那个前面说过轻视孟星辉言论的小助理简直无地自容，凭良心讲，这个华夏少年绝对不是什么路人甲路人乙，他完全有资格和世界级的天后联袂合作，她被这华夏男子的高音震撼了！


第423章 灵声合一，境界突破！

　　席琳·迪翁吃惊地凝视着身边倾情演唱的孟星辉，和斯蒂芬·保罗一样，他也被这个华夏小子劲爆的高音震到了，欧美人的音域普遍比亚洲人要宽广，能飙高音的歌手也比比皆是，但是能飙高音是一回事，在极致的高音中还能将情绪表达地这么细腻清晰，而且表现出游刃有余的掌控力，这比之一味歇斯底里地呐喊又高出了几个境界，而在这个境界里，都是躺在神坛上的超一流歌手了！

　　饶是见多识广的世界级天后，也极少见到高音中蕴涵这么多情绪的歌手，他的声音极具感染力和穿透力，很容易就引起听者的共鸣，你会不由自主地陷入其中，随着他的悲伤而悲伤，随着他的快乐而快乐！

　　孟星辉这一段高音即将结束之际，在他飘渺绵延却又极为清晰的尾音中，属于席琳·迪翁的高音部分冲天而起，听众刚从一个顶峰被抛落，接着又被随之而来的巨浪掀到另一个顶峰，高潮的感觉连绵不绝，实在是High到爆啊！

　　正如同演戏需要对手激发一样，音乐也需要旗鼓相当的搭档激发，刚刚孟星辉出神入化的高音完全激发了席琳·迪翁的音乐天赋，她每一个细胞中都充斥着激情，充斥着创作的灵感，她同样发挥出了其歌唱生涯中的最高水平，高音极具爆发力和穿透力，比之在《我心永恒》中的表现有过之而无不及！

　　第三段席琳·迪翁的高音部分落幕，孟星辉的中低音部分随之响起，和席琳·迪翁一样，孟星辉同样是全频段的声音自由穿行，高音低音皆可完美演绎的全音域歌手，他的中低音部分余味悠长，如同华夏传统水墨画一般意境深远，浓浓的华夏风让人听着愈觉此曲意蕴深厚含蓄隽永，回味无穷。

　　孟星辉的低声部结束之后，一段间奏的时间，就是本曲的副歌部分，这是这首歌的绝对高潮，两个人的声音在间奏时间结束后同时响起，英文和华夏语交相辉映竟然异样和谐，没有任何怪异的感觉，似乎本来就应该是这个样子，席琳·迪翁的高音张力十足，厚重深情，孟星辉的高音锐利辽阔，悲怆沧桑，两道高音纠缠在一起浑然一体，时而席琳·迪翁的声音为主，孟星辉演绎和声，时而孟星辉的声音为主，席琳·迪翁演绎和声，虽然是第一次合作，但是已经完全进入状态的两个高手配合地天衣无缝，高手对决产生的化学反应威力堪比核弹爆炸，将现场几个有幸听到的人灵魂加身体都炸得四分五裂！

　　歌声在两个人一段咏叹调的转音之中逐渐消失，留下来的是空气中回荡的美妙音符，用余音绕梁，三日不绝来形容，绝对恰如其分！

　　一曲既终，现场安静地连一根针掉落都能听得清清楚楚，空气中弥漫着众人如拉风箱般粗重的喘息，高潮余韵过后，每个人都需要一种情绪上的缓冲，他们实在是被这段歌声给电到了，震晕了，这还只是清唱而已，如果再配上合适的伴奏，那将是怎样惊世骇俗的效果？

　　席琳·迪翁第一个反应过来，她竟然喜极而泣，然后紧紧地和身边的孟星辉抱在了一起，这是她踏上歌坛二十多年来，自我感觉发挥最好的一次演绎，以前有一个老师告诉她，你的水平已经够高，确实是在用心唱歌，感情的浓度把握地也很自如，但你还欠缺一点，如果你什么时候领略“用灵魂唱歌”这个概念，真正做到融入歌声中，歌声就是你，你就是歌声，到那样的境界，你就是一代宗师了！

　　她一直觉得这个老师说的很玄，“用灵魂唱歌”这种话说起来容易，但没有一个如何执行的量化标准，让人想努力都找不到头绪，那位老师告诉她，突破瓶颈到达另一个境界，这需要契机，有时候契机到了，你自然而然就会进入这种境界，然后随之就会领悟，说白了，就是一个“悟”字，而这种东西就像是艺术灵感一样，抓不住摸不着，只有等待机会来临。

　　刚刚这段演唱中，席琳·迪翁觉得自己突然就进入了一个玄妙的境界，她觉得自己的灵魂在音符之中自如地游弋，就像在水中游泳的鱼儿一样，完美地融合，她觉得自己的歌声恰如其分地表达了自己的情绪，她的灵魂在歌声中得到自由，歌声即灵魂，灵魂即歌声，她完全领悟了这是怎样一种境界！

　　而这一切，真的要感谢怀中这个来自华夏的绝世天才，正是他的高水准演唱，激发了她全部的激情，唤醒了她所有沉睡的音乐细胞，从而一举突破瓶颈，达到了另外一个层次！

　　她不知道的是，孟星辉的演唱中运用了精神灵力，所以激发了她的精神潜力，从而完全突破了一层境界，如果不是遇到孟星辉这个精神灵力深厚的“娱乐之神”，她很可能一辈子也无法感受到“灵声合一”的境界。

　　孟星辉和席琳·迪翁热情相拥，他也很感谢这位流行乐坛的超一流天后，与这样的高手合作的确让他受益匪浅，最起码他唱的很High，比一个人独自演唱的时候多了另外一番体验，两个人的声音非常和谐，英语和华夏语的巧妙结合让整首歌浑然一体，声部的高低错落一张一弛，无论是唱的人还是听的人都觉得节奏流畅，身心皆爽！

　　他拥抱着这个女人，心里面一点儿异样的想法也没有，这和他拥抱自己的女人感觉完全不同，一方面是因为和席琳·迪翁年龄相差太大，另一方面是因为这种拥抱完全根源于感激之情，非关风月。

　　“孟，太感谢你了，你真是个伟大的天才，”席琳·迪翁激动地说道：“这是我一生中最棒的一次演唱，我不可能比这一次做得更好了！”

　　“恭喜你，席琳小姐，从你的歌声中，我能感觉到你进了一大步，以后你将会这个星球上最棒的‘灵魂系’女歌手，没有之一！”孟星辉笑着拍了拍她的肩膀。

　　席琳·迪翁放开了他，两个人微笑着握了握手，然后打开了录音室的门，来到了外间。

　　“偶卖糕的！”斯蒂芬·保罗终于清醒过来了，怪叫道：“刚刚那是什么？敢刚刚我听到了什么？你们确定那是人类可以演绎出来的声音，不是上帝召唤我的福音？天哪，我刚刚真的看到了天堂！”

　　斯蒂芬·保罗一声怪叫，也将现场的所有人都唤醒了，席琳·迪翁的小助理立刻惊叫着冲上去抱住了席琳·迪翁，反复地呢喃着：“亲爱的席琳，你唱得太棒了……我不知该怎么形容……反正就是太棒了……”

　　席琳·迪翁微笑着拍了拍她的后背，温言说道：“玛丽，我觉得，你应该发自内心地和孟先生道歉，你前面的质疑的确很无礼，事实证明，他是个无与伦比的音乐天才，这个星球的任何歌手，都应该以和孟先生搭档为荣！”

　　玛丽点了点头，然后转过身来，很大方地给了孟星辉一个美国式的拥抱，还行了一个贴面礼，然后微笑说道：“孟先生，请你原谅我的无礼，我为你的才华折服，从今以后，我就是你的小粉丝了，希望你能接纳我。”

　　孟星辉不动声色地将她推开，然后和她握了握手，虽然这个美国小姑娘长得很漂亮，发育地也很丰满，但是孟大官人是谁？那是随便一个女人想抱就抱，想贴面就贴面的吗？……要抱也得是他主动，被动不是他的风格，况且克里斯汀娜还在一边看着呢，让人家觉他是个色狼可不好了，虽然说他有时候的确很色……

　　“没关系，其实我很喜欢这种桥段，那就是用自己的实力狠狠还击别人的质疑，如果没有人质疑，我可能不会表现地这么卖力，所以我得感谢你，”孟星辉笑道：“你的质疑就是促使我更加努力的催化剂。”

　　玛丽闹了个大红脸，她不知道这个人说的是真的还是在讽刺她，但是孟星辉随即一句话让她打消了尴尬，他说道：“哈哈，我开个玩笑，你们美国人一向以坦率敢言为荣，其实我也很欣赏这一点，所以没有怪你，很多人在听到我的音乐之前，都会习惯性地质疑，因为我太年轻了。”

　　“谢谢孟先生大人大量，希望你能尽快在美国出属于你的专辑。”玛丽嫣然一笑，居然还有一种别样的娇美。

　　“嗯，这一天早晚会来，不会太久。”孟星辉似乎是在许诺，又似是随口一说。

　　克里斯汀娜和丁武同时走上一步，几乎是异口同声地说道：“孟（老板），你唱得太好了！”

　　然后丁武和克里斯汀娜诧异地对视一眼，又同时“噗嗤”一笑，丁武急忙说道：“克里斯汀娜小姐，老板是你的，你上吧！”

　　孟星辉脑门上顿时出现三道黑线，心说这什么话呀，什么叫“老板是你的，你上吧”，说的这么色情，不过他喜欢，嘎嘎嘎……


第424章 内劲外放，击石如粉

　　奥地利某古堡内。

　　一位长相斯文英俊，浑身上下洋溢着欧洲贵族气息的青年男子正在吃早餐，餐桌有两米宽，十余米长，他一个人占据这么大一张桌子，却丝毫不让人觉得滑稽，这样的对比反差衬托出他的尊贵气质，他的吃相极为优雅，细嚼慢咽，每一个动作都充满韵律感，仿佛他不是在吃饭，而是在进行一项极为神圣的活动。

　　能把吃饭吃的像是艺术的人，这个世界上确实不多见。

　　他的身后站着一个全身上下都笼罩在黑色斗篷中的人，他几乎一动不动，如果不仔细分辨，还以为他就是墙上的一尊浮雕。

　　“烈，你对这件事情怎么看？”那名年轻人似乎是吃饱了，从口袋里掏出一面洁白的手绢，很仔细地擦拭嘴巴。

　　“梅花J死亡，黑桃十死亡，Queen下落不明，死亡的可能性很大，以她的性格，如果不是已经死亡，不应该这么久没有消息。”那名黑衣人的声音冷冰冰的毫无感情，和他的人一样，死气沉沉。

　　贵气青年的嘴角抽搐了一下，自“王牌”组织成立以来，他们从来没有遭受过这么惨烈的失败，他又一次将孟星辉的照片持在手上，仔细审视着这个笑得一脸阳光的华夏少年，在这个人身上，组织已经折损了四名得力干将，最令人崩溃的是，连从无败绩的Queen也一去不返，对于王牌组织来说，这是迄今为止最大的耻辱，如果不能够干掉孟星辉，那么他们将成为整个业界的笑柄。

　　贵气青年目光久久地盯着照片，眼神变幻莫测，然后他用手中的钢叉，在孟星辉的脸部划了一个大大的叉号！

　　大理石磨制的餐桌突然起了奇异的变化，桌子下面石屑纷飞，如果你从桌底往上看，就可以通过那个大大的叉号看到贵气青年的脸庞，他的表情依然没有什么变化，仍然是那副高高在上的孤傲和藐视一切的漠然，但他的眼睛里，却似乎有一团火在燃烧！

　　那看似不经意的一划，力透纸背不说，劲气居然像利刃切豆腐一般，将坚硬的大理石桌面切出了一个叉号！这是内劲外放演绎到极致的后果，这个看上去只有二十四五岁的年轻人，居然是这么厉害的高手！

　　“阿King，你终于发怒了。”黑暗中的烈冷冷说道。

　　“听说他人在美国。”阿King没有正面回答他的话，反而问了一个问题。

　　“是，情报部门发来的消息说，他在洛杉矶。”

　　“走，我们去美国，我要去会会这个神秘的华夏高手。”阿King站起身来，不紧不慢地往外面走，烈就跟在他后面，两个人的步伐完全不一样，阿King的步子迈得很大，用龙行虎步来形容丝毫不夸张，而烈的步子迈得很均匀，每一步似乎像是丈量好一般，不多不少就是一样的距离，但即便他们的步幅不一样，阿King和烈之间的距离却始终保持一致，两个人不在一个节奏中，但却又维持了一种神秘的和谐与平衡。

　　烈就这样跟在阿King身后，像是他的影子。

　　古堡门口是一片小型的机场，停着一架银白色的小型客机，阿King和烈先后登了机，飞机在跑道上呼啸而过，很快腾空而起，越飞越高，逐渐消失在云层之中。

　　孟星辉在美国的生活还是非常充实的，第一天试音获得圆满成功，然后他被斯蒂芬·保罗缠住，帮他捣鼓配乐的事，孟星辉自然是义不容辞，毕竟华夏乐器只有他一个人会用，为了让这首曲子打下浓浓的华夏烙印，他必须辛苦点儿了。

　　两个音乐鬼才在一起合作，擦出的火花果然是让人惊喜的，经过数日的商讨和研究，他们制定了一套完美的配乐方案，一众乐师精诚合作，将这套方案变成了现实，最后孟星辉跟着配乐演唱一遍，效果好的让斯蒂芬·保罗再度大叫“我的上帝！”

　　这首《绿色会议》在改编之后，将华夏风和西洋流行音乐两种因素完美地融合在一起，没有任何刀工斧凿的痕迹，两种文化两种曲风的相互对立，相互缠绕形成的张力给人们的听觉带来极强的冲击力，而配乐也和曲子的风格交相辉映，频繁使用华夏古典乐器和西洋乐器的混编，在孟星辉和斯蒂芬·保罗的鬼手操纵下，居然是那么和谐，碰撞出了异样灿烂的火花！

　　配乐编好之后，孟星辉和席琳·迪翁再度联袂，和上次的试音不同，这一次是正式录音，两个人经过上次的磨合，这一次的配合更加纯熟，尤其是某些细节的处理，比第一次试音时更加圆满。

　　席琳·迪翁自从上一次突破“灵声合一”的瓶颈之后，完全上了另外一个境界，她的声音不仅能够穿透人的耳膜，还能穿透人的灵魂，感染力与以前不可同日而语，而孟星辉也百尺竿头，更进一步，在诱发搭档蜕变的同时，他自己也更上一层楼，两个人的演唱完美无缺，让现场的听众再度感受了一次“灵魂风暴”，尤其是这一次有了配乐的衬托，听起来感觉更加过瘾！

　　其实第一遍就已经非常完美了，但在斯蒂芬·保罗和威廉姆斯的强烈要求下，两个人又多唱了几遍，孟星辉和席琳·迪翁自然不会反对，他们对于音乐的要求都非常高，都抱着精益求精的态度来做这件事情，他们希望这首歌以最佳状态直面世人。斯蒂芬·保罗和威廉姆斯倒没想那么多，他们纯粹是想多听几遍现场而已，听这两个人飙歌，简直是一种至尊的享受！

　　“耶！我的上帝，实在太完美了，接下来头痛的事情就来了，我到底应该选用哪一首灌制唱片呢？”当孟星辉和席琳·迪翁从录音室内出来之后，威廉姆斯上来和两个人挨个儿熊抱，难掩激动兴奋之情。

　　对于威廉姆斯来说，制作环保宣传的主题曲就是他今年最大的任务，组织给他的命令就是要选一首可以在全球唱响的上佳之作，要知道，只有歌的质量好，让人们愿意传唱，这首歌才能发挥最强的辐射效应，如果歌曲本身质量不行，没有人愿意传唱的话，那也只能作为环保组织官方的保留曲目而已。

　　威廉姆斯很庆幸自己比较关注华夏文化，如果不是因为这样他也不会有机会听到孟星辉的《绿色会议》，那么环保组织就铁定会错过这首堪称史上最佳的环保主题曲，听完孟星辉和席琳·迪翁的现场演唱，威廉姆斯已经迫不及待了，他迫不及待地想将这首歌迅速推到市场上，让全世界的歌迷感受它那让人癫狂的魅力！

　　威廉姆斯已经可以预期，他成功了，即使到现在，组织内部依然有一些门缝里看人的家伙认为他选择华夏歌曲是“本年度最愚蠢的决定”，他们都在等着看他的笑话，但威廉姆斯坚信，当他们听到这首歌之后，一定会觉得自己才是“本年度最愚蠢的人”，他真的要感谢孟星辉，感谢这个来自东方的音乐天才！

　　这个人简直就是上帝派到人间拯救他的天使！

　　“威廉姆斯，你这个坏家伙，你不要总是这么抱着孟嘛，难道你爱上他了？”斯蒂芬·保罗见威廉姆斯抱着孟星辉就是不松手，搞得跟和谐好基友一样，顿时不满意了。

　　威廉姆斯急忙松开了手，笑骂道：“斯蒂芬，你这家伙不要乱讲话，我可是很爱我老婆的，几十年始终如一。”

　　“孟，我发现我爱上你了。”胡子拉碴的斯蒂芬·保罗像饿虎扑食一样扑了过来，孟星辉轻巧地往旁边一闪，就躲过了他的“熊抱”，刚才被威廉姆斯抱住孟大官人就已经很恶寒了，怎么这帮美国老爷们这么喜欢拥抱呢？要是席琳·迪翁那个小助理也就罢了，最起码身材火辣，上围丰满，抱起来还有点感觉，两个美国猛男，浑身肌肉棒子还有胸毛，有什么好抱的？尤其是斯蒂芬·保罗，这厮看上去不知道多少天没洗澡了，搞艺术的再不修边幅，总要洗洗澡嘛，不知道这家伙是怎么忍受的。

　　“咦，孟的动作怎么这么快？难道这就是华夏功夫？”斯蒂芬·保罗明明感觉已经扑到孟星辉，但是却觉得眼前一花，再看的时候孟星辉已经到了他身后了，斯蒂芬·保罗不信邪，再度扑了几次，结果孟星辉轻松躲过，他的“梯云纵”轻功已经越来越高深，别说是斯蒂芬·保罗这样的普通人，即便是号称瞬间偷袭无敌的猎豹，连他的衣衫也沾不着半点。

　　斯蒂芬·保罗一边气喘吁吁，一边大呼“神奇”，不死心地还要再扑，孟星辉一头栽进克里斯汀娜的怀里，紧紧地抱住她，嘴里喊着：“我太开心了，我好开心啊……”

　　怀里抱着个千娇百媚的大美女，能不开心吗？

　　见克里斯汀娜一脸幸福地和孟星辉紧紧相拥，而斯蒂芬·保罗吹胡子瞪眼的表情，丁武和丁海差一点忍不住笑出声来，老板真是个人才啊，揩油也揩的这么高段，怪不得身边美女如云，佩服。


第425章 瑞典公主！

　　“好了好了，不要闹了，”威廉姆斯满面堆笑，说道：“孟先生从华夏国远道来到美国，我们总要尽一尽地主之谊，孟先生，说一说你想去的地方，我来安排。”

　　既然来到洛杉矶，那么两个地方不能不去，一个就是湖人队的主场斯台普斯中心，作为湖人队的球迷，孟星辉很想近距离欣赏科比打球，另外一个地方，自然就是好莱坞了。

　　此次美国之行过后，接下来他还要代表华夏去维也纳竞逐“金音符奖”，在那之后，他就要着手准备拍电影了，对于拥有“娱乐之神”的孟星辉来说，他和国内绝大多数导演都是不一样的，国内的导演们没有那样的实力，也没有那样的雄心，他们最多的也就是想获得奥斯卡的认可，而没有人想站出来与好莱坞抗衡，这也不怪他们，毕竟双方水平相差太多，每一次国产电影阻击好莱坞进口大片，最后都以惨败收场。

　　但孟星辉心目中的对手就是好莱坞电影，他相信自己在超级娱乐技能学习空间学到的东西是领先于这个时代的，无论是理念还是技术，都会给这个世界带来革命性的颠覆，他要一手建立一个电影王国，而这个王国完全可以和好莱坞分庭抗礼，甚至随着时间的推移逐步取代好莱坞，成为席卷世界的主流电影制造工厂。

　　俗语说知己知彼，百战不殆，既然来到了洛杉矶，好莱坞肯定是要亲自去查探一番的。

　　“威廉姆斯先生愿意安排的话，那最好了，”孟星辉微笑道：“我想，既然来到美国，三个地方不能不去，一就是洛杉矶湖人队主场斯台普斯中心，我是湖人球迷，所以想去看一场科比的季后赛，第二就是好莱坞，作为一家娱乐公司的老总，我很想亲身感受一下好莱坞的梦幻之处，第三，自然就是赌城拉斯维加斯了，来美国不去赌城转一转，也有点说不过去，不是吗？”

　　威廉姆斯笑道：“包在我身上了，今晚正好有一场湖人主场对雷霆的季后赛，我会将票给你准备好，至于参观好莱坞和逛一逛拉斯维加斯，这个随时都可以去，到时候我亲自陪同。”

　　“我也去我也去。”斯蒂芬·保罗亟不可待地说道。

　　“我想，我也和孟一起去吧。”席琳·迪翁微笑说道。

　　经过这几天的相处，席琳·迪翁感受到了这个华夏少年异乎寻常的音乐才华和他鲜明的人格魅力，不由自主对他产生了好感，当然，这种好感跟男女之情无关，纯粹是一种欣赏，她很愿意作为东道主，陪着孟星辉好好在美国玩几天。

　　“孟，我也陪你去。”克里斯汀娜柔声说道。

　　孟星辉笑道：“好啊，大家一起去玩比较热闹。”

　　威廉姆斯不愧是手眼通天的能人，按照华夏国的说法那就是关系网比较密，路子比较广，NBA进行地如火如荼，雷霆直落两场2：0领先湖人，今晚的比赛是湖人唯一的救赎机会，如果在主场还扳不回这一场，0：3落后的话，那真有可能步去年西部半决赛的后尘，被横扫出局了，所以这场比赛获得了全世界球迷的关注，而斯台普斯主场更是一票难求，即便是在这样的情况下，威廉姆斯依然搞到了几张前排的座票，位置就在主队替补席旁边，可以近距离接触科比呢。

　　几个人相携入场之后，现场球迷看到席琳·迪翁也没有表现出太多的激动，斯台普斯的球迷都是见过大世面的，来这座球馆看球，每天都可以看到好莱坞巨星，所以他们不像其他地方的人对明星这么敏感，看到席琳·迪翁这样的天后也只是微笑着打招呼，并没有簇拥过来签名什么的。

　　这场比赛如此重要，斯台普斯中心人满为患，前排更是来了不少大牌明星，最起码孟星辉就看到了贝克汉姆夫妇，布拉德·比特夫妇，汤姆·汉克斯，安东尼奥·班德拉斯以及歌后碧昂斯，果然是星光极其闪耀，当然还有那个有“湖人队助理教练”之称的大导演尼克尔森，他的位置就在客队的替补席旁边，据说每次客队教练布置战术的时候，他都竖起耳朵偷听，然后将客队的战术告诉湖人队的教练组。

　　丁武和丁海也是NBA的忠实观众，他们也很喜欢湖人队，丁武的偶像是保罗·加索尔，而丁海就比较喜欢罗恩·阿泰斯特和安德鲁·拜纳姆，这也和这哥俩的风格比较相近，丁武打起架来是技术型的，以巧取胜，而丁海是力量型的，利用自身强横的力量一路平推，蛮不讲理。

　　以前做梦也没想到，能够亲自来到斯台普斯中心现场观看湖人队打球，但是跟了孟星辉之后，他们居然就这样梦想成真了，尽管他们都是孟星辉缔造奇迹的见证者，但是梦想成真的时刻还是有点小激动，兄弟俩像两个好奇宝宝一样，坐在位子上很不老实地四处观望。

　　其实孟星辉本人也有点小激动，不管他取得多么炫目的成就，毕竟还是只是个二十出头的年轻人，以前他还是个草根的时候，从来没奢望能够亲自来到湖人队主场观看这帮身价超过千万的巨星打球，能有个电视看就不错了，但是现在，他却可以置身于人山人海的斯台普斯中心，成为观众的一员了，球馆上空悬挂着16面冠军旗和一件一件已经退役的球衣号码，那些号码都代表着一个一个响当当的名字，维尔特·张伯伦，埃尔金·贝勒，杰里·韦斯特，魔术师约翰逊，阿卜杜尔·贾巴尔，沙克·奥尼尔等等等等，16面冠军旗和巨星们的退役球衣号码无不诉说着这支球队的荣耀，流淌着贵族血统的紫金王朝虽然已经呈下滑态势，但亲自置身其中，还是能感受到那股王霸气息。

　　席琳·迪翁和认识的明星打招呼，每一次和人打招呼都不忘往孟星辉的方向指一指，孟星辉知道，席琳·迪翁这是把他介绍给她的朋友，不过席琳·迪翁的那些明星朋友显然对这个陌生的东方男孩不太感兴趣，有的只是客气地隔空点点头，就算是打招呼了，有的只是看他一眼，便不再说什么。

　　席琳·迪翁自然是知道孟星辉实力的，而她那些朋友却并不知道，对于他们的反应也在意料之中，在初见这个华夏少年之时，她又何尝没有轻视之意呢？虽然没有小助理玛丽表现得那么明显，但她知道内心深处确实是不以为然的。不过她相信，美国人很快就会知道孟星辉这个名字，他们会为这个华夏少年惊世骇俗的音乐才华疯狂！所以她并不着急，面前这些高傲的家伙，很快就会明白他们错失了怎样的好机会，一个能和未来天王巨星见面认识的机会。

　　他们以后一定会后悔。

　　客队的球员先出场，现场发出巨大的嘘声，丁武和丁海兄弟俩被现场的观众情绪带动，跟着大家一起狂嘘雷霆队，孟星辉却没有这么做，事实上，他还是比较欣赏雷霆队的，尤其是雷霆领袖凯文·杜兰特，他低调谦逊的性格和球场上的大心脏，真正的球迷很难排斥这样的球星，孟星辉虽然喜欢湖人，但也不反感杜兰特，不过，他还是希望湖人队能获得这轮系列赛的胜利，毕竟科比已经34岁，距离退役也不远了，他的比赛看一场少一场，能够多看几场总是好的。

　　但是理智告诉他，湖人是跨不过雷霆这一关的。

　　湖人队球员的出场获得了全场观众最大的欢呼，尤其是最后出场的科比，全场山呼海啸，并且有人高喊“MVP”（最有价值球员的英文缩写）。丁武和丁海叫着自己喜欢的球员名字，非常High！

　　比赛开始之后，孟星辉便将注意力放在球赛上了，现场观看比赛和在电视机上看果然不同，每一个细节都观察得特别清楚，而且非常容易受现场气氛的感染，主队一波进攻高潮打起来，立马就让现场的所有人热血沸腾！

　　克里斯汀娜静静地坐在孟星辉身边，她对于篮球是一窍不通的，但她依然可以看得津津有味，最主要的原因是因为孟星辉喜欢，只要他喜欢，她就喜欢，就这么简单。

　　与此同时，西班牙王宫内的一间客厅，几个年轻人正在观看这场比赛，他们的国宝保罗·加索尔就是湖人队的内线支柱，所以每逢湖人的比赛他们必看，这个时候比赛暂停，镜头扫过孟星辉和克里斯汀娜的脸，一位年轻男子叫道：“辛普利斯王子，那不是你妹妹克里斯汀娜吗？”

　　那个叫辛普利斯的英俊青年定睛一看，顿时愣了一下，自己的妹妹克里斯汀娜正坐在斯台普斯中心，并且依偎在一个东方男子身边，看样子很亲密，他心里面的怒火腾一下就窜了上来，堂堂瑞典公主，居然偷偷逃婚，而且还跟一个华夏男子混在一起，这像话吗？于是辛普利斯王子走到一边，给自己的家人打了个电话。


第426章 孟大官人的野望

　　这场比赛打得极为胶着，湖人凭借内线身高优势一直保持着场上微弱的领先，但是到了第四节，由于主力球员年龄偏大，体力不支，在雷霆青春风暴的冲击下，显得摇摇欲坠，好在关键时刻科比没有犯第二场比赛的错误，频频冲击篮下，靠罚球取分，而角色球员的整体防守也很给力，最终以微弱的优势险胜。

　　虽然确信湖人跨不过雷霆这一关，但是孟星辉依然因为湖人的这场胜利而感到欣慰，尽管湖人的主将科比有这样那样的问题，但孟星辉欣赏他的地方，就在于他那股永不言败的精神，也许有时候显得很偏执，但也正是他这种特质，成就了他手上的五枚总冠军戒指，孟星辉欣赏他的强硬和自信，他也是现役球员中从技术和精神高度上最接近篮球之神迈克尔·乔丹的人。

　　科比的传奇故事还在继续，孟星辉觉得，他也要像科比那样，从骨子里热爱自己的事业，不管面对怎样的逆境也绝不低头，即使遭遇挫折，也能迅速调整，然后嗜血重生！

　　球赛结束之后，时间已经不早了，众人便在斯台普斯中心外面告别，威廉姆斯亲自驾车将孟星辉一行四人送回酒店，自从在录音室里现场听过他神级的演唱水准，他的待遇骤然间被抬到和席琳·迪翁一样的高度了，对于这种状况席琳·迪翁本人也没有任何意见，比如说这一次孟星辉他们一行人乘坐的就是前面席琳·迪翁乘坐的那辆加长版林肯。

　　威廉姆斯将他们送到酒店，约好了第二天去逛好莱坞，然后就告辞回去了。

　　孟星辉回到了自己的房间，洗了个澡，躺在床上用Ipad上网浏览新闻，前几天因为一直在忙录音的事没有上网，让他没想到的是，上了网突然间发现，整个美国都在寻找他这个来自华夏的“英雄”！

　　他在飞机上救人的事迹已经传开了，华夏国和美国的网民第一次这么和谐，对同一个人顶礼膜拜，相互之间没有攻击，没有敌对情绪，孟星辉三个字比前段时间席卷全球的“林疯狂”还要出名，而美国网民也通过网络不停地将孟星辉的资料翻译成英文，然后在各大美国主流网站流传，Twitter（推特，美国的微博）上也疯狂转发有关孟星辉的一切消息！

　　无论是媒体还是普通民众，都很想知道事情的真相，对于航空公司的官方解释，他们显然是不信的，头等舱的乘客都说孟星辉和一个韩国空姐进入了驾驶舱，而飞行员却说没有人进入驾驶舱，这不明显是有一方在说谎吗？按照正常的逻辑推理，说谎的肯定是驾驶舱的飞行员们，普通乘客没有理由撒这种谎，这对他们没任何好处。

　　甚至有的网络媒体已经在首页上发布公告，如果孟星辉和那名韩国空姐肯站出来接受他们的独家访问，他们愿意支付百万美元的报酬。

　　这种报酬对于百亿身家的孟星辉来说，半点诱惑力也没有，他现在很好奇的就是，那名韩国空姐车恩熙，是不是能抵御这样的诱惑，要知道空姐虽然算是高收入群体，但百万美金对于她们来说，依然是很大的一笔钱了。

　　其实孟星辉并不太想出这种风头，他身上隐藏的秘密太多，不想让太多人注意到他，现在他虽然说已经很强大了，但在国家机器面前，依然还是很弱小，真的要是有某个国家想对他不利，尤其是美国这种国家，那后果还是很严重的。所以他压根就不想去参加这种采访，你们愿意猜，那就去猜好了，反正真相永远不会从他嘴里泄露。

　　不过，对于他在美国的突然走红，孟星辉却一点都不排斥，因为他的野心很大，他在下全球这盘棋，只在华夏或者说东南亚火爆对他来说是远远不够的，席卷全球才是最终目的，想席卷全球的话，作为世界娱乐业的前沿阵地，美国是首先要征服的堡垒，这次的意外走红，显然给他进军美国扫清了很多障碍。

　　他和席琳·迪翁合作的环保主题曲很快就要在美国率先唱响，他相信这首歌会让他一鸣惊人，正式进入美国人的视野，而随后，他的一系列计划也应该启动了，回国之后，他就要将原来的音乐专辑改编成英文版本，然后英文版和华夏语版同时在美国投放，所谓趁热打铁，就是这个道理。

　　至于电影，他现在有一个计划，那就是准备在好莱坞成立一家电影公司，作为星空影视的美国分部，就像钉子一样扎在洛杉矶，这样到时候他拍起电影来就有很大的自由度，因为华夏国特殊的审查制度，所以有些题材不好碰，如果在好莱坞有一家自己的公司，那就好办了，华夏国不能拍的就在美国拍，既能赚欧美人的钱，还可以参加奥斯卡评选，国内导演没有做到的事情，由他来做，你们不是一直都在冲击奥斯卡最佳外语片奖吗？我直接给你们弄个奥斯卡最佳影片，再拿几届奥斯卡最佳男主角，最佳导演让你们看看，我们华夏人拍电影一点也不比美国人差。

　　当然，作为一个华夏人，没有任何美国本土背景，想在好莱坞开电影公司，还是比较困难的，这其中还有一个折中的办法，那就是直接收购一家好莱坞的电影公司，有点借壳上市的那种意思，这样操作起来比直接成立一家新的电影公司要好的多，孟星辉之所以要参观好莱坞，就是想去考察一下，有没有濒临倒闭或者资金周转不灵的中小型电影公司，如果有的话他就直接派人上门去谈收购事宜了。

　　之所以选择中小型电影公司，是因为这样不会引起别人的注意，如果他想收购派拉蒙，米高梅，华纳兄弟那种行业巨头，难度就太大了，即便是注资进去，也不可能做到完全控股，只是做一个股东到年底吃分红，那不是孟星辉的最终目的，他要的是绝对控制，在一家公司完全推行自己的经营理念，完全可以做主拍自己想拍的影片。

　　即便这家公司原来规模不大，但孟星辉相信，只要给自己一段时间，推出一系列叫好又叫座的电影，这家公司很快就可以和那几家巨型电影公司相提并论，最终实现超越。

　　华夏人主宰好莱坞！想到不远的将来全世界的报纸都会以这句话为标题，孟星辉忍不住有点小激动。

　　扎根在对手内部，然后用温水煮青蛙的方式慢慢炮制这群电影巨头，等到他们意识到危机的时候，为时已晚。

　　当然，征服好莱坞依然不是他的最终目的，所谓先破而后立，打破了旧有的格局，建立世界娱乐新秩序，才是他最终的目的，他希望在华夏建立一个超过奥斯卡颁奖典礼的评奖机制，将全世界的目光都聚集起来，鼓励华语电影，向世界各地源源不断地进行文化输出，那个时候，才是华夏真正掌握文化话语权的时候，华夏文化也才能得到更好的普及和推广。

　　他的脑海中正在描绘未来的蓝图，房间内的电话突然响了，这让孟星辉觉得很奇怪，是谁往他的房间里打电话呢？丁武和丁海那俩小子不会这么无聊，咦？难道希尔顿酒店也像是国内的某些宾馆一样，到了晚上就有“夜莺”主动上门服务？

　　孟大官人因为身体机能异于常人，所以这方面的需求确实比较强烈，但他是有自己原则的，没有感情基础的女人绝对不碰，他可不想做那种完全被下半身控制的种马，所以他在接起电话的时候，已经想好了怎样严辞拒绝这个主动上门的“夜莺”。

　　“喂，你好……”孟大官人淡淡说道。

　　“喂，你好……”果然是女声，而且还是声音非常动听的那种女声，孟星辉觉得她说一口优雅的伦敦腔，应该是那种受过良好教育的女孩，怎么会从事这种职业呢？

　　于是孟大官人开始循循善诱：“这位小姐，我可以明确地告诉你我是个华夏人，我不知道你们美国男人是怎样的，但是我们华夏男人不会随便将身体交给陌生女人，听你的言辞，你一定是个受过高等教育的女孩，为什么要从事这种职业呢？我相信既然从事这种职业，你一定长得很漂亮，身材也很好，一个长得漂亮，身材好，又受过良好教育的淑女，无论从事什么职业都一定会比普通人取得的更大的成绩，为什么不能够自食其力呢？出卖身体不管怎么说，都是上不了台面的行为，不是吗？如果你实在找不着工作，我在美国倒是认识几个朋友，可以把你介绍给他们，你看怎样？”

　　孟大官人觉得自己这一番话说出来，这个女孩一定会感激涕零，从此改头换面，做一个高尚的人，纯粹的人，脱离低级趣味的人，他也是心情好兼无聊，不然的话才不会跟她说那么多。

　　电话那端的女孩听完这段话后，先是愣了一段时间，最后吃吃地说道：“孟……那个……我是克里斯汀娜……”

　　“嘎？”孟星辉瞬间石化。


第427章 让那些见鬼的束缚去死吧！

　　孟大官人第一次羞红了脸，如果面前有个地缝，估计他会毫不犹豫地钻进去，本来以为自己拯救了一个美国妓女的灵魂，还挺洋洋自得的，谁知道闹了个大乌龙！

　　“我当然知道是你，克里斯汀娜，你的声音是那么特别，我怎么会听不出来呢？”孟星辉一本正经地说道：“我刚刚那段台词怎样？有没有感动到你？”

　　孟星辉称赞她的声音特别，显然让克里斯汀娜很受用，乐滋滋地说道：“台词？是什么台词？”

　　“哦，你知道我是做娱乐的嘛，接下来准备拍一部电影，是一个华夏男人和美国妓女之间发生的感人爱情故事，我正琢磨台词的时候，正好你就打电话过来了，所以我就说给你听听。”孟星辉给自己找了一个让双方都不会尴尬的借口，无论哪一个女人，被男人误认为妓女，感觉都不会很好，何况是像克里斯汀娜这种美丽高贵的大家闺秀。

　　“嗯……孟，我觉得你刚刚说台词的时候表现地很真挚，我完全当真了，还以为你真的把我错认成是……那种女人呢……”克里斯汀娜有点害羞地低下头。

　　孟星辉脑门三道黑线纵横，心说能不真挚嘛，我还真把你当成“夜莺”了，随即他又想到，如果真有长得像克里斯汀娜这么美丽的“夜莺”上门，他还能不能狠心将人家推出门去，推倒还是拒绝，真成了大问题了啊……

　　“克里斯汀娜，你找我有事吗？”孟大官人决定终止这个话题，直接聊正事。

　　“哦……其实也没什么事，我就是……怎么也睡不着……”克里斯汀娜的声音在静夜中听来有些寂寥。

　　睡不着吗？孟星辉眉毛挑了一下，说真的，来到这个人生地不熟的国度，孟星辉也有点睡不着，既然这样，那不如……

　　“克里斯汀娜，如果我邀请你和我一起欣赏洛杉矶的夜景，你会不会拒绝我？”孟星辉笑吟吟地说道。

　　“孟，你确定这是一个正式的邀请吗？”克里斯汀娜声音有点颤抖。

　　“我确定，走吧，克里斯汀娜，我带你感受一下真正的生活。”孟星辉声音里满含异样的蛊惑味道。

　　“我接受你的邀请，孟。”克里斯汀娜娇笑说道。

　　二十分钟之后，孟星辉和克里斯汀娜在酒店门口会合了，虽然很多女人在约会之前都喜欢让男人等上几个小时，但克里斯汀娜显然不是那种类型的女人，她无疑是那种天生丽质的女人，即便是素面朝天，也比世上绝大多数脸上涂着一斤多粉的女人更美丽。

　　孟星辉喜欢和这种女生约会，她们不会脸上浪费太多时间，让男生等得心焦。

　　克里斯汀娜头戴一顶精致的小礼帽，白色的丝质短袖马甲，里面是一袭湖绿色曳地长裙，微风吹来，长裙如同水波一般荡漾，整个人仿佛要乘风飞去，飘飘欲仙。

　　孟星辉一直觉得，西方的女郎是热情奔放的，是丰腴性感的，不可能有这样“很仙”的气质，但克里斯汀娜显然颠覆了他这个认知，她不仅具备西方女郎那高挑性感的身材，同时又具备高贵清纯的气质，这不得不说是很矛盾的一种特质，但在她身上却很和谐。

　　“克里斯汀娜，你真美。”孟星辉由衷地赞美道。

　　“谢谢。”克里斯汀娜双手不由自主绞在一起，略微有些紧张地微笑道。

　　这个时候一辆的士在他们身边停了下来，司机先生从车窗里探出脑袋，笑道：“Hellow，需要车吗，亲爱的？”

　　孟星辉打了个OK的手势，然后拉住了克里斯汀娜的小手，坐进了后排。

　　克里斯汀娜被孟星辉握住的一刹那，感到一股热流从他的大手上传来过来，内心忍不住一阵悸动，这是她自从长大以后，第一次被一个陌生男子牵住手啊，他的手好大，好温暖，好有力，让她有一种莫名的安全感，仿佛跟着这个男人，即使是去天涯海角，都不用担心什么似的。

　　孟星辉牵手的动作显然是发乎自然的，他也没有多想，上了车之后就放开了，如果不放开，那就有占人家便宜的嫌疑了。

　　“亲爱的，请问你们要到哪里去？”的士司机有一份属于西部男人特有的热情和爽朗，说话声音很大，笑容很亲切。

　　“你知道，附近哪儿有‘夜市’吗”孟星辉花了一番心思，才将“夜市”这个华夏特有的名词翻译成英语表达出来。

　　如果直接翻译成“夜市”，美国人一定很诧异，在他们的观念里，洛杉矶这种城市本来就是不夜城，哪里来的夜市和白市之分？

　　的士司机很容易就领会了孟星辉的意图，他知道这个华夏小伙子想找的是那种夜晚很热闹，有很多人聚集在一起的集市，这样的地方一般都是低收入人群喜欢光顾的地方，那里有各色各样的小商品，有最底层的街头艺人，有最廉价却很美味的食物，一开始是一些华夏人组织的夜间娱乐场所，时间久了，连当地的美国人或者其他国家的移民也喜欢来这些地方，对于这些普通老百姓来说，他们去不起那些高档娱乐场所，所以这样的地方就成了“屌丝们狂欢的天堂”。

　　“我知道的，这位先生，请坐稳了，我会把二位安全地送到目的地。祝你们有一个梦幻的夜晚。”的士司机发动了车子，很快融入洛杉矶的滚滚车流之中，这名司机一边驾车一边在想，看这位东方年轻人的穿着打扮，以及身边这位淑女的气质，不像是喜欢那种地方的人啊，难道他们在那些富丽堂皇的地方呆腻了，想换换口味？啧啧，这女孩子真美啊，这小子真有艳福。

　　约莫二十分钟，的士便拐入了一条长长的街道，这条街道灯火通明，空气中充斥着各种食物的香气，孟星辉耸了耸鼻子，他已经闻到了阔别已久的绍兴臭豆腐的怪味，真是亲切啊。

　　“先生，夜市已经到了，前面人很多，车子只能停在这里，不然的话我不介意将你们送到广场中心，那里会有很多年轻人表演节目。”的士司机笑嘻嘻地说道：“二十美金，谢谢。”

　　孟星辉取了二十美金给他，笑道：“送到这里就很好了，非常感谢。”

　　目送着这对俊美的年轻男女携手下车，的士司机羡慕地嘟哝了一句：年轻真好。然后叹息着，驾驶他的生计驶入滚滚车流。

　　克里斯汀娜显然对这里的一切感到好奇，这儿的人们每个人脸上都洋溢着快乐，他们肆无忌惮地当街咀嚼食物，大声地笑闹说话，路边随处可见一个一个小货摊，上面摆着稀奇古怪的小东西，每一样东西都是她从来不曾见过的。

　　克里斯汀娜从小生在宫廷中，一举一动都有人严格地教育和监视，在她眼里，这些当街咀嚼食物嬉笑叫闹的人们仿佛和她是两个星球，如果按照她所认知的礼仪标准，这些人是要受到严厉惩罚的，可是内心深处她却隐隐觉得，这样的生活才是鲜活的，才是真正能令人开心的，他们脸上的笑容也印证了这一点。

　　“克里斯汀娜，你饿不饿？我带你去吃正宗的绍兴臭豆腐。”来到这里，孟星辉浑身上下仿佛充满力量，想当初还是个草根的时候，他也曾经是夜市大军中的一员啊，喜欢这儿的热闹，这儿的小吃，以及这种接地气的生命力！没想到洛杉矶这种国际大都市，居然也有正宗的华夏夜市，看来属于草根们的狂欢在任何地方都是有生存土壤的！

　　“嗯，我真有点饿了，不过，孟，臭豆腐是什么？”克里斯汀娜好奇地问道。

　　“跟我来，你吃了就知道了，保管你一辈子也忘不了！”孟星辉牵着克里斯汀娜的手，循着香味一路走过去，果然在街边看到了一个条幅上写有“正宗绍兴臭豆腐”的摊位，摊主是一个华夏中年男子。

　　这摊主看到一个东方面孔的英俊少年带着一个美丽的洋妞，顿时满脸堆笑，说道：“先生，你是华夏人吧？想吃臭豆腐了？你可是来对了，我这是正宗的绍兴臭豆腐，吃起来香到骨子里啊……”

　　“是啊，我是华夏人，”孟星辉笑道：“你这怎么卖的啊？”

　　摊主笑道：“既然是同胞，肯定给你便宜啦，五美元一盒，一盒六块。”

　　“行，给我来两盒。”孟星辉取出十美元递过去。

　　摊主笑吟吟地接过钞票，开始炸豆腐，克里斯汀娜一直捂住鼻子，这种强烈的味道让她有些不适，怎么感觉臭臭的？

　　孟星辉好笑地说道：“这臭豆腐是我们华夏一绝，闻起来臭，吃起来香，待会你当心点，别把舌头咽下去啊！”

　　摊主很快炸好了豆腐，将它们分两个食品盒装好，然后涂上酱料，用牙签插在上面，递给了孟星辉。

　　孟星辉将其中一盒放到克里斯汀娜手上，笑道：“来，吃吧。”

　　克里斯汀娜捧着这盒臭豆腐，往周围看了看，当街吃东西，在她所接受的教育中是决不被允许的，这样真的可以吗？

　　“克里斯汀娜，”孟星辉深深地凝视着她的眼眸，沉声说道：“忘记那些该死的礼仪，忘记那些该死的教导，你是个自由的人，你完全可以大声地笑，想吃什么就吃什么，想在哪里吃就在哪里吃，我不管你以前的生活是怎样的，但是我希望你和我在一起，度过一个真正快乐的夜晚，让那些见鬼的束缚去死！”


第428章 肥水不流外人田

　　“……我不管你以前的生活是怎样的，但是我希望你和我在一起，度过一个真正快乐的夜晚，让那些见鬼的束缚去死！”

　　克里斯汀娜呆呆地凝视着孟星辉那双深邃的眼眸，被他那狂放豪迈的语气感染了，是啊，这里是美国，不是瑞典王宫，没有那么多双眼睛盯着她，也没有人在她耳边唠叨，这个不可以做，那个不可以做，外人都觉得做一个公主高高在上，享尽荣华富贵，但她却觉得自己就是被囚禁在笼子里的鸟，自从懂事开始，她从来不曾大声笑过，因为那样是不被允许的，除了和Dola独处的时候，她似乎没有体会过什么叫快乐！

　　这里的人们身上没有穿着昂贵的衣衫，也没有什么高贵的身份，但是他们浑身上下都洋溢着浓浓的生活气息，克里斯汀娜从来没见过这么热闹的街道，从来没见过这么快乐的人群，空气中弥漫着一种叫做“活力”的元素，她觉得自己身上一直沉睡的细胞被彻底激活了！

　　让那些该死的束缚见鬼去吧！

　　克里斯汀娜眼睛闪耀着难言的光芒，她学着孟星辉的样子，用牙签叉起了一块臭豆腐，往嘴巴里一塞，大口咀嚼起来。

　　入口之后，味道有点怪，但越是咀嚼，越觉得唇齿留香，将她肚子里的馋虫全都勾了起来，吃完一块之后，她惊叹道：“孟，你们华夏的臭豆腐真的太好吃了，这是我迄今为止吃过的最美味的食物！”

　　孟星辉见克里斯汀娜终于放下心中的桎梏，开始尽情享受这美妙的夜晚，他的成就感也特别强烈，他看得出来，克里斯汀娜有点忧郁，她特别需要这样的宣泄，也许，她以前的生活的确是太单调了些，虽然孟星辉是草根出身，并不知道贵族们的生活是怎样的，但是从文学作品中却可以略窥一二，想来也是规行矩步，礼仪极为严格的，一个正直豆蔻年华的少女，却终日被规矩束缚住，困在一个比鸟笼大不了多少的环境中，即便是锦衣玉食，这样的生活又能有多少快乐可言？他无意拯救谁，只是在力所能及的范围内，让她领略一下什么才是真正的生活，也算是大家相识一场的缘分吧。

　　两个人大口吃着臭豆腐，指着对方嘴角边的渣滓互相取笑，在这一刻，他不是粉丝亿万的超级巨星，她也不是受国民敬仰的一国公主，他们就是夹杂在人群中的普通人，在这里没有等级之分，没有规矩束缚，他们想怎么样，就怎么样。

　　街边琳琅满目的华夏工艺品让克里斯汀娜目不暇给，她一路瞪大眼睛，没看到一件她没见过的工艺品，就会惊呼一声，孟星辉便一一给她介绍那些工艺品的材质，做法及功能，换来的是克里斯汀娜愈发崇拜的眼神，“孟，真的很厉害，好像没有什么是你不知道的。”这样的赞美让孟星辉有点飘飘然，同时又有点心虚，因为即便是一个再普通不过的华夏人，对这些小工艺品也了如指掌。

　　克里斯汀娜在一个卖饰品的小摊边停了下来，摊主是一名二十多岁的华夏女孩，身穿T恤和牛仔裤，背着双肩包，看样子像是学生。

　　“你好，这位小姐，请问需要点什么？我这里都是华夏最正宗的饰品，有玉佩，扳指，手镯，发簪……都是从华夏国进口来的，您看喜欢哪一件，我便宜卖给你。”小姑娘口齿非常伶俐，大眼珠子骨碌碌乱转，看上去很聪明。

　　克里斯汀娜将一支古檀木雕花的发簪拿在手里，放在鼻端闻了一闻，有一股若有如无的幽香。

　　“这个簪子名叫‘凤点头’，您看看，簪子末尾雕花的样子就像是一只凤凰……凤凰就是华夏神话传说中的一种神鸟，样子极为高贵美丽……小姐，这支簪子跟您很配，因为您的气质就像凤凰一样高贵美丽……”小姑娘的英语说得很溜，嘴巴也很甜。

　　孟星辉微笑着观望这个小姑娘和克里斯汀娜的交涉，觉得这小姑娘很不错，有做生意的天分，其实华夏人是极为聪明的，只不过在国内的时候，父母帮孩子们包办了一切，所以搞得他们看上去很无能，当他们脱离了父母到国外生活，环境逼得他们不得不自己努力的时候，他们就会发现，原来自己也不比任何人差。

　　“孟，这支发簪好美……”克里斯汀娜似乎对这支“凤点头”爱不释手，她从来没见过这么充满异国风情，做工如此细腻的饰品，也许是爱屋及乌，她现在对于华夏风格的东西越来越有好感了。

　　“小姑娘，不错啊，很会做生意嘛。”孟星辉上前一步，用标准的华夏语说道。

　　那个小姑娘眼睛犀利地很，从克里斯汀娜的神情气度以及她身上那限量版香奈儿的长裙，就知道这是个大客户，她在这里摆摊摆了两年，也没遇到过这样身份的贵客，要知道华夏国的这些工艺品，真的是看不出来深浅的，因为文化的差异，外国人对这些商品不太了解，就像这支簪子，在华夏一个古镇上，可能只要十几块钱就可以买到了，但在美国这片土地上，你如果将它吹嘘地神奇一点，比如说是慈禧太后戴过的云云，再遇上一个出得起价钱的又很喜欢这种感觉的顾客，卖出天价还是有可能的，这小姑娘亲眼见过一个同胞，将一枚普通的玉佩卖出五万美元的天价来，其实那玉佩要是在国内，也就几十块钱，只是玉石磨制的，又不是什么好玉。

　　要知道有钱人买东西和普通人不一样的，普通人自然是越便宜越好，但是对于有钱人来说，如果你价钱叫得低了，他们会觉得跟自己身份不相配，可能就不买了，这是很复杂的心理，这小姑娘练了两年地摊了，自然是深谙其中道理，所以她正要准备要一个好价钱，却突然听到了正宗的华夏国语，急忙抬起头来望着孟星辉。

　　只看了两眼，她的表情就由诧异变为吃惊，吃吃地说道：“你……你……你，你……你不会是……孟星辉……吧？”

　　孟星辉哈哈笑道：“呵呵，刚刚口齿挺流利的嘛，怎么突然结巴啦？没错，我就是孟星辉。”

　　那小姑娘听到了肯定的回答，差点从摊子上蹦了过来，喜道：“天哪，我竟然遇到了孟星辉……我竟然真的遇到了孟星辉！您……您怎么会来这里？”

　　克里斯汀娜听不懂他们两个人在说什么，但她也猜出了大概的经过，肯定是这个女孩认出了他们的大明星了。

　　孟星辉微笑道：“这里才是我该来的地方，那些什么五星级的酒店，富丽堂皇的餐厅，说真的，我觉得很虚假，也很不真实，这里才是真正接地气的场所。”

　　小姑娘点了点头，早就听闻孟星辉出身草根，发达之后也不忘本，是华夏国“最有良心最有社会责任感”的企业家和公众人物，果然盛名无虚啊。

　　“我叫赵小娴，在UCLA（加州大学洛杉矶分校）读书，摆地摊是为了挣点生活费，我们家……经济条件不是很好，”赵小娴很健谈，笑道：“虽然在国外，但我依然很关注国内的新闻，通过网络也能看到国内的影视作品，你的电视剧我都看了，你的歌我也都下载了，我们学校很多华夏留学生都喜欢你呢。”

　　“希望你们学有所成之后，都能回国做贡献，”孟星辉笑道：“咱们国家纵然有这样那样的问题，但那毕竟是咱们的根，不能因为她生了病，就不管不问，有病还是要医的，每个人都有这样的责任。”

　　“嗯，我们都商量好了，毕业之后就回国，”赵小娴说道：“您曾经说过，要毕生致力于抵御文化侵略，复兴民族文化，我们都深为感动，虽然我们没有你这么伟大，但我们也要为自己的国家，为自己的民族尽自己一份力量。”

　　孟星辉摆了摆手，说道：“我一点儿也不伟大，只是做自己力所能及的事罢了，只要我们每个人都尽力去做自己力所能及的事情，我们的国家就无坚不摧，没有人可以战胜！”

　　“嗯！”赵小娴重重点了点头，她取出手机，笑道：“孟大哥，我想跟你拍几张合影留念，可以吗？”

　　孟星辉二话没说，直接凑了过去，跟她脸贴脸靠在一起，赵小娴喜滋滋地按下了快门，两个人不停变换表情，来了一组连拍。

　　“谢谢你，孟大哥，今天晚上我真开心，”赵小娴将那枚凤点头拿了起来，放在了孟星辉手里，微笑道：“孟大哥，如果不是看到你，我可能要宰这个洋妞一顿了，现在我把它送给你，由你来送给她吧……”顿了一顿，又伏在孟星辉耳边低声说道：“孟大哥，你是不是在追求人家？虽然这个洋妞很美啦，但我还是觉得华夏国的女孩比较适合你，怎么说呢，肥水不流外人田吧，如果你要是被洋妹子抢走了，我们国家的女性该多伤心啊……”


第429章 点燃你的欲望

　　孟星辉哈哈大笑，赵小娴这姑娘不错，“肥水不流外人田”这么高级的马屁都拍的出来，有前途啊有前途。

　　“小娴，你在UCLA念的是什么专业？”孟星辉笑吟吟地问道，加州大学洛杉矶分校他自然是知道的，这所学校对于体育和娱乐特别重视，是美国大学中拿到体育比赛冠军最多的，湖人队的传奇人物阿卜杜尔·贾巴尔就是UCLA的学生。

　　“我读的是金融管理，毕业后可能会去华尔街历练一段时间，然后回国。”赵小娴说到自己的学业，很明显有一份自豪的情绪，无论是谁，在UCLA这样的名校，连续三年专业课第一名的成绩都会感到自豪的。

　　孟星辉心里一动，这个赵小娴确实是个优秀的人才，接下来星空娱乐既然有扎根洛杉矶的计划，孟星辉自己肯定不会到美国来经营这家公司，这就需要信得过的人来坐镇，他准备将自己的好兄弟张劲松派来美国，如果能将赵小娴绑上自己的战车，倒也不失为一件美事。

　　“把你的电话给我。”孟星辉微笑说道。

　　“吓？”赵小娴没想到孟星辉居然找她要电话号码，实在有点受宠若惊，她刚刚很想跟孟星辉要电话，但一直没好意思，虽然说大家是一衣带水的同胞，但是彼此社会地位相差太大，人家没理由希望跟自己继续交往下去。

　　“别愣着了啊，把你手机给我。”孟星辉笑吟吟地伸出来大手。

　　“哦……”赵小娴内心被喜悦充满，急忙将自己的手机递了过去，正宗的美版Iphone4s，其实Iphone在美国卖的很便宜，才四百多美元，相当于国内百元山寨机的价格了，然而一到华夏，就能卖出四五千人民币的高价，真是坑爹啊。

　　孟星辉将自己的私人手机号码输入赵小娴的通讯录，然后将手机递给了她，示意她拨个电话给自己。

　　赵小娴会意，急忙拨了孟星辉的电话，孟星辉手机响了之后便挂断，然后将赵小娴的号码输进了通讯录。

　　孟星辉将那支凤点头发簪郑重其事地递到克里斯汀娜手里，笑道：“这是我的同乡送给我，我借花献佛送给你，希望你能喜欢。”

　　克里斯汀娜眼中柔情千斛，她当然喜欢，她太喜欢这个簪子了，因为这是孟星辉送的。

　　“帮我戴上。”克里斯汀娜温柔地说道。

　　孟星辉微笑着点了点头，站在她身后，将她的头发盘起，窝了一个漂亮的发髻，然后将簪子插好。

　　盘了头发的克里斯汀娜更增几分温婉高贵，那支凤点头戴在她头上非常适宜，洋溢着古典优雅的气质。

　　“克里斯汀娜，你真美。”孟星辉由衷地赞赏。

　　“谢谢。”克里斯汀娜脸颊飘上了两朵红云，内心喜悦无限。

　　孟星辉取出皮夹子，从里面掏出一张支票，交到赵小娴手中，笑道：“那支簪子是你送我的，而这是我送你的。”

　　赵小娴下意识地接过支票，一看上面的数字，顿时懵了……

　　等到她抬起头，孟星辉和那个女孩已经隐入人群中，再也看不见了！

　　一百万美金！孟星辉竟然出手就给了她一百万美金！赵小娴慌张了，她不能要这笔钱，孟星辉是她的偶像，是她的目标，是她内心最敬仰的人，只是送个了簪子给他，怎么能拿人家这么多钱？以后她还怎么站在他面前，跟他自如地相处？

　　“孟大哥，孟大哥……”赵小娴站在街边大声地叫着，她决定，即便是将地摊上的这些小商品抛掉，她也要找到孟星辉，把这笔钱还回去。

　　正要迈步的刹那，手机的信息提示音响了。

　　她点开了那条信息，是孟星辉发来的，上面写道：小娴，这笔钱是给你做试验的，你不是想进华尔街吗？那么就利用你所学的，将这一百万变成一千万吧，什么时候你完成了这个任务，就给我打电话吧，我希望我们很快可以见面。

　　赵小娴的泪水哗啦一下汹涌而出，只是萍水相逢而已，孟星辉居然会这么信任她，给了她一个实现梦想的机会，大家都知道投资可以赚钱，她也学了很多投资赚钱的理论，并且亲自参与了一些实践案例，但那都是帮别人做的，她也很想做，奈何没有资金。

　　百万美金，说多不多，说少不少，作为第一桶金，其实已经足够了，至少她不需要再出来摆地摊，省去了资本原始积累的阶段，好吧，既然孟大哥这么看得起她，她就要投桃报李，想办法将这一百万变成一千万，到那个时候，再堂堂正正站在他面前。

　　君既以国士待之，士必以死报之！

　　不得不说，孟星辉是个很擅长收服人心的上位者，他的眼光也很毒辣，也就是这么一个小插曲，就将一个未来可以自由操控星空娱乐千亿资金和欧美资本大鳄抗衡的华夏女股神收入麾下，并且终其一生对他忠诚无比！

　　孟星辉拉着克里斯汀娜的小手，来到了街道的中心广场，很多人围在一起，随着几个黑人大跳草裙舞。

　　随着鼓点的节奏，几名黑人青年激情起舞，这种原始的舞蹈充满也野性的张力，每一个动作虽然简单，但充满了自然的力之美，不少年轻人看着看着，血脉贲张，跑到里面跟着黑人们起舞，他们笑着，跳着，每个人都满头大汗，却又洋溢着浓浓的快乐！

　　“克里斯汀娜，我们去跳舞。”孟星辉拉着克里斯汀娜就要进去。

　　“孟，我穿的这条裙子……不是很适合……”克里斯汀娜急忙说道。

　　孟星辉看了她的裙子一眼，随即眼睛一亮，他一伸手，将克里斯汀娜的裙子往上一提，然后在腰间系了一个蝴蝶结，长裙顷刻间就变成了短裙，而克里斯汀娜也马上变成了一位充满浪漫风情的拉丁女郎。

　　“哇，好漂亮，孟，你怎么做到的？”对于孟星辉这鬼斧神工的一系，克里斯汀娜感觉很神奇，如果不是知道孟星辉的身份，她都要怀疑他是什么世界顶级的服装设计师了，也只有大师的手，才能在顷刻间翻云覆雨，化腐朽为神奇啊。

　　孟星辉的注意力却放在了克里斯汀娜那两条浑圆修长，白如雪藕的玉腿上了，这小妮子只是稍微这么小露一下，已经性感地要死要活了，要是全露的话……额滴神啊，不能想了，再想要飙鼻血了……孟大官人急忙甩了甩头，甩去了一些不健康的幻想。

　　“孟，你为什么在摇头？”克里斯汀娜不解地问道。

　　“哦，我只是熟悉一下舞蹈动作。”孟星辉当然不能跟她说，我摇头是因为刚才我在YY你的大腿……

　　“哦……孟，我们去跳舞吧，不知道怎么的，我也很想跳呢。”

　　孟星辉牵着克里斯汀娜的手走了进去，和周围的年轻人一起跳草裙舞，这种舞动作相对比较简单，所以学起来很快，然后他们就在这种挥拳踢腿，气势雄浑的吼叫之中，感受那份质朴与野性。

　　克里斯汀娜感觉这个夜晚是她人生中最快乐的一个夜晚，大声地笑，在大街上吃小吃，戴路边摊的饰品，撩起裙子跳野性到没边的舞蹈，这些对普通人来说，可能是再平常不过了，但对于她来说，每一件都是以前做梦都不敢想的事情，她感到积压在自己心头很久的抑郁与委屈，在肢体疯狂狂的扭动中，在从胸腔中爆发出的怒吼声中，宣泄地痛快淋漓！

　　她第一次感到自己还活着，感觉到自己血液中还有激情，一直以来，她感觉自己就是一个提线木偶，她要压抑自己的情感，一颦一笑，一举一动，都有人告诉她，这样不可以，那样不可以……应该这样，必须这样，因为你是一国公主。

　　她烦透了这些说教，烦透了这些规矩，公主首先也是个人，或者说，还是个女孩，如果做一个公主是这么地不自由，不快乐，那她为什么还要做这个公主呢？倒不如做一个普通人家的女孩来的自在。

　　这次她之所以逃婚，就是这么多年积压的抑郁的一次总爆发，并不是讨厌那个订婚的对象，她连对方的面也没见过所以无从讨厌，她只是不想再这样生活下去，不想再按照既定的轨迹这么走下去，那样的话，她觉得自己不像是个活生生的人，她就是一具提线木偶，她的人生，操纵在父母手里。

　　其实逃婚之后，克里斯汀娜也不知道自己何去何从，也不知道自己想要什么样的生活，她似乎只是为了叛逆而叛逆，但是今天晚上，她终于知道自己想要什么样的生活了，孟星辉把这一切都告诉了她，他什么都没有说，她却全明白了。

　　这个男人就这么神奇地出现在她的生命中，用他的活力，激情，和那股蓬勃向上的生命力，将她彻底唤醒，他不仅救了她的性命，还点燃了她的生命之火。

　　她不知道未来会怎样，也许不会和这个男人在一起，但是她却永远不后悔这个夜晚，会将这段记忆烙进灵魂深处，一直珍藏。


第430章 蒙太蓝电影公司的困境

　　杰里米·琼斯坐在自己的办公室里，从玻璃窗往外看去，外面的办公区空空荡荡的，员工们早就已经走光了，跟着他这个拖欠了三个月薪水的老板，实在也没什么前途，早点失业，早点找工作，也比耗在这里一天比一天绝望要强。

　　蒙太蓝电影公司在好莱坞只能算是中型的电影公司，和派拉蒙，米高梅，华纳兄弟，迪士尼，21世纪福克斯这种行业巨无霸相比，只是夹缝中求生存的一条小鱼，前几年蒙太蓝发展地其实不错，出过几部北美票房超过五千万美金的小成本电影，赚了几笔钱，在好莱坞也逐渐闯出了点名声，但是现在，已经成了一片废墟。

　　杰里米·琼斯是个热爱电影的人，他的父亲是个电影放映员，他从小就跟着父亲在拉片室度过自己的童年，当别的孩子还在公园玩耍的时候，他已经开始接触电影的初级理论了，他曾经的梦想就是做一名伟大的演员，但很快他就发现自己长得不够帅，外型也没什么特色，于是他中途改变了目标，那就是做一名像大卫·格里菲斯那样伟大的导演，但很快他就发现，自己一点这方面的天赋也没有，他甚至连照片也拍不太好。不能做演员，不能做导演，也不想像父亲一样一辈子做个拉片员，但他从骨子里热爱电影，感觉只有从事这方面的工作才不至于荒废人生。于是杰里米·琼斯决定了，他要做电影公司的老板。

　　不得不说，杰里米琼斯初期的创业还是比较成功的，他从小成本电影着手，以小博大，获得了几笔投资，于是从一位并不出名的编剧手里购买了一个不错的剧本，然后又找了一名郁郁不得志的导演，又去找了几名三线演员，在好莱坞，别的不敢说，要是找那种还没混出名堂的编剧，导演，演员，那真是一抓一大把，指不定你在好莱坞大街上遇到一名流浪汉，可能就是个导演。

　　他带着兴奋的心情，拍了自己人生中第一部电影，让他没想到的是，这部成本只有四百万美金的小成本之作，上映之后居然收获了三千三百多万美金的票房，投资回报率差不多有十倍，成功来得如此之快，如此之早，让杰里米·琼斯感叹，他确实就是为电影而生的。

　　此后他依照这个思路，接连拍了几部小成本电影，投资都没有超过一千万，除了其中一部的票房仅仅只收回成本，其余几部都卖得不错，甚至还有三部票房超过了五千万美金，其中一部描写贫民窟爱情的电影，还获得了金球奖最佳影片的提名，蒙太蓝从最初的新公司，逐渐在好莱坞闯出了自己的名气，虽然和那些一线的行业巨头无法比较，但在二三线的电影公司中，已经算是收益不错的了。

　　正因为路走得太过顺利，杰里米·琼斯觉得自己心想事成，他的野心也逐渐大了起来，众所周知，在好莱坞，商业大片才是王道，投资过亿，一线明星领衔，大场面，大制作，大票房，只有拍几部这样的电影，蒙太蓝才能跟那些行业巨头掰一掰手腕，甚至跻身于好莱坞一流的电影公司中去。

　　作为一名公司的决策者，他的想法不能说是错误的，如果他继续投资拍蒙太蓝比较擅长的小成本影片，可能依然会获得不菲的利润，但是连续几年的成功让杰里米·琼斯有些信心爆棚，甚至给了他一种错觉，那就是只要他动手去做，就一定会成功。

　　所以杰里米·琼斯决定去做一票大的，他要投资拍商业大片。

　　即便是公司有几名元老劝告他，现在蒙太蓝还不具备那样的实力，也没有运作商业大片的经验，盲目地投拍大制作电影，风险非常大，成功了一切都好说，万一失败的话，蒙太蓝是没有这个底蕴可以应付这样的危机的。

　　但信心暴涨的杰里米·琼斯谁的话也听不进去，他一心想将蒙太蓝打造成为好莱坞一流的电影公司，他相信，只要拍出一部像《泰坦尼克号》那样的电影，他就成功了！他想好了所有的可能性，唯独没想到他会失败。

　　于是他带着蒙太蓝的资产评估，到银行去借了三亿美金，要玩就玩大的，既然给他一千万，他就能赚五千万，那么给他三亿的话，他不是可以赚十五亿吗？由于蒙太蓝此前的财务状况一直很健康，在好莱坞也闯出了点名气，而且信誉也很好，所以很顺利地就从银行贷出了三亿。

　　有了资金在手，杰里米·琼斯便准备大展拳脚，他请了最贵的编剧，写了个关于末世救赎类型的剧本，然后请了最有名的商业片导演之一，又找了几个大牌演员，光是这几个人就花去了他五千万美金。

　　整整花费了一年的时间，才将这部大制作弄出来，前前后后，编剧导演演员的酬劳加上拍摄的花费，以及后期制作和宣传，总共花掉了三亿五千万美元，杰里米·琼斯觉得，像这样的大制作一旦投入市场，一定会掀起吸金狂潮，虽然未必能比得上当年的《泰坦尼克号》，但收获十亿左右的票房还是没什么压力的。

　　理想如同波霸，现实就像旺仔小馒头，这句话送给杰里米·琼斯一样很合适，让他没想到的是，电影上线之后，票房非常惨淡，虽然打着“史上最强阵容，耗资数亿，最炫视觉效果的末世救赎片”的旗号，前两天的票房还算正常，进账了三千多万美金，但是从第三天开始，票房便直线下降，很多观众看完这部电影过后表示失望，认为“剧情老套，没有任何创新之处，而且这种救赎的模式他们看过太多太多，已经不敏感了，视觉效果虽然不错，但再炫也炫不过星球大战和阿凡达，明星们的表演还算可以，但是对于美国的观众来说，每天都可以看到好莱坞的明星出现在荧幕上，这没什么稀奇的。”口碑总是一传十，十传百，然后呈星火燎原之势，最终成就或者毁灭一部电影的，杰里米·琼斯的第一部商业大片，就这样惨遭滑铁卢，最后的总票房只有九千万！

　　虽然九千万票房已经是他们公司最卖座的一部影片，但以前那些都是小成本，这一部的总投资超过三亿啊！

　　杰里米·琼斯就这样，挥霍掉了公司以前挣下来的家业，还欠了银行三亿美金。

　　开始他并不服输，投资嘛，总有成功和失败两种可能，他只是失败了一次而已，哪个成功的电影公司老板期间没经历过这样的失败呢？所以他准备重整旗鼓，东山再起，这一次失败之后，他总结了不少经验教训，如果再投资一部大片的话，他一定不会犯此前的错误，他有把握拍出一部卖座的影片来，然后将此前所有的坑都填上。

　　但是让他没想到的是，有些错误可以犯，有些错误是不可以犯的。

　　即便是像大卫·格里菲斯那样伟大的导演，在拍了《党同伐异》遭遇票房惨败之后，便再也没有电影公司愿意相信他，给他机会拍下一部电影，最后郁郁而终，何况他这样名不见经传的电影公司小老板？

　　电影是承载人梦想的艺术，但好莱坞却是很现实很功利的地方，在这里每走一步都要小心翼翼，有可能一步走错，便再也没有机会爬起来。

　　当杰里米·琼斯带着满腔热情去找银行，希望再贷两亿美金，然后投拍一部电影，但是银行的经理根本没有看他送过去的厚厚一叠计划书，他只是冷冷地盯着他，如同秃鹫盯着一片腐肉。

　　最后银行经理只告诉他一句话，解决的办法只有两条：第一，蒙太蓝进行破产清算，趁公司还有点价值的时候，将能卖的东西全部卖掉用来偿还银行的债务，第二，最好祈祷遇到一个好的买家，收购蒙太蓝，那样也许在偿还债务之后，他还能剩点养老钱。

　　总之一句话，想借款，是绝对不可以的了。

　　带着无尽的失望从银行出来，杰里米·琼斯又带着他的新片计划去华尔街，找那些投资人，但这些人和银行一个样，他们根本没有看他的新片计划书，回答他的是一张一张冰冷的扑克脸。

　　他们的表情都在告诉他一个事实：你已经失败过一次了，谁能保证你下一次不会失败？

　　杰里米·琼斯到最后才发现，他那三年之内赶超米高梅派拉蒙的理想有多么可笑，他对投资电影的理解还只是个小学生水平的时候，就自以为已经掌握了这其间的全部奥妙，败得如此之惨，一点儿也不亏。

　　他相信，如果给他一个重来的机会，他一定能东山再起，一定不会犯同样的错误，他有把握拍出票房大卖的商业片，可惜的是，没有人愿意再相信他，没有人愿意再给他机会。

　　就这样，又拖了几个月，曾经风光无限的杰里米老板尝尽了世间所有的白眼，他欠着银行巨额贷款，还拖欠了员工三个月的薪水，讨债的人每天都把手机打爆，曾经蒸蒸日上的蒙太蓝变得如末世的废墟一样冷清。

　　如果在几个月前他进行破产清算或者寻找买家出售蒙太蓝的话，好歹还能折腾出一点钱来，但是现在，蒙太蓝已经一文不值。

　　杰里米·琼斯打开了窗子，这里是七楼，他已经下定了决心，从这里跳下去，了结自己短暂而又充满遗憾的一生，世间已经没什么可以留恋，与其背负着巨额债务像狗一样活着，还不如一了百了，唯一不甘心的就是他没有完成自己的电影梦想，但是现在已经无所谓了。

　　他站上了窗台，闭上眼睛准备跳下去，这个时候口袋里的手机响了，他嘴角浮现一抹惨笑，是谁呢？是谁要跟他说生前的最后一通话？也好，不管是债主还是朋友，能够有人说声再见也不错。

　　于是杰里米·琼斯取出手机，按了接通键：“喂你好，我是杰里米，请问是哪位？”

　　“我是杰森·威廉姆斯啊，你的大学同学，”电话那一头的声音显得很兴奋：“有个华夏朋友要参观好莱坞，听说你的电影公司办的不错，怎样，待会我陪他去参观一下，你方便吗？”

　　杰森·威廉姆斯？杰里米·琼斯想起来了，这个家伙在大学里的时候是学校的风云人物，很有政客的天赋，在学校的社团里担任重要职务，而且各方面的成绩都是优秀，当时大家就觉得这个人如果以后做了美国总统，也没什么好奇怪的，现在年纪轻轻就已经是联合国环保组织的高层，前途不可限量。

　　以前他的蒙太蓝还算风光的时候，彼此也通过几次电话，但自从蒙太蓝出了事，他就再也没有跟杰森·威廉姆斯联系过了，这家伙这个时候打来电话，算怎么回事？

　　华夏的朋友？要参观我的蒙太蓝？华夏朋友跟我有半毛钱的关系吗？参观什么蒙太蓝，参观个P！

　　“杰森，我这边的状况，不太好，我想，并不适合国外的朋友过来参观。”杰里米·琼斯淡淡说道：“不过我很感谢你在这个时间能打电话过来，至少我还可以跟你说声再见。别了，杰森，主会保佑你。”

　　电话那端的杰森·威廉姆斯愣了一下，随即感到很不对劲，怎么听着杰里米这家伙像是要交代遗言啊，于是急忙说道：“杰里米，你怎么了？不要做傻事啊，你知道的，自杀的人进不了天堂，主不会原谅你的怯懦，无论多么艰难的困境，总会有办法解决的。”

　　“解决？说的容易，我欠了银行三亿美金，对，你没听错，是三亿，不是三十万也不是三百万，而是三亿！”杰里米·琼斯嘶吼道：“谁也帮不了我！去地狱是我唯一的出路！杰森，我想去天堂，我想当面向我们的主忏悔，但我真的撑不住了，所以，再见了！老朋友。”


第431章 救世主从天而降

　　孟星辉昨晚和克里斯汀娜在夜市玩到很晚，才意犹未尽地回酒店休息，如果不是因为今天还要参观好莱坞，他都准备和克里斯汀娜玩个通宵了。

　　即便是这样，回来之后也很晚了，他和克里斯汀娜道了晚安，便各自回房，从克里斯汀娜闪耀着梦幻光彩的小脸上，孟星辉知道她今晚非常开心，这就足够了。

　　第二天一大早，杰森·威廉姆斯就约好了席琳·迪翁，过来邀请孟星辉前去参观好莱坞，虽然孟星辉只睡了不到五个小时，但他的体质异于常人，别说是睡了五个小时，即便是连续几天不睡觉，只要太乙真气运行几周天，一样精神抖擞。

　　克里斯汀娜的精力显然也很旺盛，听说他们要参观好莱坞，也要跟着一起去，对于这个第一次跨出国门的金丝雀来说，闻名世界的好莱坞对她也很有诱惑力。

　　孟星辉自然不会反对带着她，有这么高贵性感的美女相伴，走到哪里也都是男人的面子不是吗？斯蒂芬·保罗那个活宝这一次破天荒没有要跟着，因为好莱坞这种地方对他这种土生土长的洛杉矶人，简直熟悉地不能再熟悉，他已经提不起兴趣再逛这个地方了，再加上他也要快点将《绿色会议》的后期制作弄好，工作比较重要，就不方便陪他们玩了。

　　于是一行人坐在杰森·威廉姆斯的加长林肯里面，驶进了这座世界著名的电影梦工厂。

　　好莱坞处于加利福尼亚州洛杉矶市西北郊，依山傍水，景色宜人，距离很远的地方就能看到山上那巨大的“HOLLYWOOD”字样，每一个字都有13.7米高，据说曾经有一个不堪失败的女演员从字母“D”的位置跳下去，所以那个位置现在不允许游人靠近。

　　好莱坞不仅是全球时尚的发源地，也是全球音乐电影产业的中心地带，拥有着世界顶级的娱乐产业和奢侈品牌，引领并代表着全球时尚的最高水平，梦工厂、迪士尼、20世纪福克斯、哥伦比亚公司、索尼公司、环球公司、WB（华纳兄弟）等等这些电影巨头，还有像RCA JIVE Interscope Records这样的顶级唱片公司都汇集在好莱坞的范畴之内，影视工业好莱坞市内有不少数十年历史的老电影院，通常被用作电影首映式或举行奥斯卡奖颁奖礼的。

　　孟星辉一行人沿着星光大道一路往里面走，亲身感受着这座梦幻之城的无边魅力，巍峨的中国大戏院就在眼前，有将近两百位明星在戏院门口的星光大道上留下了自己的足印，包括像汤姆·汉克斯，梅尔·吉布森，加里森·福特，丹泽尔·华盛顿，阿诺·施瓦辛格，还有华夏的影星成龙等，都在这里留下了自己的脚印和手印，孟星辉浏览着前辈的名字，仿佛感受到了属于电影的荣光，就是这些人，就是这里，创造出了像星球大战，阿凡达，阿甘正传，毕业生，绿野仙踪，辛德勒名单，音乐之声，侏罗纪公园等席卷全球的经典电影，无论全世界任何一个国家的电影人到了这里，都会心生敬畏，孟星辉也不例外。

　　他坚信自己总有一天，会将自己的脚印留在这里，接受全世界的影迷膜拜，这是确定无疑的。

　　好莱坞的中国大戏院其实跟华夏没多大关系，只是其建筑设计理念用的是华夏式的，比如说那个高耸入云的青铜顶，还有内部的一些装饰。

　　孟星辉在中国大戏院门口停留了很久，他心里清楚，这座中国大戏院空有华夏外形，内核还是美国的，华夏的主流文化从来没有主宰过这个地方，孟星辉想，什么时候，华夏的电影和文化能像中国大戏院这样矗立在好莱坞中央，那才算是华夏电影人真正的成功，而这个目标，他会一直努力去实现。

　　日落大道，中国大戏院，派拉蒙电影城，这是好莱坞的三大著名景点，一行人参观过后，孟星辉便问杰森·威廉姆斯，有没有熟识的朋友是在好莱坞的电影公司工作的，最好能找到他，可以带他们到电影公司内部去看看，作为一个华夏电影人，他很想借鉴一下好莱坞的先进经验。

　　杰森·威廉姆斯笑道：“你找我还真找对人了，我有个大学同学，在好莱坞开了一家电影公司，叫蒙太蓝电影公司，虽然和派拉蒙米高梅梦工厂这些行业巨头有差距，但近几年发展挺不错的，我们可以到他的公司去看看。”

　　孟星辉微笑道：“那太好了，麻烦你跟他联系下。”

　　于是杰森·威廉姆斯就给他的老同学杰里米·琼斯打了个电话，不过没说几句，杰森·威廉姆斯的脸色就发白了，孟星辉在一旁听得清楚，估计他那个朋友是遇到麻烦了。

　　这个时候孟星辉心里一动，他在来美国之前就有了在好莱坞收购一家电影公司的计划，只不过这种事情也要看时机，你想买，也要有人想卖才行，美国可是个法治国家，强买强卖这种事是绝对不可以的。

　　虽然只能听到杰森·威廉姆斯的话，但经过前后分析，孟星辉已经能猜出个大概来，估计威廉姆斯的朋友是遭遇到资金麻烦了，而且数额不会小，不然绝不可能寻死觅活的。

　　“杰森，你朋友的电影公司是不是遭遇大麻烦了？他是不是缺少资金？”孟星辉沉声问道，两个人混熟了以后，他已经改口叫威廉姆斯的名字杰森，而不是威廉姆斯先生。

　　杰森·威廉姆斯点了点头，说道：“他也没说清楚，好像是欠了银行三亿美金，逼得走投无路了……”

　　孟星辉说道：“把电话给我。”不由分说就将杰森·威廉姆斯的手机抢了过来，用英语说道：“杰里米先生，我是杰森的华夏朋友，希望你不要做傻事，你的问题，我来帮你解决。”

　　那边的杰里米·琼斯闭上眼睛，正要往楼下跳呢，冷不防手机听筒里一个中气十足的声音响起，震得耳膜嗡嗡作响，他这才想起，居然忘记挂断通话了。

　　“我不管你是谁，请不要用这种话糊弄我，我欠了银行三亿美金，你能解决吗？”杰里米惨笑一声。

　　“三亿美金不是什么了不起的数目，我来帮你解决，告诉我们你的位置，我们马上就到，反正你已经一无所有了，多等几分钟，你也不会失去什么，不是吗？”


第432章 孟总很满意，结果很甜蜜

　　杰里米·琼斯愣了一下，“三亿美金不是什么了不起的数字”？这个声音听起来非常年轻的华夏男子口气很大啊，把自己逼到绝路上的巨款，在人家嘴里说的轻描淡写，仿佛跟三百美元没什么区别。

　　最近几年华夏经济崛起，富豪正变得越来越多，他曾经亲眼见过几个华夏年轻的富二代在好莱坞的奢侈品名牌店扫货，花起钱来眼睛都不带眨的，而且专挑最贵的买，你标价便宜了他们反而连看都懒得看一眼，于是这里的老板们也都有了经验，他们准备了两套价格牌，只要看到华夏的客人进店一定会将价格牌换成那种贵上好几倍的，在好莱坞当地的市民眼里这绝对是严重的“屠宰”行为，但他们很快就发现，这些华夏顾客就喜欢这调调儿，越贵他们买的越欢腾，刷卡的动作潇洒无比，所以华夏顾客在好莱坞当地就是“钱多人傻”的代名词，大家谈论起来都带着鄙夷的心态，但内心深处又很羡慕华夏人有钱。

　　难道威廉姆斯的这个华夏朋友，就是那种很牛逼的富二代或者官二代？如果真是这样的话，说不定他真能毫不犹豫地甩出三亿美金，拯救自己的蒙太蓝，杰里米·琼斯内心突然活泛起来，求死的念头一下子抛到九霄云外了，他在电话里报出了公司的地址，然后怀着一种期待的心情，等待这位救世主的到来。

　　感觉公司实在有点萧条，于是他又将每张桌子都整理了一下，将散乱的文件摆好，脏的地方稍微擦拭一下，虽然明眼人一看就知道这公司已经濒临倒闭了，但能够给人家一点好印象也是好的，毕竟是自己十年的心血嘛。

　　没过多久，杰森·威廉姆斯一行人就来到了公司，杰里米·琼斯已经在门口等了有一会儿了，让他感到很诧异的是，流行乐坛天后席琳·迪翁也在其中。

　　虽然还没开始介绍，但是杰里米·琼斯一眼就发现了人群之中的孟星辉，他确信，这个人就是刚刚和他通电话的华夏年轻人，因为他出色的外表和上位者的气度让人一看就知道他不是普通人，从他闪耀着智慧的眼神中，杰里米·琼斯颠覆了对华夏人“钱多人傻”的认知，他知道，面前这个年轻人也许钱很多，但人绝对不傻。

　　“杰森，我的朋友，今天怎么有空到这里来？”杰里米·琼斯给了杰森·威廉姆斯一个热情的拥抱，如果这件事情真能解决，他绝对要好好感谢这位老同学，如果不是他及时出现，现在他估计已经摔成一滩烂泥。

　　“杰森，这么久不见你瘦了好多，上次见到你，你还像一个面包一样膨胀，这才多久，就缩小了这么多，”杰森·威廉姆斯微笑着，只字不提他刚刚要寻死的事情，继续说道：“我给你介绍一下，这位就是我跟你说的，来自华夏的朋友孟星辉，这位是他的朋友克里斯汀娜，后面两位是他的同事，席琳·迪翁你肯定认识，我就不多介绍了。”

　　杰里米·琼斯和席琳·迪翁打了个招呼，互道了一声你好，然后他的目光就和孟星辉的目光接触在了一起。

　　“孟先生，欢迎你来到好莱坞，见到你很高兴。”杰里米·琼斯真的很高兴，这完全不是客套话，而是他内心真实的感受，无论是谁，在绝望的时候被别人拉上一把，总会发自内心的感激的。

　　“琼斯先生，见到你也很高兴。”孟星辉和他握了握手，他说的高兴也不是客套话，有时候他觉得上帝对他太眷顾了，下雨的时候马上就给他送来雨伞，他想要在好莱坞收购一家电影公司，倒霉蛋杰里米很快就出现在他的面前。

　　“我们进去坐吧，你们也逛累了，进来休息休息。”杰里米·琼斯满面堆欢，引领着这几位尊贵的客人进了他的办公室。

　　蒙太蓝的规模不算小，办公区占地面积还是很宽敞的，那些办公桌的数量最起码说明在全盛时期，这家公司的员工还是不少的，孟星辉刚刚一路走来的时候，已经仔细打量了一番，觉得非常满意，这家公司基础其实不错，目前也就是因为杰里米的一个决策失误，导致资金链断裂，无法继续经营而已，只要注入足够的资金，好好经营一番的话，前途还是不可限量的，对于孟星辉来说，这样的公司正是他想要的。

　　几个人坐下之后，杰里米给他们每人倒了一杯开水，以前他的办公室是有冰箱和咖啡机的，想喝饮料有饮料，想喝咖啡可以现磨，即便你想喝正宗的蓝山咖啡，也可以如愿以偿，但自从公司出现经济危机以来，有的债主或者员工上门讨债，杰里米拿不出钱来，他们就将公司里稍微有点价值的东西全部搬走了，冰箱和咖啡机也没能幸免。

　　现在他只有开水招待客人了，想到这里，杰里米·琼斯心里一阵泛酸。

　　好在这几位客人完全不介意这种待遇，非常时期嘛。几个人寒暄了一番，开了几句玩笑之后，孟星辉便正色说道：“琼斯先生，我们谈正事吧，能不能给我们介绍一下贵公司的情况？”

　　杰里米·琼斯点了点头，他从自己的办公桌上捧过来一个卷宗，上面都是关于蒙太蓝电影公司的介绍，包括公司的注册资产，发展轨迹，曾经拍摄了哪些影片，以及未来的发展计划，中间还附有彩色插图，孟星辉拿过文件夹，快速翻阅，在外人眼里他这样的动作很敷衍，但他是基因优化过的超人类，一目十行对他来说是很轻松的工作，他就这么快速地浏览了一遍，便将蒙太蓝的前世今生完全了解。

　　杰里米·琼斯简单介绍了一下公司为什么会出现如此窘境的原因，归根结底，是因为自己的决策失误，他也总结了一下经验教训，说如果上天给个重来一次的机会，他绝对不这么急功近利，妄想着拍什么大制作，大场面，大票房的商业大片，而是会选择做自己最擅长的小成本电影，稳扎稳打，等合适的机会出现之后再考虑拍大片。

　　孟星辉一直在倾听杰里米·琼斯的解释，在这过程中他没有插过一句嘴，有时候，倾听是了解对方的最佳途径，虽然他已经决定了要收购这家公司，但在好莱坞这片土地上，还是需要一个美国人出面经营这家公司，无论做什么事，也会方便些，所以他有意将杰里米·琼斯留下来，继续担任这家公司的执行总裁，辅佐张劲松拓展这里的业务。

　　既然要将他留下来，孟星辉肯定要好好了解一下他，他跟好莱坞的大多数老板不同，并不认为杰里米·琼斯曾经失败过一次就没有任何价值了，事实上，只有失败过，并且败得如此凄惨的人，才会从中汲取经验教训，变得更加坚强更加完美，前提是这个人必须有足够的才干和事业企图心。

　　他不介意给杰里米·琼斯一个机会，但前提是这个人必须值得他下注。

　　一路倾听下来，他发觉杰里米·琼斯还是很有想法的，最重要的一点是他对电影的热爱发自内心，和那些一味只知道票房和利润的老板并不完全相同，也许那样的老板短时间内可以赚到更多的钱，将公司经营地更成功，但如果想长期发展，并且做大的话，像杰里米这种骨子里热爱电影的老板才能走的更远。

　　把电影当成纯粹的商品，和把电影当做自己的生命一样热爱，这两种态度会导致经营结果截然不同。

　　孟星辉对杰里米·琼斯还是满意的，也许他以前有些轻狂，但经历这次沉淀之后，一定会洗尽铅华，变得更加沉稳，有这样的人坐镇，再加上孟星辉本人那惊世骇俗的创作能力，何愁大事不成，毕竟无论多么牛逼的电影公司，最后还是要用作品说话的，而星空娱乐最不缺的就是好作品。

　　“杰里米，我们华夏有一句话，朋友的朋友，就是我的朋友。你是杰森的好友，杰森是我的好友，所以，你就是我的好友，”孟星辉微笑着耸了耸肩：“既然你是我的朋友，我不妨实话实说，你这家公司，其实已经没什么交易价值，但我们华夏人对待朋友，是看淡利益的，因为感情重于一切，这么跟你说吧，我愿意出三亿美金，偿还蒙太蓝的债务，还可以帮你发放拖欠的薪水，但你这家公司，从此就完全属于我了，你意下如何？”

　　虽然说杰里米·琼斯已经有心理准备，但亲耳听到孟星辉许诺，还是激动地浑身直哆嗦，对他来说，公司老板的头衔一文不值，那笔巨额的贷款压在头顶，让他无法自由地呼吸，只要将这座大山搬走，即便是从头来过，他也没什么好怕的。

　　如果不是现场还有别人，他就要纳头拜倒，像跪拜上帝那样跪拜孟星辉了，除了上帝，还有哪个人愿意拿出三亿美金，买下一家一文不值的公司，拯救他脱离苦海呢？


第433章 让米国人给咱打工

　　一家欠着数亿美金巨额债务，已经濒临倒闭的公司，的确是没有交易价值的，在好莱坞，每年都有中小型的电影公司倒闭，没什么新鲜的，但对于孟星辉来说，他要的并不是公司固有的价值，只是想要这个壳而已，套上这层壳，他就摇身一变成为一家好莱坞电影公司的老板，扎根在对手内部，迟早有一天，他会成为好莱坞的主宰。

　　和未来那天文数字的收益相比，三亿的投资实在是不值一提。

　　其实孟星辉在海外收购电影公司还有另一个原因，这个原因就是华夏国的体制实在是不利于电影艺术的发展，在一个政治压倒一切的国度，艺术之花绝对不可能完全绽放，在华夏，对于影视公司来说，投拍主旋律作品是最有保障的，首先政府在这一块的补贴很高，投资上千万拍一部主旋律电视剧，政府的奖励可能就有四五百万，拍主旋律电影基本不愁票房，政府会组织各个单位去观影，作为政治任务派放下去，像《建国大业》《建党大业》这种记流水账似的电影，票房都能冲到五六亿，可见一斑。

　　可大家都知道，主旋律电影基本上是没什么艺术可言的，它们只是统治者精神禁锢的紧箍咒而已。

　　在华夏国，很多题材是不能碰的，《教父》这样的经典黑帮电影，永远不可能在华夏出现，即便你拍了被允许的题材，到了审查的那些老爷手里，大剪刀咔嚓咔嚓给你剪成四不像，比如说杜琪峰斩获香港电影金像奖的《大只佬》，到了内地成了《大块头有大智慧》，其中很多关于前世今生的镜头全部被剪，导致很多剧情都莫名其妙，而且缺少了那份智慧，这也是为什么《大只佬》是金像奖最佳电影，而到了内地却被骂得一塌糊涂。

　　这不能怪人家拍片的人，罪魁祸首是那把阉割艺术的大剪刀，还有握着剪刀的畸形之手。

　　就全世界范围内来说，在美国拍电影是最宽松的，在这个国家没有不能碰的题材，即使是描写政府黑暗的电影一样可以拍，比如说威尔·史密斯的《全民公敌》，无论是想拍暴力的，色情的，还是重口味的，想拍外星人，杀人狂，僵尸还是政府官员，都没有人限制你什么，而且美国电影是有分级制度的，即便是重度色情片，也可以在午夜成人场光明正大地播放，只要不给小孩子看就是了。

　　自由不一定能产生艺术，但艺术必须在自由的土壤中才能茁壮成长，在一个这也不能碰那也不允许的国度，即便有艺术，那也是有限的，可怜的。

　　像孟星辉这样对于作品要求很高的人，追求艺术成就是最终的目的，他要成为古往今来第一电影大师，所以他必须找这么一个可供他自由发挥的土壤。

　　当然，他的根在华夏，绝不会移民美国，只是借助这个国家宽松的人文环境拍电影而已。

　　当孟星辉和杰里米·琼斯表达自己收购的意愿之后，杰里米·琼斯激动地浑身发抖，过了好一阵子才平静下来。

　　“孟，你真是个好家伙，你一定是上帝派来拯救我的使者，看来我这些天的祈祷有了作用，上帝他老人家听到了，”杰里米·琼斯满面红光：“不过，我有一个小小的请求，希望你能答应。”

　　“什么请求，你说。”孟星辉伸手示意他尽管说。

　　“我希望能保留蒙太蓝这个招牌，这毕竟是我十年的心血，哪怕公司由你来经营，但如果还能保留原有名称话，对我来说也是个安慰，”杰里米·琼斯无奈地耸了耸肩：“另外一个请求，就是希望你能允许我继续在公司任职，我的梦想我的热情全在这里，离开了公司我不知道该怎么继续自己的人生。”

　　杰里米·琼斯知道这两个要求都很过分，首先公司卖给人家之后，叫什么名字已经不是他能控制的了，保留蒙太蓝，只是基于他感情上的依赖，对人家来说没什么必要，再加上一个经营失败的公司，其招牌在市场上也没有任何号召力，可能只有负面作用，另外，按照好莱坞的惯例，一个曾经惨败过的经营者，会失去所有投资者的信任，他要求继续在公司任职，同样很强人所难。所以杰里米·琼斯用眼神向自己的老同学杰森·威廉姆斯求助，希望他能在孟星辉面前美言几句，让新老板采纳他的建议。

　　杰森·威廉姆斯叹了口气，虽然明知道这很让人为难，但是看在老同学的面子上，还是插了一句嘴：“孟，我很感激你为杰里米做的一切，你们华夏人对朋友够意思，我们美国人也很喜欢朋友，按理说在这种时候，我们不该提什么过分的要求，但杰里米是我的老同学，我不能看着他从好莱坞灰溜溜地败走，然后在空虚和悔恨中度过余生，我希望他好好地生活，如果他能留在这里，那是最好不过的事情，当然，杰里米不会要求担任什么要害部门的职务，哪怕是个普通员工，他也甘之如饴，是吧杰里米？”

　　杰里米点头如小鸡啄米：“那是当然，即使是个小职员也行。”

　　说完之后，两个人都眼巴巴地望着孟星辉，眼神里装满可怜兮兮的味道。

　　孟星辉笑了笑，说道：“对不起，我的朋友们，蒙太蓝的招牌不能保留，不仅仅是因为这个招牌曾经失败过，而是我们公司有自己的招牌，我已经决定了，新公司的名称叫‘星空映像’，作为我们星空影视海外的分部，招牌必须保持统一，希望你们能理解。”

　　杰里米·琼斯虽然难过，但点头表示接受，毕竟这种要求很不地道，就像你把自己的孩子卖给别人，还希望他仍然跟你的姓，谁会接受这种要求呢？

　　华夏人虽然够朋友，但人家毕竟也是做生意的，不是慈善机构啊。正当杰里米·琼斯觉得他的第二个要求也要泡汤的时候，孟星辉又发话了：“不过，看在大家一场朋友的份上，我要给你们俩一个面子，对于杰里米的第二个要求，我会认真考虑的。”

　　虽然孟星辉内心深处其实已经决定用杰里米·琼斯了，但是他不能表现地太明显，最起码给他们的感觉是看在朋友之间的面子上，照顾你一下的意思，绝对不能让他们觉得，哦，杰里米，你是个人才，求你过来帮我吧。

　　作为一名上位者，他绝对不能给属下恃宠而骄的机会，尤其这里是美国，不是自己的地盘，对于杰里米·琼斯的使用，一定要给予掣肘，要始终给他危机感，告诉他的信息就是，你必须踏踏实实，努力认真，否则我随时可以炒了你，因为当初本来就不想要你，因为大家是朋友所以才照顾你，你要知足，感恩。

　　“真的？太好了！”杰里米·琼斯差点跳了起来，他知道，孟星辉说愿意考虑，就是已经答应他了，这种外交辞令他还是听得出来的。

　　“孟，你真是个很有人格魅力的年轻人，你们华夏人，真不错！”杰森·威廉姆斯竖起了大拇指，对于孟星辉如此给他面子，感到非常舒心。哪怕只给了一半面子，那也是很大的面子了。

　　丁武和丁海高兴地合不拢嘴，老板出国一趟，收获着实不小，既收了千娇百媚的大美女，又收了一家好莱坞的电影公司，从此以后，星空娱乐也可以称为跨国集团了，华夏人买了美国人的公司，成了美国人的主人，听起来就牛逼哄哄的，以后丁武和丁海不愁自己在其他人面前没有牛逼可吹了。

　　玛勒隔壁的，你牛什么牛？你再牛有我们家老板牛？他可是让美国人给他打工的跨国集团老总，你算个毛啊！像这种话撂出去，还有人敢不服吗？谁还不服直接大耳巴子伺候，抽到他服！

　　杰森·威廉姆斯没想到无意间给老同学打个电话，既救了老同学的命，还促成了这么一宗美事，其实不仅华夏国欢迎海外资，美国同样是欢迎外资的，除了一些国家限制的产业，其他产业都是可以自由投资的，开放力度比华夏国大了不知道多少倍，电影业并不是限制保护的产业，有外资注入再好不过，美国人很自信，他们认为即便是有几家外国电影公司在好莱坞生存，也不可能动摇根本，只不过这一次他们看走了眼，很多年以后，他们就会仰视“星空映像”这个庞然大物，视这家公司为眼中钉肉中刺。

　　虽然基调就这么定了下来，但是华夏资本收购一家美国本土的电影公司，中间还是有很多流程要走，孟星辉是个决策者，他对于参与这些流程没有任何兴趣，所以就通知张劲松从国内赶来，然后拜托威廉姆斯聘请职业经理人和律师来操控这一切，有张劲松全程掌控就足够了，现在的张劲松经过一段时间的磨练，早已非复吴下阿蒙，少年老成，完全可以独当一面了，而孟星辉对于这个兄弟那是发自内心的信任。

　　将繁琐的事情交给执行的人做，孟大官人就寻思着要去美国之行的最后一站，拉斯维加斯。一方面，他要见识见识这闻名全球的销金窟，和世界级的职业赌徒较量一下，另一方面，刚刚收购蒙太蓝折损了三亿多美金，这笔钱自然不能白花，就让拉斯维加斯的赌场给他埋单吧，拉斯维加斯的有钱人，你们颤抖了吗？


第434章 我喜欢看别人目瞪口呆的表情

　　很多对拉斯维加斯不了解的人，以为这座城市只有一座超级大的赌场，然后被无数酒店和红灯区包围，事实上不是这样，而是每个酒店都有赌场，经常是一楼赌博二楼住宿，而赌场之间又都有gallery相连接，整个拉斯维加斯酒店和赌场密不可分。

　　米高梅MGM GRAND，拉斯维加斯最大的赌场酒店，如果你想全部搞清楚它的酒店布局，估计需要手持地图在这里跋涉。米高梅集团旗下有许多享誉盛名的赌场，比如说金殿酒店（The Mirage），孟星辉的第一站，就选择了这里。

　　从洛杉矶到拉斯维加斯，只要四个半小时左右的车程，杰森·威廉姆斯，席琳·迪翁，斯蒂芬·保罗，杰里米·琼斯，张劲松，孟星辉，克里斯汀娜，丁武和丁海兄弟，一行九人，坐在那辆豪华版加长林肯车中，倒也不显得拥挤，听说孟星辉要去拉斯维加斯，所有人都要跟着去，就连斯蒂芬·保罗这样的工作狂，也嚷嚷着一定要去嗨皮，可见拉斯维加斯在美国人心中，具备怎样致命的诱惑力。

　　张劲松被孟星辉一通电话召到美国，代表星空娱乐洽谈收购蒙太蓝电影公司的事宜，本来他和杰里米·琼斯并没准备来，毕竟收购工作的流程刚刚启动，他们还想在那边盯着，但孟星辉不同意，他的宗旨是该舒缓的压力的时候绝对不要含糊，收购的事情已经委托给专业的职业团队帮忙操作，其实不需要他们做多少事，所以就拉着他俩一起去消遣了。

　　金殿酒店门口有一座巨大的活火山模型，每隔15分钟自动喷发一次，喷出熊熊火焰，成为赌城一大奇景，孟星辉他们来到酒店门口的时候，恰好遇上火山的喷发，烈焰冲天而起，气势雄浑磅礴，让人叹为观止，赌场内还饲养老虎、鲨鱼等猛兽，供游人赌客观赏，舞台上的一名魔术师正在进行炫目的魔术表演，吸引着很多游客观看，杰森·威廉姆斯介绍说，Showroom Entertainment是拉斯维加斯所有酒店享誉全美的项目，歌舞，脱口秀，杂技，催眠，魔术，各种美轮美奂炫目迷离的SHOW实在是应有尽有，神乎其技，挑战你的视觉极限，来拉斯维加斯即便不赌钱，单纯旅游观光的话，也一样可以让你不虚此行。一行人啧啧称奇，心道这拉斯维加斯不愧是人人向往的销金窟，赌博，住宿，观光，娱乐，四位一体，难怪这座建在沙漠里的城市会成为黄金大都市。

　　赌场唯一不设置的，就是时钟！霓虹灯下的赌场，是永远的星光灿烂。八卦图般大小的罗盘、小如芥蒂的骰子、中东石油大王聚集的扑克桌……所有的纸醉金迷下，踊跃购买筹码的吵闹声，妖娆奇异的秀场声，老虎机卡拉卡拉的拉板声，轮盘赌清脆的转动声，无一不是扣在人心弦上的贪婪之神彼得潘的吟唱。

　　置身于这样的环境中，孟星辉血液里冒险的银子跟着沸腾起来，也许对于大多数赌客来说，来这里纯粹是为了寻找那种心跳瞬间爆表的刺激，也有人幻想着可以通过运气一夕暴富，但对于孟星辉来说，所有的赌场都是他的提款机，上一次在申海“金鼎赌场”所向披靡让他对自己的赌术有了全新的认识，虽然没有经过任何专业的坚定，但他知道，这个世界上能和他在赌桌上一较长短的人绝对是凤毛麟角，有可能一个都找不到。

　　收购蒙太蓝电影公司花掉了不少钱，虽然孟星辉现在财大气粗，三亿美金对他来说不算什么，但他并不是那种大手大脚惯了的败家子，能够让美国人民帮自己买单，自然是最好的，这个国家整天牛逼哄哄的，仗着自己拳头大胳膊粗，到处去占人便宜，偶尔让他们吃点亏，也是件解恨煞气的好事。

　　当然，他要找的也是那些先富起来的美国人民，尤其是酒店的赌场大亨，他们每天都日进斗金，吐点钱出来“帮助帮助”华夏人民，也是理所当然的，不是吗？

　　米高梅酒店的老板自然不知道孟星辉的想法，要是知道有这么一个人今天晚上要来提个几亿美金的款花花，估计一定会要求旗下所有的酒店关门歇业，损失一天的营业收入再可惜，也不可能有三个亿这么多啊。

　　斯蒂芬·保罗看来对赌博非常有兴趣，兑换了筹码之后就哇哇怪叫着往赌桌上冲，不过没过几分钟，他就灰溜溜地回来了，手里还攥着一枚一千美金的筹码，见一行人都笑嘻嘻地看着他窘状，不由挠了挠头，讪笑道：“来赌场嘛，就是要做好输钱的准备，你们不觉的我很Man吗？我觉得我输钱的样子非常性感。”

　　杰森·威廉姆斯耸了耸肩：“赌场里最Man的永远是赢家，你看那边，人家那才叫Man，像你这样，几分钟就输掉一万块的，女孩们看到你躲还来不及。”

　　斯蒂芬·保罗不由自主往威廉姆斯所指的方向看去，只见百家乐赌桌上一个白人胖子，面前堆积着小山一样的筹码，身边围着四五个年轻美貌的少女，几乎都把那肉弹般的身体挂在他身上了，那胖子一边看牌，一边时不时在几个“肉弹”身上摸摸捏捏，而那些女孩欲拒还迎，撒娇发嗲，大摆诱惑姿势，看的周围的赌客们各种嫉妒。

　　这里就是拉斯维加斯真实的状态，赢家主宰一切，他们就是这里的王。

　　孟星辉走过去，将斯蒂芬·保罗手中那一千块筹码接了过来，微笑着说道：“你那种赌法，别说是一万美金，就是一千万也很快就输光了，想赢的话，不能那么冲动。”

　　孟星辉带着众人来到轮盘面前，观察了几个回合，孟星辉脑子里面迅速地计算着各种概率，然后将一千块放在了一个投注区，并且选择了一搏二十五！

　　周围几个赌客见一个华夏年轻人还妄想一搏二十五，无不嗤之以鼻，都说华夏人“钱多人傻”，有时候看来他们真的挺愚蠢的，一搏二十五这种概率只存在理论的可能性，他们还从来没看见过有人开过这种赔率。

　　斯蒂芬·保罗等人也摇了摇头，这个小孟啊，什么都好，有时候就是太自信了，说好听点叫自信，说难听点就自以为是。年轻人还是有点好高骛远啊。

　　在场的人当中，只有张劲松，丁武和丁海是相信孟星辉能赢的，因为他此前单枪匹马挑落金鼎赌场的事迹，兄弟们都是知道的，对于他神级的技术都深信不疑，虽然兄弟们不知道他是从哪里学来的这些神奇的本领，但是孟星辉这一年来带给大家的惊喜已经够多了，所以也都见怪不怪了。

　　孟星辉押上了斯蒂芬·保罗的一千美金，自己也押上了一万美金，而丁武丁海兄弟和张劲松也各自押上了一万美金，克里斯汀娜虽然不知道孟星辉有神奇的赌术傍身，但是她对于孟星辉的信任是来自骨子里的，一架飞机陷入危险中他都能救过来，其他的事情还有能难倒他的吗？所以克里斯汀娜也押上了自己的一万美金筹码。

　　“你们不押啊？不押别后悔哦。”见威廉姆斯等几个人犹豫着不肯下注，孟星辉还调侃了他们一句。

　　见杰森·威廉姆斯几个人摇了摇头，斯蒂芬·保罗迟疑地说道：“孟，要不，我的一千块也收回来？”

　　虽然他不在乎这一千美金，但输掉和白扔是两个概念啊，这么下注法，跟白扔有什么区别？

　　孟星辉摇了摇手指，说道：“买定离手，已经下注了怎么拿回来？那多不Man啊。”

　　“是哦，那就搏一把。”斯蒂芬·保罗挥了挥拳头。

　　在荷官的操控下，轮盘高速转了起来，到最后几圈，速度慢了下来，指针眼睁睁地就要往孟星辉押注的那个区域摇去……

　　“哇！真要中了哎！”斯蒂芬·保罗鼓着腮帮子，屏住呼吸，害怕自己一喘气，就将那根指针吹离了方向，所有人心脏都提到嗓子眼，希望看到奇迹诞生的一幕。

　　只有孟星辉双手抱胸，似笑非笑地站在轮盘前，直到那根指针停到他的下注区，表情也没丝毫变化，对他来说，这早就在他意料之中，哪里会有什么惊喜？不得不说，有时候技术太好也会失去普通赌客的乐趣，对于大多数赌客来说，在开盘之前的那种不确定性，饥饿感和期待感，才是最刺激的，如果你事先已经知道结果了，哪里会有半分激动？

　　好在孟星辉也并不迷恋那种刺激，他来这里的目的很单纯，就是为了提款。不过他喜欢看到别人目瞪口呆的表情，既然人们都喜欢奇迹，那他不介意制造一些，成为大家茶余饭后的谈资。

　　果然，当指针停留在孟星辉的下注区，现场赌客忍不住爆发出一阵鼓噪，他们实在是不能相信自己的眼睛，一搏二十五，真的搏到了？


第435章 当奇迹成为习惯

　　“哇哈哈哈啊哈哈哈，真的赢了！幸运女神终于眷顾我了！”斯蒂芬·保罗高兴地手舞足蹈，大多数的天才在现实中都单纯地像小孩子，斯蒂芬·保罗也不例外。

　　“不会吧？一搏二十五也能中？”

　　“太不可思议了！”

　　“我来这里上百次了，第一次看到这种事！”

　　“这到底是技术还是运气啊？”

　　“如果说这是技术，世上有这样的技术吗？猜轮盘比出千换牌难得多吧？如果说这是运气，这运气也好的有点过分了！”

　　“不管怎么说，能亲眼见证这样的奇迹，今晚不虚此行！”

　　周围的赌客们炸开了锅，议论纷纷，杰森·威廉姆斯等三人也感到非常惊奇，不知道孟星辉究竟是怎么做到的，如果说这是技术的话，那也太难以想象了，如果说不是技术，那孟星辉脸上镇定的表情难免让人疑惑，如果不是事先就知道这个结果，他怎么会如此成竹在胸？荷官尽管内心掀起惊涛骇浪，不知道这个年轻人是什么来头，但表面上还是平静地宣布孟星辉赢，然后将他们赢的筹码推给他们。

　　孟星辉，克里斯汀娜，张劲松，丁武和丁海，各赢了25万，斯蒂芬·保罗赢了两万五千美金，这一把轮盘，孟星辉就赢了127万五千美金！也难怪那个荷官虽然表面镇定，但手都有点抖了。

　　张劲松，丁武丁海三个人满脸喜气，虽然他们现在收入都很高，但是哪有人嫌钱多的啊，25万美金相当于一百五十多万人民币，也是一笔巨款了呢，在申海这种大都市都能买幢一百平的房子了。而克里斯汀娜显然对金钱没什么概念，但看到孟星辉赢了还是很高兴。

　　不过孟星辉并不恋战，在轮盘区赢了一局之后，很快就转移地方，这一次他们转战的地方是骰盅区，赌法特别简单，就是猜骰子点数大小，胜负各占一半，因为不少人喜欢这种简单粗暴的赌法，所以这张桌子上也围了十几名赌客。

　　荷官摇骰子的时候，孟星辉竖起耳朵倾听，以他的听力，四周的喧闹声基本对他形不成干扰，所以荷官将骰盅放在赌台上之后，孟星辉已经听出来，这次的点数是一一三小。

　　“请下注。”荷官的声音没有任何感情，冷冰冰的像是机器人。

　　孟星辉将刚刚赢来的二十五万，全部都押在了“小”上。

　　张劲松，丁武和丁海以及克里斯汀娜自然不例外，将手中的筹码全部跟着押在“小”上，斯蒂芬·保罗对孟星辉已经产生信任感，不过他并没有像其他人那样全押，只押了一万块，总要留点后路嘛，万一输了呢？

　　那名荷官嘴角抽搐了一下，心里面骂了一句美国国骂，他很清楚这帮人押对了宝，关键是他们下的注很大啊，加起来一百多万美金呢，这一把看来是要赔出去了。

　　赌客门也纷纷下了注，有的押了大，有的押了小，威廉姆斯三人显然不相信孟星辉每一次都能赢，所以还在观望，没有下注。

　　“一一三，五点，小！”荷官掀开了骰盅，赫然开了小！

　　“哇哇哈哈哈哇哈哈哈，我又赢了！”斯蒂芬·保罗继续他的老顽童本色，他来过拉斯维加斯这么多次，每一次都是大败亏输，像他这么单纯的人在这里能赢到钱那才是怪事，所以这还是他第一次尝到赢钱的滋味，果然很美妙啊。

　　这样孟星辉，张劲松，丁武丁海，克里斯汀娜各自都赢了五十万了。

　　虽然那荷官额头上已经有点冒汗，但孟星辉并没有准备马上离开，这个来钱特别快，所以要多玩几把，赢个百十万再说，上了百万级别，他就可以去扑克牌区和人对赌了，那样财富就会以几何级数增长。

　　于是孟星辉又连押了三局，其中有一次是大，其余两次都是小，他自然是全部押对。

　　当孟星辉赢走第一局后，那名荷官就知道自己遇到高手了，所以在此后的摇盅过程中，他已经用上了自己看家底的本领，甚至已经把老师传授给他的技法运用到极致，他相信自己的这些手法足以瞒过世上绝大多数人的耳朵，在如此喧闹的环境中，他又使了这么多暗手，不可能有人还能听得出骰子的点数。

　　只可惜他碰到了修炼精神灵力和内家真气的孟星辉，以他如今的实力，想要“凝神倾听”，实在是再简单不过的事情，所有的干扰都是浮云。

　　孟星辉连赢四局，好在他这一次没有押复注，如果他像上一次在金鼎那样的押法，二十五万变五十万，五十万变百万，百万变二百万，二百万变四百万，再加上其余几个人的押注，那就这四局，这张赌台已经输掉上千万了。

　　他每一次都押二十五万，所以四局一共赢了一百万美金。

　　他不想打草惊蛇，让赌场过早地关注他，那么他的圈钱计划可能就要受阻了，他就是要这样，每个赌区赢上一点，浅尝辄止，这样的放血量不会引起赌场多少注意，等到最后他们发现的时候，孟星辉早已经撤离这家赌场，前往下一个目标了！

　　他没打算只在一家赌场作业，如果三亿美金让一家赌场承担，那玩笑可开大了，开赌场的这帮人跟黑帮多半有关系的，如果惹上了黑手党这样的硬茬，即便他们不能把孟星辉怎样，总归还是很麻烦的。

　　一家赌场赢一点，既让他们觉得痛，又不至于伤筋动骨，这才是孟星辉的最终目的，如果把一家赌场逼太狠，这些大佬们可什么都干得出来，这里毕竟不是华夏，而是别人的地盘。

　　张劲松，丁武，丁海和克里斯汀娜也各自赢了一百万了，孟星辉觉得差不多了，不能让他们再下注了，如果这么多外国人一起赢，很快就会引起注意的。

　　这几个人发了一笔意外之才，也觉得满足了，再多赢那就不踏实了。

　　不过他们几个退出之后，杰森·威廉姆斯，杰里米·琼斯和席琳·迪翁又加入进来，他们现在是彻底相信孟星辉的技术了，跟着他下注准没错，可以轻松赚钱谁愿意拒绝？

　　他们都是美国有头有脸的人物，尤其是席琳·迪翁，这可是全球闻名的天后，有她做掩饰孟星辉更不会被注意，所以他也没表示反对，就让他们跟着自己押注，发笔小财也好。好在这几个人赌兴不重，下的注也不多，不会引起别人的关注。

　　孟星辉又连续在百家乐，二十一点，德州扑克区下注参赌，在一众赌客眼里，他的运气好的惊人，不管别人怎样，反正只要最后他掀开底牌，总是最后的赢家，这三张赌台上的荷官无一不是经验丰富的老手，有一个还曾经是拉斯维加斯的扑克大赛冠军得主，有名的“千王”，后来被赌场招安做了荷官，他不相信这个来自东方某国的年轻人运气这么好，但是以他的眼光却没看出来这个人有任何出千的嫌疑。

　　赌场的监视器无处不在，即便肉眼看不出来，如果这个人有任何可疑的动作，早就被摄像机幕后的监控人员发现，事实上他之所以不再做一个职业赌徒而选择到赌场工作，就是明白了一个道理，在这个世上，是不可能有赌神存在的，不世出的天才确实有，但面对经济、数学、数据库、管理学、自动化控制、心理学支撑的赌场系统，除非赌场想捧红你诱惑更多人来赌，不然便是插翅也难飞出五指山啊。

　　但这个表情沉静眼神深邃的东方帅哥居然连赢了这么多局也没被发现，如果他没出千的话，难道是运气真的这么好？

　　好在这个年轻人赢了几局之后，马上就离开这个赌台，并不恋战，荷官心里的疑惑只好埋藏起来，应付另一拨赌客去了。

　　就这样，孟星辉马不停蹄地在赌场的各个赌区之间不停搏杀，赢上几局就走，刚让那里的荷官感到害怕，马上就转台，就这样如龙卷风一般卷走了赌场五千六百万美金！

　　当孟星辉一行人走后不久，金殿赌场的管理层才知道今天有个黑头发黑眼睛的东方帅哥在赌场赢了五千多万，所有人都急得跳脚，急忙调出录像查阅，每个人都笃定这个人出千了，但是无论用监视器横过来放还是竖过来放甚至是放大了几十倍近距离观看，依然看不出他有出千的痕迹！

　　赌场的经理召集了金殿所有的赌博专家和分析师，对孟星辉的每一个表情，小动作细化分析，争取能找出一点可疑的地方，输钱也不是不能接受，但他们必须知道自己是怎么输的，否则下次再遇到这样的高手，那不还是抓瞎吗？

　　赌场要真成了这个人的提款机，那这些开赌场的估计睡觉都会做噩梦！

　　什么表情分析专家，心理分析专家，录像分析专家，赌博专家齐集一堂，在那儿分析来分析去搞了半天，最后颓丧地发现，他们无法从这个年轻人身上找到任何破绽！

　　他的运气真的这么好？


第436章 暗黑王者

　　金字塔酒店（Luxor）也许是世界上最宏伟和神秘的酒店。酒店内一座楼高30层的黑色玻璃金字塔和两座有阶梯的金字塔楼是古埃及艺术和现代科技的结晶，是拉斯维加斯最具创造力和想象力的建筑艺术杰作，令酒店在拉斯维加斯无与伦比。

　　阿King站在第18层的一间贵宾房内，透过玻璃窗鸟瞰矗立在酒店门前的狮身人面像，他曾经在真正的金字塔钱执行过任务，那是4年前，就在同样的狮身人面像下面，他发出三拳，将一名埃及当地的大毒枭打得筋断骨折，当场死亡。那名大毒枭在沙漠里逃亡了一个多月，最后还是没能逃脱他的追杀。

　　在阿King眼里，世上没有他杀不了的目标，只要那个人被他划上叉号，就已经注定了他死亡的结局。

　　他很年轻，但他却比世上绝大多数猎人都要耐心，懂得隐忍，知道寻找最好的机会，然后一击必杀。

　　这是他入行的时候，有个亦师亦友的老杀手教他的，自始至终，他都严格遵从他的教导，尽管以他的实力，即便是面对面和对手硬拼，也没有人能挡得住他无坚不摧的内劲！

　　至少那个人到目前为止还没出现。

　　阿King很幸运，小的时候遇到了一个到欧洲游历的华夏高手，那名高手性格非常不可捉摸，行事也没什么原则，亦正亦邪，是好是坏全看心情，阿King认识他的时候，只是个六岁的孩子，那时候他从孤儿院逃出来，没吃没喝的，只好在大街上流浪，偶尔也做做偷鸡摸狗的事情，那一天他饿极了，去偷面包店店主的三明治，结果被店主发现了，当场就把他揍了一顿，恰好那名华夏高手路过，看这个小孩子可怜，就将他救了下来，那个时候他语言不通，在欧洲待得处处不方便，机灵的阿King就自告奋勇陪着他，帮他做导游兼翻译，而他们俩的交流，主要靠比划，那名华夏高手见这小孩很机灵，自己的意图总能领会得八九不离十，悟性极高，就把他带在身边，并且在随后的相处中，将自己的一身华夏功夫，传给了这个洋娃娃。

　　那个时候，阿King还不太明白那些“经脉”“穴道”“真气运行”究竟有什么作用，反正师父教他，他去练就是了，后来师父回国了，他也没间断练习这些功夫。

　　真正明白华夏功夫的厉害之处，是他十三岁那年，他喜欢上了一个盲女，那个盲女靠在街头卖艺为生，但有几个当地的不良少年总是喜欢欺负她，有一次，阿King忍无可忍，就冲上去和那几个坏家伙玩命，谁知道他使出从师父那儿学来的功夫，三拳两脚就将那几名小混混打得落花流水，抱头鼠窜。

　　从那以后，他才知道自己是多么幸运，竟然学会了那么高深的本领。

　　长大以后，他应征去当了兵，由于身手出色，很快就成了“兵王”，然后被特种部队吸纳，但他有一个致命的缺点，那就是不太喜欢和别人配合，对于长官的命令也不怎么在意，野生野长的他，自由自在惯了，单独行动也惯了，他不喜欢被束缚。

　　有一次，他所在的小队参与一个围剿恐怖分子的行动，由于对方火力太猛，特种小队措手不及，损失了好几名战士，上面给的命令是撤退，但阿King最好的朋友死在了敌人的机枪之下，他怒火中烧，单枪匹马潜入了敌人的阵地，用他那神出鬼没的身手，将阵地四十多名恐怖分子一一击杀！

　　他将在特种部队学来的潜伏和暗杀手段和自己无敌的身手结合起来，如同鬼魅一般在敌人内部杀进杀出，每一次出手，都有一个人死亡！

　　杀了十三个人之后，那群歹徒恐惧了，他们在“下一个就是你”残酷游戏中，心理彻底崩溃，他们相互怀疑，相互攻击，阿King潜在暗中推波助澜，偶尔出现杀一个人就藏起来，加速了他们的灭亡，最后，这群歹徒互相开枪，全部死于乱战之中！

　　一个人干掉了盘踞在北非的恐怖组织，“兵神”的名声不胫而走，可是因为他屡次违抗命令，军部依然忍痛割爱，将他们麾下最出色的特种兵踢出军队，开除军籍。

　　自那以后，阿King就加入了王牌组织，成为一名职业杀手！

　　这么多年，他从来没失手过，即便是有一次潜入某国军区刺杀一名将军，他依然在成功之后，面对一个警卫团的追杀，从容撤退！

　　当兵的时候，他是让敌方闻名丧胆的“兵神”，做杀手的时候，他同样让全世界的富豪，政客，名人闻风丧胆，在他们眼里，阿King就是死神的代名词，只要他盯上了你，你就绝没有幸免的可能。

　　就这样，他由梅花2，一路升级，成了王牌组织独一无二的王牌，他叫阿King！

　　King的意思，就是国王，他就是这个领域的绝对王者！

　　阿king的思绪又回到了4年前的那次任务，他和那名大毒枭打光了枪里每一颗子弹，然后面对面贴身肉搏，那名黑人像犀牛一样强壮，如果他不会华夏功夫，是绝对打不过对手的。

　　他再一次庆幸，自己幼年的那一次奇遇，虽然此后再也没见过那个师父，但他终其一生也要感激人家，否则的话，他绝对不可能站在现在这个高度，鸟瞰天下强者！

　　他只用了三拳，就将岩石一样强硬的对手轰杀成渣，那一年，他的内劲外放还未练至大成，如果是现在，他只要一拳，就可以将那家伙打成一滩烂泥！

　　他不由自主地握了握拳，心里忍不住在想，孟星辉，到底是个什么样的人？据情报部门搜集的信息，他是个演员，是个歌手，还是个身家百亿的企业家，短短一年时间，他就从一个穷学生发展成一个金字塔顶端的社会精英，这样的壮举纵观整个世界范围，都是非常罕见的！

　　他并不关心这个人有多富有，他关心的是，为什么这个人可以接连躲过四名“王牌”杀手的袭击，在他还是个学生的时候，黑桃七折在他手里，下落不明，估计凶多吉少。

　　黑桃十和梅花J在同一个夜晚横尸申海街头，而Queen也在那晚之后失踪，迄今为止杳无音讯！

　　黑桃七和黑桃十倒也罢了，但梅花J和Queen却是组织内部一等一的高手，梅花J的飞刀射术和内家真气，除了自己之外，还没见过哪个人比他更强，但就是这么一个人也折在了孟星辉手中。

　　Queen那手出神入化的双枪神射，估计放眼世界范围也是最顶尖的，而她近身绞杀功夫虽然比不上自己，但也算是个顶尖的高手了，而且Queen是个很有天赋的杀手，她的智慧，判断能力，伪装能力，和情境融合的能力，以及她犀利的美貌，都是很厉害的武器。

　　她是组织内部，可以和阿King相提并论的另一个不败传奇。

　　阿King和Queen，杀手界的一王一后，就是王牌组织的两大镇山之宝。

　　阿King本以为，Queen一定能完成任务，摘下那个华夏人的脑袋，但让他感到意外的是，Queen居然也折进去了。

　　折在了这个叫做孟星辉的目标手中。

　　阿King不得不重新审视这个叫做孟星辉的目标，他承认，他们以前低估了这个人，并为此付出了惨痛的代价。

　　因为童年的经历，所以他对华夏人始终有一种敬畏感，难道孟星辉是和师父一样的华夏功夫高手？不然怎么解释这一切？

　　阿King对这个孟星辉很好奇，他很想站在对方面前，解开他内心的疑惑，如果孟星辉也是个高手，那就更好了。

　　因为他已经站在高处太久，开始有点寂寞，他知道，这样的情形再持续一段时间，他就会失去向上的动力，他会懈怠，会懒惰，会很无聊。

　　他那个华夏的师父有事没事的时候就喜欢拿一个酒葫芦，躺在房顶看星星，一边喝酒一边感叹，高手总是寂寞如雪，那个时候阿King觉得他很装逼，但现在，他终于也尝到了这样的滋味。

　　他很期待能见到孟星辉，而且希望他不会让自己失望。

　　烈浑身上下都包裹在一件黑袍当中，像个影子一般，矗立在阿King身后，如果不认真看，你会以为他就是一尊雕像。

　　这个时候，阿King口袋里的手机响了。

　　“说。”阿King打电话永远是这个风格，能用一个字说清楚的，绝不用两个字。

　　“目标连续横扫了七家赌场，赢了三亿三千七百万美金，现在正向金字塔酒店赶来！”

　　“知道了。”阿King挂了电话，眉毛忍不住挑了挑，淡淡说道：“看来在打架之前，要先和这个孟星辉赌一场了！”


第437章 有人跟踪

　　一天之内，杰森·威廉姆斯等人跟着孟星辉，横扫拉斯维加斯七家赌场，亲眼见证他如同秋风扫落叶一般席卷三亿三千七百万美金！

　　如果说一开始大家还感到震惊和不可思议的话，随着孟星辉接二连三的成为赢家，他们已经开始变得见怪不怪了，喜欢华夏文化的杰森·威廉姆斯看过不少部华语电影，《赌神》也是其中一部，扮演赌神高进的周润发在好莱坞也有一定名气，所以杰森·威廉姆斯也知道的。

　　电影中赌神高进那神乎其技的换牌技术让人叹为观止，但杰森·威廉姆斯也清楚，这样的高手只存在于电影中，在现实中不可能出现，具备他那样的技术，地球上还有什么人能阻止他呢？估计也只有上帝他老人家能做到那样的事。

　　可是今天，杰森·威廉姆斯亲眼见证了现实中的“赌神高进”，赌场内那些现代化的监控手段，心理分析系统，表情分析系统，和各色各样的专业人才，在孟星辉面前统统都是渣，都是浮云，拉斯维加斯的各大赌场真成了他的提款机，想赢多少，就赢多少。

　　美国人喜欢这样的奇迹，他们骨子里喜欢冒险，期待一夜暴富，也希望超人蜘蛛侠统统存在，而在这样的时刻，孟星辉就扮演了超人的角色，让这帮老美崇拜地五体投地！

　　斯蒂芬·保罗简直快要发疯了，虽然他跟着孟星辉下注赢了不少美刀，但他并不缺钱，所以这件事并不能让他感到多么开心，真正让他高兴的是他亲眼见证了这样的奇迹，如果以前有人告诉他，这个世上有那样的高手，他可以横扫拉斯维加斯的赌场，一天赢个几亿美金，斯蒂芬·保罗一定会倒上一杯冷水，浇在那个吹牛的家伙头顶，希望他能清醒清醒。

　　现实毕竟是现实，跟传说能混为一谈吗？人类个体的能力终究是有限的，超过那个极限，那就不是人了。

　　但斯蒂芬·保罗今天总算是见识了什么叫“非人类”，在他眼中，孟星辉简直就像那些创造无数视听幻觉的魔术师一样，不，比那些魔术师不知道强多少倍，毕竟魔术师制造出来的效果是虚幻的，是团队配合的结果，但孟星辉的魔术却是实实在在的，即便是斯蒂芬·保罗这样单纯的人都知道他“出千”了，如果单凭运气，没有人可以赢这么多局，有谁的运气可以一直好呢？况且赌场的人也不是傻瓜，看到某个人点数太旺，他们肯定会用一些手段阻止的，但无论这些人用了什么招数应对，孟星辉总是桌面上最后的赢家，有个庄家跟孟星辉对赌二十一点，无论他的牌有多么好，孟星辉总能比他大上一点，如果他拿到了二十一点，孟星辉也一定是二十一点，打成和局，到最后，这个庄家一局都没赢，气的差点抽过去，躺在座位上直翻白眼！

　　席琳·迪翁和克里斯汀娜看孟星辉的眼神都有点不对劲了，女性天生就对神秘而强大的男人没什么抵抗力，孟星辉的表现给他们的感觉就是“神秘而强大”，没想到他不仅音乐才华这么逆天，还有这么一手惊世骇俗的赌术！

　　她们都不知道该怎么形容孟星辉这个人了，总之就是让她们惊叹，让她们敬仰，让她们五体投地！

　　本来孟星辉觉得，在七个赌场扫了三亿多美金已经可以了，这些钱已经超过他收购蒙太蓝所花的资金了，该收手的时候要收手，但是看得兴起的几个观众却不乐意了，无论是杰森·威廉姆斯，还是杰里米·琼斯，都坚称拉斯维加斯还有一个地方不得不去，那就是金字塔酒店，作为米高梅旗下的另一家豪华酒店，它的建筑风格和埃及真正的金字塔几乎没什么区别，绝对的原汁原味，如果不去见识一下，是很可惜的事情。

　　米高梅酒店业的老板如果知道这几个同胞这么拆他的台，非气死不可，刚刚在人家的金殿酒店赢走了五千多万，这血还没止住呢又跑到人家金字塔酒店圈钱，哪个老板能受得了这样的刺激，合着他们酒店规模最大就活该倒霉啊，这几个美国佬咋这么帮着外人算计自己同胞呢。

　　孟星辉觉得扫了观众的兴致好像也不太好，反正已经逛了七家赌场了，索性再逛一家，凑成个“八”字，在华夏人眼里，这可是个最吉利的数字了。

　　所以他答应了这帮家伙的请求，并且约定，这是最后一家了，赌完这一场就收手，各回各家，各找各妈。

　　于是几个人兴致高昂地驱车来到了金字塔酒店，宏伟而充满神秘气息的金字塔建筑和具有象征意义的狮身人面像让人恍惚间以为来到了埃及，孟星辉等几个第一次来的人无不赞叹不已，这就是拉斯维加斯地标性的建筑啊，无论谁来到这座城市，都不会错过这里，他想把星空大厦也盖成这样的建筑，让全世界的人都可望去观看一眼，并以此为荣。

　　几个人用手机互相在狮身人面像下面留影，虽然没带相机，但iphone 4s八百万像素的摄像头完全可以满足日常的拍照要求，而在场的各位几乎人手一部iphone 4s。

　　孟星辉一边和几个人玩得不亦乐乎，一边偶尔回头向身后察探，他始终感觉有人跟踪自己，而且不止一拨，但又不确定这些人是哪一路人，以他的判断，应该不是赌场的人，因为在进赌场之前，这些人已经跟着他了。

　　如果精神灵力再突破一级，他就可以锁定对方的位置，将这些人抓个现行，但他目前只能感应到这些人的存在，却无法确定位置，看来忙完了美国的事情，回国之后的当务之急，就是要提升实力了。

　　无论是武功还是精神灵力，每提升一级，都会给带来巨大的好处，最起码自身的安全会得到保障，前段时间一直忙于事业，武功和精神灵力进展比较缓慢，必须要加快进度了。


第438章 两个怪人

　　金字塔酒店不仅外部的造型宏伟辉煌，一楼的赌场也同样规模宏大，孟星辉觉得在今晚去过的赌场之中，也唯有金殿酒店的赌场可以与之匹敌，看来米高梅不愧是拉斯维加斯酒店业中的龙头老大，不然不会有这么大的手笔。

　　也正因为这样，米高梅注定会是今天损失最大的，此后的很多年，那个黑头发黑眼眸的华夏帅哥都是他们心头的噩梦，每天早晚都在祈祷他们的上帝，期盼这个年轻人以后不会再到赌场去圈钱，好在孟星辉对这种事没什么兴趣，他可以赚钱的本领多了去了，没必要频繁去他们嘴里抢夺粮食，有些事情，适可而止。

　　已经赢足了三亿多美金，所以孟星辉到了金字塔酒店之后并没有像此前那样每个赌区都去玩耍一番，而是直接到了梭哈桌。

　　香港赌片中的梭哈（Show hand），用的是五张牌，广东地区的赌客喜欢这样的玩法，直接，暴力，刺激，但由于底牌只有一张，暴露的信息太多，而且作弊相对比较容易，所以国际上一般很少采用，比如说孟星辉所在的这张梭哈桌，用的是七张牌，底牌两张，明牌五张，这样的话，牌面暴露的信息没有那么明显，而两张底牌也让最终的牌面组合可能性变得更多，作弊的难度也比五张牌的梭哈大了不少。

　　加上孟星辉，这张桌子上一共有六拨客人，两名肥胖的中年白人，嘴里面都叼着雪茄，一看就是那种比较成功的富商，一名年轻的黑人，虽然他带着遮阳镜和棒球帽，但对NBA了如指掌的孟星辉还是认出来，他是奥兰多魔术队的一名球星，魔术队季后赛一轮游，队员们早早地放假钓鱼了，还有几个不钓鱼的，估计就流连于赌场和夜店了。

　　赌桌上唯一的女性孟星辉也认识，只要看过好莱坞电影的，估计没有人不认识，她就是新一任的美国甜心，杰西卡·阿尔巴，娇艳无匹的面容，加上让人喷血的身材，近距离地观察杰西卡·阿尔巴，比远观的时候更能体会她的妖娆魅力。

　　如果放在发迹以前，孟星辉还是个穷学生的时候，估计也就只有拿着杰西卡·阿尔巴的半裸海报撸撸管的份，但是现在的孟星辉已经可以和她坐在一张赌桌上打牌娱乐了，估计用不了多久，像杰西卡·阿尔巴这样的好莱坞巨星，就要求着他，希望能在他的电影中担任一个角色了。

　　既然“星空映像”已经登陆好莱坞，孟星辉相信这一天不会太遥远，迟早他要让整个好莱坞，整个美国，整个世界都要为他的电影颤抖。

　　虽然NBA球星和杰西卡·阿尔巴足够的吸引人眼球，但是驱使孟星辉选择这张桌子的，并不是这两个人，而是这张桌子上的最后一拨客人。

　　一个皮肤白皙，相貌精致，身穿熨烫地笔挺的范思哲短袖衬衫的年轻人，就坐在孟星辉对面，他的眼神有一种厌倦一切的萧索，就这么淡淡地盯着赌桌，他没有看任何人，也不像杰西卡·阿尔巴和那名NBA球星那样喜欢说话，但孟星辉依然从这满场的赌客中发现了他。

　　他很明显是那种让人很难忽略的人。

　　孟星辉觉得，他应该来自欧洲的某个国家，他身上那种倦怠，慵懒，略带几分萧索，但又贵气十足的气质，像极了美国电影中的吸血鬼伯爵，有一种妖异的美，美国人很少会给人这样的感觉。

　　最奇怪的是，他的身后站着一名全身都裹在黑袍中，看不清面目的男子，这么热的天，他不嫌闷的慌吗？

　　无论怎么看，这两个人都和桌上的其余赌客格格不入，非常奇怪。

　　对于这么奇怪的人，孟星辉是不准备错过的，他已经预感到今天晚上恐怕要发生点什么，如果一切的根源就在这两个人身上的话，那就直接面对吧，正所谓艺高人胆大，孟星辉自艺成以来还没遇到过对手，兼之连子弹都破不了他的“太乙护体神功”，所以胆气越来愈壮。

　　如果真是要来对付我的，那就放马过来吧，看看你们到底要玩什么花样。

　　孟星辉就坐在那俊美年轻人的对面，也没有去看他，而是和杰西卡·阿尔巴交换了一下眼神，美国甜心显然对这名英俊的东方男子也感到好奇，因为流行乐坛天后席琳·迪翁也坐在他旁边，像是跟班一样。

　　能让席琳·迪翁如此看重的客人可真正不多，这个年轻人究竟是谁呢？更关键的是，他的另一边还坐着一名拥有天使面孔，魔鬼身材的美少女，就连自诩美貌的杰西卡·阿尔巴，都感觉被人家比了下去，她输的并不是五官，也不是身材，而是那种与生俱来的贵族范儿，说白了就是气质。

　　气质这种东西，可是几十年潜移默化的特质，从上一代开始就已经在酝酿了，杰西卡·阿尔巴即便再努力，也无法弥补几代人的缺失。

　　一个顶级美女被另一个顶级美女硬生生比了下去，这种耻辱感可能只有那些顶级美女才能体会，男人是万万想不到的，所以杰西卡·阿尔巴第一次见孟星辉就已经对他上了心，不过不是好感，而是恶感，谁让他带这么个大美人来削自己面子的。

　　赌局开始，荷官给每个人发牌。

　　在孟星辉眼里，只有对面的那名年轻人看不透，其余几个人全都是棒槌，他们几乎是没什么技术的，全凭运气在这里玩，事实上大多数赌客都是这样的，真正精通赌术的只是极少数，无论是那两个富商，还是NBA球星，或者杰西卡·阿尔巴，他们的身家都不少，所以孟星辉也绝不会手软，事实上对付这几个人，他连换牌都懒得换，只要用上“心算”术就足以赢他们了。

　　虽然七张牌的梭哈比起五张牌难度要大很多，但在孟星辉这里，无所谓难度，他想作弊的时候，依然可以神不知鬼不觉地作弊，果然，接连三局，都是孟星辉赢，而那个白面青年也没有输，他总能在下注和收手之间找到平衡，所以孟星辉没有赢到他的钱。

　　其余四位就没这么好的本领了，三局下来，他们已经输给孟星辉上百万美金。即便是这些富人，也会觉得肉痛的，毕竟百万美金可不是小数目啊。

　　那两位富商气得连雪茄都扔了，这么短时间内就输掉这么多，他们还从来没经历过呢，即便是股市下跌，财富缩水也没这么快吧，所以两个人只有不甘地起身，骂骂咧咧地走了。

　　张劲松和丁武兄弟俩微笑目送，心道谁让你们米国人平时牛逼哄哄的，送点钱给我们华夏人花花，也是理所应当的，玛勒隔壁的强迫人民币升值，欠我们国家的债务数十亿数十亿地蒸发啊。

　　现在牌桌上只剩下四拨客人，那名球星显然很不服气，他一年的年薪也有上千万了，输掉个百十来万还是能承受得起的，所以准备留下来翻翻本，杰西卡·阿尔巴嘴巴微嘟，气呼呼地看了孟星辉两眼，心想这个东方男人真没绅士风度，怎么可以赢淑女这么多钱呢？

　　孟星辉其实也不想赢她太多钱，关键是您别牌不好还猛下注啊，虽然您现在片酬也不低，但也别不拿钱当钱好吧？

　　第四局，孟星辉在看底牌的时候，突然感觉脑袋一阵微麻，似乎有什么能量想要进入他脑海中窥视，这个发现顿时让孟星辉吃了一惊：精神灵力！

　　他发觉这股能量像极了他的精神灵力，虽然这股能量没有他的精神灵力这么强悍，但是居然可以脱离本体，窥视别人的脑域，在境界上来说，已经比他高上一筹了，孟星辉知道，他的精神灵力只有修炼到下一阶段，才可以脱离本体，窥视别人的思想。

　　孟星辉从来没觉得他是这个世上唯一具备超强精神力的人，事实上他的能力是通过后天修炼得来的，而肯定会有一些人，具备这方面的天赋，精神力天生就比一般人强上很多，全世界有六十多亿人口呢，难免就会有人突破常理，具备一些超自然的能力。

　　但孟星辉没想到在这个地方居然碰到了具备这种奇异能力的人，而且从这个人想窥探他思想的行为来看，明显是敌非友。

　　选择他看底牌的时候窥探他的思维，很明显是赌桌上对手了，那名NBA球星显然不可能有这样的能力，杰西卡·阿尔巴也完全可以排除，那么唯一的可能，就是对面那名白面青年和他身后的黑袍人了。

　　孟星辉的目光和那名白面青年的目光在半空中对上了，他们俩虽然坐在对面，但是一直不曾用正眼去看过对方，在这一刻，终于对上眼了。

　　“你很想知道我的底牌？”孟星辉微微一笑。

　　那名年轻人显然有些诧异，他耸了耸肩，淡淡道：“难道你不想知道我的底牌？”

　　他身后一直如雕塑一般肃立的黑袍人突然抖动了一下。


第439章 精神灵力发威！

　　孟星辉嘴角一撇，扯出一抹嘲弄的笑意，虽然这个人的精神力比他的境界要高，灵魂力量可以脱离本体，窥探别人的思想，但是单论能量的强大和浑厚，却远远比不上孟星辉，所以尽管孟星辉不能对施术者进行反噬，但防守却是绰绰有余，不费吹灰之力。

　　虽然黑袍人只是轻微抖动一下，一般人是注意不到的，但却逃不过孟星辉的眼睛，他已经可以确定，这个黑袍人就是拥有精神异能的那个人，刚刚他的精神能量遭遇自己精神灵力组成的盾牌，就像是利刃刺在岩石上一样，一定非常难受吧。

　　此时那个黑袍人心中已经掀起惊涛骇浪，自从五岁开始发现自己的精神力远超常人，他就从来没遇到过对手，总是可以肆无忌惮地窥探别人的思想，遇到意志力低的人，还可以控制其行为，虽然没有达到《午夜凶铃》里贞子那种用精神力瞬间杀人的程度，但已经相当厉害了，虽然他也是顶尖的剑道高手，但是在对敌时很少用剑，能够用精神攻击就可以搞掂对手，何必再动刀动枪的呢？

　　可是这一次，他发出的精神能量就像撞上了一堵花岗岩砌成的墙上，而他的脑袋也被这股反射回来的能量所伤，顿时就如同被一根尖利的针猛戳一般，疼的他浑身一哆嗦！

　　这个人的精神力比自己厉害得多！这是黑袍人刹那间的顿悟，只是他不明白，为什么孟星辉没有乘胜追击，用精神力对他进行反噬呢？如果他真的这样做了，估计黑袍人就惨了，被精神力反噬，轻则精神错乱，重者当场死亡！

　　他对刚刚的主动出击感到后怕，而且更让他恐惧的是，他不知道什么时候对手会对他进行精神攻击，以他刚才的感觉，一旦对手进行反攻，他是挡不住的！

　　黑袍人不知道的是，孟星辉并不是不想，他也很想窥探一下对面这两个家伙的思想，看看他们到底什么来头，和外面跟踪自己的那些人是不是一伙的，是不是要对他不利，只不过以他目前的境界，暂时做不到啊！防御是没问题，攻击还不行。

　　黑袍人用他们之间特有的联系方式，将自己得到的信息告知了白面青年：阿King，孟星辉的精神力量非常强大，我不是他的对手。

　　没错，这两个人就是阿King和他的影子，烈。

　　烈传达的信息让阿King吃了一惊，心道怪不得黑桃七，黑桃十，梅花J和Queen会折在他手里，烈的精神力就已经很强大了，阿King曾经亲眼看见他控制一个人的思维，让他将自己的哥哥亲手掐死。这种攻击无影无形，而且没办法预判和防御，阿King自问，如果烈用精神攻击力对付自己，以他意志力的强大，虽然不至于被烈控制，但脑神经肯定会受损，战斗力要大打折扣，孟星辉的精神力居然比烈还要强大，那岂不是很恐怖？

　　阿King第一次开始正视自己的对手，无论孟星辉是不是华夏的功夫高手，单就他拥有精神力量这一项，就足以成为自己的对手。

　　而孟星辉也有点兴奋，毕竟这是他修炼太乙炼神决以来，遇到的第一个同类，虽然他知道黑袍人可能不懂修炼方法，只是天生脑域异常，脑电波比一般人强很多，属于天赋异禀型的，和他这种依靠后天修炼的不太一样，但毕竟也是异能界的同类不是吗？没有对手的人生，大多数时候其实很无趣。

　　刚刚孟星辉和阿King之间没头没脑的对话让在场的人感到诧异，什么叫“你很想知道我的底牌？”但凡在赌桌上对赌的，谁不想知道对方的底牌呢？知道底牌，无疑就等于立于不败之地。

　　他们自然不明白，孟星辉问这句话的意思，其实就是告诉对方，我已经发现了你们想窥视我的思维，而阿King的话就表明他承认了。

　　他是个骄傲的人，对于自己做过的事，不会抵赖，也不屑于抵赖。

　　你知道又能怎样？这就是强者的心态。

　　阿King其实不会赌术，他不像梅花J和Queen那样，一个修炼飞刀，一个修炼快枪，手速比一般人都要快很多，所以学起“千术”来事半功倍，如鱼得水，而阿King对这个没兴趣，也不想学，他唯一的兴趣就是杀人。

　　他之所以在牌桌上能立于不败之地，靠的就是烈的精神力，此前几局烈对其余几名赌客的底牌了如指掌，所以他们不会输，这一次烈准备如法炮制对付孟星辉，只是没能如愿而已。

　　这是他们交锋的第一个回合，孟星辉胜。

　　七张牌都派完，桌面上的筹码已经达到了三百万美金！

　　这一次阿King没有放弃，一方面是因为他的牌面不错，另一方面，既然矛盾已经表面化了，他不想对孟星辉示弱，虽然他知道自己这一局十有八九会输。

　　四个人都将自己的全部筹码押了上去，明牌上看，大家都有赢的机会，就看最后两张底牌了。

　　“开牌吧！”球星已经迫不及待地想翻本了，他的底牌是一对Q，明牌中有一张Q，这样就可以组成三张Q，赢面已经很大了。

　　杰西卡·阿尔巴是一对A，阿King是四张2，孟星辉的牌其实不好，虽然说明牌有组成同花顺的可能，但是两张底牌却很散。

　　所以他在掀开两张底牌的刹那，神不知鬼不觉地换了牌。

　　他先是用一只手捏住了底牌，然后往空中一挥，最后甩在桌面上！

　　这个动作其实很普遍，很多底牌好的赌客都喜欢这样做，以显示自己的霸气，所以孟星辉做这样的动作，没有任何人感觉有什么不妥，因为刚刚那名球星就是这么将底牌甩出来的。

　　但别人甩牌是真的在甩牌，孟星辉甩牌却另有玄机，底牌挥在空中的时候还是方片J和红桃K，但落在桌面上的时候已经变成了黑桃三和黑桃七。

　　就在这一挥一甩间，利用大家注意力转移的0.00001秒，他已经将两张牌换了。这种动作，全世界估计只有他一个人做得出来，这已经超过正常人的极限了，也只有他这种基因优化过的超级人类才能做到。

　　三四五六七八九，全部都是黑桃！这一把，孟星辉组成了同花顺！

　　“谢特！这怎么可能！”那名黑人球星吐出了一句垃圾话，他双手抱住了脑袋，极为震惊地看着孟星辉的牌面，即便是看到了UFO在头顶盘旋估计也不会这么吃惊。

　　按理说他三张Q赢面已经超级大了，但那个小白脸居然有四张2，而这个东方帅哥居然还组成了同花顺！

　　七张牌的同花顺，这样的几率估计不会比彗星撞地球小多少吧。

　　不是他运气不好，而是对手运气太好，放在任何一个赌桌，三张Q可能已经可以通吃了，最起码不会输的这么惨。

　　杰西卡·阿尔芭幽怨地看着孟星辉，这个帅哥真气人，身边有个大美女相陪，还这么会赢钱，这个时候她在想，如果依偎在他身边的女人是自己就好了，无论是谁，能在拉斯维加斯威风八面，总是让人羡慕的。

　　那名NBA球星发了半天呆，最后还是受不了，起身走了，今天这一个赌局就输掉了将近二百万，那得打多少场球才能赚回来啊，真是肉痛。

　　杰西卡·阿尔芭也站了起来，走到孟星辉的位置这边，跟席琳·迪翁打了个招呼，她们都是好莱坞的大咖，彼此之间尽管不是很熟悉，但肯定是互相认识的。

　　“嗨，席琳，在这儿见到你真好。”杰西卡·阿尔芭笑起来的样子果然甜美无匹，不愧是美国甜心。

　　“嗨，杰西卡，不准备玩了吗？”席琳·迪翁站起来跟她轻轻抱了抱。

　　“不玩了，输太多了，”杰西卡·阿尔芭尽管输了不少，但依然维持美女的风度，指着孟星辉微笑道：“这位是你的朋友吗？介绍一下吧。”

　　席琳·迪翁恨不得全美国的人一下子都知道孟星辉，她实在是太欣赏这个年轻人了，于是笑吟吟地说道：“哦，这是我的搭档，他的名字叫孟星辉，来自华夏，杰西卡，我要告诉你，孟很快就会是一家好莱坞的电影公司老板了，你们以后可能会有机会合作。”

　　“是吗？”杰西卡·阿尔芭的眼睛一下子亮了起来，虽然她的名字家喻户晓，但是杰西卡目前还没有什么太让人瞩目的作品，即便是票房很好的《神奇四侠》，她也只是四位主演之一而已，在好莱坞，没有过硬的作品支撑，那就是硬伤，比如说约翰尼·德普，以前他也一直是这个水平，但算不上超级巨星，自从演了《加勒比海盗》之后，一跃成为和汤姆·克鲁斯，威尔·史密斯，布拉德·皮特齐名的好莱坞四大天王，而且全球片酬最高，这就是作品对于演员的作用。

　　所以对于好莱坞演员来说，任何一个机会都显得弥足珍贵，尤其是当面对某电影公司老板的时候。说不定，他们就会捣鼓出一部全球大卖的电影，让你在其中担任一个角色呢？

　　以后发生的一切也证明，杰西卡·阿尔芭今天是多么幸运，虽然输掉了百万美金，却结识了未来电影王国的皇帝，更加有幸的是，她担任了孟星辉其中一部大片的女主角，并且因此红遍全球，成为和茱莉亚·罗伯茨，妮可·基德曼一样的奥斯卡天后！


第440章 又见内家高手！

　　“孟，我可以认识你吗？”杰西卡·阿尔芭的笑容有一种清新甘甜的味道，开始对孟星辉的恶感消失地无影无踪，强大的男人总是让女人不由自主地亲近，这似乎是人类基因里的特质。

　　孟星辉在牌桌上的无所不能以及他好莱坞电影公司老板的身份，都让杰西卡·阿尔芭心生好感。

　　孟星辉微微一笑，说道：“可以，我们华夏有一句话，叫在家靠父母，出门靠朋友，五湖四海皆兄弟也，华夏人是从来不介意多交朋友的。”

　　他伸出手，正要跟杰西卡·阿尔芭握握手，谁知道这个如同瓷娃娃一样的大美女就这么直直地扑进了他怀中，挟带着一股香风，和他紧紧拥抱在一起，并且那光滑如新剥鸡蛋一般的脸颊，和他的左右脸颊分别贴了一下。

　　突然间软玉温香抱满怀，孟星辉明显愣了一下，其实他瞬间的本能反应是飞起一脚，将这个企图靠近自己的“不明物体”踢飞出去，但随即反应了过来，扑过来的是一名超级大美女，美国甜心呢，哪有往外推的道理？

　　在完全有能力反抗的情况下，孟大官人选择了“逆来顺受”，被这个美国人心目中的甜心宝贝给“生扑”了一回，我不是故意的啊，我这也是被逼的。孟星辉一边和这个美女拥抱，一边很无辜地想。

　　怪不得这么多人都喜欢米国，这里的姑娘真是很热情啊，第一次见面就会跟你抱抱，亲亲……咦，她怎么不跟我亲亲呢？

　　“好莱坞欢迎你，美国欢迎你。”杰西卡·阿尔芭退开了半步，歪着脑袋凝视着孟星辉，样子很俏皮。

　　“谢谢。”孟星辉很微笑着点了点头。

　　“这是我的名片，记得约我出来喝咖啡。”杰西卡·阿尔芭从她的爱马仕小包包内取出一张烫金名片，双手递到孟星辉手中。

　　孟星辉扫了一眼那张名片，上面写有她的电话号码，MSN地址和推特账号，如果是一般不太重要的人，杰西卡·阿尔芭肯定不会留这么私密的联系方式，只会留自己助理的电话，但这个神秘的华夏帅哥吊起了她的胃口，有时候人的一生有这么几个灵机一动的时候，说不清理由，也找不出原因，就是想去做那件事情，杰西卡·阿尔芭今天也是这样，她的第六感告诉她，认识这个华夏帅哥，绝对不会是什么坏事，所以她就一反常态地主动结识，不然，以她在美国的知名度和她本身的美貌，肯定都是男人主动结识她，哪里需要她这么曲意讨好？

　　孟星辉将那张名片装进口袋里，笑着说：“好，有机会一定约你出来坐坐，聊聊电影。”

　　他的潜台词也很明确，约你出来可以，可不是我垂涎你的美色，纯粹是为了工作。

　　杰西卡·阿尔芭是个聪明的女人，她显然听懂了孟星辉的意思，内心忍不住有点小失落，她第一次开始怀疑自己的魅力了，为什么这个华夏帅哥好像对她不怎么感兴趣的样子。

　　由于赌局还没散，所以杰西卡·阿尔芭也不好占用孟星辉太多时间，给了孟星辉名片之后，带着一点疑惑，挥挥手离开了。

　　阿King就这样饶有兴趣地观看孟星辉和那位美国甜心的结识过程，嘴角始终挂着几分若有若无的笑意，直到孟星辉重新坐下来的时候，他依然保持这样的表情。

　　“不好意思，让你久等了，”孟星辉耸了耸肩，“没办法，我这人特招女孩子喜欢，到哪里都有美女给我名片。”

　　阿King咧嘴笑了笑，觉得这个对手越来越有意思了，他绝不是轻佻肤浅的人，但有时候偏偏表现地很轻佻很肤浅，这难道不是一件很有意思的事吗？

　　孟星辉越是这样，阿King内心的警戒就越要强上几分，他不怕那些一板一眼，按部就班的对手，但像孟星辉这样的，可能拥有恐怖的精神力量，并且看上去很傻很天真，人畜无害的类型，才让人不可琢磨。

　　一个本身实力很强大，却拥有一张厚脸皮，聪明绝顶又不按常理出牌的人，无论是谁遇到了都会感到头大的，阿King也不例外。

　　最关键的一点，阿King无法看透孟星辉的实力，他不知道对手的精神力量已经到了什么程度，可是他相信烈的判断，既然烈说孟星辉的精神力量比他强大，那就一定比他强。

　　所以阿King虽然看似放松，身体内部的真气已经蓄势待发，随时注意孟星辉的一举一动，只要他有发动攻击的动向，阿King随时会暴起，将自己无坚不摧的拳头轰在孟星辉的脑袋上！

　　他必须抢先一步，因为他不知道自己是不是能够承受住对手强大的精神攻击，这种无影无形的攻击方式几乎是无法防御的，所以他需要在对手发动攻击之前抢先出手，绝不能给孟星辉机会。

　　“现在只剩下我们两个人了，怎样？还要不要赌？”孟星辉很随意地用食中二指夹住一枚万元筹码，不停地翻转，筹码在他指缝间钻来钻去，花样百出。

　　“当然要赌，我还没有走。”阿King耸了耸肩，似乎也受了孟星辉的传染，或者说觉得这个动作很酷，很潇洒，所以不经意间就做了出来。

　　“那就继续。”孟星辉示意荷官开始发牌。

　　“不，”阿King举手制止了荷官，“扑克牌我玩不过你，虽然我并不缺钱，但是明知会输还要继续，那不是我的风格，我这个人，一向不喜欢别人赢我。”

　　“好，你想怎么玩？”

　　“掷骰子，我喜欢玩最简单最直接的，因为这样最刺激。”

　　“没问题，就掷骰子，规矩你来定。”孟星辉精通赌场任何一种赌法，无论是听骰子还是掷骰子，都难不住他。

　　“赌法很简单，我来掷，你来猜，你猜错了，桌面上的筹码全归我，猜错了，我赔你同样的数额。”

　　“好，就这么办。”

　　在拉斯维加斯，赌客是绝对的上帝，虽然这张桌子玩的是扑克，但既然顾客要赌骰子，赌场自然不会横加阻拦，荷官很快找来了六粒骰子和一个骰盅，交到阿King手中。

　　阿King几乎没有做任何多余的动作，也不像那些摇骰子高手那样拿起骰盅用力摇动，他就这么简简单单地将骰子往桌面上一放，动作不紧不慢，然后随手将骰盅倒扣在上面，就放开了。

　　“好了，你猜吧。”

　　吓？就这样？

　　旁观的几个人顿时傻了，别说是孟星辉这种赌术高手了，就是张劲松，丁武，丁海这种棒槌，也看见了那六粒骰子的点数了，赌场里的活计就讲究一个“快”字，快到迅雷不及掩耳，快到欺骗别人的视觉，这样才能随心所欲，让对手产生错误的判断，从而赢得最后的胜利，这个人的动作慢的像乌龟爬，只要眼睛没问题的人都看得清清楚楚啊。

　　几个人的目光忍不住望向孟星辉，却意外地发现，他的脸色在瞬间变得凝重无比！

　　是的，凝重。

　　于是大伙儿就更加迷惑了，自从进入金殿开始第一场赌局到现在，孟星辉的表情一直是很随意很淡然的，别的赌客在那儿因为一张好牌激动地额头冒汗，大小便失禁，但孟星辉却云淡风轻地让人发指，即便是一局赢下几百万美金，也没见他抖动一下眉毛，仿佛他不是来赌搏，而是到银行提款，钱都是自己的，有什么好激动的？

　　但对面那个白人青年就那么简简单单地一扣，孟星辉却破天荒地出现了凝重的神色，这中间究竟有什么玄机？

　　孟星辉之所以这样，是因为他看到了别人看不到的东西，白人青年虽然并没有摇动骰盅，但他的手放在骰盅上扣上桌面的时候，骰盅内的骰子在瞬间变化为灰尘！

　　真气！这个年轻人居然跟他一样，是个内家高手，而且已经练到了“内劲外放，击石如粉”的境界！

　　这是今天孟星辉第二次震惊了，那个黑袍人拥有强大的精神力量，已经让他意外，没想到这名白人青年，居然是修炼真气的高手！

　　得到“娱乐之神”软件之后，孟星辉觉得这事虽然玄乎，但科技发展日新月异，想想三百年后，也未必就不会有“娱乐之神”这样的科技结晶，所以也就逐渐接受了这个事实，最关键的是周围的人和事都没什么变化，就他一个人这么牛叉，这让他觉得很踏实，如果他得到娱乐之神后，周围的人突然可以飞天遁地了，那就很吓人了。

　　可是今天，他一下子遇到了两个超乎他认知的存在，一个拥有和他的精神灵力一脉同宗的精神力量，另一个居然是和他一样修炼真气的高手！

　　遇到同类其实挺高兴的，最起码没事的时候可以共同探讨一下不能说的秘密，但这俩同类明显是他的敌人，而且修为的境界都比他高！

　　那名拥有精神攻击力的黑袍人倒也罢了，虽然境界高，但他的能量不够充沛，奈何不了自己，可这位白人青年就不同了。

　　他的真气不仅浑厚，而且比自己高一个境界，目前孟星辉还做不到“内劲外放”，只有升级之后才可以，如果两个人真的像武侠小说中写的那样比拼内力，孟星辉觉得自己可能凶多吉少！


第441章 赢你没商量

　　“怎么了？难道你猜不出来？”见孟星辉的表情变得凝重，阿King内心一凛，他知道，这个人已经感觉到了自己的手段。

　　看来这个华夏人真的懂“内劲”，不然他不会是这样一副表情。

　　尽管内心已经将警戒线调到最高值，但阿King的表面上还是显得很轻松。

　　“一点，你只有一点。”孟星辉凝重的表情一闪即逝，又回到了那种众人都很熟悉的淡然。

　　一点？六粒骰子怎么可能组成一点？难道是像香港赌片里放的那样，六粒筛子叠罗汉竖立起来，最上面的那粒是一点？可这个白面青年刚才明明没有什么动作啊，骰子是怎么叠起来的？在座的几个人都忍不住心里疑惑，那名荷官忍不住叹息，这个一直保持不败的年轻人终于败了一回，骰子没有理由只有一点。

　　“你输了。”阿King的嘴角忍不住往下一撇，他不喜欢输的感觉，即便是他不擅长的赌博也不行，一个真正的强者，做什么事情都应该是强者，他不能容忍有人在自己面前以胜利者的姿态离开。

　　在阿King的授意下，荷官将骰盅揭开，众人骇然发现，那六粒骰子已经化作一堆粉末！

　　丁武和丁海的表情比孟星辉还要凝重，他们不由自主地靠近了孟星辉，虽然他们是外家拳的高手，但听族中的老一辈讲过不少关于“内劲”的传闻，在清朝末年，丁氏的一位族人喜欢游历天下，遍访武林同道，他曾经和一位内家宗师交过手，只是一招就败了，败得很惨，也幸亏那名内家宗师手下留情，所以那位丁氏先祖只是受了点轻伤，后来他将这件事写进了自己的见闻录中，对于那位内家拳宗师发的那一拳记载地很细致，对方那一拳看似速度不快，却挟带着极强的压迫感，他觉得身体迎着劲风的部位都如同被千万根尖针刺中，感觉像是被天上的雷电击中一般，幸好老师傅转移了目标，关键时刻一拳轰在路边的青石碑上，那么坚硬的青石板，居然被刺穿了无数小孔，最后碎裂成一片一片……

　　那位丁氏先祖说，这名内家拳宗师已经修炼到了“内劲外放”的巅峰境界，足以击石如粉，再突破的话，就要入“化境”了。

　　刚刚这名白人青年的手法，像极了先祖描述的“内劲外放”，虽然没有那名老拳师那么厉害，但相差也不远了，丁武和丁海在来美国之前，丁虎千叮咛万嘱咐，一定要保护好老板的安全，如果孟星辉出了点什么闪失，他们也不要再回去了。

　　对面这个人如果真的是内家拳高手，想对老板不利的话，事情就真的很棘手了。

　　“我的上帝，这是什么魔术？真的太不可思议了！”荷官忍不住惊呼出声，不仅是他，在座的所有人除了孟星辉之外，全部都惊骇地睁大了眼珠子。

　　阿King嘴角浮现了嘲弄的笑意，魔术？世界上所有的魔术师加在一起，也不够他一只拳头打的。

　　“你刚刚说我输了？”孟星辉的表情已经回归了淡定。

　　“是的，你输了，因为你说这里的骰子是一点，”阿King微笑，“现在你也看到了，这里没有点，别说一点，半点也没有。”

　　孟星辉摇了摇头，他伸出右手，在那堆粉末当中稍微扒拉了几下，就捏出了一小块颗粒，这块颗粒没有完全变粉末，背面已经裂得不像样子，但正面还算完好，还能清晰地看到那点红色的符号。

　　毫无疑问，这是个代表一点的符号。

　　“你瞧，这是不是一点？”孟星辉将那块骰子的碎片展示了一下，笑了。

　　这次轮到阿king吃惊了，他的脸色瞬间青紫了一下，不过很快就恢复原状。

　　他失态的原因有二，第一，“内劲外放”刚刚大成，火候还远没到炉火纯青的程度，在他的计划里，这六枚骰子应该全部化为粉末才是，但现场居然残留了一块碎片，可见他的控制力还不够完美。

　　第二，孟星辉显然听到了骰盅内部发生的一切，但他居然连一小块碎片没有变粉都能听到，这份听力岂不惊世骇俗？这到底是个人，还是个怪物？

　　阿King现在一点也不惊讶黑桃七，黑桃十和梅花J会折在这个东方人手里了，这个人身上的确隐藏了很多秘密，只是接触这么短短的时间，他已经给自己带来了很多意外了。

　　包括那名见多识广的荷官在内，大家都看傻掉了，这样的赌局闻所未闻，见所未见，一个人不动声色间将六枚骰子化成粉末，另外一个人居然还知道这粉末中有个一点的碎片……这……这……这他妈的还是地球吗？

　　“我输了，”阿King的声音不带任何一丝感情，“这的确是一点。”

　　他将面前所有筹码都推到了孟星辉面前，淡淡说：“这里是五百万，足够抵的上你面前的数额了，你可以数一数。”

　　“不用数，钱对于你我来说，并不是什么重要的东西，不是吗？”虽然赢了赌局，但孟星辉心里一点儿也不轻松，他知道，这只是开胃小菜而已，大餐还在后面呢。

　　阿King站了起来，迈开大步往外面走，烈跟在他后面，亦步亦趋，经过孟星辉身边的时候，阿King突然停住了脚步，烈似乎已经预知他会停住，所以也跟着停了下来，两个人的动作时如此整齐，如此默契，如此和谐，仿佛心意相通一般，着实有点诡异。

　　“我说过，我不喜欢别人输的感觉，即便是在我不擅长的领域也不行，”阿King的语调冷得刺骨，“你是第一个连续赢了我这么多次的人。”

　　“所以呢？”孟星辉低头把玩面前的筹码，也没有去看他。

　　你说话的时候不看我，我也懒得看你。孟大官人从来就不是一个喜欢吃亏的人。

　　“所以，我很生气。”阿King说完这句话，继续迈开大步，走出了赌场。


第442章 强者应有的尊荣

　　我很生气？这是什么意思？这家伙居然留下这么一句不着边际的话就走了，让现场的其余几个人很是纳闷。

　　当然应该生气了，无论是谁被人赢走那么多钱都会生气的，问问那些输给孟星辉的赌客或者赌场，有一个是高兴的吗？

　　不知道真相的人，自然觉得这个人说着话很多余，但孟星辉却知道他是什么意思。

　　“各位，今天的赌局到这里就结束了，大家也跟着玩了这么久，该回家了，你们的亲人还在家里等着你们。”孟星辉笑吟吟地看着杰森·威廉姆斯他们，这些人是无辜的，不应该牵扯到接下来的危险事件当中来。

　　“啊？这就结束了？我还想多看一会呢。”斯蒂芬·保罗率先怪叫起来。

　　“这么精彩的赌局，闻所未闻，见所未见，能多看一眼，总是好的。”杰里米·琼斯也跟着附和，就连一向比较稳重的杰森·威廉姆斯，目光中似乎也有不舍之意。

　　“我们华夏有句话，叫做天下无不散的筵席，再精彩的电影，也总有落幕的时候，我已经感觉有些疲倦了，需要回去休息一下，所以就这样吧。”孟星辉微笑着和他们告别。

　　“可是，我还要送你们回酒店啊。”杰森·威廉姆斯对于孟星辉的决定感到很诧异。

　　“哦，谢谢你了杰森，你们早点回去吧，我们还要在拉斯维加斯逗留一晚，明早再回去，放心，我的英语不错，在这里不会迷路，明天一定能找回去的，别忘了，我有这么多美金，还有什么好担心的？”孟星辉来了一下美式幽默，抓起一把筹码在他们眼前一亮。

　　“好吧，祝你们有一个愉快的夜晚。”美国人比较尊重个人意志和隐私，孟星辉既然要和他们分开，自然有他的道理，杰森·威廉姆斯也不强求，于是他和杰里米·琼斯，斯蒂芬·保罗，席琳·迪翁一起离开了，他们都要乘着杰森的车回洛杉矶。

　　孟星辉将筹码兑换了现金之后，一行人出了金字塔酒店，来到了狮身人面像的下面。

　　“老板，刚才那两个人有问题，我怀疑那个白人练的是失传已久的‘内劲’，而且是个高手。”丁武面色严肃，一边说话一边警惕地盯着四周。

　　“他们是冲着我来的，”孟星辉声音淡淡的，“今天晚上，免不了一场恶战，他走的时候已经告诉我们，他会在某一个地方等着我们。”

　　“他们是什么人？难道是赌场派来的？”张劲松握紧了拳头，看来拉斯维加斯也不怎么样嘛，赌品这么差，输了钱就原形毕露了。

　　“直觉告诉我，不是赌场派来的，应该是属于另一股势力。”天色已经晚了，城市的霓虹灯闪烁，让夜晚充满了扑朔迷离，孟星辉的目光望着那些星星点点的灯光，若有所思。

　　“另一股势力？我们初来乍到，应该没得罪什么人啊，难道……是国内的仇家追到美国来了？”丁海忍不住皱了皱眉，星空娱乐崛起太快，老板得罪的人也不算少，而且都是跺跺脚大地乱颤的人物，他们绝对有动机也有能力请高手来对付老板，不得不说，如果真是这样，事情还真的棘手了，孟星辉在申海经营了一年，已经巩固了自己的势力，官方有孟市长撑腰，警方有信任副局长洛冰支持，自己还有丁虎培养的“蓝盾安保”，这些人全都是能征善战的猛将，真正发生什么事情的话，随便拉出去几个，都能横扫一大片人，如果是在国内发生了什么事情，他们的人很快就能赶到现场，无论是多么强大的对手也无需害怕。

　　但这里是美国，是别人的地盘，孟星辉身边只有丁虎和丁海保护，算上他自己，能打的也只有三个人，张劲松和克里斯汀娜连自保能力都没有，真打起来他们肯定是炮灰。

　　丁武和丁海两兄弟有点后悔，来美国之后他们没有去买两支好枪了，要知道在美国，枪支的管理不像华夏这么严格，大街上甚至有专门的枪支专卖店的，可能是安稳的生活过得太久了，他们的警惕性已经没当初那么高了。

　　如果他们有枪在手，就不用惧怕那名内家高手了，他再厉害，难道还能挡得住子弹？

　　“不是国内的势力，我心里已经有点谱，但暂时还不能确认。”孟星辉怀疑那两个人是王牌组织的高手，事实上他内心深处一直都明白，以王牌组织那种不死不休的行事作风，自己干掉了他们那么多杀手，这肯定是个无法调和的矛盾，他们迟早还是会找上自己，这次来美国之前，他已经想过这方面的可能性，所以才将丁武和丁海带在身边，他对自己的身手很有信心，但万一遇到寡不敌众的情况，丁氏兄弟还是能发挥很大作用的。

　　他们毕竟是万中无一的高手。

　　孟星辉摸了摸围在腰间的飞刀皮套，36把飞刀斜插在皮套内，似乎也感觉到了即将有大战发生，锋芒愈发幽冷，刺得孟星辉汗毛孔都竖了起来！

　　虽然那名白人青年的内劲比自己要强，但他一定想不到自己还有杀手锏，真要决一死战的话，鹿死谁手还不一定呢。

　　克里斯汀娜睁着那双无辜的大眼睛在他们几个之间看来看去，因为刚刚孟星辉等几个人说的是汉语，所以她听不懂，不知道他们面临着怎样的危险，即便是知道，估计这小妮子也不会害怕，待在孟星辉身边，让她有一种超乎寻常的安全感，似乎天塌下来也有人顶着的感觉。

　　“你们终于出来了，很好，没有让我等太久。”一个略微有点低沉的声音传了过来，即便是在喧闹的拉斯维加斯之夜，听起来也特别清晰。

　　几个人循声望去，不远处的一棵棕榈树下，那名白人青年和黑袍人一前一后静静伫立，即便是站着，他们也保持着随时行走的态势，两个人的距离自始至终都没有变过。

　　孟星辉想起了以前看过一本古龙的小说，叫《小李飞刀》，书中的大反派上官金虹和荆无命就是这样一对奇怪的二人组合，他居然可以在现实中遇到类似的二人组，不知道他们这对组合，是不是也如同小说中的那么强？

　　“劲松，你带着克里斯汀娜先离开，”孟星辉低声吩咐一声，随即哈哈一笑：“阁下特意在这里等着我，难道是想将输给我的钱抢回去？”

　　“孟先生，你觉得开这种玩笑很有意思吗？”白人青年声音一直很低沉，似乎带着一种很强的压迫力，孟星辉知道，他在取势。

　　高手相争，决定胜负的不仅仅是自身的实力，气势也是至关重要的，谁能在气势上压倒对方，谁就能占得先机，将在接下来的战斗中获取极大优势。

　　看来对方果然是有备而来，最起码他们知道自己的名字，或者说，他们对自己的一举一动都了如指掌，看来，跟踪自己的那几拨人中，至少有一拨是他们的人。

　　孟星辉催动体内的“太乙真气”，四面八方向丹田中聚集，以他目前的功力，只是短短瞬间，他的丹田就如同蓄满了水的蓄水池一般蓄满了真气，丹田中真气鼓荡，像是充满了气的气球，只要有外力引发，压迫，随时都会爆发出惊人的能量！

　　他知道，今晚遇到的是迄今为止最强大的敌人，即便是上一次面对AK47的枪口，他也没有像这一次那样感到没有把握，在内心有些忐忑的同时，他的肾上腺激素分泌的远比平时要快，要多，整个人像是打了鸡血一般兴奋，世界上有很多种人，有的人平时牛逼哄哄，一到面临巨大压力的时候就会怯懦甚至崩溃，而另外一种人，越是面临巨大压力的时候越是能迸发出前所未有的能量，继而力挽狂澜于既倒！

　　孟星辉显然是第二种人，明知道对手很危险，搞不好很可能就这样将小命丢在这里，但他一点畏惧的意思也没有，反而有一种嗜血的豪情在体内酝酿，他渴望对手强大，渴望有一场轰轰烈烈的战斗，这是强者应有的尊荣！

　　“你觉得我在开玩笑？”孟星辉眉毛挑了挑，“站在我的立场，你在牌桌上输给了我，觉得不服气，所以过来找找面子，这不是很正常的事情吗？像你们这样的人，我见得多了，没什么好奇怪的。”

　　孟星辉存心激怒对手，一个人如果出离愤怒，就会失去正常的判断力，有可能在接下来的战斗中做出一些错误的选择，对于孟星辉这样的高手来说，对手只要出现一个小失误，这就足够了……足够将他打入十八层地狱！

　　“我前面已经告诉过你，我很生气，”白人青年口气淡淡地，“所以你不必再试着激怒我了，因为我的怒气已经够足。可能你不知道，我修炼的拳法是刚猛一路，我那个华夏的师傅曾经告诉我，对敌之时，大多数人都要保持冷静，唯独咱们这一门不是这样，我们要随时保持愤怒感，怒气越大，拳法发挥出的威力也越大，所以，如果你继续这么刺激我，你将会承受灾难性的后果。”


第443章 皇家卫队

　　“原来你是想找我打架的，”孟星辉嘴角出现了一抹略带嘲讽的笑意，“这样最好，你的实力够强，打起架来才够劲，腿脚软绵绵的像姑娘一样，那还有什么意思？”

　　孟星辉脸上笑容不改，心里面却冷冷一晒，靠，当我厦大的？你说激怒你后果很严重我就不敢激怒你？我倒是要看看，你的拳头能有多牛逼！

　　还什么“怒气越大拳头威力越大”，我大尼玛个大头鬼！待会老子一通飞刀，将你射成刺猬。

　　不过孟星辉心里面越不爽，表面上就笑得越轻松，白人青年率先出招，想以气势压迫对手，孟星辉化解的招数就是云淡风轻的笑容，你搞的跟多大阵仗似的，我就当这是一场游戏，压力对我来说，都是浮云，麻痹全是浮云！我气死你！

　　“很好，我觉得你这个人越来越有意思了，”白人青年目光越发森冷，“我等了这么多年，终于有一个像样的对手，所以今晚这一架非打不可，在这之前，我可以告诉你，我是King，大家都叫我阿King。”

　　孟星辉此前从欢欢那里对王牌组织有了一些了解，阿King的名字，也是欢欢告诉他的，他是王牌组织的新一任首席执行官，也就是武侠小说上所说的“总舵主”，同时，他也是暗黑世界的传奇人物，生平从来没遭遇过一次败绩，是杀手界的神话。

　　果然是王牌组织的人，看来在折损了几名大将之后，他们已经开始重视自己这个目标，居然连King都出动了。

　　孟星辉知道，他和王牌组织之间的梁子是不死不休的死结，根本没法调和，他和King之间，不是你死，就是我活。

　　“King，我听说过你。”孟星辉的表情依然淡淡的，阿King本来以为，听到这个让人闻风丧胆的杀手之王名号，无论是谁，多多少少都会有点惧意的，但他在孟星辉脸上没看出任何变化，连眉毛都不曾抖动一下。

　　这个时候，张劲松和克里斯汀娜悄无声息地往另一个方向走，虽然克里斯汀娜不想离开孟星辉，但她是个聪明的女孩，不会像影视剧中一些脑残女主角一般，明明留下来是个累赘，会影响主角发挥，偏偏还很深情地哭着不肯走，说“我舍不得离开你，我们死也死在一起”这种傻逼话，她难道不知道，只要她走掉，男主角就是打不过大Boss，逃跑总是可以的，那样他们两个都不会死，留下来的话男主角还要分神照顾她，不想死也不成了。

　　克里斯汀娜显然不是那种看上去很痴情其实智商为负数的脑残女，她看懂了现场的情势后，马上意识到，她在这里是完全的累赘，一点忙都帮不上别人还要分神照顾她，离开才是最有利的选择。

　　所以她对着孟星辉点了点头，眼神短暂的交汇之后他们似乎都明白了对方所想，然后克里斯汀娜毅然决然地离开。

　　孟星辉发现自己越来越喜欢这个瑞典美女了，她不仅外表美丽，气质高贵，而且还拥有一颗聪慧的脑袋，如果她要是像那些不懂事的女孩那样非要留下来，那孟星辉才会头痛呢。但她只是在一瞬间，就读懂了自己传达的意思，并且毫不犹豫地转身离开，一点都不拖泥带水。

　　“你们不能走。”张劲松和克里斯汀娜迈出一步，阿King就开始警告了。

　　“他们与你我之间的恩怨无关，没必要留在这里。”孟星辉的目光也变得森冷起来，他的手悄无声息地捏住了一把飞刀的刀柄，浑身精气神高度集中，随时都可以发出致命一击！

　　“我前面跟你说过，我很生气，”阿King的声音提高了一些，“我很生气的意思，就是你们这里的人谁都不可以走。”

　　话已经说的很明显了，他要杀光在场的所有人。

　　孟星辉冷哼一声，捏住刀柄的右手微微上抬，阿King的霸道和凶残激发了他的怒意，学了点华夏功夫就以为自己天下无敌了，真是夜郎自大的蛮夷，孟星辉准备给他点教训。

　　就在这时，一辆黑色的别克商务车极速驶来，吸引了众人的注意，车子来到附近之后，“吱嘎”一声停了下来，车门打开，两边迅速走出了八名身穿黑色西装的高大白人，他们浑身上下都充斥着一种铁血彪悍之气，如同出鞘的匕首一般锋利逼人，明眼人一看就知道他们是久经沙场的高手。

　　八个人步伐整齐划一，目不斜视，径直走到克里斯汀娜面前，齐刷刷躬身，嘴里说着大家都听不懂的语言，孟星辉虽然知道这是瑞典语，但奈何他没学过这个语种，不知道他们说的是什么。

　　单单是从克里斯汀娜的容貌气质来看，一定是出身那种贵族阶层，孟星辉知道欧洲的某些贵族家庭很古老的，有的家族甚至都可以追溯到一千年以前，从这八名白人的气度来看，孟星辉就更肯定了自己的猜测，如果不是非常有势力的家族，是不可能养得起这样的手下的，如果说这些人是瑞典王宫的皇家卫队成员，孟星辉都不会感到惊讶的。

　　克里斯汀娜显然也很意外，不明白他们为什么能找到这里，不过意外之后马上就是惊喜，因为她知道自己可以帮的上孟星辉了，现在他们这一边人数远远多于对方，真要打打杀杀的，肯定不会输。

　　克里斯汀娜不知道的是，她的哥哥辛普利斯王子在电视上看到了她现身湖人队主场斯台普斯中心，所以就致电瑞典在美国的大使馆，让他们帮忙寻找，他们很快就在希尔顿大酒店发现了克里斯汀娜的登记信息，于是就派人一直跟着，跟踪孟星辉那一拨人中，就有瑞典大使馆派出的人，他们不清楚公主为什么要和这帮华夏人进赌场，这对于她所受的教育来说是绝对不被允许的，一国公主进入拉斯维加斯的赌场玩乐，如果被记者发现，见诸报端，那么瑞典国民肯定会炸锅的，现在的王宫可不像封建时代那样大权在握，想怎么折腾怎么折腾，纳税人缴税养着你们，可不是让你们拿来赌博的，而是让你们为瑞典人民谋福利的。

　　所以他们怀疑公主是被这帮华夏人绑架挟持之类的，这种事情又不好向美国政府求助，公主被人挟持，说出去不好听啊，所以大使馆的人只好向国内求助，王宫反应很迅速，派出皇家卫队的八名精英赶来美国营救公主。

　　克里斯汀娜的想法很单纯，她以为自己向着孟星辉，这些皇家卫士也会向着孟星辉，但这些卫士接到的命令是不择手段将公主从这些华夏人手中就回来，反抗者，杀无赦！

　　所以他们对孟星辉等几个人存在很深的敌意！

　　为首的皇家卫士觉得很奇怪，不是说公主是被绑架了吗？为什么他们靠近公主的时候，这帮华夏人并不阻拦呢？

　　“请问，我们可以带走她吗？”卫士首领忍不住问了孟星辉一句，他当然看得出，孟星辉就是这群人的首领。

　　“当然，只要她愿意跟你们走，我没理由反对。”这个瑞典人说的是英语，所以孟星辉听得懂。

　　克里斯汀娜留在这里确实很危险，真的打起来，孟星辉也无法保证自己就可以照顾到她的安全，如果有人能带走她，那最好不过了。

　　“威廉叔叔，我的朋友有了麻烦，我们要留下来帮助他们。”克里斯汀娜满脸希冀地望着那名卫士首领。

　　“朋友？您是说华夏人是您的朋友？”威廉显然有点疑惑，难道公主跟着他们是自愿的？自愿进赌场？我的上帝，公主到底是怎么了？

　　“是啊，他们当然是我的朋友，不然呢？”

　　“敬爱的公主殿下，我们接到的命令是第一时间营救你回国，在此之外，我们不会做任何事，请不要让我们为难。”

　　“怎么可以这样，我都说了他们是我的朋友，孟曾经救过我的性命，现在他遇到了麻烦，我怎么可能不帮他？”克里斯汀娜气的小脸红扑扑的。

　　“公主殿下，作为你的威廉叔叔，我很愿意帮助你，但作为瑞典皇家卫队的队长，我只有遵从国王的命令，这是我的天职，希望您能理解，公主殿下，请上车，我们要带你离开这里。”

　　克里斯汀娜还待再说，孟星辉微笑道：“克里斯汀娜，你跟他们回去吧，这里我可以搞定。”

　　见孟星辉这么说，克里斯汀娜终于不再坚持了，她知道，想要说服这个对王宫无比忠诚的威廉叔叔，简直是世界上最困难的任务，她知道，既然被家里找到了，就只有回国一途了，不过这一次她很开心，居然在这短暂的旅途中遇到了孟星辉这样的男子，他救了她的性命，陪着她度过了一个一辈子也忘怀不了的夜晚，她会记得，那闻起来臭吃起来香的臭豆腐，小吃街充满生命力的民生百态，以及那原始质朴的草裙舞，她头上的那根凤头钗，会帮助她记住这一切。

　　别了，孟星辉，别了，我的朋友，我会永远记得这一切。

　　克里斯汀娜走了，直到上车之前，她还一直回头凝视着孟星辉那张英俊深邃的脸，似乎想将这张脸深深烙在记忆中。


第444章 偷袭！

　　克里斯汀娜被八名皇家卫士带走的时候，阿King居然就这么看着，并没有阻止。

　　等那辆商务车走远，阿King淡淡说道：“你一定在怀疑为什么我没有阻止他们，我可以告诉你，因为我听得懂瑞典语，那几名黑衣人称呼那位小姐‘公主殿下’，虽然我并不惧怕哪个国家的王室，但也没必要得罪他们。我想，你一定不知道刚才那名女孩是瑞典的公主吧，如果你开口向他们求助，也许我还会忌惮三分，但你白白放过了这么好的机会。”

　　听到这个消息，孟星辉并没有感到意外，克里斯汀娜确实具有一国公主的气质，他已经想过这方面可能，只不过，确定了她的身份，孟星辉依然有点小激动，天哪，他居然带着欧洲一个国家的公主进了赌场，还吃了路边摊，跳了草裙舞，这桥段听起来怎么有点像《罗马假日》啊？嗯，克里斯汀娜长得确实有点像奥黛丽·赫本。

　　不管怎么说，这是一段美好的记忆，能和一国的公主产生交集，并且经历了几天难忘的异国之旅，无论是谁都会感到开心。

　　不过，即便是孟星辉事先知道克里斯汀娜是瑞典公主，也不会向他们求助，王牌组织无疑是极为危险的存在，哪怕是瑞典王室，也轻易不愿意得罪这样的暗黑组织，他们想要让一个人在世界上消失，简直跟碾死一只蚂蚁那么容易，即使是王室成员也不例外。孟星辉不愿意让别人卷进这样的危险境地中。

　　阿King这么说，只不过是为了扰乱自己的心神而已。

　　“我得感谢你告诉我克里斯汀娜的身份，”孟星辉继续淡定，“但我们华夏人对朋友讲义气，不会轻易让朋友涉险，你我之间的恩怨，与别人没有关系，我要自己解决。”

　　阿King点了点头，目光中似乎有意思欣赏之意：“不得不说，你这个人很对我的胃口，如果易地而处，我可能会交你这个朋友，只可惜，在我第一次见到你的时候，我们就已经是敌人了，这是你我的宿命，避无可避。”

　　阿King话音刚落，一阵整齐的脚步声传来，仿佛黑暗中奏响的亡灵乐章，闻之让人感到极度压抑，孟星辉向脚步声传来的方向看去，前面的通道上拐过来一队人马，全部戴着黑礼帽，穿着黑衬衫，黑西裤，黑色皮鞋，他们的动作整齐划一，如果不是服装不太一样，你会误以为这是一个军队方阵，几十个人，每一步跨出，都发出重重的声音，附近的大地似乎都在颤抖！

　　这群人带着极致的压迫力，像出鞘的军刀一般杀气凛然，他们就这样向孟星辉他们所站立的地方碾压过来，黑压压的，情形非常诡异。

　　距离孟星辉大约五米的地方，这个黑衣方队停了下来。

　　“请问，哪位是孟星辉先生？”黑衣方阵中，一名像是首领的人走了出来，他虽然嘴里问哪位是孟星辉先生，但目光却已经盯着孟星辉脸上。

　　“我想，你们已经将我的资料了解的一清二楚，既然能认出我来，又何必多此一问呢？”孟星辉嘴角扯出一抹嘲弄的笑意，他知道，这肯定是跟踪自己的那几拨人中的一股势力了，以他们出场的气势来看，很像美国黑帮电影中的黑道成员。

　　虽然不能确定这些人的身份，但孟星辉知道，他们多半是赌场方面派来的人，自己一天之内横扫拉斯维加斯，估计整个赌城的老板都已经如临大敌，严阵以待了，他们肯定会对自己的来历背景作一番调查，现在来这么多人，只怕是要出手了。

　　“既然是你就是孟星辉，那跟我们走一趟吧。”黑衣首领冷冷说道。

　　“虽然我是华夏人，但是对美国法律也有一定程度的了解，我自问并没有触犯美国法律，哪怕是FBI，也没有权利将我带走，况且，你们还不是FBI。”孟星辉冷冷一笑：“所以我为什么要跟你们走呢？”

　　“你有拒绝的余地吗？”黑衣首领那双鹰隼一样的目光死死盯住孟星辉，满脸的络腮胡子似乎都要竖立起来，凶焰滔天。

　　孟星辉微微一笑，这帮人肯定以为几十个人对付四个华夏人，他们几乎没有反抗的可能，在真正的高手眼里，所谓的“人多”基本上没有什么意义，无非是多了一些活靶子而已。

　　如果这些人想动手，他不介意让这些装逼兮兮的家伙尝尝华夏功夫的厉害，这帮家伙一看就是什么黑手之类的黑帮成员，即便他将这些人全部干掉，美国政府也不会留难他们。

　　“我对你们没有兴趣，更不会跟你们走，你们能怎么样呢？”在孟星辉的对手看来，他的态度非常欠扁，有点嚣张，有点藐视一切。

　　“那就别怪我们不客气了！”黑衣首领唿哨一声，四名黑衣人从他身后闪了出来，快步走上来，伸手就要往孟星辉身上抓来。

　　两条高大的身影突然自孟星辉身后闪出，只听“嘿嘿”几声呼喝，那四名黑衣人就向四个方向倒飞了出去，空中划出一道美丽的抛物线，然后“呱嗒”两声摔在地上，像死狗般一动不动。

　　丁武和丁海成犄角之势，护卫在孟星辉面前，对付这种小卒子，当然不用老板亲自动手，丁武和丁海就足够了。

　　黑衣首领没想到孟星辉的两名保镖这么厉害，只用了一招就将他们的四名打手踢飞，但他根本没有退缩之意，俗语说双拳难敌四手，他们再厉害，也就只有两个人，而自己一方有几十个人，就是用压的也能把他们压趴下。

　　这一次他派出了八个人，围攻丁武和丁海两个人。

　　这八个人的身手明显要比刚刚那四个好一些，但丁武和丁海并不慌张，哥儿俩背靠着背，专心对付面前的敌人，他们摆出这么完美无缺的防御阵势，黑衣人虽然有八个，也拿他们没有办法，只有正面硬碰硬攻击，丁武对付四个，丁海也对付四个，兄弟俩将丁氏八极拳发挥到极致，拳势刚猛无比，只要一出手，必然有人中招。

　　这些黑衣人虽然平时也受过专门的格斗训练，在普通人中算是一等一的好手，但是面对丁氏兄弟这种正宗的华夏国术大师，依然半点便宜都占不到，战斗持续了五分钟，那八名大汉便失去了战斗力，被丁氏兄弟的重拳连续轰了这么多拳，就是水牛估计也得趴下，何况是肉体凡胎的普通人。

　　黑衣首领终于有点动容了，对方只有两个人，就这么几分钟的功夫就解决了己方十二名好手，如果继续这么下去，他们全军覆没的可能性很大，于是大手一挥，喊道：“全给我上，将这帮人绑了！”

　　于是余下的三十多位打手齐齐发出呐喊，向丁武和丁海围了过去，丁氏兄弟的身材已经足够魁梧，但被这么多人包围在中间，好像巨浪中的两叶扁舟，片刻间就被淹没！

　　这个时候，一直冷眼旁观的阿King动了，他是个杀手，本能告诉他，现在是最好的攻击时间，阿King并没有把丁武和丁海放在眼里，只是他们被另一伙人缠住，而且以寡敌众，孟星辉的心神一定会因牵挂而焦急，这会影响他的战斗力，阿King很想看看这个对手，在这样的困境中如何面对自己无坚不摧的“怒拳”！

　　他没有奇诡的身法，只是简简单单跨出三大步，仿佛像神话中的缩地成寸一般，瞬间就来到了孟星辉面前，那名黑袍人并没有跟过来，而是站在原地观望，也只有在战斗的时候，他会和阿King暂时分开。

　　“我以为你会等我们解决这帮人之后再过来，看来我低估了你，”孟星辉嘴角的笑容颇具嘲讽意味，“一个死不要脸，专打对方七寸的对手，才是最有意思的。”

　　“我的华夏师傅告诉过我，死要面子是最愚蠢的行为，这个世界上的人永远只记得赢家，输的人再悲壮，也很快会被人们忘记，所以他教导我和别人打架的时候，绝对不要顾忌什么高手的身份，高手的尊严，那是最傻逼的做法，要像毒蛇一样，等待最好的时机，不出手则以，一出手就置对手于死地！”阿King对于自己趁人之危的行为丝毫不以为耻，反而颇感洋洋自得。

　　“你有一个好师傅。”孟星辉突然毫无征兆地飞起一腿，他的腿上灌注了“太乙真气”，如同钢铸铜浇一般，坚硬无匹，北派谭腿中的杀招经他改良之后，速度比原来快上数倍，成了真正的“无影脚”，加上他的太乙真气，如此快速和强硬的腿法，只怕是一头恐龙被踢中，也得当场筋断骨折！

　　孟星辉这一下偷袭无影无踪，毫无征兆，既然对方这么卑鄙，孟星辉自然也不会跟他客气，大家就比一比谁更不要脸吧。


第445章 武学奇葩！

　　张劲松见丁武和丁海被几十个黑衣大汉缠住，在外面只能看见人浪翻滚，听到呼喊打杀的声音，根本看不见里边的情况，孟星辉这边也被那个白人青年缠住，无论怎么看，他们这一边都处于绝对的下风，孟星辉这边他帮不上忙，估计上去后就被人一招秒了，丁氏兄弟那边看上去十分危急，说不定现在已经负伤了，因为孟星辉的关系，张劲松等几个人早已经和丁氏兄弟打成一片，成了肝胆相照的好哥们，见丁武和丁海被这么多人围攻，张劲松当即眼圈就红了，他四处寻找，从花园里找出来半块青砖，嗷嗷叫着，目呲欲裂地往那帮黑衣人群中冲去，跑到一个黑衣大汉身后，照着后脑勺就是一砖！

　　那个黑衣人连哼也没哼一声，直挺挺地就倒在了地上，诡异的是，周围的黑衣人注意力全放在圈内的丁武和丁海身上，根本就没注意张劲松的偷袭，倒下来一个同伴居然没人发现！

　　张劲松本来想呼喝两声，将敌人的注意力吸引过来，减轻丁氏兄弟压力的，但忽然发现，他这么一下子居然没人发现，及时捂住了嘴巴，以他的身手，被这帮家伙发现之后，估计三两下就被揍趴下了，帮不上丁武和丁海什么忙，还不如这样躲在后面偷袭，干掉一个是一个！今晚也巧了，张劲松穿的也是一件黑色短袖衬衫和黑色牛仔裤，乍一看和这帮黑衣人有点相似，于是张劲松就将倒地的黑衣人头上的礼帽摘下来，戴在自己脑袋上，混在这帮黑衣人身后喊打喊杀，吆五喝六，抽冷子就冲他们的脑袋招呼，一板砖放倒一个，神不知鬼不觉。

　　孟星辉嘴上正说着话，下面便悄无声息地踢出一腿，放在任何一个对手身上，恐怕都很难躲得过这无影无形的一击！

　　可惜阿King不是普通人，对于对手这种招数，似乎一点也不意外。

　　他也非常及时的飞起一腿，居然后发先至，两条腿在空中相撞，发出“咣当”一声，类似于金铁交鸣这样的声音！

　　和孟星辉一样，他也在自己的腿上灌注了内劲，肌肉坚硬愈铁，两个人居然就这么硬碰硬对上一招！

　　孟星辉觉得自己的右腿犹如撞上了一根钢铸的柱子，骨骼隐隐作痛，同时肌肉一阵痛麻，仿佛被电流穿过一般，他知道，这是对方内劲外放造成的后果。

　　“怎么样，滋味不错吧。嘿嘿。”阿King怪笑一声，行家一伸手，便知有没有，只是这么一招，他就试出了孟星辉的深浅，没错，这个人的确是华夏功夫高手，内劲修炼地很强悍，但是比之于自己，还稍微差了半筹，他的内劲，目前还不能离体外放，攻击对手，但有一点让阿King暗自心惊，这个人的境界虽然没有他高，但是真气却比他更加纯正，更为浑厚，潜力也更大，假以时日，如果孟星辉练到了跟他一样的境界，自己可能就不是他的对手了。

　　这也愈发坚定了阿King今晚将他干掉的念头。

　　“不怎么样。”孟星辉依然维持那份淡然，“如果你连这点水平都没有，我反而要失望了。”

　　阿King见他明明吃了苦头还嘴硬，冷笑一声，说道：“刚刚你出了一招，这次轮到我了。”

　　只见脸颊两边的腮帮子突然鼓了起来，像蛙类那样“咕咕”叫了几声，上身的衣服突然无风自动，瞬间鼓成一个大圆球！

　　“我靠，你还会蛤蟆功啊？”孟星辉吓了一跳。

　　阿King不理他，将一口真气调起来之后，他吐气开声，直直地一拳轰出！

　　这一拳，既不复杂，也不花哨，就这么平平地推了过来，像极了拳法中最普通最平常最烂大街的“黑虎掏心”，在任何一家拳法里，恐怕都有这一招。

　　但就是这么平淡的一拳，却挟带着雷霆万均的气势，拳风中隐隐夹杂风雷之声，孟星辉很难想象，像阿King这么斯文清秀的人，居然能打得出这么威猛绝伦，霸绝天下的一拳，乍一看，这一拳处处都是破绽，你可以有360种方法去躲避，反击，但作为直面这一拳的人，却能感觉到被一股无形的压力包围，突然有一种无力感，似乎无论做什么动作，向哪个方向躲避，这一拳都会轰到你身上！

　　“好一记‘怒拳’！”虽然孟星辉一直都没轻视过阿King，但对手这一拳依然让他刮目相看，正所谓“重拳有力，重剑无锋，无遮无避，大巧不工”，阿King的这一拳，居然已经到了“大巧不工”的境界，即便是有办法遮挡，闪避，却被这股大力笼罩，挡无可挡，避无可避！

　　这种拳法，全凭内劲支撑，没有内劲，便是最渣的招数，有了内劲，便成了威力最强大的必杀技，内劲越强，拳法威力越大！

　　狭路相逢勇者胜！既然无法闪避，那就不要闪避，孟星辉吐气开声，将全身真气灌注于右腿，再度飞起一脚，迎向了阿King的拳头，他知道如果自己用拳头去迎接对手，因为自己内劲不敌对方，很可能会被击伤，但腿的力道比拳头要大得多，李小龙在截拳道中也论述了“腿踢七分，拳打三分”的道理，腿无论是攻击距离，还是攻击力道，都要比拳头强上很多，真正的技击高手，绝对要充分利用腿的先天优势，李小龙也就凭借他的无敌腿功，横扫西方技击高手，一生未尝败绩。

　　孟星辉学会的第一个格斗技能，就是十二路谭腿，虽然后来他也跟着丁氏兄弟习练了八极拳，形意拳等拳法，但腿法毕竟习练最久，所以他的腿功还是强于他的拳法的，在这么强大的压力下，他选择了自己最擅长的攻击模式！

　　“咣当！”阿King的拳头和孟星辉的腿再度在半空相接，一股无形劲气向四周波动，路边的小树剧烈晃动，落叶纷纷飘落，一股肃杀之气蔓延开来！

　　“噔噔噔……”孟星辉的脚底板被阿King一拳轰中，只觉得浑身被一股大力向后推动，不由自主向后面退了三大步，这才站稳身形。

　　阿King见孟星辉居然接得住自己这无可匹敌的一记“怒拳”，自从他“内劲外放”大成以来，从来没遇到过这么强硬的对手，居然可以连接自己两记怒拳而不倒，看似落了下风，实则战力丝毫未损！

　　他不知道的是，孟星辉尽管内劲的境界不如他，但“太乙真气”却是内家真气中最为醇厚，最为精纯的一种，他的真气绵绵然，泊泊然，如同长江大河一般气势雄浑，再加上孟星辉乃基因优化过的超级人类，抗击打能力比一般人强上太多，所以虽处于劣势，但却不会这么容易落败。

　　“很好，你的实力让我意外，我倒有点舍不得马上就杀了你，如果你死了，我到哪里再找这么一个对手去？那样的人生，岂不很无聊？”

　　“哪里来的这么多废话，尽管放马过来！”孟星辉属于那种愈战愈勇的比赛型选手，对手越是强大，越是能激发他的凶悍之气，连续两招被阿King击退，他内心的豪情被彻底点燃，什么策略，什么计谋，到了血贯瞳仁的时候，什么都不重要，他只想抡开手脚大开杀戒，看看到底谁会被打死！

　　阿King还没有动，孟星辉率先动手了！

　　他将身形后撤了好几步，然后施展了梯云纵中的“八步赶蝉”身法，双脚猛力一蹬地，整个人如同出膛的炮弹一般窜了出去，速度越来越快，闪电般向阿King射了过去！

　　他的真气灌注全身，衣服在与空气的摩擦中猎猎作响，挟带着一股霸道的气流，将周围的空气都卷的扭曲了，气流在他身周越滚越大，甚至连地上的落叶都被卷进了气流之中，形成了一股小型的龙卷风，旁观的烈见这个华夏人像龙卷风一般向阿King狂卷而去，在这样媲美天地之威的攻击下，阿King那本来略显清瘦的身材显得愈发渺小，似乎随时都会被这股狂风吞噬一般！

　　他不禁为自己的主子捏了一把冷汗！

　　烈在考虑，自己要不要出手帮助阿King，虽然说老板打架的时候从来不需要别人帮忙，但这个华夏人实在太厉害，烈第一次对老板没有了信心。

　　似乎是感觉到了烈的想法，阿King做出了一个只有他们能看懂的手势，示意他稍安勿躁，这样的攻击他还能应付，烈只好停住了已经迈出去的脚步。

　　孟星辉居然可以利用自身的真气流动，带动周围的气流，形成狂风，这样威力就像滚雪球一样，越滚越大，他自身哪怕只有三分力，但借助了大自然的威势，这股攻击力就可以达到十分！

　　懂得利用自然的力量，将自身和自然融为一体，我就是自然，自然就是我，这似乎已经暗合了当年师父说的“天人合一”的境界，阿King没想到孟星辉小小年纪，武学上的悟性居然这么高，实在是天纵奇才！


第446章 无上杀招！

　　强横的气流卷起地上的落叶，尘土，如同一条黑色的狂龙一般，扭曲着身子，咆哮着向阿king席卷而去，隐藏在气流背后的孟星辉依然全速推进，他要利用极速带来的惯性，以及周围的气流，将自己这一次攻击威力最大化，让这个不可一世的“暗黑之王”尝一尝正宗华夏古武的厉害！

　　在狂风肆虐之下，阿King的头发都竖了起来，脸皮也不规则地开始抖动，他能感觉到对手这一击蕴含着毁灭性极强的能量，阿King气灌双腿，脚步不丁不八，如同钉子一般钉在了当地，下盘稳如泰山，但他自腰部以上的身躯却如同风摆荷叶一样随风舞动，好像是巨浪滔天中的一叶扁舟，虽然颠簸起伏，风雨飘摇，但始终屹立不倒！

　　他居然用劲草对付疾风的方式，对抗孟星辉这看似要毁天灭地的一击，不管小草被吹得多么狼狈，但它们的根却始终深扎在泥土里，绝不会轻易倒下！

　　卸去了这股超强的能量，阿King再一次出拳，这一拳奇快无比，迎着强劲的气流，直插孟星辉的胸前！

　　在如此强横的气流攻击下，阿King竟能以迅雷不及掩耳之势反击，孟星辉顿时吃了一惊，阿King居然在这么短的时间内找到了他这一招的破绽，拳头就顺着破绽直欺中宫，刹那间来到眼前！

　　风眼，自然界真正的龙卷风，也会留有风眼，在风眼之内，就是力道最弱的地方，国外经常会有这样的报道，说一个人被龙卷风卷起，吹出去很远，却毫发无伤，原因多半就是他处于龙卷风的风眼之中，没有受力。

　　孟星辉制造的人工龙卷风同样具有风眼，这里是整股能量最薄弱的环节，但他没料到的是，阿King居然迅速找到了这个地方，然后以雷霆万钧之势反击！

　　招式已经用老，再想撤身闪避已经来不及了，孟星辉猛一咬牙，将体内全部的真气聚集在胸腹之中，形成“太乙护体盾”，准备硬生生地承受这一拳！

　　“噗”地一声闷响，阿King的拳头重重轰在了孟星辉胸膛上，就在这一刹那，孟星辉的“无影腿”闪电般弹起，一脚踹在了阿King的小腹上，两个人几乎是同时中招，然后像断了线地风筝一样，向相反的方向飞了出去！

　　孟星辉在空中翻了两个跟头，落地之后又倒退了三步，才算是卸去了这股力道，顿时觉得胸腹之间气血翻涌，烦闷难言，似乎有一股热流要冲口而出，他知道，虽然有太乙真气护体，挡住了阿King的大部分拳劲，但是对方外放的内劲还是有部分渗了进去，伤了他的五脏六腑！

　　“噗嗤”，孟星辉没有强行压制这股热流，一口鲜血吐了出去！

　　如果他为了面子强行压制下去，恐怕内伤更重，倒不如吐出去再说，顺便还能迷惑一下对手，让他以为自己伤势很严重，说不定会产生轻敌情绪，那样还有反败为胜的机会。

　　阿King小腹上中了孟星辉的“无影腿”，同样也不好受，感觉腹内的肠子似乎都被踢断，疼痛难忍，他倒飞出去之后，真气运行了三周天，才将呼吸调匀，只是小腹上的疼痛感依然不能完全消除，虽然没有受伤，但挨上这一下也不是好玩的。

　　不过看到孟星辉受伤吐血，阿King的心里面好受多了，这个家伙虽然强横，但是比自己的境界始终是差了半筹，如果再过一段时间遭遇，恐怕受伤吐血的就是他而不是孟星辉了！他绝不能给对手喘息的机会，更不能放他逃走，尽管干掉这么一个武学天才有点可惜，但想到他未来那恐怖的成长潜力，这个人必须死，绝不能留！

　　“咕咕咕……”阿King的腮帮子又鼓了起来，全身衣衫无风自动，鼓成一个大圆球，真气蓄满以后，如同一只敏捷的豹子，向孟星辉扑了过去，每踏出一步，地面都“咚咚”作响，足下的青砖如同蜘蛛网一般布满裂纹！

　　瞬息之间阿King就冲到了孟星辉面前，双拳抡了起来，发出了一组如狂风暴雨一般的狂野攻击！

　　这一套组合拳快速绝伦，又重若山岳，孟星辉只能看到眼前拳影重重，似乎四面八方都是阿King的拳头，前后左右都被笼罩在拳劲之中！

　　这一组拳法是“怒拳”中的无上杀招，名字叫“幻影杀”，真真假假，幻影重重，在极短时间内要判断出哪一拳是真，哪一拳是假，实在是太过困难，何况即便你判断正确，他的招数并未用老，随时可以将虚拳变成实拳，攻击你的不备之处。

　　眼看着孟星辉就要被阿King狂暴的拳影吞没，变成一滩肉泥，面对着这避无可避，不可阻挡的重拳，孟星辉催动“梯云纵”身法，如同火箭一般冲天而起，天空是阿King的“幻影杀”唯一无法笼罩的弱点，但这一点对于正常人来说并不是弱点，人类毕竟不是飞鸟，怎么可以飞在空中呢？再说了，即便是有人的轻身功夫比较好，可以飞在空中避其锋芒，然而高手对阵，最忌讳离开地面，那样你的下三路全部暴露在敌人的面前，破绽就会变得更多。

　　当孟星辉飞在空中的时候，阿King心中一喜，你再厉害也是个人，不是飞鸟，离开了地面之后，总要往下落，在这过程当中，他就有无数机会可以干掉你！

　　他狞笑一声：“如果你要是能长出一对翅膀来，我就服你！”

　　孟星辉俯视着这个强大的对手，见他嘴角浮现一抹残忍的冷笑，衣衫鼓起的圆球膨胀地更大了，知道他已经蓄满浑身真气，准备在自己下落的时候发动致命一击！

　　“靠，以为这样我就束手无策了吗？”孟星辉冷笑一声，全身真气运转，身体在空中像陀螺一样旋转起来，两条腿就像是风扇的扇叶一样极速搅动，周围的空气都被搅动起来，随着他双腿的旋转而形成一股气流，由上至下，向阿King头顶罩去！

　　阿King本以为孟星辉已经是强弩之末，自己只要坐等他落下来，然后一记重拳攻击，就可以送他回老家，没想到对方居然能想出这样的应对之策，不是飞鸟，胜似飞鸟，利用身体旋转的力量形成气流，再度险中求胜，败中求生！

　　世界上的人分为两种，一种是永远让人无法猜度的天才，另一种就是按部就班的庸才，大多数人其实都是庸才，他们的思维，他们的行为，不会超脱正常人能想到能办到的范畴，你可以顺着正常人的逻辑，猜度他对每一件事的反应，甚至可以看到他的未来，但是对于天才来说，他们永远会在绝不可能的情况下让你感受到什么叫一切皆有可能，你无法用正常人的思维去衡量他们，也无法判断他们下一步的行动。

　　对于阿King来说，孟星辉无疑就是那种带给他无限惊喜的天才！

　　谁他妈的能想到，一个人飞到空中，势成强弩之末的时候，还能用转陀螺的方式攻击的？而且这种居高临下的攻击优势尽显，犹如苍鹰扑兔一般，无论你往哪里逃，都尽在他的扑击范围内！

　　脑袋是人身上最坚硬同时也是最脆弱的部分，就这么暴露在对手的攻击之下，转瞬之间，优劣之势便调了个儿。

　　阿King忍不住骂了一句他们国家的国骂，这个华夏人不仅真气雄厚，还精通技击之术，最关键的是他的临敌反应快到让人咋舌，就连阿King这种身经百战的老油条，都要为他喝一声彩了！

　　看他年纪轻轻，最多二十出头，怎么会有这么高明的身手和临敌经验？如果他要是知道孟星辉这是第一次和真正的高手对敌，并且修习武功不到一年，不知道会作何感想。

　　阿King暴喝一声，真气灌注双臂，架成十字形状，迎上了孟星辉的双腿，两道劲气在半空中悍然交接，发出“波波”的气流撞击声，在孟星辉泰山压顶一样的压迫下，阿King双脚周围的青砖都碎成粉末，两条腿瞬间陷入地面数寸，整个身体马上矮了半截！

　　阿King硬生生接住了这次空袭，架住孟星辉双腿的胳膊猛然向上一甩，将孟星辉的双脚甩了出去，怒吼着挥出两拳，对着孟星辉足底的涌泉穴狂轰而至！

　　拳头未到，气流已经席卷而来，孟星辉不慌不忙，借着阿King发出的拳风，顺势往上一翻，身躯便改变了方向，翻到了阿King背后，足尖如同毒蛇吐信，点向阿King脑后的玉枕穴！

　　玉枕穴是人身九大死穴之一，只要被点中，绝对是当场毙命的结局！

　　阿King见这个家伙居然利用自己发出的气流，好像水中的鱼儿一样在空中自由翻动，而且始终保持攻击的态势，自从艺成以来，他从来没见过有人的攻击手段这么花样百出，不过能够做到这一点，证明这个人的轻功身法有独到之处，空有真气没有身法是绝对不可能做到的。


第447章 那一刀的风情！

　　阿King小时候和那名华夏古武高手只待了很短时间，那个人只教了他修炼内劲的方法和一套“怒拳”，没有教他其他东西，轻功身法他是不会的，此刻见孟星辉的身法如此精妙，心中一动，思索着是不是将他打成重伤，然后让烈探视他的记忆，把他所学的功夫都弄过来。

　　尽管烈说这个家伙的精神力量也很强，但是人在垂死之际，各方面的防御都会降到最低点，烈应该可以趁虚而入。

　　孟星辉这一招迅疾无伦，阿King双脚陷入地面，连闪避的余地都没有，看似已经陷入了死局！

　　但阿King不愧是暗黑世界的王者，不知道多少次在生死关头徘徊，对敌经验丰富无比，右脚居然像是铁犁一般，在地面上快速犁出了一个半圆形的弧线坑，坚硬的青砖在他的气劲之下全部化为粉末，借着这一犁之势，阿King闪电般转过身来，右拳伸出，快速挡住孟星辉踢出的攻势，与此同时，左拳猛然探出，轰向孟星辉的小腹！

　　说时迟，那时快，两个人的变招都在电光火石之间，上一秒孟星辉的足尖看上去就要踢中阿King的玉枕，但下一秒，阿King的拳头已经堪堪要砸中孟星辉的身体了！

　　孟星辉在间不容发的瞬间，狂吸一口气，小腹猛然向后缩了数寸，躲过了阿King志在必得的一拳，不过在这一刹那，他突然看到阿King嘴角浮现一抹怪笑，心里面莫名其妙地感到不好，只是暂时还不知道是哪个环节出了问题！

　　答案很快揭晓，阿King的拳头眼看着余势已尽，在孟星辉的缩腹之下难以再触到他身上，却突然间听到一阵“喀吧喀吧”脆响，然后阿King的手臂像是猛然长出一截，拳头结结实实轰在了孟星辉的小腹上！

　　孟星辉在空中转换姿势，真气消耗比较大，所以没有及时在小腹周围形成真气护盾，只是在拳头触体的瞬间，本能地催动部分真气集结于此，也幸亏他这份本能，否则的话这一拳将会将他的脏腑打成烂泥！

　　即便是有部分真气护体，但依然没有完全挡住阿King的内劲，孟星辉被击飞的同时，口中一股鲜血狂喷而出，如同一蓬血雨一般四散飞出，在地面上留下斑斑点点的暗红印记！

　　“哈哈哈，每个人都以为我的右拳杀伤力最强，却不知道我的左拳才是我的秘密武器，因为我的左臂已经练成了‘爆骨功’！”阿King一击命中，眼见孟星辉鲜血狂喷，肯定是受了重伤，他忍不住有些得意。

　　在接近胜利的时刻，每个人的心神都会忍不住放松下来，神经和肌肉会出现短时间的懈怠，这个时候的防御是最空虚的。

　　孟星辉出手了！

　　他一直在等待一个绝佳的机会，一个可以一击必杀的机会，所以他宁可和阿King正面肉搏，也一直隐藏他的飞刀，为的就是等待这个机会，等待阿King注意力最为分散的时候！

　　在他受伤飞出，口喷鲜血的刹那，阿King看上去有点得意忘形，每个人在打出这么一记精彩绝伦的“爆骨拳”，阴到对手之后，都会忍不住得意忘形的，因为这种感觉实在是够爽！

　　孟星辉强忍小腹的剧痛，将体内仅余的真气催动到极致，右手捏住刀柄，轻轻往外一甩！

　　一道如同流星般绚烂美丽的刀光自血雨之中飞出，在静夜间发出了天上的星辰也无法比拟的光华！

　　没有人能形容这一刀的速度，也没有人能形容这一刀释放的能量！

　　在生死关头，孟星辉将“以气御刀”的奥义发挥地淋漓尽致，在他的气机笼罩下，阿King浑身都是破绽，他已经必死无疑！

　　一道璀璨的流光划过夜空，倏忽间来到阿King胸膛，这个曾经取过无数人性命的暗黑之王，突然感觉浑身被冷汗浸透，这一刀如此快速，如此霸道，而且无形中有一股气机像巡航导弹的雷达一般将他锁定，他竟然摆脱不了！

　　据他所知，当世能够发出这种飞刀的人，只有梅花J一人，但梅花J的飞刀应该也没这么厉害，如果他有这么强，就不会死的这么惨了！

　　曾经被无数人视为死神的阿King，第一感觉死神距离他是这么近！

　　如同天神下凡一样的阿King，居然对这一刀束手无策，眼睁睁地看着这柄飞刀插入了他的胸膛！

　　在倒下的刹那，他知道自己低估了这个年轻人，如果他不是在击中对方的时候得意忘形，那么他就不会让真气散得这么快，在孟星辉发出飞刀之后，他完全有可能躲过这致命的一击，毕竟孟星辉这一刀的威力，全靠本身的真气支撑，而阿King的真气境界是高于对手的！

　　他轻敌了，他放松了，孟星辉就抓住了这个千载难逢的机会，给了他终生难忘的教训，当他再想凝聚真气防御的时候，已经来不及了！

　　快，太快，这一刀的速度，就像月光，在悄无声息间，温柔地渗入你的生命！

　　阿King仰面倒下的同时，孟星辉也重重摔倒了地上，两大高手第一次对阵，拼了个两败俱伤，生死未卜！

　　这一切发生地太快，烈在旁边看得清清楚楚，但他却来不及反应，直到阿King重重摔倒，他才飞一般赶过去，查看阿King的伤势！

　　阿King的脸色苍白如纸，眼睛紧紧闭着，如果不是胸腹间还在微弱地起伏，你会以为他已经是个死人！

　　烈赫然转身，眼睛里喷射出负伤的野兽才能发出的嗜血光芒，他上一次这么愤怒的时候，还是10年前，他亲眼看到自己的剑道老师强暴他的妹妹，那一次，他怒火滔天，将那个禽兽师父劈成了一堆肉沫，而且在盛怒之下，连自己的妹妹也乱剑劈死！

　　从那以后，他就不容于师门，不容于家族，从日本流浪到欧洲，他也无法再用井上家族的姓氏，井上彦烈的名字，从此在日本消失，到了欧洲之后，他加入了一个雇佣兵组织，在执行一次任务的时候身负重伤，几乎就要死了，如果不是阿King恰好路过，出手救了他，井上彦烈这个人早就已经在世界上消失！

　　阿King等于是他的再生父母，他对阿King的感激和忠诚无与伦比！

　　“仓啷”一声，他斜插在背后的东洋武士刀出鞘了，井上彦烈双手握住刀柄，一步一步向孟星辉靠近，他的脚步仿佛有一种奇异的韵律，暗含了天地之间某种奥义，他走的并不快，但每一步都似乎踏在你的心尖上，让你生不出反抗之意！

　　这是世上最有杀机的舞蹈，是一种奇异的步伐，他似乎也在借助这样的步伐调整自己的杀气，每踏出一步，杀机就更盛一分，他知道，当他走到这个华夏人面前时，世间再也没有什么人可以挡得住他的刀！

　　他会像十年前劈杀自己的老师那样，将这个华夏人剁成碎肉！

　　“老板，你怎么了老板？”丁武和丁海虽然陷入和一众黑衣人的缠斗中，但是依然时不时关注这边的战局，但是一切都结束地太快，丁武刚放倒三名敌人，这边已经分出结果了。

　　前面还看到两个人斗地飞沙走石，天地变色，等到他逮住一个大汉一顿胖揍，将人揍成猪头之后再回头，孟星辉和那个白人青年已经躺在地上，生死未卜！

　　丁武和丁海目呲欲裂，他们也顾不上和这些狗东西纠缠，拼着背后挨上几下重击，玩了命地冲出包围圈，往孟星辉身边跑去！

　　张劲松隐藏在人群后面打得正欢腾地，他已经利用夜色和服装的掩护，放倒了五名黑衣人，居然没被发现，所以他胆子也越来越大，偷袭技术也越练越纯熟了，但他正玩得暗爽间，看到丁武和丁海发疯一般地往外冲，急忙顺着他们奔跑的方向看去，不看不要紧，一看吓得差点抽过去，他的好兄弟孟星辉居然一动不动躺在地上，生死不知！

　　“我草你姥姥！”张劲松仰天发出一声悲鸣，撒开两腿就往孟星辉身边狂奔，一边跑一边祈祷，三弟啊，你可不能死啊，你要是死了，我回去没办法和所有人交代啊，我那些弟妹，她们找我要人怎么办，星空娱乐的员工们找我要人怎么办，你的粉丝们找我要人怎么办，最关键的，我不想失去你这个好兄弟啊……

　　他很难想象，如果孟星辉就这么陨落了，他们的生活会发生多大的变化，一直以来，张劲松都清楚，如果不是孟星辉的强势崛起，他们会和大多数普通的毕业生一样，迷茫地踏上社会，找一份一两千块一个月的工作，不知道什么时候才能买得上房子，也不知道什么时候才能混出头，也许一辈子就是个庸庸碌碌的公司员工，在理想还未绽放的时候，人已经老了。

　　是他的好兄弟孟星辉，他将身边的人都带上了一条通向光明和梦想的康庄大道，他们已经习惯了身边有这个人存在，他就像太阳一样，照耀他们，温暖他们，让他们感到踏实，很难想象，如果这颗太阳陨落了，他们以后的生活该怎么继续。

　　那将是一片无边的黑暗！


第448章 七步烈焰斩！

　　“喂，你干什么……如果你敢伤害我老板，我就把你打成肉酱！”丁武跑在最前面，他的背上挨了几下重击，内脏受了伤，鲜血顺着嘴角溢出来，但他浑然不顾，在这一刻，他的心里只有老板的安危，但他距离孟星辉还有五六米，而那个双手握着东洋武士刀的黑袍人马上就要赶到孟星辉身前了！

　　这个家伙明显不坏好意，老板身受重伤，根本没有反抗之力，即便是个三岁小孩，也能一刀结果了他的性命，何况这个黑袍人明显是个高手。

　　丁海和张劲松明显也察觉到了危险，他们两个一边玩命地往那边跑一边大呼小叫，叫的当然不是什么好话，都是问候井上彦烈家里女性的。

　　井上炎烈听得懂华夏语，日本的上流社会，都把华夏语当做必修科目，当然，他们学习华夏语并不是因为仰慕华夏的文化，而是出于别的目的，这个国家的人，从来都是将华夏视为头号目标，知己知彼，才能百战不殆，他们就像是躲在阴暗中的毒蛇，在华夏国强盛的时候，他们与之进行经济往来，钱绝对不少赚，表面上虚与委蛇，暗地里包藏祸心，一旦华夏脚步蹒跚了，虚弱了，他们会毫不犹豫地伸出毒牙，在这个庞大的国家身上撕咬下一块肉来！如果在全世界范围内找一个最了解华夏的国家，非日本莫属，井上彦烈作为日本的贵族，从小学习华夏语，水平堪称一流。

　　虽然听得懂这些华夏人在叫嚷什么，但是井上彦烈丝毫不为所动，他唯一的目标就是击杀孟星辉，只有在劈砍对手的暴虐中，才能平息他心头的怒火！

　　一步，两步，三步……，倏忽之间，井上彦烈已经踏出了五步，再有两步，他浑身的精气神便凝聚到巅峰，杀意如同吹气球一般膨胀到极点，那个时候，只有杀戮，才能够将这一切宣泄，否则他就要受这些杀意反噬，非死即伤！

　　这种剑法名叫“七步烈焰斩”，形容七步之后，杀意像火山喷发时的烈焰一般狂猛霸道，具有毁灭一切的能量，这剑法是井上彦烈的独门秘技，他用了十年的时间，将师门传授的剑道改良，练成了这一套威力极大，却又隐含致命缺陷的剑法，一旦杀意大成，必须有杀戮发生，否者这股毁灭性的能量就会反噬到他自身！

　　七步过后，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　井上彦烈走出五步之后，浑身的精气神已经逐渐调整到巅峰，他的双眼赤红，仿佛要喷出火来，长刀平握在胸前，刀尖向上斜伸45度，随时都能发出灭绝生命的一击！

　　就在此时，躺在地上的孟星辉手腕微微一动，一道炫目的刀光再度闪耀夜空，如同流星一般拖着美丽的尾巴电射而至！

　　早在井上彦烈往这边走来的时候，孟星辉就已经感觉到了这人身上的杀气，他的精神灵力强悍无匹，对于危险的感知灵验无比，黑袍人身上散发出来的威胁一点儿都不比阿King小，看来他一直低估了这个如同狗一样跟在阿King身边的奴仆，这个人不仅仅是个身具超常精神能量的异能人士，还是个万中无一的剑道高手！

　　善于等待时机的孟星辉并没有在开始就出手，他依然在等侯最好的机会，井上彦烈踏出五步，浑身的精气神正处于一个重要关头，即将要调整到巅峰，但尚未完全调整到巅峰，只差那么一口气，孟星辉本能地感觉到这是个绝佳的时机，所以他再一次出手了！

　　他耗尽了体内所有的精气神，发出了这夜空中最绚烂的一击！

　　将济未济，击其中流！

　　不得不说，孟星辉是个天生的武士，在今晚的战斗之前，连他自己也不明白自己的极限在哪里，不知道他居然拥有超乎常人的战斗本能，自从武功练成以来，他并没有碰到真正的高手，所以也没经历过严酷的考验，但是在和King的对决中，他仿佛瞬间悟到了此前那么久的时间也没有悟到的东西，虽然两个人的交手时间很短，但是时时刻刻都处于生死关头，他的每一次反击都妙到毫巅，都是置之死地而后生的险招，在这种时候，大脑是没有时间思考的，一切全凭经验和本能，孟星辉没有任何战斗经验，但他却拥有远超大多数人的战斗本能，这种本能，也许是天生的，也许是基因优化带来的附加值，就是这样宝贵的本能，让孟星辉在实力处于劣势的情况下能够和“暗黑之王”拼到两败俱伤，不，阿King胸膛中刀，必死无疑，而他还活着，这已经是胜利了！

　　也正是这种本能，让他感觉到井上彦烈在踏出五步之后，是浑身精气神将济未济的关键节点，在这种时候击其中流，断其锐气，是绝佳的出手时机！

　　所以他毫不犹豫地出手了！

　　孟星辉小腹上挨了阿King一记重拳，受了严重的内伤，浑身的真气也被打得散乱不堪，躺在地上的这段时间，他强忍那种深入骨髓的痛，运行“太乙炼神决”，勉强将那些散乱的真气凝聚在丹田，然后将它们灌注在飞刀之中，释放了出去！

　　“八嘎！”井上彦烈见这个华夏人选择的时机这么毒辣，偏偏在他精气神凝聚的紧要关头进行阻击，气的哇哇乱叫，这就像一个绝世的舞者，调整好了脚步，马上就要将他曼妙的舞姿展示给世人看，却突然有个人冲出来，打乱了他的舞步，如此煞风景的行为，怎么能不让人抓狂？

　　井上彦烈怒喝一声，将长刀如同风车一般抡起来，在身前形成一道严密的刀网，以前在他道场修炼的时候，只要舞出这样的刀网，即便是同门师兄弟用水泼过来，也休想沾湿他的衣襟！

　　这是“柳生一刀流”最强悍的防御大招！

　　他的长刀舞的越来越快，越来越急，身周的气流都被刀锋带得开始旋转，在小范围内形成一个一个“气旋”，这些气旋就如同宇宙中的“黑洞”一般，可以吞噬一切飞过来的物体！

　　孟星辉拼尽全力发出的飞刀，虽然快捷无伦，但是由于他本身的真气已经消耗地七七八八，已经没有能力再用气机锁定井上彦烈，所以这一刀的作用已非杀伤对手，只能起到延阻的作用了！

　　当飞刀撞上井上彦烈精心编织的刀网之后，势成强弩之末，迅速被那些刀风形成的气旋吞噬，在刀网中被绞成碎片！

　　就是延阻了这么一下，丁武丁海和张劲松已经先后跑到了孟星辉身前，俯身察看他的伤势。

　　“老板，你怎么样……”

　　“老三，你没事吧……”

　　孟星辉看着三张殷切而焦急的脸，嘴角稍微扯了扯，现在他连笑的力气都没有了，脸色灰败，嘴角血迹斑斑，看上去的确很狼狈，但亲眼看见他还活着，三个人大大地松了一口气。

　　只要人还活着，就有希望。

　　“你们……不是他的对手……想办法……逃……”这是孟星辉唯一能交代给他们的话了，黑袍人展现出来的杀气毁灭性极强，他的长刀看起来更像是死神的镰刀，孟星辉感觉，这个人的实力不在阿King之下，即便是自己在健康的时候，也不一定能打赢他，何况还是在现在这样不利局面下，丁武和丁海是国术高手没错，但和这种顶尖的剑道宗师相比，还是有一定距离的，即便冲上去也就是两尊炮灰，顷刻间就会被黑袍人的长刀绞成肉片！

　　这是孟星辉在得到“娱乐之神”之后面临的最凶险的境况，稍微不慎，可能就要把小命留在这里了。

　　他第一次感觉，死亡距离自己如此之近，他甚至后悔为什么将太多精力放在事业上，也许在得到娱乐之神之后，他不应该这么忙着利用，而是先躲起来修炼太乙炼神决，一直修炼到最高境界，天下无敌之后，再出来大展宏图，他崛起的速度太快，难保会有人眼红，起了对付他的心思，在这种情况下，首先要有自保的能力。

　　连小命都没有保障，还谈什么未来的世界之王？

　　所以他暗暗发誓，如果这次可以逃出生天，回国之后一定将修炼武功当成头号大事，必须在最短时间内突破到下一境界！

　　交代完这句话之后，孟星辉便陷入了昏迷当中。

　　井上彦烈绞碎了孟星辉的飞刀之后，浑身上下就像是个即将点燃的火药桶一样，随时都能爆炸，无论是谁，像七步烈焰斩那么得意的杀招被破坏都会感到极度不爽的，在这种时候，无论是谁想阻拦他击杀孟星辉，他都会毫不犹豫地将其送进地狱！

　　“杀！杀！杀！”井上彦烈发出了愤怒的呐喊，挥舞长刀向丁武他们直冲过来！

　　“松哥，你背着老板走，这个小鬼子交给我们！”丁武挥了挥手，示意张劲松带着孟星辉先走。

　　在这种时候，任何拖泥带水的行为都是极为白痴的，他们三个心意相通，唯一的目的就是保护孟星辉的安全，即便是牺牲了自己的性命也在所不惜，所以张劲松一句话都没有说，快速将孟星辉往自己身上一背，撒丫子就跑！


第449章 追风十字斩！

　　“想跑？哪有这么容易。”张劲松背着孟星辉就往马路的方向狂奔，但是那群黑衣人却适时围了上来，他们折损了十几名成员，怎么可能就这么轻易放手。

　　为首的那名黑衣人看见张劲松头上不知道什么时候戴了一顶和他们一模一样的帽子，联想到刚刚在外围发现他们有五个兄弟脑袋被人开了瓢，很快就清楚这是怎么回事了。

　　“该死的黄皮猴子，居然混在我们的人当中偷袭，兄弟们，逮住这个家伙，操烂他的P眼！”为首的黑衣人暴怒。

　　他手下的黑衣人顿时唿哨一声，跟蝗虫一样黑压压扑了上来！

　　“老子跟你们拼了！”张劲松手上那半截板砖还没扔呢，眼看着四面八方都被包围，很难脱身，他咬着牙挥舞着板砖，迎上了面前的几名黑衣人，俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，张劲松拿出了不要命的劲头，将手里的板砖耍地风生水起，所谓乱拳打死老师傅，两个首当其冲的黑衣大汉居然被他一通乱挥给撂倒在地，跟拍黄瓜似的拍得满脸开花！

　　井上彦烈并没有把这两名华夏保镖放在眼里，直觉告诉他，这两个人虽然也是练家子，但跟他不是一个层次上的人，他只用一刀，就可以割下这两个人的头颅，所以张劲松背着孟星辉逃走他并没有阻拦，收拾完这两个拦路的小角色再去追也不迟。

　　丁武和丁海兄弟明知道和这样的高手对垒凶多吉少，但他们内心并无丝毫惧意，兄弟二人心意相通，他们只求能拖延这个小鬼子一段时间，为张劲松的逃离争取机会，如果他们的死亡能换来老板的生命，那么这一切都是值得的。

　　丁虎哥说过，他们现在的一切都是老板给的，丁家的爷们要懂得知恩图报，做好随时为孟兄弟拼命的准备，为了保护他的安全，牺牲个人性命也在所不惜。

　　这不是愚忠，这是职责所在，情义所指。

　　他们哥俩对视了一眼，都从对方目光中感受到一种坦然，他们也很珍惜生命，也不想死，但是如果是这样的死法，他们欣然接受，因为他们死的有价值，他们相信孟星辉活下去，会给更多的人带来益处，他活着，比他们活着更有价值，这就是这群热血单纯的汉子淳朴的想法。

　　不过，即便是死，也要从这个小鬼子身上咬上一块肉来！

　　兄弟俩摆了一个八极拳的起手式，成犄角之势和井上彦烈三足鼎立！

　　“哇呀呀呀！”井上彦烈怪叫一声，挥舞着长刀就要冲上来。

　　“慢着！”丁武突然大叫一声。

　　“干什么？”井上彦烈愕然地停了下来，不知道这个华夏人搞什么鬼。

　　“你这人讲不讲道理，你手里拿着刀，我们兄弟俩赤手空拳，这么不公平的比斗，就算是你赢了，那也胜之不武。”丁武双手叉腰，一副很不服气的表情。

　　不得不说，日本人的脑袋有时候很聪明，有时候也很一根筋，尤其是当别人质疑他们引以为傲的“武士道”精神时，他们就会变得跟你摸了他家老婆的乳房一样暴跳如雷。

　　“那你要怎么样？难道还让我买把刀给你？没种的支那人！”井上彦烈对这个华夏人的怯懦很是鄙夷，真正的武士，即便赤手空拳，也敢于和持刀的对手硬拼，即使牺牲了，也死的光荣，死得其所，因为他们是为“武道”而死！

　　“你才支那，你们全家都支那！”丁海也叉起了腰，跟泼妇骂街似的飙出了一坨唾沫星子。

　　正所谓近朱者赤，近墨者黑，丁武和丁海作为孟星辉的贴身保镖，跟在老板身边久了，多多少少受了他一点影响，本来略显古板的性格变得机灵了很多，脸皮也厚了不少，他们之所以和这个小鬼子扯皮，目的就是为了拖延时间，为张劲松的逃跑创造机会。

　　“两个孬种，如果你们还是武者，就举起手中的刀，勇敢地和我打一场，即使死在我剑下，我也会敬重你们，但你们这样的表现，是在丢华夏武者的脸！”井上彦烈很看不上这两个人的怯懦。

　　“我们手里没有刀哇。”丁武摊了摊手，很无辜地耸了耸肩。

　　“纠正你一下，你手里那把不是剑，剑是两面开刃的，你那个叫刀，难道你师傅没教过你吗？你们日本人，就是从我们华夏手里学了点皮毛，就妄称什么‘道’，真正的道是什么，你明白不？”丁海嘴里一副教训孙子的口吻，脑袋还摇来晃去的跟私塾老先生一样。

　　井上彦烈手上功夫厉害，但嘴皮子不利索，否则他也不会在被家族和师门质问之下说不出所以然来，最后落得逃亡的结果，面对丁武和丁海双口相声一样的胡搅蛮缠，他明显有些招架不住，怒道：“你们要打就打，哪有这么多废话？”

　　“我们也想打啊，但是我觉得不公平，所以必须抗议。”丁武义正言辞。

　　“是啊，现在是21世纪了，大家讲人权的嘛，我们觉得不公平，自然不肯和你打，要不然我手里拿着刀，你赤手空拳试试，看你乐不乐意？”丁海紧接着丁武话茬。

　　“没有勇气的东西，你们是最没出息的武者，如果是在日本，你们这样的武者就应该剖腹自尽，真正的武者，应该迎难而上，而不是拖延时间……”说到拖延时间几个字，井上彦烈灵机一动，他的嘴角突然扯出一抹了然的笑意，淡淡道：“我明白了，你们两个是在拖延时间，希望自己的同伴有机会逃脱，但你们失算了，看看那边，他们还走得了吗？”

　　丁武和丁海急忙回头，只见张劲松背着孟星辉陷入了那群黑衣人的包围圈，虽然挥舞着板砖苦苦支撑，但这样子下去也支持不了多久了，很快就要成为那群黑衣人的俘虏！

　　“我草！”丁武怒喝一声，就要跑过去帮张劲松解围。

　　“想走，绝对不可能！”井上彦烈被这两个华夏人戏耍，恼羞成怒，杀机顿起，手中的长刀如匹练般弹起，向丁武当头斩下！

　　这一斩气贯长虹，拉斯维加斯的霓虹灯也要失去颜色，丁武不敢直面其锋，急速向旁边一闪，而丁海也在这个时候发起了攻击，一式八极拳中的“铁山靠”，欺身上去，肘部扫向井上彦烈的右肋。

　　丁武主守，吸引井上彦烈的火力，丁海主攻，专找井上彦烈的破绽下手，兄弟俩分进合击，配合地天衣无缝。

　　谁知道井上彦烈的当头一斩看似凶猛，其实是诱敌的虚招，丁海自己送上门来，正中井上彦烈下怀，他本来下斩的刀式突然向右下方反手一撩，这一撩速度奇快无比，而且角度奇诡，完全出乎了丁海的预料之外，不过好在他也是身经百战的老兵，万分紧急的情况下腰部向左边一扭，只听“嗤”一声，刀锋划过他的右下腹，犁出了一道斜长的口子，鲜血瞬间将白色衬衫染红！

　　只是一个照面，丁海就受了伤，如果不是他反应快，现在已经是开膛破肚的下场，这个小鬼子的刀法像鬼魅一般飘忽奇诡，和华夏的刀法完全不同，另辟蹊径，自成一家，但威力却又大得惊人！

　　“老弟，你怎么样，没事吧？”丁武见丁海中刀，吓了一大跳，赶紧询问他的伤势。

　　“哥，我没事，这小鬼子路数很鬼，你要当心。”丁海麻利地从衬衫上撕下一块布条，拦腰缠住了伤口，现在他完全感觉不到疼痛，心里面有一团火在燃烧，要救出老板，要救出老板，这是支撑他继续战斗的唯一目标！

　　“弟弟，一起上削狗日的！”丁虎怒骂一声，兄弟俩猱身直上，将自己生平最得意的杀招全都拿了出来，一左一右对着井上彦烈轰去！

　　“跳梁小丑，不自量力，找死！”井上彦烈举起长刀，迎上了丁氏兄弟的攻击。

　　他处于丁氏兄弟的夹击中，显得游刃有余，步伐左旋右转，手上的长刀或劈或砍，或刺或撩，只听“嗤嗤嗤嗤……”一连串的声音过后，井上彦烈从容地收刀后退，长刀竖起，贴在肘后，目光冷冷地盯着丁氏兄弟。

　　丁武和丁海静立当地，开始毫无异常，但很快鲜血就顺着伤口流出，浸湿了衣服，他们白色的衬衫上显示出了一条一条纵横交错的“十字红叉”！

　　“怎么样，我的‘追风十字斩’滋味不错吧？”井上彦烈带着猫戏老鼠心态，用眼角的余光蔑视这两个小角色，就凭他们，还想阻挡自己杀戮的步伐，他不介意让他们受尽这个世上最痛苦的刑罚之后再死！

　　“呸，”丁武吐出一口血水，冷冷道：“就你这点微末的道行，华夏随便找个高手，就能揍得你满地找牙，你能伤得了我们，那是我们兄弟俩学艺不精，没什么好炫耀的。”

　　“就这几刀，权当给小爷挠痒痒了，你难道是个软手软脚的娘们吗？来，照爷这儿劈，谁不用力谁就是婊子养的！”丁海捶打着自己的胸膛，咆哮着，怒骂着，在死亡面前，他们选择了血性！

　　“八格牙路！”井上彦烈被这两个华夏人撩出了真火，他举起长刀，如同扑食的野兽一般暴起，挥舞起一片刀网，旋风般绞向丁氏兄弟，眼看着丁武和丁海顷刻间就要被他绞成碎肉，不远处突然传出一声枪响，子弹带着强烈的旋转，射入了井上彦烈的刀幕之中！


第450章 愤怒的子弹！

　　从黑暗中射出来的子弹呼啸而至，瞬间便被井上彦烈的刀幕吞噬，只听“铛铛铛铛……”一连串的脆响，那是子弹和刀身接触的声音，然后就看见那颗黄澄澄的弹头无力地落在了地面上！

　　即便是子弹都无法穿透井上彦烈精心编织的刀网，可见他的实力之强！

　　然而一弹未中，还有第二弹，第三弹，第四弹……，狮身人面像后面转出了一个纤细的身影，左右手各持有一把装有消声器的手枪，双手连环，持续不断地开火，她所处的位置刚好是灯光照射不到的地方，暗夜之中只能看见她的枪口连绵不绝地喷射出火舌，子弹在半空中呐喊着，呼啸着，一把枪往井上彦烈的方向招呼，另一把枪往黑衣人群的方向招呼！

　　挟带着死亡气息的子弹如雨点般倾斜而至，黑衣人们猝不及防，胳膊上纷纷中弹，外围的五个人几乎同时发出一声惨叫，扑倒在地上翻滚呻吟，其他人吓了一跳，立即本能地就近找掩体躲避！

　　“老大，他们有帮手，还有枪！”一名黑衣人高声喊道。

　　“我看到了，大家躲好，暂时不要轻举妄动，等候我命令。”黑衣人首领已经退到了一株大树后面，今晚的行动有点轻敌了，他们以为出动这么多人，足可以将这几个华夏人带回去，压根就不需要带枪，如今看来，这个决定无比愚蠢。

　　对方这名帮手的枪法无比高明，双枪连发，而且是针对两拨目标，居然可以如此精准，黑衣人首领看得明白，这名神枪手并不想要他们的性命，只是以威吓吓阻为目的，否则那五名倒地的兄弟伤的就不是胳膊了。

　　子弹挟带着愤怒的旋转呼啸而至，井上彦烈也不敢怠慢，将手中的长刀挥舞地密不透风，迅速由攻势变成守势，他脚下的步伐一直在向后退，那名枪手却一直向前欺近，井上彦烈很想看看这个枪手的真面目，但当她走到光线可以照射到的地方时，他失望了。

　　他可以从她纤细玲珑的身躯上看出他是个女人，但这个女人浑身上下包裹在黑衣当中，连脸蛋上都蒙着一块黑色面巾，只有一双眼睛露在外面，在霓虹灯的照射下闪烁着寒光！

　　张劲松挥舞着板砖已经进入疯狂的状态，他脑子里面只有一个目标，那就是绝对不能让老三落到这群人手里，即便是面前的敌人突然间消失了，他依然还没有从这种状态摆脱出来，手臂继续挥舞着，几近癫狂！

　　丁武和丁海毕竟是身经百战的退伍兵，反应要快上很多，见有人横空出世，拖住了井上彦烈的脚步，他们急忙跑到张劲松身边，喊道：“松哥，别发疯了，逃跑要紧。”见张劲松还是没有清醒过来，丁武干脆噼里啪啦给了他一顿耳巴子，这才将他抽醒。

　　“怎么了，什么情况……”张劲松有点晕。

　　“有人出手帮助咱们，别管那么多了，先保护老板逃离再说。”丁海从张劲松身上将孟星辉接过来，背在自己后背上。

　　“那个超酷的女人是谁？”张劲松忍不住问了一句。

　　“我也不清楚，估计只有老板醒来后才能知道答案，她的枪法这么厉害，一定可以脱身的，我们先走吧。”

　　三个人犹豫都没有犹豫，背着孟星辉，快速地往马路的方向撤离，只要上了出租车，他们就安全了。

　　井上彦烈见那三个华夏人要逃，顿时急了，如果不能替阿King报仇，手刃孟星辉，那么他怎么对得起主人的救命之恩？

　　他的右手继续挥舞着长刀阻拦子弹，左手一抖，掷出了一团黑色物事，接触地面之后马上发生爆炸，他的身体顿时被一阵烟雾笼罩，等到烟雾散去之后，井上彦烈的人已经不见了踪影！

　　那名黑衣枪手一边持续开枪对那群黑衣人保持火力压制，阻止他们去追击孟星辉等人，同时警惕地观察四周，她本能地察觉到了危险，但又不知道黑袍人潜伏到了哪个方位。

　　她不由自主地向狮身人面像方向退，只要保护住后背，敌人无论从哪个方向进攻，她都可以凭借手中的双枪阻挡，所以她选择的是狮身人面像作为依靠。

　　她没注意到的是，狮身人面像前面不知道什么时候多了一截类似于岩石一样的东西，而且距离她越来越近，突然，这块岩石飞快地动了，弹地而起，长刀在灯光下闪烁着幽冷的寒光，往女枪手的后背划去！

　　黑衣女人也不是省油的灯，她第一时间察觉到了背后的危险，飞快地向前一个俯扑，然后就地一个翻滚，回身怒视井上彦烈！

　　她没想到，这个黑袍人不仅刀法上乘，居然还会传说中的忍术，虽然她的反应够及时，逃脱了杀身之祸，但背后疼痛钻心，她知道，自己还是中了他的偷袭，负了伤。

　　“你的枪法虽然好，但你伤不了我，我却随时可以要了你的命，”井上彦烈怪笑一声，“为了那个不相干的人，值得么？”

　　井上彦烈不仅是“柳生一刀流”的高手，还是日本“甲贺”忍术的传人，黑衣女人神奇的枪法逼得他使用了很久都不曾使用的“甲贺”秘技，盖因在真正的剑道高手眼中，忍术终归是上不了台面的奇技淫巧，如果当初不是机缘巧合，他也不想学习忍术，他始终觉得与堂堂正正的剑道相比，忍术始终在气象上差了一些，若不是到紧急时刻，他轻易不想使用。

　　但忍术在对敌的时候，确实能起到出其不意的效果，就像刚刚，如果不是黑衣女人反应快，已经在他“追风十字斩”的偷袭之下命丧黄泉！

　　黑衣女人没有搭理他，她一只手继续开枪，另一只手迅速将弹匣退出，然后往腰部一套，便更换了新的弹匣，动作之迅速之潇洒让人叹为观止，井上彦烈看得清楚，她的腰部斜插着一圈弹匣，看来她是有备而来。

　　黑衣女人一边开枪，一边迅速地后退，这次她手中的两只枪全部招呼在了井上彦烈身上，井上彦烈在这么狂野的火力压制下，只有玩命挥舞长刀自保，连使用忍术的时间都没有，而那群黑衣人暂时没有火力压制，于是有两个人很快向丁武他们逃跑的方向追去。

　　谁知道还没跑出两步，子弹便呼啸而至，瞬间击穿了他们的大腿，两个人立刻扑倒在地上，捂着伤口哀嚎。

　　那个黑衣女人的枪法太毒辣了，即使主要精力放在了黑袍人身上，但依然可以抽冷子杀伤想去追踪的人，这一下那群黑衣人都被吓破了胆，躲在掩体后面大气都不敢出，这种情况下无论是谁冲出去，都会成为活靶子的。

　　黑衣女人手中的双枪喷出连串的火舌，脚下迅速往后面倒退，自己感觉退到了安全的距离，然后收了枪，转身几个纵越，消失在夜色当中，在她跳过的地面上，留下了一滴一滴的鲜血……

　　“八嘎！”井上彦烈眼见着孟星辉和那个黑衣女人都已经逃了，肯定追不上了，他的眼睛赤红，怒吼一声，挥舞着长刀往那群黑衣人藏身的地方冲去！

　　“啊！”一声惨叫，井上彦烈只用一刀，就割去了一名黑衣人的头颅。

　　听到了同伴的惨叫，其余黑衣人纷纷从掩体后面探头出来观察，见那个神枪手不知道什么时候不见了，但更让他们崩溃的是，那个身穿黑袍的剑手，却在对着自己的同伙大开杀戒！

　　只见他脚步迅捷无伦地移动，找到黑衣人之后一刀劈下，就有一颗大好头颅悬空飞起，然后鲜血瞬间喷射而出，在夜色掩映下凄厉而美艳！

　　转瞬之间他已经连杀了三人！

　　“快逃！”黑衣首领吓得亡魂皆冒，屁股尿流地从一株大树后面跑了出来，撒丫子狂奔！

　　其余黑衣人也顾不上受伤的伙伴了，连滚带爬地跑出掩体，往马路的方向狂奔！

　　“谁也别想逃！”井上彦烈杀意已生，自己都抑制不住，他修炼的这套刀法，威力奇大，就是杀意太盛，有时候连他自己也无法掌控，今晚他的杀意一直憋着，想杀的人一个都没杀掉，让他感到无比郁闷，如果不将这股杀意及时宣泄出去，他自己就要反受其害了。

　　这群黑衣人真的很倒霉，及时地送枪口上来了。

　　井上彦烈如同鬼魅一般冲入了逃跑的人群，左一刀，右一刀，如同砍瓜切菜一般屠杀着这群羔羊，一时间残肢断臂共头颅齐飞，鲜血很快将大片的地面染红，狮身人面像周围成了修罗地狱，人间屠宰场！

　　一阵此起彼伏的惨叫声响起，也不过是几分钟的时间，在场的黑衣人无一幸免，就连被张劲松打晕的和中弹受伤的黑衣人都没能逃脱被屠杀的命运！

　　井上彦烈收刀肃立，情绪逐渐平息了下来，在他的眼里，几十条大汉的性命也抵不上阿King的一根小指头，这群人刚刚还和他们处于同一战壕，某种方面说还帮助了他们拖住孟星辉一行人，但井上彦烈毫无“敌人的敌人就是朋友”的觉悟，他觉得不爽，就将这群人全部杀掉，就这么简单。

　　“烈，你又何必这样。”静夜之中，一声叹息传出老远。


第451章 孟老板的女人缘

　　井上彦烈惊跳回身，只见本来应该已经死去多时的阿King坐在那儿，一双眼睛清醒白醒，哪里有半分死气了？

　　“主人，你没有死？”井上彦烈几个箭步窜到阿King身边，满面惊喜地扶住他，如果不是阿King的胸前还插着飞刀，他几乎以为前面发生的一切全部都是幻觉了。

　　“你一定很奇怪，这柄飞刀插得这么深，按理说我的心脏一定会被刺穿，怎么可能还活着，”阿King嘴角抽了抽，“十万个人之中，总会有一两个人心脏会长偏，而我恰恰是那特殊的一个，这一刀，并没有刺中我的心脏。”

　　井上彦烈恍然大悟，他急忙将阿King扶了起来，喜道：“主人真是个被幸运女神祝福过的人。”

　　阿King目光突转阴冷，声音中隐含着愤怒和不甘，“可是我已经败了，如果不是我心脏的位置和常人不同，或者那个姓孟的小子选择了咽喉或者眉心，我必死无疑！”

　　对于阿King这样骄傲的物种来说，失败比死亡更让他感到耻辱！

　　这是他生平第一次遭遇失败，这个对手的强大出乎他的意料之外，明明不是自己的对手，却能在绝境之中发出致命的反击，险些要了他的性命，这个孟星辉，是他见过的对手中最深不可测的一位！

　　这个华夏人不仅带给了他一道永难磨灭的伤痕，还带给他此生最大的羞辱，他发誓，哪怕是追到天涯海角，他也要将这个人彻底从地球上抹去，只有这样，才能洗刷他的耻辱！

　　“主人，这次我们低估了那个小子，让他捡了个便宜，下一次他就没那么好运了。”井上彦烈说道，“不过，如果不是有人帮助他们，这一次他就已经死在我的剑下。”

　　“烈，你知道那个枪手是谁，不是吗？”阿King盯着的他的目光仿佛可以看透一切，“你知道她是Quee，但你却想杀了她。”

　　“是的，我知道她是Queen，在她刚出现的时候我就知道了，她虽然不知道我的存在，我却对她非常了解，”井上彦烈被阿King看穿，但他并没有狡辩，而是坦然承认，“可是她已经背叛了主人，难道我不该杀了她吗？”

　　“你要记住，Queen对我来说，和其他人是不同的，没有我的命令，你绝对不能动她！”井上彦烈从来没见过阿King对他这么凶狠过，他们两个之间，有一种奇异的默契，大多数时候更像是彼此的分身，所以阿King对他是和其他人不同的。

　　但阿King为了那个已经背叛组织的女人，居然对他疾言厉色！

　　“嗨，主人。”井上彦烈卑微地鞠了一躬，但他看向地面的目光却充满恨意！他不能容忍那个女人破坏他与主人之间的默契，凡是背叛的女人，都该死！

　　“我们走吧，烈。”虽然那把飞刀没有射中阿King的心脏，但毕竟插得很深，伤了肺腑，如果不及时拔出来，治疗伤口，只怕阿King真的就要死了。

　　“是，主人。”井上彦烈搀扶着阿King，很快隐入黑暗中。

　　他们两个，没有人再去看地上那些残肢断臂，仿佛这么多条人命在他们眼里，和蝼蚁一样不值得关注。

　　不过他们不关注，不代表其他人也不关注，他们俩走后不久，就有几名赌客从这里经过，看见了如同修罗地狱一般的凄惨场景，当场就蹲在一边吐得昏天黑地……

　　不久之后大批的警察赶到，即便是见过不少大场面的警员们，也被眼前的景象惊呆了，稍微胆怯一些的人当场就吓得尿了裤子，这哪里是现代都市当中应该发生的事情？连恶魔撒旦看到这一幕也会颤抖，这已经不是人间，而是惨绝人寰的修罗屠宰场！他们无数个夜晚，想起这一幕，还会从噩梦中惊醒。

　　四十六名死者的身份很快得到确认，他们隶属于黑手党拉斯维加斯的堂口，不知道为什么在这里遭到屠杀，这件无头惨案很快轰动了整个美国，全体国民都在热议是哪个杀人魔王干得出这么灭绝人性的惨案，他们都盼望着警方赶紧将这个案子破了，把杀人魔王揪出来实施电刑！

　　警方忙着去破案，此事略过不提，却说张劲松与丁氏兄弟三人背着孟星辉狂奔到马路边，很快拦下了一辆出租车，三个人急忙上了车，还没坐稳，另外一边的车门就被打开，一个身影快速钻了进来！

　　“喂，你谁啊？车子是我们先打的，我们有急事，你别捣乱……”张劲松顿时不乐意了。

　　丁武看了那人一眼，只见她浑身都包裹在黑衣之下，脸上也蒙着黑巾，立刻阻止了张劲松，他已经认出来这个女人，正是刚才救他们脱险的神枪手！

　　如果不是这个女人，今晚他们四个的小命就要交代在这里了，他们兄弟几个死不足惜，但如果老板没了，即便是到了阴间，以后见了虎哥的面，也没办法跟他交代啊。

　　张劲松也反应过来了，感情这人就是他们的救命恩人，怎么好意思赶人家走呢。

　　“司机，开车！”丁虎低声吩咐司机，不管怎么说，多留在这里一分钟，就多了一份危险，万一那个变态的日本剑手追过来，他们再无抵抗的能力。

　　“嗨，伙计们，你们要到哪里去啊？”司机是个黑人，一边听着嘻哈音乐摇头晃脑，一边笑嘻嘻地问他们目的地。

　　“不管去哪里，先开车再说！”丁虎瞪了司机一眼。

　　司机嘟囔了两声，还是忍住没跟这个东方人吵架，好好，没有目的地我就乱转悠呗，反正浪费的是你们的钱，又不是我的。

　　“松哥，我们应该去哪里？我担心希尔顿酒店不安全了，我们是不是应该换个地方。”孟星辉昏迷，丁氏兄弟以张劲松为马首是瞻。

　　“老三伤得很重，我们去医院吧。”张劲松看了双目紧闭的孟星辉一眼，做了一个决定。

　　“不能去医院。”那名一直沉默的黑衣女人突然出声。

　　“为什么不能去医院？”张劲松很不服气地反问道。

　　那黑衣女人淡淡看了他一眼，低声说道：“你智商太低，我懒得跟你解释。”

　　“什么？你说我智商低？哥哥我将脑子放在秤上称也比你重好几公斤你信不？”张劲松立马不乐意了，你要说你枪法比我好也就罢了，毕竟术业有专攻嘛，但说到智商，他可是国内数一数二的高校中海大学的高材生，怎么就智商低了呢？

　　“脑容量大不代表智商高，说不定里面都是烂泥呢。”黑衣女人不冷不热地回了这么一句。

　　她说话慢吞吞的，听起来也不是很犀利，但偏偏就能把人噎个半死，最起码张劲松就被噎得差一点抽了过去。

　　“她没说错，你的确很笨，医院现在估计也不安全。”一直双目紧闭的孟星辉突然开口说话，吓了张劲松一跳。

　　几个人同时看着孟星辉，见他已经睁开了眼睛，虽然气色还是很虚弱，但最起码生命无忧了。

　　“老板！”

　　“老三！”

　　三兄弟喜极而泣，眼泪都快流出来了。

　　“师傅，请你载我们回洛杉矶的希尔顿酒店！”孟星辉吩咐了一下司机。

　　司机愉快地答应了，这么晚了还能拉到一单大活，运气真的不错，他一踩油门，车子很快驶入了高速公路，融入滚滚车流之中……

　　见三兄弟对自己的决定感到不解，孟星辉解释道：“我们不能去医院，因为医院不安全，对手知道我们负了伤，想堵我们的话，你猜他们会去哪里？现在只怕全拉斯维加斯的医院都有他们的眼线。我们也不能去酒店，因为拉斯维加斯的酒店就是赌场，我怀疑那群黑衣人就是赌场派来的，我赢了他们那么多钱，如果他们不起点坏心思，那就不正常了。所以我们去酒店那就是自投罗网。唯一的办法，就是回洛杉矶，而且还要回希尔顿酒店，我猜你们一定会说，我们住的房间肯定不安全了，但你们别忘记了，克里斯汀娜走得匆忙，还没有退房，我们就神不知鬼不觉地潜回克里斯汀娜的房间，他们一定想不到我们还敢回希尔顿酒店，而且就住在我房间的隔壁。”

　　兄弟三人对于孟星辉的胆大心细深感叹服，不过心里面都有一个疑惑，那就是孟星辉怎么会有克里斯汀娜房间钥匙呢？不过这个疑问他们也不敢问出来，孟老板和美女之间的私事，还是少打听为好。

　　“Queen，谢谢你救了我们。”孟星辉看着身边那名黑衣女人，轻轻说道。

　　“不错，虽然你伤的不轻，脑子还算不糊涂。”Queen缓缓揭下了脸上的黑巾，张劲松等三人无不惊叹，天哪，老板身边又多了一个绝世美女啊！

　　“我从不欠别人什么，尤其是人情，以前你救过我一次，现在我还给了你，大家两不相欠。”


第452章 太乙真气的疗伤功效

　　上次在金鼎外面，Queen差一点就被梅花J杀掉了，如果不是孟星辉及时出手，她早已香消玉殒，不过，孟星辉救她的性命，完全看在她长着一张和方珂一模一样的脸的份上，并没有什么别的想法，将她送去医院之后，就没有继续关注了。

　　他相信像Queen这样的女人，即便把她放到沙漠戈壁去，她也能活着走出来，所以没有在她身上花费过多精力，当然，如果她继续冥顽不灵，妄想刺杀自己的话，孟星辉绝不会再对她手下留情。

　　不过孟星辉本能地感觉到，Queen并不是那种灭绝人性的杀手，她走上这条路或许是有苦衷的，虽然她的外表很冷酷，一副生人勿近的表情，但是孟星辉却能从她的眼神中感受到她偶尔流露的一丝温情。

　　像这样的人，还是有药可救的。

　　现在孟星辉知道了，一直跟踪自己的那几拨人中，肯定就有Queen的身影了，瑞典大使馆是一批，王牌组织的人是一批，赌场的人是一批，再加上Queen，刚好和孟星辉察觉到的数目能对上，不过Queen和他们的目的都不一样，其余三拨人都是想对他们不利的，而Queen的目的是想要保护他。

　　孟星辉内功深厚，虽然当时处于昏迷，但是六识并未完全丧失，Queen用她那神乎其技的双手连环枪压制黑袍人和黑衣人群的画面他尽管没看到，但是依然可以听得到，当时就心里一动，如果把这个暗黑世界顶尖的杀手收服了放在身边，一定是个顶级的保镖，他的势力无疑就有了大大的增长，闲来没事的时候，也可以向她讨教讨教枪法，毕竟现在是热武器时代，可以用枪解决的对手，何必冲上去和人家贴身肉搏呢？

　　当初他出手救Queen的时候，并没有想到会有现在的局面，不过今天幸亏她横空出世，不然他们可能就要交代在这里了，所谓种善因得善果，此言诚不我欺。

　　对于Queen这番“我还了你人情，大家两不相欠”的言语，孟星辉一笑置之，这女人也只不过是嘴硬而已，她现在无疑已经背叛了自己的组织，虽然说孟星辉并不清楚王牌组织是怎样对付叛徒的，但用小脚趾甲也能猜得到，肯定是死路一条，当今世界，除了他孟大官人，还有谁能为她提供庇护？这么多年了，敢和王牌组织公开叫板的人，不也就唯有他一个而已？

　　四个小时以后，他们已经神不知鬼不觉地潜入了洛杉矶的希尔顿酒店，置身于克里斯汀娜的那间套房，瑞典小公主已经回国，没有人会再关注这间房，那些监视孟星辉房间的人，只怕怎么也想不到，他们要找的人就住这间房隔壁。

　　房间里的五个人，全部都带着伤势，本来以孟星辉受伤最重，他虽然表面上没有伤痕，但脏腑被阿King的内劲渗入，伤在内里，但在乘车的四个多小时，孟星辉默运“太乙炼神决”自行疗伤，一开始非常艰难，因为他经脉中储存的真气几乎全部被打散，丹田中空空如也，想要正常运气非常困难，但孟星辉咬紧牙关坚持，像挤牙膏一般，将经脉中那些被打散的残余真气一点一滴地汇聚在丹田，每聚一点气，他的内脏疼地就像是被几千把小刀子不停撺刺一般，但他硬是咬着牙坚持了下来，直到真气形成一个小气团，然后运行一周后，感觉才好了一些。

　　就这样循环往复，真气连续运行了七周天以后，疼痛感大幅减轻，内伤也好了不少，虽然暂时还没恢复战斗力，最起码正常的行走没有问题了，不需要再让人搀扶。

　　不得不说，孟星辉修炼的“太乙炼神决”不愧是华夏古武内功修炼心法中最为纯正的“太乙真经”改良的，这部道家经典炼气法门博大精深，不仅具有增长精神力的功效，其疗伤功能也是空前强大的，只要肉体不灭，生机不息，太乙真气就能让人很快恢复正常。

　　以孟星辉的推测，他所受的内伤尽管非常严重，但只要每天勤加修习“太乙炼神决”，最多一周，伤势就可以完全痊愈。这不仅要归功于太乙炼神决的强大，还要归功于他这副基因改造过的超级身体，恢复起来自然比普通人快上太多。

　　所以到了酒店之后，本来受伤最重的孟星辉反而成了他们之中情况最好的一个。

　　克里斯汀娜的这间套房有三间卧室，张劲松和丁氏兄弟一间，孟星辉一间，Queen一间，张劲松和丁氏兄弟处理伤口的时候，孟星辉就在一边帮忙。

　　张劲松尽管化身“板砖帝”拍昏了不少敌人，但毕竟是以寡敌众，以他的身手想不受伤是不可能的，身上挨了不少下重击，此前一直保持紧张状态的时候还没什么感觉，一旦放松下来，就感觉浑身上下无一处不疼，四肢百骸跟散了架似的。

　　丁氏兄弟受的是刀伤，两个人在车上的时候自己简单处理了一下，回到酒店，脱下那身血糊糊的衬衣一看，胸前横七竖八的大概有十七八道十字交叉的伤痕，血肉往两边翻着，每一刀都划得很深！

　　看见丁武和丁海身上的伤痕，孟星辉忍不住倒抽了一口凉气，他没想到黑袍人的实力如此强悍，而且看这伤口的样子，每一刀的深浅几乎完全相同，伤口的长短也几乎全无二至，一个一个红色“十字”纵横交错，触目惊心，黑袍人显然控制地游刃有余，如果他想杀丁氏兄弟，大概这哥俩现在已经是两具冷冰冰的尸体了，这个人心理肯定有问题，看这伤口的模样，他明显是在玩“虐杀”的游戏，如果不是Queen及时出现，丁武和丁海兄弟俩，结局一定非常凄惨！

　　“我草，下次让我遇到这个小日本，我非捏爆他的卵蛋不可！”孟星辉双目赤红，杀气直贯长虹，他本来就是个极为护犊子的人，谁要是伤害了他身边的人，那就等于是触了他最大的逆鳞，虽然丁武和丁海表面上叫他“老板”，但其实他们的感情亲如兄弟，他平时对待丁氏哥几个，就当他们是自己的家人来看的，如果不是这样，只是单纯的雇佣关系，这些人会为了救他宁愿牺牲自己的生命吗？在关键时刻，他的兄弟可以眉头都不皱地为他去死，这份情义超脱了世间一切利益，所以看到他们受伤，孟星辉对阿King主仆二人恨到了极点！

　　这一次交锋，双方都极不甘心，孟星辉相信，这件事绝对没有结束，他们一定还会在某个特定的场合见面，那个时候，他一定会让这两个狗东西大吃一惊！

　　好在丁武和丁海随身携带了丁氏祖传的金疮药，这种药是丁家先祖流传下来的，治疗刀伤剑伤极为有效，而且因为是中草药成分，药效持久还能祛疤，孟星辉虎目之中饱含热泪，将那些草绿色的药膏涂抹在丁氏兄弟的伤口上。

　　几个人还是第一次看见孟星辉流泪，都有点手足无措，丁武尴尬地摸了摸脑袋，说道：“老板，咱是存爷们，被小鬼子割上几刀，不至于怎么样，我以前在部队里，我们连长老是说，伤痕是男人的勋章，我们这也无非是多得了几枚勋章而已！”

　　“我会记得这些勋章的，”孟星辉点了点头，“我发誓，一定会手刃那个日本剑手，为你们俩出气！”

　　见老板对他们如此义气，无论是张劲松还是丁氏哥俩，无不感动莫名，他们真的很幸运，跟了孟星辉这样前途远大有情有义的老板。

　　孟星辉先是帮丁氏兄弟涂了金疮药，给他们包扎好伤口，然后又察看了一下张劲松的伤势，见他身上青一块紫一块，都是中了拳脚的痕迹，不过好在都是皮肉之伤，没有伤筋动骨，比丁氏兄弟要轻了好多，孟星辉用“太乙推拿术”给他推拿按摩了一番，那些淤青的颜色便淡了好多，只要坚持推拿个几天，伤势很快就会痊愈了。

　　收拾好兄弟三人的伤势，孟星辉便跟丁武讨了一小瓶丁家独门的金疮药，来到了Queen的卧房门口，虽然Queen在车上的时候一直没表现出什么异样，但孟星辉知道，她同样受了伤，因为坐车的时候，他不小心看到了她座位上的几点血迹，血迹的颜色几乎和座位的颜色差不多，一般人是分辨不出来的，但孟星辉的目力何等厉害，很容易就看出了那是血迹。

　　“咚咚咚……”孟星辉敲了敲门。

　　隔了几分钟，Queen才给他开门，不过她脸上的表情臭臭的，眼神也冷冰冰的。

　　“这么晚了，你过来干什么？我要睡觉了。”见孟星辉想进她的房间，Queen伸出一条胳膊，挡住了他的去路。

　　“啊西，这女人怎么这么不乖啊……”孟星辉根本视她的阻拦，将她的胳膊拨开，径直走了进去。


第453章 疗伤时的旖旎风光！

　　“喂，喂，你怎么……”Queen跟在后面，一向冷酷如冰的脸上涌上了几丝红晕，神态略显焦急。

　　孟星辉的目光往她的床上扫了一眼，居然看到了一件黑色蕾丝的小罩罩，以他的目测，应该是C罩大小，没想到这小妞看上去很纤细，胸前还挺有料的嘛，小罩罩旁边还放着一卷纱布，很明显，Queen刚刚是想自己处理伤口来着，怪不得敲门的时候她磨蹭那么久才开门。

　　Queen没想到孟星辉强行闯了进来，所以并没有将私密的物品收拾好，此刻见孟星辉的目光死死盯着那件小罩罩，急忙坐在床上，挡住了那扎眼的物事。

　　“你这人怎么这样，未经允许就进女孩子房间。”Queen的脸色更臭了。

　　“如果我征求你同意，你会允许我进来吗？”孟星辉嘴角浮现一抹难以察觉的笑意。

　　“当然……不会。”

　　“这不就得了，既然明知道你不会允许，我申请个什么劲？”

　　“那你也……那也不能就这样闯进来。”Queen眉头微蹙，刚刚的动作有些急，牵动了背部的伤口。

　　“我是来给你治疗伤口的，”孟星辉微笑着晃了晃手中那瓶绿色的膏药，“武术世家祖传秘方，黑玉断续膏……那个绿玉断续膏，无论是刀伤还是剑伤，一涂见效，三十天祛疤不留痕，皮肤比原来更嫩更滑……”

　　“噗嗤……”孟星辉突然做起了广告，煞有介事的样子逗得一直板着脸的Queen忍不住笑出声来，随即意识到不妥，急忙恢复了一贯的冷口冷面。

　　“你瞧，你笑起来的样子多好看，干嘛整天板着脸呢？你有没有看过《这个杀手不太冷》？看看人家是怎么做杀手的，学着点。”

　　“我就这样，干嘛学人家。”Queen硬邦邦地顶了回去，心里面暗暗嘀咕，人家让·雷诺是保护一个极品小萝莉，当然要呵护有加，你这个大老爷们，难道还要让我跟保姆似的无微不至地照顾你？

　　“好好，不学就不学，那你总得包扎伤口吧，再耽搁下去万一感染了就麻烦大了。”

　　“我没受伤，谁跟你说我受伤了？”

　　“还嘴硬？那这里的血迹是怎么回事？别跟我说你大姨妈来了，我不信。”孟星辉指着Queen身边不远的地方，雪白的床单上有几点红梅绽放。

　　Queen冷哼了一声，没有回应，她的伤口在背部，自己绝对没办法处理，刚刚她一个人在房间里忙活了半天，也没想到办法，她的身份在这个国家不能曝光，去医院显然不是个明智的行为，有心想找酒店的女服务员来帮她包扎伤口，又担心她泄露了消息，杀人灭口的事情她还是做不出来的。

　　这房间内其余四个人都是大老爷们，她有几道伤口部位比较特殊，无论如何也不能给不相干的男人看啊。饶是Queen经历了很多大场面，也不禁为这个问题挠头。

　　“你的伤必须立即处理，不能再拖了，现在你就把我当成医生，不要有其他杂念，和性命相比，其他都是次要的，明白我的意思吧？”

　　“咳咳，”Queen清了清嗓子，“你刚刚说，……这个什么膏，可以祛疤不留痕的是吧？”

　　孟星辉绷住脸，强忍着没笑出来，女人啊女人，无论你是杀手还是剑客，是公主还是婊子，是明星还是卖青菜的大婶，骨子里总是将“爱美”放在第一位的，Queen对他刚才说的一通明显没怎么在意，全副精神都集中在“祛疤不留痕”几个字眼上了。

　　不管怎么说，她骨子里还是个正常的女人。

　　“没错，这膏药绝对不是一般的大路货，而是华夏武林世家的祖传秘方，这次你走运了，如果不是遇到我，恐怕你身上就要留几道丑陋的伤疤了，看你这么好的身材，夏天到了连比基尼都不能穿，多痛苦。”

　　“我从来不穿比基尼。”Queen依然是冷冰冰的语气，“但我不喜欢留疤。”

　　“怎么都好，来吧，我知道你的伤口在背后，你自己解决不了，不然这么晚我到你房间干吗？”

　　“什么来吧？来干什么？”Queen的一双大眼睁得贼大，不解地望着他。

　　“脱衣服啊，你以为我是X光吗，能穿透衣服给你处理伤口？”孟星辉给了他一个“你这个问题很白痴”的眼神。

　　Queen的脸蛋再度出现了几丝不易察觉的红晕，不过很快就恢复了正常，她看了孟星辉一眼，没有再说什么，然后一翻身，俯身趴卧在床上，背对着孟星辉。

　　“就这样好啦？你不脱衣服我怎么弄？”孟星辉说完这句话，就感觉到其中有语病，心里一荡，但很快就深吸了一口气，将一些不良的念头赶走。

　　“你自己脱……”Queen将头埋在被子里，声音闷闷的。

　　看来不管多么彪悍的女人，在一个不怎么熟悉的男人面前，也是不好意思主动脱衣服的，所以Queen就像鸵鸟一样将脑袋埋起来，意思是你想脱你自己脱吧，反正我是不会主动脱地。

　　孟星辉摇了摇头，心想这小妞看上去冷冰冰的，其实脸挺嫩的嘛，不过他也问心无愧，又不是专门占她便宜而来的，治病救人，怎么做都不算逾礼。

　　孟星辉深吸了一口气，调整了一下心情，然后将Queen背后的衣服撩了上去，一直撩到脖子，Queen的背部便完全裸露在空气中！

　　虽然做好了心理准备，但Queen背部的伤痕还是让孟星辉吃了一惊，一，二，三……足足有七个纵横交错的鲜红“十字”遍布在她的背部，将本来光滑娇嫩的肌肤划得皮开肉绽，一片狼藉，甚至还有一个十字划到了她的臀部，虽然隔着裤子看不到具体深浅，但想来也跟背部的伤痕差不多！

　　这些“十字”伤痕分布在如此美丽的背部，皮肉向外凶恶地翻看，如同丑陋的蜈蚣一样蜿蜒扭曲，看上去让人作呕，那个日本剑手该是有多变态狠毒，才能对一个美丽的姑娘下这种狠手！

　　“你手里有枪，而且枪法那么好，怎么会背后中剑的？”孟星辉对于当时的情形并没有亲眼看到，所以不是非常了解。

　　“他会忍术，潜伏在我背后偷袭的。”Queen说起来这个也有点咬牙切齿，不过同时也有点后怕，那个黑袍人的刀法实在太快了，就那么一瞬间，居然就在自己背后划了这么多刀，当时如果她的反应稍微慢了万分之一拍，恐怕就是被开膛的结局。

　　Queen一直都不知道，阿king身边什么时候出现了这么厉害的高手，看来她对于这个组织的了解依然只是冰山一角。

　　孟星辉皱了皱眉，黑袍人会忍术，这倒是个重要信息，下次如果再遇上这个人，必须加强戒备，不然很可能就像Queen这样，被他偷袭成功。

　　Queen不仅救了他们的性命，还用自己的身体试出了对手的杀招，尽管这不是她故意这么做的，但对于以后的战斗，依然极具参考价值，这次人家的贡献可大了去了，孟星辉知道，虽然Queen说大家两不相欠，但他还是欠了Queen一个大人情。不管王牌组织多么强悍，他都要保护这个女人一辈子了。

　　“好毒辣的刀法，好诡异的忍术！”孟星辉慨叹一声，他一边从这些伤痕上想象当时的情境，推演刀法的破绽，一边将瓶子里的金疮药膏往Queen的伤口上涂抹。

　　膏药涂抹在伤口上的瞬间，Queen明显颤抖了一下，估计是感觉到疼痛，肩头一直在抖，两只手紧紧攥住被角，骨节都捏的发白，但是她硬是哼都没哼一声，皮肤上布满冷汗！

　　孟星辉知道这膏药涂在伤口上时是极为疼痛的，前面给丁武和丁海涂的时候，那么硬气的爷们都忍不住痛哼出声，但这个只有二十左右的小姑娘居然硬是忍住了，一声没吭！孟星辉都开始佩服她了。

　　大多数像她这么大的女孩子，都还会躺在妈妈怀里撒娇吧，但她已经在枪林弹雨之中，不知道经历了多少生死关头，还练就了这么坚忍的性格，到底是什么样的命运，把一个正当妙龄的女孩锤炼成这个样子呢？

　　想象如果是自己的妹妹经历这种苦，那他还不得心疼死？所以他涂抹的动作变得越来越温柔，恍惚间将她当成了自己的妹妹孟星辰般呵护了。

　　背部的伤痕全部涂抹完毕，还有两道伤痕划在了臀部，孟星辉不假思索地就去褪Queen的裤子，这个时候，他脑海中半点杂念也没有，全心全意想把这个女孩治好。

　　“你干什么？”Queen却不知他的想法，感觉这个男人在脱自己的裤子，Queen本能地转过身来，手上不知道什么时候多了一把手枪，黑洞洞的枪口对准了孟星辉的脑袋，满脸寒霜！

　　我勒！孟星辉忍不住发出了一声赞叹，这小妞虽然凶巴巴的，但身材是真心的好啊！

　　Queen见孟星辉对顶在脑门上的枪口视而不见，反而死死地盯着自己猛看，那眼神就跟饿了一个月的乞丐见到一条烤得酥油油的肥鸡腿似的，她诧异地低头一看，顿时惊叫一声：“啊！”急忙回身趴在床上，脑袋钻进了被窝中，再也不敢回头。


第454章 这个杀手有点湿！

　　Queen见孟星辉对顶在脑门上的枪口视而不见，反而死死地盯着自己猛看，那眼神就跟饿了一个月的乞丐见到一条烤得酥油油的肥鸡腿似的，她诧异地低头一看，顿时惊叫一声：“啊！”急忙回身趴在床上，脑袋钻进了被窝中，再也不敢回头。

　　“色狼！”Queen恨恨地嘟囔了一声。

　　“我又不是故意看你的，是你自己非要凑过来，难道有好看的我还闭上眼睛不成？”孟星辉对于色狼这个称谓敬谢不敏。

　　Queen气的想用手中的枪在他脑门上打几个透明窟窿，合着他觉得自己是故意凑上去给他看的吗？但她生怕自己一转身又要被他眼睛吃冰淇淋，强行抑制住给他几枪的冲动，老老实实趴着。

　　“裤子也要脱的，是因为你臀部也有伤口，可不是想占你便宜，你别多想。”孟星辉解释了一下，他怕这小妞再有什么过激的行为，毕竟她跟洛冰那些人不一样，洛冰嘴上说的再凶，实际上可不舍得动他一根汗毛，而这个女人却是真的会杀人的。

　　说完见Queen没什么反应，孟星辉就放下心来，继续褪她的裤子，但这小妞腰虽然细，臀部却特别饱满，自腰部向下以一个惊人的弧度隆起，所以裤子就卡在腰上，怎么扯也扯不动，如果要想脱掉她的裤子，看来只有把前面的扣子解了，拉锁拉开。

　　“喂，你裤子太紧了，褪不掉啊。”孟星辉只好向Queen求助。

　　Queen脑门顿时数道黑线纵横，没好气地说道：“褪不掉关我什么事，又不是我让你褪的。”

　　“你这人怎么狗咬吕洞宾啊，我在帮你疗伤好不好？你自己说，经我的膏药涂抹之后，你是不是感觉好多了？”

　　Queen没话说了，确实，虽然这些膏药刚涂抹在伤口上的时候，特别疼痛，但是随着股疼痛的减轻，她便能感觉到本来那股灼热刺痛的感觉变得越来越清凉，除了略微有点痒之外，疼痛感逐渐在消失。

　　看来这金疮膏的药效真的是很灵验，比她此前用过的任何外用药都要好。

　　她突然回过身来，一只手扯着被单遮挡在胸前，另一只手抓住孟星辉的手臂，狠狠咬了一口！

　　“哎哟喂，你怎么咬人啊？”孟星辉抚摸着手臂上的牙印，瞪视这个喜怒无常的女人。

　　“谁让你说我是狗，你见过不咬人的狗吗？”Queen继续将脑袋埋在被窝里，声音闷闷地说道。咬了孟星辉一口之后，她心里面的憋屈果然发泄了不少，虽然她不是普通女孩子，但归根结底还是女孩子，被人吃了这么多豆腐，说心里不郁闷是不可能的。

　　孟星辉对此事置之一笑，他不会因为这个跟这小妞计较的，毕竟便宜也占了不是嘛，咬一口就咬一口吧，反正连根毛都没咬掉。

　　“你咬也咬了，我不跟你计较，现在可以帮我把裤子褪掉了吧。”

　　Queen扭动了一下肩部，表示自己很不甘心，但僵持了几分钟过后，她还是慢慢地伸手到脐下，窸窸窣窣地把裤扣和拉链解开，然后将臀部微微向上翘起，等着孟星辉往下褪。

　　但她等了半晌，也没见孟星辉动手，忍不住回头问道：“你怎么还不脱啊？愣着干什么？”

　　孟星辉促狭一笑，他其实就是要故意逗这个小妞，让她亲口求自己脱她裤子，谁让她刚才下口咬人呢。

　　“吓？原来你是在等着我脱啊，我还以为你要自己脱呢。”孟星辉无辜地耸了耸肩，然后扣住她的裤腰，用力向下一扯，谁知道这下力道又太大了，只听“哧啦”一声……

　　“你干什么……怎么这样……”Queen急忙抓住裤腰，向上提了提，脸上的红晕一直延伸到脖颈。

　　“不好意思，用力过猛，失误了失误了，我发誓什么都没看到……也不是什么都没看到，嗯，该看的都没看到……”孟星辉赶紧解释了一下。

　　Queen很想将自己手里能砸人的东西全部都砸到他脸上去，什么叫该看的全没看到，这个可恶的男人还想看什么呢？

　　她搞不清楚孟星辉是不是故意的，直觉告诉她好像不是故意的，但也不是非常确定，孟星辉是个让他捉摸不透的那种男人，她无法把握他的思维脉络，有时候觉得他是个了不起的大人物，有时候又觉得他很不要脸。

　　本来孟星辉确实是一门心思给Queen疗伤的，至于之后的各种福利，都是他没想到的，所以孟大官人感到很不好意思，涂抹起她的伤口也格外温柔，格外细致。

　　他用手指挑了点药膏，沿着那两条伤疤，一路涂抹。

　　“喂……你别乱看啊……”Queen像个鸵鸟一般深埋脑袋，象征性的说了句警告的话，尽管连她自己都知道，这种警告是多么无力……

　　三天之后，孟星辉一行人回到了申海，虽然蒙太蓝的收购案并没有完成，张劲松留在洛杉矶可能会好一些，但孟星辉唯恐赌场的人找他麻烦，况且他还有伤在身，暂时就先回申海，反正收购蒙太蓝的流程已经启动，那些专业的职业经理人团队会帮他搞定这一切，他们在业界是有很好声誉的。

　　Queen自然跟孟星辉一起回了申海，经此一役，她已经成了孟星辉身边的得力助手，虽然她表面上依然很冷酷，但内心深处只怕也接受了这个事实，自从那晚孟星辉给她疗伤之后，她对别人的态度依然还是那样，但面对孟星辉的时候明显软化了不少，虽然还是一副冷冰冰的样子，但脸色至少好看了很多，不再臭臭的像是别人欠了她不少银子。

　　一个全身上下被别人看光光的女人，确实没办法再对这个男人冷酷到底。

　　Queen的身份比较特殊，所以没办法安排在公司的公寓，也不能带回家，她那副冷冰冰的模样，万一把萌萌吓坏了那就不美了，所以孟星辉在自己的小区给她租了一套两室一厅的房子，和他的家在同一层楼，万一发生了什么事，她也能快速赶过来。

　　Queen这小妞和孟星辉身边的其余女人不一样，她很独立，不需要花时间去陪，也不需要人哄，当然，孟星辉还是给了她一笔钱，虽然彼此都没说什么，但Queen清楚拿了这笔钱，她就成了孟星辉的御用保镖，不过她也没有反对的意思，什么都没说就收下那张七位数的银行卡。既然已经背叛了组织，除了孟星辉，她也没有更好的归宿了，因为没有另一股势力敢公然和“王牌”叫板。

　　在孟星辉的叮嘱下，大家都隐瞒了美国之行的凶险，对于几个人负伤的消息更是捂得死死的，免得引起不必要的担心。

　　回来之后，孟星辉借口要休息休息倒倒时差，待在家里运气疗伤，到了第四天早晨，孟星辉运行了七周天真气，发觉体内真气充盈，经脉畅通无阻，脏腑的疼痛感也消失地无影无踪，看来太乙真气的疗伤功效的确强大，他这基因变异人的身体也足够彪悍，那么重的内伤前前后后共用了一周的时间就完全康复了！

　　大伤初愈的孟星辉心情格外晴朗，从阳台上回到客厅，发现庄瑾娘儿俩和乔乔都已经起床了，庄瑾正在厨房做早餐，而乔乔和萌萌正坐在沙发上玩耍，一大一小两个粉妆玉琢般的萝莉正在玩角色扮演，萌萌扮演美羊羊，乔乔扮演灰太狼，一个卖萌装可爱，另一个装得很凶恶要去咬她。

　　看见孟星辉走过来，萌萌欢快地跳下沙发，跑了过来，喜道：“爸爸爸爸，你替我揍这个大灰狼，她要咬人家的脸，人家的脸长得漂亮，被她咬坏了就不可爱了，那样爸爸会不喜欢萌萌的。”

　　孟星辉俯身将萌萌抱了起来，嘴巴在她娇嫩的小脸上一阵乱拱乱亲，短短的胡渣子扎得萌萌格格娇笑，连连躲避着，说“爸爸有胡渣子，扎得萌萌好痒的”。

　　孟星辉脸往后撤了澈，微笑道：“爸爸喜欢萌萌，不仅仅是因为萌萌长得漂亮哦。”

　　“那是因为什么呢？”萌萌不解地问，乌溜溜的大眼珠子无辜地睁着，可爱地一塌糊涂。

　　“因为萌萌就是萌萌，她是这个世界上独一无二的小天使，无论她变成什么样子，我们都会爱她的。”孟星辉的目光爱怜四溢，萌萌软软的娇嫩的小身子，和她那酥到人骨子里的懦懦童音，让人无法抗拒。只要她扑到人怀里撒娇，孟星辉就觉得每个毛孔都充斥着柔情，充斥着爱怜，充斥着宠溺，庄瑾就经常抱怨，说孟星辉实在太溺爱萌萌了，小心把她惯坏了。

　　“如果我变成怪兽呢？变成灰太狼呢？变成恐龙呢？变成大虫子呢？爸爸还会像现在一样爱我吗？”

　　孟星辉感觉到头顶有一群乌鸦在飞，萌萌以前大概是太缺乏父爱了，所以内心深处很没安全感，而现在孟星辉完美地填补了这个空缺，她从这个爸爸身上感受到了浓得化不开的爱意，总担心这一切突然就会消失，所以她有事没事就会以各种方式，确定孟星辉对自己的爱，就差逼着他发誓了。

　　“哪怕萌萌变成丑丑的蛤蟆，我也会爱你的，因为萌萌的心不会变，不是吗？”孟星辉揉了揉萌萌的头发，宠溺地笑了笑。

　　“爸爸真好，爸爸，萌萌好爱你，这辈子也不离开你，好不好？”萌萌凑过小嘴，在他脸颊上重重“啵”了一口。

　　“那可不行，长大了萌萌总要谈恋爱，嫁人，离开爸爸的，那时候爸爸可要伤心了。”孟星辉皱了皱眉，装出一副伤心的模样。

　　“爸爸，你别伤心，萌萌不会恋爱，也不嫁人，这辈子就陪着爸爸。”萌萌将小脸依偎在了孟星辉脖间，满脸幸福。

　　“那可不行，”孟星辉哈哈大笑，“女孩子长大了总要嫁人的，是吧，乔乔？”孟星辉抱着萌萌坐在了乔乔身边，这小妮子正满脸喜悦地盯着他看。


第455章 萝莉们的深情告白

　　三天之后，孟星辉一行人回到了申海，虽然蒙太蓝的收购案并没有完成，张劲松留在洛杉矶可能会好一些，但孟星辉唯恐赌场的人找他麻烦，况且他还有伤在身，暂时就先回申海，反正收购蒙太蓝的流程已经启动，那些专业的职业经理人团队会帮他搞定这一切，他们在业界是有很好声誉的。

　　Queen自然跟孟星辉一起回了申海，经此一役，她已经成了孟星辉身边的得力助手，虽然她表面上依然很冷酷，但内心深处只怕也接受了这个事实，自从那晚孟星辉给她疗伤之后，她对别人的态度依然还是那样，但面对孟星辉的时候明显软化了不少，虽然还是一副冷冰冰的样子，但脸色至少好看了很多，不再臭臭的像是别人欠了她不少银子。

　　一个全身上下被别人看光光的女人，确实没办法再对这个男人冷酷到底。

　　Queen的身份比较特殊，所以没办法安排在公司的公寓，也不能带回家，她那副冷冰冰的模样，万一把萌萌吓坏了那就不美了，所以孟星辉在自己的小区给她租了一套两室一厅的房子，和他的家在同一层楼，万一发生了什么事，她也能快速赶过来。

　　Queen这小妞和孟星辉身边的其余女人不一样，她很独立，不需要花时间去陪，也不需要人哄，当然，孟星辉还是给了她一笔钱，虽然彼此都没说什么，但Queen清楚拿了这笔钱，她就成了孟星辉的御用保镖，不过她也没有反对的意思，什么都没说就收下那张七位数的银行卡。既然已经背叛了组织，除了孟星辉，她也没有更好的归宿了，因为没有另一股势力敢公然和“王牌”叫板。

　　在孟星辉的叮嘱下，大家都隐瞒了美国之行的凶险，对于几个人负伤的消息更是捂得死死的，免得引起不必要的担心。

　　回来之后，孟星辉借口要休息休息倒倒时差，待在家里运气疗伤，到了第四天早晨，孟星辉运行了七周天真气，发觉体内真气充盈，经脉畅通无阻，脏腑的疼痛感也消失地无影无踪，看来太乙真气的疗伤功效的确强大，他这基因变异人的身体也足够彪悍，那么重的内伤前前后后共用了一周的时间就完全康复了！

　　大伤初愈的孟星辉心情格外晴朗，从阳台上回到客厅，发现庄瑾娘儿俩和乔乔都已经起床了，庄瑾正在厨房做早餐，而乔乔和萌萌正坐在沙发上玩耍，一大一小两个粉妆玉琢般的萝莉正在玩角色扮演，萌萌扮演美羊羊，乔乔扮演灰太狼，一个卖萌装可爱，另一个装得很凶恶要去咬她。

　　看见孟星辉走过来，萌萌欢快地跳下沙发，跑了过来，喜道：“爸爸爸爸，你替我揍这个大灰狼，她要咬人家的脸，人家的脸长得漂亮，被她咬坏了就不可爱了，那样爸爸会不喜欢萌萌的。”

　　孟星辉俯身将萌萌抱了起来，嘴巴在她娇嫩的小脸上一阵乱拱乱亲，短短的胡渣子扎得萌萌格格娇笑，连连躲避着，说“爸爸有胡渣子，扎得萌萌好痒的”。

　　孟星辉脸往后撤了澈，微笑道：“爸爸喜欢萌萌，不仅仅是因为萌萌长得漂亮哦。”

　　“那是因为什么呢？”萌萌不解地问，乌溜溜的大眼珠子无辜地睁着，可爱地一塌糊涂。

　　“因为萌萌就是萌萌，她是这个世界上独一无二的小天使，无论她变成什么样子，我们都会爱她的。”孟星辉的目光爱怜四溢，萌萌软软的娇嫩的小身子，和她那酥到人骨子里的懦懦童音，让人无法抗拒。只要她扑到人怀里撒娇，孟星辉就觉得每个毛孔都充斥着柔情，充斥着爱怜，充斥着宠溺，庄瑾就经常抱怨，说孟星辉实在太溺爱萌萌了，小心把她惯坏了。

　　“如果我变成怪兽呢？变成灰太狼呢？变成恐龙呢？变成大虫子呢？爸爸还会像现在一样爱我吗？”

　　孟星辉感觉到头顶有一群乌鸦在飞，萌萌以前大概是太缺乏父爱了，所以内心深处很没安全感，而现在孟星辉完美地填补了这个空缺，她从这个爸爸身上感受到了浓得化不开的爱意，总担心这一切突然就会消失，所以她有事没事就会以各种方式，确定孟星辉对自己的爱，就差逼着他发誓了。

　　“哪怕萌萌变成丑丑的蛤蟆，我也会爱你的，因为萌萌的心不会变，不是吗？”孟星辉揉了揉萌萌的头发，宠溺地笑了笑。

　　“爸爸真好，爸爸，萌萌好爱你，这辈子也不离开你，好不好？”萌萌凑过小嘴，在他脸颊上重重“啵”了一口。

　　“那可不行，长大了萌萌总要谈恋爱，嫁人，离开爸爸的，那时候爸爸可要伤心了。”孟星辉皱了皱眉，装出一副伤心的模样。

　　“爸爸，你别伤心，萌萌不会恋爱，也不嫁人，这辈子就陪着爸爸。”萌萌将小脸依偎在了孟星辉脖间，满脸幸福。

　　“那可不行，”孟星辉哈哈大笑，“女孩子长大了总要嫁人的，是吧，乔乔？”孟星辉抱着萌萌坐在了乔乔身边，这小妮子正满脸喜悦地盯着他看。

　　乔乔现在正处于青春期，身材发育地极快，虽然分开短短时间，但孟星辉觉得她高了一些，丰腴了一些，当然那股清纯的气质是亘古不变的，自从搬来这个家之后，乔乔就从来没和孟星辉分开过，这次虽然只有几天，但她感觉像一年那么难熬，每个晚上，看不到大哥哥的身影，听不到他的欢声笑语，她觉得整个世界都空荡荡的，读书，温习功课，一切都按部就班，索然无味。

　　所以孟星辉回国这几天，乔乔对他格外痴缠，放学了也第一时间往家里跑，即使不说话，目光也总是在他身上转来转去。

　　刚才孟星辉和萌萌亲昵，乔乔就站在一边微笑着观看，她多想像萌萌一样，还是个三岁小孩，那样就可以时时刻刻黏在大哥哥怀里，跟他抱抱亲亲了，不过她一点儿也不嫉妒庄小萌，只是这么希望而已。

　　孟星辉的话题突然转到她这里，乔乔吓了一跳，急忙从散乱的思绪中跳出来，微笑道：“我不知道，反正我是不嫁人的。”

　　“吓？你也不嫁人？”孟星辉有点诧异地看了乔乔一眼。

　　“我和萌萌一样，会一直陪在大哥哥身边。”乔乔似乎是在说一个誓言，她的目光勇敢地迎接着孟星辉的目光，没有丝毫怯懦和退缩。

　　“咳咳，”孟星辉咳嗽了两声，笑道：“你们这两个小家伙，大清早的跟我玩煽情是吧？我告你们，今天你俩说的我可都记住了啊，谁到时候要是不讲义气，跟着别的小帅哥偷偷跑掉，我就不给她买嫁妆。”

　　“切，这世界上哪有比爸爸更帅的帅哥，是吧乔乔姐。”庄小萌对孟星辉这种说法嗤之以鼻。

　　“没错，萌萌说的对，大哥哥是天下最帅的男子。”乔乔和萌萌一起学着电视剧里的花痴女，双手放在胸前，睫毛跟蒲扇似的一阵抖动，对着孟星辉抛媚眼。

　　两个小萝莉对着孟星辉放电，这个画面简直萌翻了，把孟大官人逗得哈哈大笑，一边一个搂住这两个女孩，每个人的脸颊上亲了一口，两个小女孩更绝，被亲了之后，纷纷作出晕厥状，将“花痴”进行到底！

　　“偶卖糕的，他亲我了耶，他真的亲我了耶！我晕了！”萌萌昏倒之前居然煞有介事地来了句雷死人的台词，连乔乔都Hold不住了，被这个鬼精灵逗得差点笑岔了气。

　　庄瑾端着煎好的鸡蛋饼从厨房里走出来的时候，就看到这么一副和谐的画面，庄小萌和乔乔一左一右依偎在孟星辉身边，三个人不知道说了什么有趣的事，嘻嘻哈哈笑闹成一团。

　　每当看到这样的画面，庄瑾的内心就被一阵难言的幸福感填的满满的，随着事业版图的扩展，孟星辉在人前已经越来越具备上位者的威严气势，大家对他不由自主地就会产生敬畏感，即便是庄瑾，在公司的时候也会受到这种大环境的感染，觉得孟星辉越来越让人仰视，但回到家里，他就会变成一个充满童趣的天真大男孩，和孩子们闹成一团，而且偶尔还会对自己撒撒娇，在这个家里，她就是唯一的大人，孟星辉乔乔和萌萌就是三个小孩子，他们时常会联合起来，故意和庄瑾这个大人作对，跟她撒娇。

　　庄瑾极端喜欢这种感觉，无论孟星辉在外面多么成功，但在这个家里，他自始至终都没有变过，他对她们的感情，只有越来越深，越来越浓，丝毫没有因为自身的富贵就对她们有所嫌恶，有所疏离。

　　“吃饭了孩子们。”庄瑾满足地微笑着，将自己亲手做的爱心早餐放在了餐桌上。

　　孟星辉等三个立刻就停止了笑闹，乖乖地跑到餐桌前坐下，这个是庄瑾定的规矩，该吃饭的时候，必须及时来到餐桌前吃饭，要保持规律的饮食习惯，在这个家里，庄瑾就是绝对权威，包括孟星辉在内都要遵守她的规矩。

　　见这三个皮猴子乖乖的样子，庄瑾满意地点了点头，目光不经意地扫过油汪汪的鸡蛋饼，胃部突然感到一阵翻腾，“呕……”庄瑾急忙捂住了嘴巴。

　　“庄老师，你怎么了？是不是哪里不舒服？”孟星辉关切地问道。

　　“没事没事，申海这两天突然降温，可能是夜里受了点凉，没什么大碍的，”庄瑾调整了一下呼吸，将这股烦恶压了下去，“来来，大家开动吧，吃饭了哦。”


第456章 庄老师的风流孕事

　　吃完饭刷碗的时候，孟星辉溜到厨房帮助庄瑾干活，在家里他倒也不是衣来伸手饭来张口的大爷范儿，偶尔还是会帮庄瑾干点家务活的，尽管每一次都会被庄瑾推出去，虽然在职场上是爽脆干练的新时代女性，但庄瑾的骨子里还是比较传统的，在她的观念里，男人就是在外面做大事的，家里的事留给女人就好了，孟星辉时常想，谁要是娶到庄瑾这种女人，不知道上辈子敲穿了多少木鱼，积了多少阴德。

　　这女人不仅有一副娇媚入骨的外表，性情也很温柔，还能在工作中成为你的贤内助，回到家中里里外外全能操持地井井有条，烧的菜也非常可口，带到外面见人可以艳压群芳，回到家里还能享受她的温柔，即便是到了床上，她也一定是辗转承欢让男人癫狂的恩物，如果说她还有什么缺点，那就是年龄稍微大了一点，身边还跟着个小拖油瓶，但庄瑾尽管年届三十，看起来却最多二十四五岁，比她实际年龄显得年轻得多，更关键的是身上那股成熟的丰韵，是青涩的小丫头们无论如何也不可能具备的，至于小拖油瓶萌萌，无论是谁见了，恐怕都会不由自主地爱上她。

　　“啪啦，”孟星辉想得出神，失手打碎了一个盘子，庄瑾急忙凑过来，拉过他的双手，满脸关切之情：“怎么样怎么样，手上有没有受伤？”

　　孟星辉摸了摸鼻子笑道：“我又不是豆腐渣做的，哪里有那么容易受伤，没事没事，不要担心哈。”

　　“大少爷，我说不让你进来吧你偏不听，厨房哪是你应该待的地儿啊，赶紧出去赶紧出去，别在这儿给我添乱了。”庄瑾见孟星辉没有受伤，顿时放下心来，一边拿来笤帚和簸箕清理碎瓷片，一边好笑地让他出去。

　　“呕……”庄瑾将碎瓷片倒进垃圾桶的时候，目光扫到了桶内的一坨油污，顿时觉得胃里又一阵翻腾，随即干呕了几声。

　　“庄老师，你不舒服啊？”孟星辉急忙凑过来，在她背上轻轻拍着。

　　庄瑾又呕了几口，虽然说什么都没吐出来，但感觉胃里舒服了不少，于是摆了摆手，笑道：“没事没事，估计是春夏之交气温变化大，受了点风寒，不要紧的，我可不是温室里长大的花朵，没那么娇弱。”

　　“从什么时候开始就这样了？”

　　“什么时候？嗯……大概两个月前吧……”庄瑾很明显没把这点小毛病当回事。

　　“不行，我必须带你去看医生。”虽然在小事上庄瑾是家里的权威，但是在这种时候，孟星辉还是显示出了一家之主的强势，对于他来说，庄瑾母女俩和乔乔已经是他的亲人，和自己的父母，妹妹是同一等级的，即便是工作再忙，也不能忽略对她们的关心。

　　“不用去医院吧，待会还要上班呢。”庄瑾觉得去医院有点小题大做了，本能地反对孟星辉的提议。

　　“健康都出问题了上什么班，我是老板你是员工，所以你必须听我的，我们星空娱乐绝对不允许出现员工带病上班的情况，我可不是那种无良的老板。”孟星辉的语气不由分说，并且很霸道地解除了庄瑾身上的围裙。

　　“喂……喂……，总得把碗刷完啊……”

　　“刷什么刷，活是永远做不完的，晚上回来我刷，生病了你就好好看医生，好好调养，什么时候恢复健康了再想工作的事。”

　　庄瑾见他这么霸道，小嘴微微撅起，嘟哝了几声，不过内心还是感到喜悦无限，因为她能感受到孟星辉对她那种浓浓的关怀。

　　孟星辉先是打了个电话给张薇，告诉她庄瑾今天有点事，不能去上班，让她处理好法务部的工作，然后驾车分别将萌萌和乔乔送去了各自学校，最后载着庄瑾来到了华山医院，这是申海最有名的医院了。赵本山老师患病期间，就是在这里抢救的。

　　两个人将病历卡放在服务台上，在内科排了十几分钟的队，一名小护士叫了庄瑾的名字，她就和孟星辉挥了挥手，微笑着走进了内科2室。

　　不过，还不到两分钟，庄瑾就带着一脸疑惑出来了。

　　“怎么回事？怎么出来了？”孟星辉也有点诧异。

　　“里面是一位老医生坐诊，他问了问我的情况，然后给我把了把脉，就跟我说你不应该来内科，应该去妇科。”

　　“把脉？”孟星辉知道现在有不少医生是中西医兼备的，看来这个老医生就是其中一位，虽然有点疑惑反胃干嘛要去妇科，但既然来到医院，就只能听医生的，于是孟星辉带着庄瑾，又来到妇科排了十几分钟队。

　　这次给庄瑾问诊的是一位看上去四十多岁的女医生，她问了问庄瑾的症状，然后用听诊器在庄瑾的胃部听了听，又在她的腹部听了听，然后很惊讶地盯着庄瑾看。

　　“怎么了，医生？有什么问题吗？”见医生的表情很怪异，庄瑾顿时紧张起来，难道自己患上了什么不治之症？千万不要啊，她现在觉得生命特别有意义，每一天都有使不完的干劲，幸福的感觉每时每刻都充斥着她的每一个细胞，如果在这个时候来个什么绝症，那她一定承受不住。

　　“你今年多大了？结婚了吗？”医生淡淡问道。

　　“我今年29，已经离异了。”庄瑾不太喜欢别人问到婚姻的问题，事实上年龄和婚姻状况，病历卡上都写着，她不明白这位医生为什么还要问。

　　“都这么大的人了，怀孕这么久自己都不知道吗？”医生显然有些恨铁不成钢，语气有点微怒，“女人啊，一定要善待自己的身体，有时候要学会保护自己啊，离婚了，自由了，就可以乱来了，是吧？现在可好，孩子都几个月大了自己还不清楚，这多危险哪……”

　　“医生，等等……你刚才是说，我怀孕了？”庄瑾本来就很大的眼珠子瞪得更大了。

　　“虽然要百分百确定，还需要经过精确检查，但以你的症状来看，的确是怀孕了没错，难道你这几个月没来‘朋友’，都没感觉到不妥吗？”

　　“这个……我‘朋友’有时候是不太规律的，以前也有过几个月没来的情况，所以这一次，我以为还和以前一样……”庄瑾嘴唇嗫嚅着：“医生，会不会是误诊了，我没可能怀孕啊。”

　　“什么叫没可能？”

　　“我……离婚了啊……”

　　“那老公以外的男人呢？没有‘那个’过？”医生显然不太相信庄瑾的话，这女人长得这么媚，身边不知道围着多少男人呢。

　　“老公以外的男人？”庄瑾愣了一下，随即脸腾一下红了，她和孟星辉之间的事情虽然过了几个月了，但每每午夜梦回的时候，她觉得宛如昨日，可是，就那么一次，会这么凑巧吗？

　　“看你这表情，就是有，那应该没错了。”

　　“可是……那次距离现在快五个月了，即便是怀孕，也不至于到现在才有反应啊……你看我肚子都没有明显的隆起……”

　　庄瑾算了一下，上次和孟星辉在一起的时间是元旦前夕，现在是四月下旬，将近五个月的时间了。

　　“你啊，真是稀里糊涂的，孩子都有心跳了，小胳膊小腿估计都成型了，你这个当妈的居然还蒙在鼓里，”医生摇了摇头，说道：“你说的这个时间没错，孩子起码有四个月了，有的人怀孕初期的确是不显肚子的，而且害喜害得比较晚，如果你还不能确信，去做个彩超，就能看见肚子里的胎儿了。”

　　庄瑾恍恍惚惚地从问诊室里出来，脚底如同踩了棉花似的，心里面如同打翻了五味瓶，不知道是什么滋味，她本以为萌萌会是她这辈子唯一的孩子，她会和萌萌相依为命，可是……现在她肚子里却孕育着另一个小生命，面对这突如其来的消息她显然没作好足够的心理准备。

　　“庄老师，你怎么了？脸色这么差？”孟星辉见庄瑾有些失魂落魄，心里一沉，难道是得了什么不治之症？

　　庄瑾惊慌地抬头，孟星辉的脸在眼前放大，她突然惊觉了起来，自己肚子里的孩子，就是面前这个男人的啊，有了这层觉悟之后，庄瑾本来患得患失的心情突然被喜悦填满，也许这辈子她不能和孟星辉在一起，毕竟他们有年龄差距，而且曾经有师徒名分，她很难接受和自己的学生在一起，但她内心深处早已接受了这个男人，他屡屡在自己最脆弱，最凄惨，最需要帮助的时候伸出他温暖的手，他让她们娘儿俩的生活发生了翻天覆地的变化，他给她们带来的家庭的温暖，他就是她们世界里的神祗！

　　她愿意为他生个孩子，如果这会给他带来困扰，她宁愿带着萌萌和那个孩子悄然离开，一个人将孩子抚养长大，即便今生不能在一起，但如果能拥有和他共同的骨肉，那该是多么美妙的事！

　　想通了这一切，庄瑾对着孟星辉绽开了一个向日葵般灿烂的微笑，说道：“放心，我没事。医生让我去做彩超，只是例行检查，没什么大碍的。”


第457章 欠调教的冷血女皇

　　庄瑾躺在床上，看着监视器，她能很清晰地看到子宫里那个蜷缩着像根豆芽菜的小东西，四个多月的胎儿，头部四肢躯干早已成型，虽然体积还小，但已经是个小人的形状了，偶尔还会顽皮地动一动，庄瑾看着这个小生命，内心深处的母性被完全勾了起来，浑身每个毛孔都充斥着巨大的喜悦。

　　“怀孕十九周，孩子的脑干，心脏，躯干，四肢，都发育的非常好，这是个强壮的小家伙，这位太太，恭喜你了。”那名医生似乎也被这个不安分的小东西勾起了兴趣，她能看得出来，躺在床上的这名美女是带着十二分喜悦迎接这个小生命的，不像有些女人，听到自己怀孕的消息跟世界末日似的。

　　“谢谢你，医生。”庄瑾很想问问胎儿是男还是女，但她知道这违反规定，医生不会告诉她的，不过是男是女都无所谓，重要的这是她和孟星辉的共同结晶。

　　“现在这个阶段比较重要，你要注意安胎，不要做剧烈运动，不能太过于劳累，不要熬夜，注意饮食的营养，现在前三个月已经过了，可以适当性生活，但要注意姿势和动作幅度，不能压迫到胎儿，而且最好戴安全套……”医生收起了做彩超用的探测器，然后很殷勤的叮嘱庄瑾一些注意事项，尽管庄瑾已经是个熟女，但依然被医生露骨的说法羞红了脸。

　　说白了，看上去充满成熟风韵的庄大美女，其实也就只有一次性经验而已，还是被强暴的经验，以前她看过一篇科普论文，分析说被强暴的女人一般容易怀孕，当时她还觉得胡说八道，现在事实摆在面前，由不得她不信。

　　她这可不是活生生的例子吗？就被孟星辉稀里糊涂地强奸了一次，一晃光阴，孩子都怀了四五个月了。

　　庄瑾晕陶陶地出了彩超室，脚底如同踩在云端，走路都是飘着的，一直到坐上孟星辉的车，嘴角的微笑依然没有消失。

　　“庄老师，怎么去了一趟彩超室，出来之后就知道傻笑啊。”孟星辉一边驾车，一边用眼角的余光观察庄瑾。

　　“我没事，不要理我，女人总会有某些时候疯疯癫癫的。”庄瑾的手不由自主地扶住了小腹，满足地摸了摸。

　　“你确定身体没什么问题吧。”孟星辉不放心地继续问了问，不过看庄瑾的表情，的确不像是生病的样子。

　　“我身体好的很，好的不能再好。”庄瑾巧笑倩兮，俏脸红馥馥的，有一种别样的娇艳，孟星辉从来没见她这么开心过。

　　“没问题就好，”孟星辉也被庄瑾传染了好心情，微笑道：“不过你今天还是不要去上班了，回家休养几天，反正最近法务部也没什么重要的Case，日常事务让张薇处理一下就行了。”

　　“好，我听你的。”庄瑾顺从地答应了。

　　孟星辉有点诧异地看了看她，庄瑾在家里的时候看上去很贤惠，其实她骨子里很爱工作，如果是平常的状况，孟星辉不让她去上班，她肯定会据理力争的，但今天却出奇的柔顺，让孟星辉略感诧异。

　　庄瑾现在全心全意都放在了腹中的胎儿身上，孟星辉现在如果跟她说，放她一年的长假，估计她都会毫不犹豫地答应，工作固然重要，怎么能跟肚子里的小宝贝相比？

　　不管怎么说，庄瑾答应休息是好事，孟星辉有时候觉得，她太不会享受生活了，在公司里和家里都是那么勤快，放她几天假休息休息，孟星辉还是非常乐意的。

　　将庄瑾送回家中，又叮嘱了她一番，孟星辉才叫上Queen，载着她一起去公司，叱咤暗黑世界的“冷血女皇”已经成了他的御用保镖，没事的时候带出去显摆显摆也是好的。

　　虽然这段时间孟星辉从来没来过公司，但员工们没有丝毫的懒惰，各个部门运转地井井有条，这都要归功于孟星辉的放权政策带来的积极效应，各个部门总监被委以重任，所以每个人都发挥出了全部潜力，将自己的部门管理地有条不紊，孟星辉只需要抓大方向的决策，创造出好的作品，其他事情，这些得力的助手们就可以帮他完全执行下去。

　　星空娱乐的管理模式已经成为业界的模板，很多公司千方百计从星空娱乐挖角，想让这些员工将星空娱乐先进的管理经验和文化氛围移植到他们公司，但是到目前为止，还没有任何一位员工从星空娱乐跳槽，能在孟星辉这样开明又大方的老板手下工作，跟着星空娱乐这样前途远大的公司共同进步，没有哪个傻叉愿意放弃这么好的职位，到另外一个公司重新开始，即便他们许以比星空娱乐高出两三倍的薪水，也没有人愿意离开。

　　钱这东西虽然很重要，但有时候，作为一个职场上的人，对于公司的归属感和对于公司文化的认同感更为重要，在星空娱乐工作不到一年，但他们跟随着这家公司创造了一个又一个奇迹，分享了一次又一次感动，总裁孟星辉的才华人品以及人格魅力都深深地吸引着他们，离开了这样的老板，他们估计碰不到另外一个更多彩多姿的老板了。

　　不为别的，就为了看看孟总身边那些形形色色的美女也值了啊，天地良心，那几乎是华夏大地上最出色的一拨女神级别的人物了。

　　这不，去了美国一趟，孟总又带来一个祸水级的大美女，虽然这美女看上去冷冰冰的，但那长相，那皮肤，那身材，又是妖孽级的极品啊！

　　今天的Queen，穿了一身改良版的军用迷彩装，紧身短袖V领迷彩上装，修身的迷彩短裤，脚蹬一双镂空透气的黑色陆战靴，她随身携带的两把手枪，就藏在这双靴子的靴筒里，两条修长笔直的玉腿白皙丰腴，行走之间充满无限活力，头发绑了个马尾，精致地如同精工仕女图画师画出来的五官，酷酷的表情，关键是她身上散发出来的那股无形有质的杀气，让人觉得这个女人神秘而强大。

　　员工们第一反应是觉得这个美女像是个军人，但又和军人有一些不同，具体不同在哪里，却又说不上来了。他们到底只是一些办公室里的白领，人生阅历比较单调，至少不可能分辨得出杀手和军人具体的区别在哪里。不管怎么说，在脂粉成堆莺莺燕燕的时尚都市里突然见到这么一个硬派冷艳美女，还是让人眼前一亮的。

　　她就这么一直跟在孟星辉身边，目光时不时警惕地扫视四周，即便是进入了孟星辉的公司，也没有放松戒备，如果有员工企图靠近孟星辉，想和他打招呼，Queen就用她冰冷的目光把别人瞪回去。

　　“你搞什么，他们都是我的员工，不要这么吓唬他们吧。”孟星辉皱眉道。

　　“拿人钱财替人消灾，我的职责是保护你的安全，任何企图靠近你的不明物体，都是我攻击的目标。”Queen冷冰冰地顶了回去，在她的眼里，孟星辉并不是她的老板，他们之间不是雇佣关系而是合作关系，所以从没有做下属的觉悟。

　　“啥不明物体，那些都是我的员工！”孟星辉捂着脑袋呻吟了一声，本来想着带这个小妞出来满足满足自己的虚荣心的，能让暗黑世界排名第二的杀手冷血女皇给自己当保镖，这面儿得多大啊，现在看来这不是个明智的决定，这小妞大概是潜藏在黑暗之中久了，压根就不懂得在人群中怎么生活。

　　这就等于弄了个山顶洞人在身边，还得手把手教她融入文明社会，这几百万花的也不知道值还是不值啊。

　　Queen哼了一声，也不跟他辩驳，反正该怎么做还怎么做。

　　被这个零下四十度的美女吓住了，员工们不敢凑上来，只敢远远地打招呼，不过目光依然好奇地打量Queen，他们还从来没见过把迷彩服穿的这么有味道的女人呢。

　　“孟总好。”

　　“大家好。”

　　在员工们热情的问候中，孟星辉带着Queen上了24楼，进入了自己的总裁办公室。

　　Queen见孟星辉的办公室如此宽敞，比她住的两室两厅还要雅致豪华，略微感到有些诧异，只有在这种时候，她才能感受到孟星辉在社会上取得了多么大的成就，大多数时候，她都觉得他像个小流氓小混混，而且非常地好色。

　　疗伤那个晚上发生的一切，Queen都牢牢记在心里，这个家伙就是那么色的，那双贼眼该看的地方一处也没落下，害得她明明吃了大亏，还没办法找他算账。

　　“给我泡一杯茶。”孟星辉坐在沙发上，跟大爷似的翘起了二郎腿，如果是张薇在，不用他说，早已经泡一杯好茶放到他面前了。

　　“对不起，我的职责不包括这个，”Queen冷冷扭过头去：“我只负责你的人身安全。”

　　“哎西，这个女人……”孟星辉冲着Queen扬起了拳头，呲了呲牙。

　　这就是个生砖胚子啊，山顶洞下来的，看来要好好调教一番，才能知道怎么尊重孟大官人。


第458章 新鲜出炉的动画片

　　Queen油盐不进，软硬不吃，孟大官人暂时拿她没辙，只好自己去泡了一杯碧螺春，翘起二郎腿，一边品茶一边斜睨着Queen，脑海里思索着怎么给这冷冰冰的小妞立立规矩，奶奶滴现在你可是我花钱雇来的保镖，还当自己是高高在上的杀手界至尊女皇吗？

　　正思考间，肥罗风风火火地闯了进去，看见孟星辉就冲上前来一把抱住，喜道：“终于被我给逮住了，这回看你往哪里跑？”

　　Queen正将脑袋别在一边，打量着墙壁上挂的一幅泼墨山水画出神，眼睛的余光扫到有人“攻击”孟星辉，突然一个箭步跳到孟星辉身边，双手从后面摁住肥罗的肩膀，身形顺势一矮，将肥罗抡了一个过肩摔，重重甩在地板上！

　　“哇哇哎哟哇……疼死我了……这谁啊……连二爷都敢戏耍……”肥罗疼得直吸气，嘴里嘟囔着想从地上爬起来，感觉脑门上有个冷冰冰的硬物顶着，抬眼一看，竟然是一把乌黑锃亮，散发着森冷光泽的手枪，吓得他将接下来的话结结实实咽进了肚子里！

　　“喂喂，你搞什么啊，他是我兄弟……”孟星辉赶紧走过来，按住了Queen持枪的左手，哭笑不得。

　　他现在有点怀疑雇佣一个杀手做保镖是不是明智的决定，毕竟杀手和保镖职业习惯不同，Queen这小妞身上煞气太重，一言不合就拔枪相向，如果他不及时制止，他不怀疑这妞会一枪崩了肥罗！

　　Queen“唰”一声将手枪插进靴筒中，动作干净利索，没有一丝拖泥带水，看上去特别飘逸，特别潇洒。

　　“我不管他是谁，只要企图靠近你，那就是对你的安全造成威胁的目标，而我的职责，就是清楚这些潜在的危险。”Queen冷冷回了一句，又坐回她的位置，继续欣赏那幅山水画。

　　肥罗呲牙咧嘴地从地上站起来，捂着屁股蛋子直吸气，目光却肆无忌惮地打量酷形酷状的Queen，然后凑到孟星辉耳边，低声问道：“喂，老三，你从哪里搞来的极品，感觉不像是地球人啊。”

　　孟星辉呷了一小口茶，淡淡笑道：“你不用理她，这人是古墓派的，不懂人情世故，需要慢慢调教。怎么样，没摔伤吧。”

　　“没事没事，”肥罗摆了摆手，“她怎么有枪啊，会不会是假的？”

　　“你看她那个样子，像是拿假枪的人吗？没事别招惹她，这小妞真会杀人的，”孟星辉扫了Queen一眼，继续道：“这个是我高价雇来的保镖，不过嘛，嘿嘿……她很少和人接触的，所以看上去有点二，知道吧。”

　　“你才二呢，你们全家都二。”Queen突然回头，给了孟星辉一个大号白眼。

　　“咦，你连这个都能听懂？”这下轮到孟星辉惊讶了。

　　这次Queen却不再理会他了。

　　肥罗那双小眼睛滴溜溜转悠，嘴里啧啧有声，虽然这小妞冷是冷了点，但无论是五官还是身材，都是顶级的美女胚子啊，关键是那股冷冰冰的气质，很容易激起男人的征服欲，不管怎么说，男人骨子里都有点贱性，越是这种不拿他们当回事的冰山美女，越能让他们趋之若鹜。

　　他有时候怀疑老三是不是故意的，身边的美女都是类型各异，没有一个重复的，靳羽绯仙气横溢，洛冰性感狂野，林淡烟古典温婉，戴紫嫣时尚靓丽，庄瑾媚骨天生，张薇小家碧玉，孟秋荻典雅知性，沈兰君明艳绝伦，乔乔清雅纯净，现在又加上一个冰山美女，他几乎把世上各种美女类型一网打尽，不留死角，即便是亲如兄弟，肥罗都觉得很想一口一口把这家伙给咬死，实在太让人嫉妒了！

　　“老三……那个……现在申海的治安不太好……我夜晚出门都担心女流氓劫我……要不，你也给我配个这样的保镖呗……或者你把她借我也行……”肥罗嬉皮笑脸地凑了上来。

　　“行啊，如果她愿意跟你走，我不反对……不过，如果你身边有这么一个美女24小时贴身保护，不知道小词学妹会不会介意呢？”孟星辉不经意地耸了耸肩。

　　肥罗立刻往四周看了看，仿佛宋小词马上就会出现似的，随即很正经地摇了摇头，说道：“我就跟你开个玩笑，我对我家小词那是死心塌地，别说是美女了，即便是母蚊子母苍蝇，我都不会允许她们在我身边20米内出现！”

　　“行了行了，小词学妹不在，表忠心她也听不到，说吧，来找我什么事！”孟星辉好笑地摇了摇头，也不知道宋小词用的是什么招，居然把肥罗这个野生兽类收拾地服服帖帖，真是一物降一物，盐卤点豆腐。

　　“老三，你坐稳了，哥哥我告诉你一个好消息……”肥罗笑嘻嘻地把孟星辉摁在沙发上。

　　“什么好消息啊，搞得这么神秘兮兮的……我靠，你们不会这么快就把《疯狂老鼠》搞出来了吧？”孟星辉眼睛一亮。

　　肥罗的脸立刻皱得像苦瓜，不满地说道：“要不要这么聪明啊，什么都瞒不过你，就不能让人家告诉你嘛，为毛要说出来为毛要说出来……表酱紫嘛……”

　　孟星辉的鸡皮疙瘩一粒一粒坟起，他倒吸了一口凉气，笑骂道：“老二，你他大爷的讲话别这么娘娘腔行不，什么‘人家’‘表酱紫’，我看小词学妹都比你纯爷们……”

　　肥罗撇了撇嘴：“本来就是嘛，哥哥我本来想用这个消息给你个惊喜，谁知道你自己先猜出来了，那就没效果了啊。”

　　“怎么没效果，我还是很惊喜啊，”孟星辉笑道：“这才不到一个月，你们就将《疯狂老鼠》做出来了，这效率够高的，我本来以为要到六月份才能见到成品呢。”

　　“这你没瞧见哥哥我又瘦了一圈吗？”肥罗指了指自略显瘦削的脸，看起来确实比前段时间瘦了一些，不过也更加精神了，“我们夫妻俩带着动漫组的同事，夜以继日，废寝忘食，有困难要干，没有困难创造困难也要干，平均一天只休息五个小时，总算被我们给整出来了。”

　　孟星辉皱了皱眉，说道：“我没有给你们限定日期啊，不需要这么拼命的，大家的健康更重要。”

　　“主要是这剧本写的太精彩了，同事们上手之后就停不住了，我们都特想快点将成品做出来，让这部动画片早一点跟观众见面，后来游戏组和影视特效组的同事也都加入进来，有他们帮忙速度就快了很多，你不知道，我们工作组的氛围简直好到爆，大家一边做一边笑，欢欢和乐乐这两家伙实在太能耍宝了，大家做得开心，所以就这么赶出来了。”肥罗提起欢欢和乐乐，乐得眼睛都找不见了。

　　“别光顾着赶进度啊，质量不能差。”

　　“尊敬的老板，我代表《疯狂老鼠》工作组的全体同事，邀请您去放映室验收我们的劳动成果，质量过关不过关，您一看便知。”肥罗像西方电影里的绅士一样，躬腰撅臀，做了一个邀请的手势。

　　“嗬，原来都准备好了啊。”

　　“那是，听同事说你来公司了，大家就去放映室等着了，哥哥我作为特派员，过来请你过去。”

　　“那还等什么，兵发放映室，起驾！”孟星辉笑吟吟地大手一挥，当先迈步，肥罗和Queen一左一右，紧紧跟在他后面。

　　孟星辉一行三人来到放映室的时候，凡是参与《疯狂老鼠》制作的员工全部都在场，看见老板进来，他们全都站起身来，异口同声地打招呼：“孟总好！”

　　“大家好。”孟星辉微笑着挥了挥手，然后到了前排居中的位置坐下，Queen坐在了他的左边。

　　员工们看到孟总身边又出现了一个陌生的美女面孔，无不面面相觑，不过他们已经习惯了老板超强的异性缘，只是惊诧于这个冰山美女的气场之强，反正老板总是有办法搞来一些人间绝色，他们已经见怪不怪了。

　　“开始吧。”孟星辉示意可以放映了，肥罗屁颠屁颠地跑到大荧幕下面的控制台，开启了电源，按下了播放键，顺手关掉了放映室的灯光。

　　大荧幕上顿时出现了肥肥的，憨态可掬的欢欢，它正坐在一块板砖上，给其它老鼠讲它的人生经验，吹得天花乱坠，唾沫星子乱溅，并且说自己在家里是如何如何爷们，让老婆往东它不敢往西，平均每天要揍四顿老婆，早餐打一次，午餐打一顿，晚餐再打一顿，夜里还得加一次夜宵，并且说女人是不能惯的，一定要拿出爷们的霸气，打出威严来……正说到这里，画外猛然伸进来一只脚，狠狠地踹在了欢欢脸上，然后欢欢飞在空中，此处用慢镜头处理，欢欢扭曲的表情看的特别清晰，然后它的惊恐的目光所指之处，是乐乐撅起小嘴，娇蛮的冷眼斜睨它的表情……

　　欢欢飞到不知名的远方，画面上立刻打出四个艺术字体《疯狂老鼠》。


第459章 进军欧美音乐市场

　　“噗嗤”，Queen忍不住笑出声来，第一个镜头就让这个冷口冷面不苟言笑的女人忍俊不禁，可见欢欢和乐乐的搞笑能力。

　　放映室内笑声一片，大家的目光不约而同都盯着肥罗和宋小词，盖因欢欢这副在人前宣扬大男子主义，见到老婆就满头包的形象，像极了现实中的肥罗，也正因为肥罗有切身体会，所以在创造欢欢这个人物的时候，比剧本上的形象更加立体，丰满，具备生活气息，连孟星辉这个原创作者都感觉眼前一亮。

　　孟星辉写的是文字剧本，并不是漫画剧本，他只是用文字描绘了一下这些角色的形象，要演化成动画版本，中间需要创作者的想象力和艺术加工能力，孟星辉觉得，欢欢和乐乐的动漫想象大大超乎他的预期，欢欢的那胖胖的，憨憨的外表，以及讲话时夸张的表情，惫懒而狡黠的腔调，都让人捧腹，而乐乐打扮地像个淑女，但脾气来的时候极具爆发力，刁蛮中透露三分可爱。

　　这两个角色一出场，就能将Queen这种冷酷如冰的人逗乐，肥罗和他的团队足以自傲了。

　　第一集的剧情很紧凑，讲述的是欢欢和乐乐的家经历了一场地震之后被摧毁，夫妻俩逃到一个废旧的仓库，然后和落魄大学生孟星星成了邻居，Queen看到荧幕上的孟星星，马上凑过来低声问道：“这个孟星星不会是你吧？”

　　孟星辉摸了摸鼻子，反问：“你怎么知道？”

　　Queen指了指荧幕上那个动漫形象，撇了撇嘴：“跟你一样猥琐。”

　　“跟你这种古墓派传人没什么好讲的，不懂审美，哥这叫猥琐？这是赤果果滴霸气外露。”孟星辉扭过头去，给了她一个侧脸。

　　Queen没有和孟星辉争辩审美观的问题，自言自语道：“真的有这两只老鼠吗？”

　　孟星辉本来不想跟她讲话的，但最终还是回了句：“当然有，不过没这么夸张而已。”

　　“那现在呢？还在不在？我想养它们。”

　　孟星辉诧异地看了Queen一眼，不过随即释然了，也只有Queen这种极品，才会想着养两只毛茸茸的大老鼠做宠物，一般的女孩子光是看到就要崩溃的，靳羽绯第一次看到不三不四的时候，还不是跟八爪鱼一样缠到他身上，吓得半死？

　　“以前有的，后来它们不知道跑哪里去了，没找到。”孟星辉叹了口气，原来他住的那座废旧仓库，现在已经成了一片商业楼的工地，估计不三不四即便回去，也找不到它们的窝了。

　　希望它们能过的不错吧，孟星辉只好这么想了，如果真的还能找到的话，孟星辉不介意养着它们，毕竟是一起同甘苦的邻居嘛，而且大家感情还不错。

　　“它们比你可爱。”Queen又丢下了一句将人噎得半死的话。

　　“会不会聊天啊你？不会讲话就不要讲，没人当你是哑巴。”孟星辉没好气地喷了她一句。

　　“哼。”Queen冷哼了一声，不再搭话了。

　　欢欢和乐乐第一次到孟星星家里“扫荡”，连个食物渣也没找到，于是狠狠鄙视了一下作为高等生物的孟星星，搞得他很没面子，于是第二次它们再去串门的时候，孟星星准备了两大袋方便面招待它们，一人二鼠的交情从此开始。

　　这一段因为确有其事，所以孟星辉的描写特别生动诙谐，而肥罗等人将之演化成动画情节之后也毫不逊色，孟星星的面部表情特别细腻真实，情节冲突导致的喜感也特别充足，连孟星辉本人看到这一段，都忍不住会心一笑，对于肥罗他们创造的第一配角孟星星，孟大老板还是很满意的，虽然不像他本人现在这么英明神武，但依然将他落魄时的神韵勾勒地很清晰，熟悉的人一看就知道这是一年前的孟星辉。

　　由于这部动画片是以老鼠作为第一视角的，所以作为人类的孟星星只是戏份很重的配角，这估计是天皇巨星孟星辉有史以来第一次破天荒的担任配角，不三不四如果有灵，应该对此感到荣幸，这世上除了它们夫妻俩，还有谁能让孟星辉甘做绿叶的？

　　故事的桥段非常多，除了欢欢乐乐与天敌黑猫王的斗智斗勇，还涵盖了当今社会的一些热点话题，比如恋爱，婚姻，家庭，买房，拆迁，教育，医疗，虽然这是以老鼠为视角的，但却会让观看的人能很快代入其中，感受到那种情绪，关键是这些略显沉重的社会话题用动画那种爆笑夸张的表现形式展现出来，让人觉得特别有趣味，当然除了这些比较现实的话题，还有冒险和幻想之类的桥段，故事情节的推进节奏非常快，几乎每过两分钟就有一个笑点，整个放映过程中大家笑声就没断过。

　　第一季一共是101集的篇幅，每一集25分钟左右，孟星辉准备如果播出之后应好，以后会陆续推出第二季，第三季，第四季……第N季，让《疯狂老鼠》系列成为世界动漫史上的经典之一。

　　连续看了四集，虽然还想继续看下去，但孟星辉还是吩咐暂时停了下来。

　　“为什么不继续看了？”别人倒没说什么，Queen先不乐意了，她以前从来不看电视节目，这次跟着孟星辉过来，本来也是不想看的，没想到这部动画片一开始就将她吸引住了，欢欢和乐乐实在太好玩了，最关键的是，那个酷似孟星辉的“孟猩猩”在这部片子里很囧，经常被欢欢和乐乐捉弄，让吃够了孟星辉亏的Queen感到很爽，很有代入感，好像是她捉弄了这家伙一般。

　　正看的意犹未尽呢，孟星辉居然叫停了，也难怪她不乐意。

　　“我办公室里有几台笔记本电脑，待会给你一台，我会让人将全部的内容都拷到电脑里，你回家的时候想怎么看就怎么看，好吧？”孟星辉只好安抚了她一下，谁知道这个小妞发飙的时候会不会拔枪吓唬人，他习惯了无所谓，别把这帮员工吓坏了才好，毕竟华夏国的枪支管理很严格，大多数人生活中是见不到枪的。

　　Queen果然安静了下来，以前她做杀手的时候大多数时候都要潜到世界各国去执行任务，日程安排地相当满，现在她成了孟星辉的保镖，其实大多数时候无所事事，她也会感觉无聊，如果有这么好玩的动画片看，倒也可以打发打发时间。

　　“怎么了老三？不满意吗？”见孟星辉叫停，肥罗急忙凑了过来，明显有点担心，他还以为哪些地方孟星辉不满意。

　　“不是，非常满意。”孟星辉微笑着说道：“我很想继续看下去，但如果把101集全部看完估计要后天了，所以接下来的内容我以后慢慢看，你帮我通知一下公司的各部门总监，待会到小会议室开会，我要马上启动《疯狂老鼠》的营销程序，而且还有其他重要事情布置！”

　　“孟总说了，他对咱们的作品非常满意！”肥罗随即向其余同事宣布了这个好消息，《疯狂老鼠》工作组的所有员工顿时发出一声尖叫，无论是男人还是女人，都和身边的人拥抱在了一起！

　　二十八天的辛苦工作，换来了公司最高领袖的真诚褒奖，所有的辛苦在这一刻化成了成功的喜悦，几乎每个人的眼眶里都流下了百感交集的泪水！

　　“你们都是好样的！我以你们为荣，星空娱乐以你们为荣！”孟星辉笑吟吟地给了他们最高级别的肯定。

　　“孟总威武，星空娱乐威武！”三十名员工制造出来的声浪一点也不弱，连Queen都被他们高涨的情绪感染了，有时候她也觉得，孟星辉这个人的确是有一点点本事的，最起码他可以让手下的员工这么爱戴他，不是每个人都可以做到这一点，不是吗？

　　星空娱乐的工作效率一向很高，当孟星辉赶到小会议室的时候，除了请假的庄瑾之外，各部门总监都已经就位了，庄瑾的位置由张薇暂时代替，看到孟星辉的时候，小姑娘的一双妙目始终在他身上流连，虽然只隔了一周没见，但她却感觉如同隔了一个世纪。看到紧紧跟在孟星辉身后的Queen，张薇顿时怔了怔，不知道辉哥身边什么时候又多了一个女人？

　　孟星辉给了张薇一个安抚的眼神，然后就坐在了自己的位子上。

　　Queen站在孟星辉身后，面无表情，一副生人勿近的模样，虽然会议室内的高管无不对这个女人感到好奇，不知道孟总摆的这是什么阵势，但也没有人带头去问这个问题，要知道孟星辉这个人平时很随和，但工作起来却是极为认真的，他轻易不会召开公司高层会议，一旦召开那肯定是事关公司后续发展的决策性大事，谁敢在这个时侯冒天下之大不韪，问他私人的问题？

　　孟星辉当即宣布了公司下阶段的两个重要任务，第一就是启动动画片《疯狂老鼠》的销售程序，第二，音乐制作部的同仁要将他所有的音乐专辑重新制作，针对欧美市场，因为他知道，现在是他进军美国音乐市场的最好时机，因为“救机”事件的影响，孟星辉的名字在美国已经具备了相当高的知名度，这个时候推出专辑一定可以收到事半功倍的效果，等到他和席琳·迪翁的环保单曲在全世界唱响，欧美等西方世界对他的音乐需求将是空前的，星空娱乐要提前做好准备，以迎接这样的井喷态势。不仅仅是华夏语版，他还准备将所有的音乐作品改编成英文版，到时候先推出华夏语版，过一段时间再推出英文版，让这帮老外重复消费，多出点血。


第460章 叫板央视！

　　公司高层会议召开过后，孟星辉的决策得到了各部门主管的大力支持，在他的授意下，《疯狂老鼠》制作了国语版，粤语版，日语版，韩语版和英文版五个版本，面向国内外市场全面铺开，虽然全世界各国语种众多，但绝大多数人还是可以接受英文版的，最多引进的时候给他们配上本国语言的字幕。

　　当然，《疯狂老鼠》首先要在华夏掀起狂潮，然后波及东南亚各国，登陆欧美，最后向全世界延伸，孟星辉有理由相信，这部动漫绝对可以和《猫和老鼠》那样的经典媲美，他对自己传承自“娱乐之神”的想象力和创造力有信心。

　　在亚洲市场，孟星辉已经用自己的两部电视剧刮起一阵风暴，成功奠定了“亚洲电视剧之王”地位，狠狠地打压了韩剧的气焰，这次如果他能凭借《疯狂老鼠》压制日本动漫，那么星空娱乐无疑将再一次成为引导娱乐潮流，抵御文化侵略的中坚力量。

　　动画片的审批比一般的电视剧要快很多，因为孟秋荻的关系，星空娱乐的审片本来就比其他公司要快，加上动漫这种题材，就更加迅速了，很快就拿到了批文，可以正式上星了。

　　虽然此前的两部电视剧都是和芒果台合作，但是动画片毕竟不同，这不是芒果台的强项，央视有专门的动漫频道，无论是覆盖率还是关注度都是最高的，所以孟星辉决定这部动画片要卖给央视，即便是央视的门槛高，但是星空娱乐前两部电视剧都创造了逆天的收视率，无形之中给他们加了很重的砝码。

　　不过在送样带去央视审核的时候，还是出现了一点波折。

　　央视由于信号覆盖区域广，影响力大，而且是政府御用喉舌，工作状态多多少少沾染了一些官场上的陋习，如果你有什么作品想上央视，那绝对不是谈合作，而是你上门去求他们办事，久而久之将这帮人惯坏了，一个一个眼睛长在头顶上。

　　李杰带着他的助手亲自将样带送到央视，即便是动漫频道，也是人满为患，自从一部《喜洋洋和灰太狼》赚的盘满钵满之后，华夏国的动漫市场呈现了一片繁荣景象，有不少文化娱乐公司都愿意投资去做动画片，因为动画片投资少，一旦火了，收益却大得很，只要有个好的创意，有电脑，有美工人员，就可以做了，而且也不会有演员片酬的问题，要知道现在的影视剧投资人，最头疼的就是演员片酬了，往往一部投资千万的戏，演员就要拿走六七百万甚至更多，而动画片却不存在这种问题。

　　所以这两年做动画片的工作室或者文化娱乐公司很多，做好之后第一反应就是往央视动漫频道送，哪怕质量不太好，只要里边有人，疏通疏通关系，往说得上话的人身上花一笔钱，送点好礼，指不定这事就能成了。

　　所以当李杰和他的助手来到动漫频道制片主任的办公室门口时，发现门口的长凳上坐满了一长溜的人，想也不用想，肯定是来审片的。

　　办公室门前有个扑克脸的女郎，姑娘长得还不错就是脸色太难看，跟全世界都欠她钱似的，估计是制片主任的秘书助理之类的，她负责在门口把关，李杰看见那些排队的家伙在这个女郎面前点头哈腰的，一副奴才相，而这个女郎一副爱理不理的样子，内心忍不住有些鄙夷，在军队里有个说法，一支部队的气质往往是由他们的军事长官决定的，一头狮子即便是率领着一群羊，到哪里都是嗷嗷乱叫，无所畏惧的，哪怕是一群狮子，如果让一只羊来率领，那也是人见人欺，脓包软蛋，其实办企业也一样，一家公司的气质多半也由他们的总裁决定，孟星辉狮子王一样的性格，决定了星空娱乐的人到哪里都是高昂着脑袋，桀骜不驯的。

　　看到这些所谓的娱乐公司老板，工作室的经理，面对央视的一个办公室小助理都低三下四的，李杰自然感到不屑。

　　所以好不容易排队排到他们这儿，李杰就让自己的助理上去跟那女郎沟通。

　　“这位小姐，我们是星空娱乐的，有一部动画片要送审。”李杰的助理小高是个很清秀的姑娘，带着黑框眼镜，待人接物彬彬有礼。

　　不过对于那女郎来说，光是彬彬有礼是远远不够的，她在央视待久了见过世面，自然可以看得出，李杰才是当家作主的人，面前这小姑娘最多是个助理，其他公司哪个不是当家主事的人亲自过来讨好她，这什么公司的人啊，居然还敢在央视摆谱？

　　“你谁啊？什么级别？哪里就轮得到你在我面前讲话了？”女郎面罩寒霜，从鼻子里冷哼出声。

　　小高还没接话，李杰就站出来了，他居高临下地俯视那女郎有些扭曲的脸，淡淡说道：“那得是什么级别才能和你说上话？你充其量也就是个助理，我让我的助理和你搭话，有什么问题吗？”

　　“助理和助理可不一样。”那女郎讲话都是从鼻腔里往外哼的。

　　“怎么就不一样了，你们央视是一家企业，我们星空娱乐也是，动漫频道制片主任相当于一个部门经理，你也充其量就是一家企业部门经理的助理，我在星空娱乐也是部门经理，所以小高和你刚好是平级，由她来和你接洽，最合适不过了。”

　　后边排队的一些娱乐公司老总无不摇头，心道这是火星来的混不吝啊，到了央视还跟人讲级别，你够得上吗？俗语说阎王好见小鬼难缠，可别小看这些看门的小助理，权力大着呢，制片主任“日理万机”，哪有空接待这么多人？这些片子最后还不是要交给这个小助理，如果她看你不顺眼，把你的片子排在最后面交上去，估计几年过去了制片主任也不一定看得到。

　　这哪家公司啊，怎么派这么个不知天高地厚的愣头青出来。

　　殊不知李杰可不是愣头青，他之所以这么做，是孟星辉亲自授意的，孟总说了，到了央视别觉得低人一等，也不要搞什么送礼给钱那一套，那样没得低了自己身份，我们是星空娱乐的人，以后只有央视求着我们的份，我们绝不能求他们，绝不能让他们看轻了，哪怕谈崩，也不能输了阵势。

　　有了孟总在后面撑腰，李杰自然是牛叉哄哄的。

　　“你是故意来捣乱的吧？”那女郎见李杰一副有恃无恐的骄傲架势，气的差点忍不住飙了国骂，自从她坐上了制片主任助理这个位子，在部门中还从来没有人敢对她这个态度呢，更何况这些来求着办事的人了。

　　求人办事还这么牛的，充其量也就是二逼青年。

　　“小姐，你怎么能说我是来捣乱的呢？我们可是按照正常程序，把作品拿过来送审的。请问我有什么地方违反程序了吗？”李杰笑吟吟地，也不动气。

　　那女郎气得不行，要说程序，当然是没什么违反的地方，说白了就是她觉得李杰不够尊重她，居然让一个小助理跟她搭话，这倒也罢了，最离谱的是这小助理没夸她长得漂亮也没偷偷塞给她金耳环金戒指金项链或者银行卡，就这么一句“小姐你好，我们是谁谁……”谁是小姐啊，你们全家都是小姐！

　　但是李杰这么问了，她总不能说你们没夸我长得沉鱼落雁闭月羞花貂蝉见了自残西施见了伤心，还没偷偷递给我金项链银行卡什么的，所以我很生气吧？

　　“那把你们的样片交给我吧，我会交给我们主任的。”既然这人这么不上路，女郎也懒得跟他多说，想要审片不是吗？拿来吧，我给你排到最后面，也许过个三年五年，制片主任就能看到你们的片子了。

　　“我想你还是通报一声比较好，我们有重要的事情和主任面谈。”

　　“对不起，裘主任比较忙，暂时没时间接待你们，样片交给我，回去等通知吧。”那女郎不咸不淡地说道。

　　李杰玩味地点了点头，看向了她胸前的工作牌，记住了她的名字：尹素梅。

　　在李杰的示意下，助理小高将样片交给了尹素梅。

　　“我知道你是怎么想的，也知道你接下来会怎么做，但我现在就可以告诉你，你一定会后悔的。”李杰在临走之前，留下了这么一句话。

　　“切。”尹素梅无所谓地翻了翻白眼，能进央视的人，多半都是有点背景的，她年纪轻轻就做到了频道制片主任助理，自然有后台撑腰，还会怕一个娱乐公司部门经理的威胁吗？而且这家公司还不是燕京的，燕京藏龙卧虎，有权有势的人太多，如果是燕京本地的公司那她还真要注意点，万一是哪位太子玩票开的娱乐公司，那可真不能得罪，但是申海距离燕京千里之遥，天高皇帝远的，谁怕谁啊。


第461章 舆论的威力！

　　出了央视的大楼，李杰就给孟星辉打了个电话，汇报了具体情况。

　　孟星辉笑着说一切在意料之中，你们先回来，等着他们主动上门来恳求吧，于是李杰就带着小高，轻轻松松飞回了申海，跟着这样的老板，无论做什么事情都爽毙了，尤其是像他们做营销业务的，其他公司的营销经理估计要挖空心思怎么去拉关系，走后门，必要的时候尊严健康什么的都要舍弃，只为了能将公司的项目推销出去，赚到大把的银子。也只有在看到银子的时候，营销人员才能感受到自己的价值，不然的话真的跟一条厚脸皮的狗没什么区别。

　　但担任星空娱乐的营销经理却绝不需要这样，李杰坐上这个位子以来，还从来没有去求过谁，都是别人眼巴巴地上门求他，即使那些牛逼哄哄的地方卫视也不例外，这是因为什么？是因为孟总够牛，星空娱乐的作品够硬气，一部电视剧可以博得三成五的收视率，这什么概念？这意味着广告价值大幅提升，意味着白花花的银子啊，哪个卫视不拿你当珍宝？

　　即便是央视，也需要好的作品，也需要收视率撑着的，此前芒果台连续播了两部收视率超过百分之三十五的神剧，央视也感觉亚历山大。

　　李杰回到申海之后，孟星辉就让他们通过星空娱乐的官网，通过微博，通过一些大型论坛散布消息，说星空娱乐有一部动画片，前往央视送审的时候遭拒了，所以他们决定另外选择一家卫视合作。

　　星空娱乐现在的影响力已经非复吴下阿蒙了，所以凡是他们散布出来的消息，立马就会传遍八卦江湖，自从《笑傲江湖》热播以来，星空娱乐已经由一段时间没出作品了，剧迷们都在翘首以待，等着他们的新作，听说他们有一部动画大作已经制作完毕，虽然不是大家期待的电视剧，但依然有不少人感到好奇，“星空出品，必属精品”的观念已经深入人心，他们很想看看，星空娱乐打造的动画片是什么样子，要知道现在的年轻人，看动漫的估计比看电视剧的还要多，他们受日本动漫的影响很大，常常慨叹，如果国内能做出那样的动漫就好了，听说星空娱乐要出动画片了，动漫迷们精神为之一震。

　　所以这消息一传出来，立马在网络上引发热议，有人期待星空娱乐的这部动漫新作，不过更多的人是在痛骂央视小心眼，估计是因为星空娱乐此前和芒果台合作，而央视和芒果台是死对头，所以央视就故意拒了星空娱乐的新片。

　　这种说法在观众之中还是很有市场的，因为此前芒果台通过选秀出身的明星，从来没在央视舞台上出现过，即便是观众呼声很高的选手，央视也没同意让他们上春晚，由此足以证明国视的心胸是如何狭隘，不能容物。

　　网络上铺天盖地的议论很快就传到了央视内部，动漫频道制片主任裘千里是登陆自己的微博账号时，发现这个消息的，他还感到纳闷呢，为什么自己微博的关注人数突然暴增了十倍有余，仔细看那些广播，才知道这件事。

　　有不少博友在质问他，为什么要拒绝星空娱乐的新片？是不是因为此前星空娱乐和芒果台合作过，所以央视不能容忍他们？

　　网友在微博上说的话多半都非常难听，总之都是批判央视，力挺星空娱乐的，裘千里一圈浏览下来，脸色都发青了。

　　他仔细回忆了一下，并没有记起来星空娱乐有送什么作品过来审核啊，要知道星空娱乐在业界现在是鼎鼎大名，创造了三成五收视率的娱乐公司，如果还有哪家电视台不知道，那真是不要混了，如果收到星空娱乐送审的新片，裘千里肯定会有记忆的，而且一定会认真对待，这一点他确定一定以及肯定。

　　这中间是不是存在什么误会？

　　思索了半天，他就给自己的助理尹素梅打了个电话，让他马上到自己办公室来。

　　尹素梅仗着自己有几分姿色，而且家里有点小背景，所以在裘千里面前从来都是比较随意的，而且时常也会适时的勾搭勾搭自己的顶头上司，不过裘千里这人还算正派，并没有和他真的发生什么越轨的丑事。

　　这一次得到裘主任的召唤，还以为有什么好事呢，乐得屁颠屁颠地进了主任办公室。

　　“裘主任，找我有什么事啊？”尹素梅抛了个自以为很勾人的媚眼。

　　裘千里板着脸，淡淡说道：“小尹啊，我问你一件事，最近有没有一家叫星空娱乐的公司送新片来啊……”

　　“星空娱乐？”尹素梅很快就想起来了，她当然知道星空娱乐，也知道这家公司现在很红，但再红也没办法跟央视比啊，所以她无所谓地点了点头，说道：“有啊，昨天送来的，样片我放在您办公室了。”

　　“什么？真的有？在哪里，找给我看看。”裘千里差点从椅子上跳了起来。

　　尹素梅奇怪地看了他一眼，心想不就是个小公司的动画片嘛，值得这么激动么？于是她凭着记忆，在那些堆积成山的样片中一阵扒拉，终于在最靠后的位置找了出来。

　　虽然尹素梅什么都没说，但裘千里已经把事情猜个八九不离十，肯定是星空娱乐的人没给这女人什么好处，她这是存心报复，将人家的新片排在最末尾，那个位置的片子要想过审，最起码也要明年了，不用说了，她当时肯定给人家脸色看了，所以星空娱乐觉得被拒绝了，才发布这种信息，要跟别的卫视合作！

　　这个脑残的女人，真是误了大事啊！

　　“你你……我现在先不跟你算账！”裘千里怒气冲冲地指着尹素梅，这女人从来没见到自己的上司发这么大火，吓了一跳，她可以对外面那些娱乐公司老总牛气哄哄，但在决定自己命运的顶头上司面前，连个P都不是。

　　裘千里拿着样片，来到放映室，尹素梅也小心翼翼地在后面跟着，上司没有赶她滚蛋，她就不得擅自离开。

　　虽然开始她还有点不情愿，但是很快就被大荧幕上出现的卡通形象吸引住了，欢欢和乐乐刚一出现，就先声夺人，给人留下深刻的印象。

　　裘千里越看越是心痒难耐，他自问是个笑点很高的人，但第一集25分钟过后，他已经大笑了不下十次，这部剧惹人发笑的地方，并不是那种庸俗的搞笑，而是真正来自骨子里的幽默，让你发自内心地感到好笑。

　　幽默是一种智慧，是一种品质，《疯狂老鼠》无疑是一部很有智慧，很有品质的高质量作品！无论是创意，角色形象，性格，语言，以及剧情的张力，都是国际顶尖水准，裘千里觉得，这部卡通片是国产动漫有史以来水准最高的巅峰之作，绝对不亚于迪斯尼的制作水平！

　　看完第一集，就让人忍不住看第二集，看完第二集，就忍不住看第三集……两个人待在放映室连续看了五集……虽然很想继续看下去，但是裘千里知道，不能再看了，他们必须跟星空娱乐取得联系，争取在他们找到下家之前将这部剧争取过来！

　　“我跟你说过多少次了，工作态度要端正，为什么你就是不听我的呢？”回到办公室，裘千里忍不住对尹素梅发了飙，“像这样的好剧，我们打着灯笼都找不到，你倒好，就差一点没给扔进垃圾堆，我让你坐这个位子，就是为了避免我精力不足，错过好的片子，让你先给我把把关，然后根据质量高低排序，提升工作效率的，你就是这样对待我的信任的？这部剧你连看都没看，就直接摆到最后排，你自己说，这就是你一贯以来的工作作风吗？我觉得你很不适合这个岗位，有必要调整一下。”

　　尹素梅吓个半死，虽然她家里有点小背景，但是人家裘千里比她背景深得多，还是她的顶头上司，说把她撸了那是一句话的事，所以她“噗通”一声就跪倒了，一把鼻涕一把泪地哭诉：“裘主任，我不敢了，您就饶了我这一回吧，以后我肯定听您的话，认真工作……我去给他们道歉，求他们原谅我，然后和我们签约。”

　　“起来吧，”看见尹素梅一副可怜相，裘千里叹了一口气，说道：“希望还来得及，如果人家最终选择和别的电视台合作，咱们可就亏大了。”

　　不仅是亏大的问题，如果星空娱乐真的和别的地方卫视合作，以这部剧的质量，铁定又要火爆起来，现在星空娱乐新片遭央视拒绝的消息已经传得沸沸扬扬，一部被央视拒绝的新剧在其他卫视取得绝好成绩，像这种事台里的领导早晚会知道，到时候不仅是尹素梅，连他这个制片主任也要吃不了兜着走，被撸下去都是有可能的。

　　所以裘千里赶紧用他们送样片时留下的联系方式，给星空娱乐的营销部总监打了个电话。


第462章 央视服软，尘埃落定

　　裘千里电话打过来的时候，李杰正在总裁办公室和孟星辉商讨工作，看到手机屏幕上显示的是燕京的号码，就知道是央视的人按捺不住了，暗忖孟总果然神机妙算啊。

　　“你好，我是星空娱乐市场营销部总监李杰，请问你哪位？”

　　“呵呵呵，是李总啊，我是CCTV动漫频道制片主任裘千里，你们昨天不是送审了一部动画片吗？告诉李总一个好消息，贵公司的大作《疯狂老鼠》已经通过我台的审核，你看什么时候有空过来谈谈签约的事宜？”裘千里努力让自己的语调显得亲和一些。

　　“这样啊，”李杰听到这个消息连一丝激动的情绪都没有，他的声音很平静，“可是昨天我们送审的时候，贵台一位名叫尹素梅的助理，给我们透露的信息就是，我们的作品很难通过审核，裘总知道的嘛，我们公司规模小，入不了央视的法眼，这个我们也很有自知之明，表示完全理解，所以我们孟总已经决定找一家地方卫视合作了，不好意思啊。”

　　这番话说得就相当诛心了，裘千里狠狠地瞪了站在旁边的尹素梅一眼，陪笑道：“李总说笑了，央视选拔作品一向是质量优先，我们的平台是一个开放的平台，只要是好的作品，我们都愿意把它展现在全世界观众面前，李总应该也知道，地方卫视总是有一些局限性的，无论是信号强度，收视人群覆盖率，还是广告招商的吸引力，跟央视相比还是有一定差距的，李总可以和贵公司老总说说，看是不是能改变主意，继续跟我们央视合作呢？”

　　“我们孟总的脾气你是不知道啊，说一不二，昨天我从燕京回来，跟他汇报送审过程中的遭遇，他当场就发火了，说央视怎么了？央视的人就可以眼睛长在头顶上了？星空娱乐的作品不愁没市场，既然央视不待见我们，那我们就换个平台，只要作品质量过关，观众总是会买账的，再说了，现在已经是互联网时代，主流媒体的平台已经没有以前那么强势和重要，我们不怕。”李杰说完这番话，还和坐在他旁边的孟星辉挤了挤眼，这就是明显在挤兑裘千里了。

　　裘千里脑门顿时黑线密布，他很想将手里的电话摔了，在央视工作这么多年，什么时候对一家小小的娱乐公司这么低声下气过，不过今时不同往日，以前央视这块招牌那就是响当当的天下第一店，金字招牌，无论是什么作品，都削尖了脑袋往央视送，企业想给什么产品做广告，首选也是央视，上个世纪九十年代和本世纪初，曾经产生不少央视标王，企业几亿几亿地往央视砸钱，只求能买下央视黄金档的广告播放权，央视的也不负众望，确实凭借自己的覆盖资源和庞大的收视人群，给这些产品快速打响了知名度。但近些年来，情况却发生了很大改变，一方面地方电视台上星之后覆盖率大大增加，而且出现了像湖南卫视，江苏卫视这样收视率占有份额很高的强势地方电视台，另一方面，互联网的繁荣，让传统媒体的优势遭到了进一步削弱，央视虽然还维持着电视业的行业龙头地位，但和以往一家独大相比，已经不复昔日的风光。

　　如果时光倒回十年前，裘千里只怕早就将电话摔了，那时候央视多牛啊，来不来随你，有的是人想来，可是现在不行了，他们如果还是和以前一样的工作态度，只怕优秀作品会更多流失到其他电视台。

　　“我觉得你们孟总可能对我们有点误会，你瞧，贵公司昨天送来的作品，我们今天就审核完毕了，这难道还不足以证明央视的工作效率吗？你们啊就别听外面的小道消息，他们不了解我们央视，不了解我们动漫频道，凭着自己的想象就在那抹黑我们，我相信贵公司不会和那些人一样，随便相信谣传的，放心，如果你们答应和我们合作的话，我们一定在政策上给予优惠，让你们满意。”裘千里努力让自己的面部显得放松，他不能被这个家伙气到，现在就是比拼谁更有耐性，谁更有涵养的时候了。

　　“孟总，这老家伙态度还不错，我这么说他居然还能保持冷静，看来很有诚意想和我们合作，你觉得呢？”李杰捂住了听筒，询问坐在一边品茶的孟星辉。

　　“哦，你跟他说，我们过几天要举行《疯狂老鼠》的听证会，听取各家地方卫视的报价和条件，如果有诚意想合作的话，就在听证会召开之前过来磋商，否则听证会结束之后，一切板上钉钉，再没有更改的余地。”孟星辉就是要给央视泼泼冷水，他们在其他公司面前牛逼可以，但是在星空娱乐面前，必须凭商业规律办事，如果还端着高高在上的臭架子，那就不好意思了，爱谁谁，大爷我就不伺候了。

　　李杰便将孟星辉的意思如实地向裘千里转达，裘主任叹息一声，挂了电话。

　　他的本意是说服李杰，让他们主动过来签约，这样既能保住央视的面子不失，还能办成事情，没想到人家软硬不吃，根本不拿“央视”这块招牌当回事，裘千里一个头两个大。

　　本来他想自己解决这个问题，但是现在人家根本不给他这个机会，事情到了这个地步，他必须要向上级请示了，堂堂央视，居然要亲自赶赴一家地方娱乐公司商谈合作，这可是有史以来的第一次，如果他不请示，就这么冒冒失失去了，万一被台长知道了，他这个制片主任也就做到头了，CCTV丢不起这人哪。

　　所以裘千里就去了台长办公室，汇报了此事的前因后果，台长大人听了之后火冒三丈，当场就将裘千里骂了个狗血淋头，虽然这件事情不是裘千里的直接责任，他事后的补救也算及时，但那个尹素梅毕竟是他亲自任命的，最起码也是个识人不明的过错。

　　星空娱乐的大名已经达到惊动党中央的程度，央视台长自然知道，连续两部电视剧收视率突破35%，在如今这个电视业百花齐放的年代简直就是奇迹中的奇迹，芒果台凭借这两部剧声誉直逼央视，让他这个台长鸭梨很大。

　　星空娱乐的第一部戏收视破三成五的时候，央视的人就已经意动了，他们觉得星空娱乐第一部戏还没什么口碑的时候，选择和地方卫视合作是很正常的，因为央视的门槛高嘛，当时台里都有一种比较乐观的情绪，那就是，创造了收视奇迹的星空娱乐，第二部戏肯定会寻求和央视合作的，毕竟人往高处走，这也是普遍规律。

　　所以当星空娱乐的武侠大剧《笑傲江湖》开始宣传的时候，包括台长在内的所有人都觉得星空娱乐肯定会上门来寻求合作的，谁知道人家压根就没理他们这茬，继续选择和芒果台合作，结果这部戏的收视率比第一部还高出了几个百分点，让央视的人悔断了肝肠啊。

　　如果他们不是自持身价，能够主动一点，上门去和星空娱乐求购《笑傲江湖》，他们多半就可以买到这部戏的首播权了，那么他们就不会被芒果台连续压着打，显得这么被动，十余年来连续两部收视神作都出在一家地方电视台，让一向视自己为龙头老大的央视情何以堪？

　　而且芒果台也随着这两部剧的热播，吸金能力大增，招商的吸引力也直逼央视，分去了不少客户流，这笔损失如果细算起来，绝对是天文数字。

　　在同一个地方跌倒两次，那绝对是不可原谅的愚蠢行为，台长大人显然是明白这个道理的，在巨大的利益面前，央视的面子就像婊子的内裤，随时可以脱，矜持有个毛用，有人给你钱花吗？在骂了裘千里一通之后，台长大人立刻下令，收拾好包袱，坐燕京到申海最快的一班飞机，赶紧给我到星空娱乐去，无论想尽什么办法，也必须要把这部卡通片签到央视！

　　台长大人还没有看过那部《疯狂老鼠》，他不知道这是一部什么样的作品，但他清楚一点，如果错过了这一次合作机会，今后可能就永远也没办法和星空娱乐合作，他现在不关心《疯狂老鼠》是不是一部好片，最重要的是能和星空娱乐合作，只要合作过一次，以后就好说了嘛。

　　老谋深算的台长还告诉裘千里，一定要把尹素梅带去，正所谓解铃还须系铃人，星空娱乐的心结就在这个小助理身上，让她去给人家赔罪吧，解决完这件事之后，给她换个岗位，以她的职业素养和待人接物的态度，待在这样的职位上，不合适。

　　裘千里得令之后，带着尹素梅，当天下午就飞到了申海，和星空娱乐的营销部总监李杰见面。

　　孟星辉本意也就是杀杀他们的傲气，既然他们主动上门来求和，而且那个小助理尹素梅可怜巴巴地给李杰道歉，所以也就没有继续刁难，不过该要求的待遇，肯定是不能含糊，比如作品必须在黄金时段播出，比如收视率浮动价格签约制，这些以前和湖南卫视合作时的成功模式，对央视继续适用。

　　裘千里在台长大开绿灯的授意下，对这些条件全盘接受，当然，星空娱乐也没有提出什么过分的要求。

　　由于动漫频道黄金档还有作品正在播放，所以《疯狂老鼠》的首播日期往后延迟，定在了“六一儿童节”晚上七点半。


第463章 《武破天惊》的附加价值

　　搞定了《疯狂老鼠》的电视首播权归属之后，李杰又紧锣密鼓地和视频网站进行谈判，敲定了《疯狂老鼠》的网络同步直播权归腾讯视频所有，接下来就是全力进行前期宣传，通过公司官网，网络社区，论坛，微博，大型门户网站，以及参加电视台的娱乐节目，平面媒体广告等等，对这部星空娱乐热辣出品的首部动漫剧进行大力推广。

　　对于这件事，孟星辉几乎没操什么心，一方面星空娱乐良好的口碑导致他们的作品根本不愁销路，另一方面，李杰率领的营销团队创意和执行力都相当之强，他们已经在一系列的作品操作当中积累了丰富的经验，所以孟星辉这个老板基本上可以做甩手掌柜，这些事自然有下属帮他办好。

　　星空娱乐呈现出一派欣欣向荣的生机，而孟星辉本人也迎来了属于自己的一件里程碑式的大事。

　　2011到2012年度，网络玄幻文学的扛鼎之作，《武破天惊》终于完美收官，从去年七月初上传，到本年度的四月下旬，历时九个半月，全文一共568万字，一路走来，创造了网络文学史上的最大奇迹！

　　自从上架之后，无论是点击榜，推荐榜，还是月票榜，《武破天惊》始终都处于第一的位置，并且将第二名甩掉了十七八条街，上传九个半月，《武破天惊》的网络总点击突破十亿大关，这个成绩堪称前无古人，前面最好的成绩，也就是堪堪突破一亿，《武破天惊》的收藏突破三百万大关，这同样在网络作品中鹤立鸡群，此前某大神保持的记录也就是不到80万的收藏，而《武破天惊》的均订也突破了三十万，这同样是网络作品中最高的峰值！

　　不仅仅是在网络上收获佳绩，在手机无线阅读平台，《武破天惊》同样取得了惊人的成绩，总点击超过100亿，一直雄踞畅销榜总榜第一的位置，光是无线阅读这个平台，《武破天惊》每个月吸金七位数，成为当之无愧的无线阅读之王！

　　拥有完美升级体系的《武破天惊》，在实体市场也掀起了购买风暴，繁体版在台湾大卖数百万册，好几次都卖断了货，简体版的销售更加夸张，大陆毕竟比台湾人多，所以据最新统计数字，《武破天惊》的简体已经卖出了一千万册！

　　可以这么说，孟星辉的《武破天惊》在华语文学市场的影响力，一点儿都不亚于《哈利波特》在欧美的影响力，西方的文学评论家也肯定了《武破天惊》的价值，称这本书是“东方的《哈利波特》”，给予了极高的评价和认可。

　　有个评论家这么说过，纵观市面上形形色色的网文，《武破天惊》是一个档次的，其余作品是另一个档次，所以在评论网文的时候，要将《武破天惊》与其他作品割裂开来。

　　《武破天惊》的横空出世，妙笔生花，支撑起了一个庞大的玄幻世界，而且颇有金庸作品的神韵，不管是哪个阶层，不管你的文化程度是博士还是小学毕业，都能从中找到乐趣，正因为适合人群的广泛性，所以博得了如此惊人的好成绩，单凭这一部书，起点中文网的流量就比以前暴增了一倍有余，《武破天惊》硬是把以前从不在电脑上看书的那部分书迷，也吸引到电脑前来，并且乖乖地充了账户，付费阅读。

　　说《武破天惊》改变了很大一部分人的阅读习惯，帮助很大一部分用户确立付费阅读的观念，这一点儿也不夸张。

　　孟星辉凭借这一部书，便登上了神坛，接受芸芸众生的顶礼膜拜，《武破天惊》在社会上获得了这么大的影响力，这也让他始料未及，孟星辉也成了第一个网文作者总收入破亿的牛人！

　　要知道收入过亿是个什么概念？据福布斯排行榜调查，华夏国收入过亿的人数，到2012年上半年，刚刚达到六百人而已，也就是说，孟星辉单凭这一部小说，就跻身于这六百人之列，成为金字塔最顶端的存在。

　　金庸先生在《武破天惊》完本之后，第一时间给孟星辉发来E-mail，恭贺这部作品完美收官，并且希望孟星辉能够继续他的创作之旅，将华夏古典文化的精髓用新的形式延续下去，纵观《武破天惊》全书，内核依然是华夏武侠文化的精神，只是用了时下比较流行的作品形式，而孟星辉将两者完美的融合起来，这样的创新模式，将是以后新派武侠小说的标杆。

　　金庸先生不止一次在公众场合强调，孟星辉将接过他手中的枪，成为新派武侠的代表人物，所有人都知道，他这是将自己手中的火炬交到了孟星辉手中。

　　孟星辉很快回复了金庸先生的邮件，告诉先生自己不会放弃写作，新的作品正在酝酿之中，很快就可以上传了，他也保证，自己一定不会让华夏武侠文化覆灭，会用新的包装形式让武侠获得新生。

　　不过在新作出炉之前，孟星辉准备继续挖掘《武破天惊》的市场价值，书迷们已经不止一次建议，将《武破天惊》拍成电视剧，这个想法也一直在孟星辉脑海中盘旋，以《武破天惊》强大的人气，拍成电视剧一定会吸引无数书迷观看，再加上此前星空娱乐培养起来的剧迷，两相结合，这部剧的收视前景无疑相当宽广。

　　而且盛大游戏方面已经频频伸出橄榄枝，希望将《武破天惊》改编成网游，但孟星辉一直没有松口，星空娱乐本就拥有自己的游戏制作部，自己的作品当然要由自己的来改编，为什么要假手他人呢？要知道以这部书的影响力和人气，以及让人欲罢不能的升级体系，一旦玩家上手之后，就绝对不会放弃，有可能凭借这一个游戏，星空娱乐的游戏制作部就能一炮打响！

　　所以在《武破天惊》完本之后，孟星辉便召开高层会议，着手布置这两件大事，一件就是将《武破天惊》改编成电视剧，第二件就是将《武破天惊》改编成网络游戏。

　　由于星空娱乐业务的急剧扩展，原来的部门设置已经不太适合新的形势，所以孟星辉重点在影视部做了调整，原来的影视制作部分为两个部分，一部分负责电影，名字和洛杉矶的那家公司统一，叫“星空映像”，另一个部门专门负责电视剧，名字改为“星空戏剧”，内部就称为电影部，电视剧部，以后星空大厦建成，这些部门就成立分公司，电影部依然由章明启负责，电视剧部由影视制作部的副总监胡立国负责。

　　孟星辉本人也不想再拍电视剧，以后他的主要精力将会放在电影上，所以电视剧的制作就交给了新来的两位导演王宝川和鞠觉平负责，他们在《笑傲江湖》一剧中就是孟星辉的副导演，实力非常强劲，以后星空娱乐的电视剧，就由他们两个来拍。

　　孟星辉和祝和平，方效，杨南，尹厚德以及小师妹潘云佳，将是星空映像的王牌电影导演。

　　鞠觉平导演本来就是编剧出身，所以孟星辉将《武破天惊》的剧本改编交给了他，鞠导手下有一个编剧团队，创作能力在圈内是出了名的，《武破天惊》原有的故事情节已经非常完美，只要他们稍稍转换一下形式就可以了。

　　鞠觉平导演负责编剧，王宝川导演就负责前期的选演员工作，《武破天惊》的男女主角形象也极为鲜明，在书迷心目中拥有深刻印象，演员一定要选好了，否则书迷们会骂娘的，所幸王宝川本人也是《武破天惊》的粉丝，一路追看过来的，所以对于作品的人物角色非常了解，选起演员来事半功倍。

　　孟星辉安排这部作品由王导和鞠导共同完成，这是第一部他本人既不导也不演的电视剧，他希望两位导演要秉承星空娱乐“打造精品”的理念，不要让剧迷们失望。王宝川和鞠觉平拍摄《笑傲江湖》的时候跟在孟星辉身边三个多月，从他身上吸收了大量先进的导演理念，已经比原来的水平进步了太多，他们都自认是孟星辉的不记名弟子，两个人都信誓旦旦，一定不会让师傅失望。

　　《武破天惊》的游戏制作也正式启动，这个光荣而艰巨的任务自然要交给肥罗来领头，这家伙原来最大的兴趣和爱好，一就是岛国小电影，二就是打游戏，现在有了宋小词，小电影是不怎么看了，但对于游戏的热爱有增无减，让他来领头做这部网游，完全就是相得益彰。

　　果然，当孟星辉把这个消息告诉他的时候，肥罗一蹦三尺高，拍着胸脯保证，一定要把《武破天惊》做出花来，现在肥罗已经成了特效制作组的万金油，有时候孟星辉也很为难，究竟是让他负责影视特效组，还是动漫制作组，亦或是游戏制作组？无论是哪一种技术，肥罗都是最厉害的那一拨，不过这种甜蜜的烦恼暂时就不要去想了，自己的兄弟这么出息，这么给自己长脸，绝对是好事，不是吗？


第464章 新书《绿野仙缘》完成

　　当初在起点中文网签约的时候，《武破天惊》的影视改编权，游戏改编权，都是签给了起点的，也就是说，星空娱乐要将《武破天惊》改编成电视剧，游戏，还要支付给起点一定的费用，不过这点钱对于孟星辉来说，实在不值一提。

　　充分挖掘《武破天惊》的附加价值之后，孟星辉开始构思新书，目前孟星辉拥有的娱乐指数已经超过5000点，其创造力和想象力比之当初不可同日而语，所以对他来说，构思一部小说已经是最为简单的事情了。

　　除了武侠小说，孟星辉对于华夏古典神仙志之类的小说也非常喜欢，受《西游记》《封神榜》《搜神记》《山海经》等作品影响很深，他的新书题材就准备写仙侠类的，其实仙侠就是武侠的延伸，相对于武侠来说，仙侠世界中的人物能力显然要厉害很多，武侠小说中的人物最多一掌打死几个人，那已经是绝顶高手了，但仙侠世界中的人物，却可以移山填海，破碎虚空，甚至白日飞升，羽化成仙，这样的能力，更加富于想象力，让读者期待值更高。

　　仙侠和武侠相比，“侠”的内核并没有变，区别的只是“仙”字和“武”字，也就是说只是实现侠之精神的手段不同，在武侠小说已经没落的今天，仙侠小说已经成了继武侠之后的新潮流。

　　孟星辉的新书定名为《绿野仙缘》，讲述的是一个生活不如意的现代青年李修文，心灰意冷之下躲到乡下的古宅遁世，在古宅的书房内发现一幅壁画，壁画上描绘的是野外的自然景象，李修文从来没见过这么美的绿野，树木花草都是他叫不上来名字的品种，溪边的梅花鹿，仙鹤，闲庭信步，栩栩如生，仿佛随时可以破画而出一般，花丛中还有几个玩耍的女孩，衣袂飘飘，美得像是天上的仙子，这幅壁画没有落款，不知道何人所作，李修文觉得，即便是当世那些知名的大师，也画不出这么出色的作品，这简直就是人间仙境！

　　李修文连续盯着这幅画三天三夜，不吃不喝，不眠不休，直到有一天，他发现壁画上的一位白衣女孩眼睛突然动了起来，好奇地盯了他一眼，然后他就昏了过去，等醒来的时候，才发现自己已经置身于和壁画一模一样的世界当中，而这个世界和很多神仙志作品中描写的仙侠世界很相似，那幅壁画，就是外面的世界和这个仙侠世界的入口。

　　李修文身处的地方名叫百花谷，谷中盘踞着一个修仙门派百花门，而李修文成了百花门中唯一的男弟子。

　　带着这个尴尬又香艳的身份，李修文踏上了光怪陆离的修仙之路。

　　孟星辉在设定这篇小说的时候，没有沿用时下流行的仙侠小说中固有的体系，而是重新创立了一个体系，这个体系比原来的那些修仙体系更加细致，更加缜密，也更加富有趣味性，他相信这个体系一旦创立，肯定会让后来者竞相模仿，就像他的这部《武破天惊》一样，书中的升级体系现在已经成了最主流最权威的体系，被很多网文作者直接拿来用。

　　他只用了短短数个小时的时间，就已经将设定，主线，大纲弄好，构筑起了一个瑰丽的仙侠世界，以孟星辉那加持了娱乐指数的超凡想象力和创造能力，这部小说一旦面世，绝对会引起更多的追捧，要知道他现在的娱乐指数比当初写《武破天惊》的时候增加了数倍，精神灵力也有了大幅增长，《绿野仙缘》的水准，比之《武破天惊》肯定更加牛叉！

　　将骨架树立起来之后，码字的任务孟星辉依然交给了当初欢欢编写的“智能文字程序”，由这个程序会将他的想法用最合理最优美最简练的文笔变成故事，当他将小说的设定，主线，大纲输进智能文字程序之后，又设定了单章的字数是3000字，然后点了“开始”键，程序便以肉眼几乎难辨的速度自动生成文字，应该说，这个程序的智能化程度相当高，功能非常强悍，如果没有这个智能程序，孟星辉就需要亲自坐到电脑前码字，虽然以他的水平码出来的文字比智能程序只强不弱，但这就要占用他大量的时间，对于他这个娱乐之神传承者来说，文字创作已经成了最简单的事情，写小说根本就不是他的主业，他要把主要精力放在电影创作上，毕竟电影才是当今世界的主流艺术，影响力也远不是小说可以比拟的。

　　只用了一个小时二十分钟，智能程序就将全文生成完毕，一共是688万字。

　　一切准备妥当之后，孟星辉就上了网，登陆了QQ，由于最近公司的事务比较多，他已经很久没有上Q了，所以登陆之后，就看见很多离线消息在闪烁，其中他的责编竹涛来的消息最多。

　　他很快浏览了QQ上的信息，有些重要的就回了一下，不太重要的或者压根就是问候攀交情的，他也没那么多时间理会，不过有几条消息还是引起了他的注意，那是其余几文学个网站的编辑发来的，许了很多优厚的条件，希望孟星辉能够跳槽，甚至有一家网站开出了千字八千元的价格，买断孟星辉的新作品，并且只买网络版权，其余所有版权都是孟星辉自己的，孟星辉对此付诸一笑，也许对于大多数网络作家来说，千字八千元的价格绝对是天文数字了，但对于孟星辉来说，这点钱真的不算什么，他的《武破天惊》30万的均订，每个月光是纯订阅的收入已经是三百多万了，如果他去了这家网站，以千字八千元的价格买断，以他一天两万的更新速度，一个月的收入就是四百八十万RMB，确实比在起点收入要高出来一百多万，但买断是死的，孟星辉坚信自己的作品依然有进步的空间，也许新书的订阅就会超过《武破天惊》，他喜欢这种不确定的期待感，他已经是网络小说月订阅收入超百万的第一人了，他还想挑战自己，做纯订阅收入超过千万的第一人，他有这个信心，再说了，孟星辉这个人一向念旧，既然和起点合作的不错，他也没有更换门庭的念头。所以就一一回绝了那些编辑的邀请。

　　最后才点开了责编竹涛的消息栏，小伙子已经急不可待了，从三天前到刚刚的两分钟之前，他已经发过来五十多条信息，孟星辉的头像刚刚亮起来，竹涛马上振了一下屏，随即给他发过来一个大哭的QQ表情，然后就是一句：“孟大人，您老到底到什么地方逍遥去了，怎么Call也不回啊。”

　　孟星辉好笑地摇了摇头，想想作者群里很多作者在抱怨，说起点编辑基本不怎么搭理作者的，他们问个三句，编辑估计能回上一句，而且多半都是“嗯嗯啊啊”之类的语气词，但是孟星辉的感受却截然相反，编辑几乎对他是一天问候三次，晚上还要加一次夜宵，推荐的问题就不用说了，给的都是最好的推荐位，总之对他是热情似火，恨不得把心挖出来给他吃了。

　　其实在任何行业都是一样的，强者为尊，像孟星辉这种网络文学自诞生以来的第一神话缔造者，在哪个编辑手底不得被像国宝一样供起来？

　　“最近工作有些忙，没有上网。”孟星辉敲出了一行信息。

　　“那个……问你个问题别生气哈，最近是不是有竞争网站的编辑挖你过去啊？如果他们开出的价码很高，那你可以跟我们讲，无论他们给什么样的价格，我们肯定匹配，好吗？”竹涛这个消息后边，还配了一个可怜兮兮的表情。

　　其实做孟星辉的责编，在享受尊荣的同时，还承担着很大的压力，俗话说伴君如伴虎，像孟星辉这种级别的作者，万一哪天没伺候好，跳了槽的话，那他这个责编将会担负很大的责任，大家都在一个圈子里混，最近他也听到不少风声，说竞争对手要花高价挖走这个网络文学第一大神，吓得他每天晚上都睡不好觉。

　　“确实收到不少挖我跳槽的消息，而且开出了千字八千元这样的高价，”孟星辉继续打字：“最关键的是，这个编辑是个美女，我一直期待和一位美女编辑合作，男女搭配，干活不累嘛。”

　　他其实是故意逗逗竹涛的。

　　不过竹涛可不知道，听到孟星辉的语气真的有跳槽的意思，急忙打过来一行字：“大哥，不带性别歧视的哈，我妈把我生下来就是个带把的，总不能去切了吧，如果你想和美女编辑合作，我们公司也有美女编辑，我可以把你转给她们，要不我把照片发给你，你自己挑一个？至于价格，我会跟上面汇报一下，相信千字八千元没问题的。”

　　见他的责编吓够呛，孟星辉发过去一个大笑的表情，继续写道：“跟你开个玩笑的，我没准备跳槽，和买断相比，我其实更喜欢分成。”


第465章 史上第一位网络钻石作家诞生

　　竹涛长长地吁了一口气，急忙回了消息：“老大，你这样会吓死人的好不好。不过我们主编说了，准备和你签一个合约，你应该知道起点有白金作家，我们准备和你签钻石合约，目前为止，起点的钻石作家只有你一个，并且以后也不准备再签，也就是说，你是独一无二的。钻石作家不仅是一个荣誉称号，还有很多专享特权，比如说你可以决定版权内容，作品除了享受分成收入外，我们还另付你千字1000元的额外奖励，帮助你交三险一金，给你买高额保险，诸如此类。你觉得怎么样，如果还有别的要求都可以提。”

　　孟星辉知道，起点给他这么好的福利，目的就是想将他留住，孟星辉和其他网文大神是不一样的，可以这么说，即便是现在的起点大神流失一半，起点依然不会垮，但如果孟星辉跳槽了，起点可能就头大了，他可以凭借一己之力撑起一家网站，到时候，哪家网站因为拥有孟星辉，很可能在短期内就可以超过起点。

　　孟星辉假如流失，绝对是起点不可承受之重。

　　“好，这个合约可以签，但时间不能太久，最长期限三年。”孟星辉回了一句，网络文学的发展瞬息万变，三年就会发生很大变化，孟星辉很中意起点这个平台的影响力和辐射力，但三年之后谁知道局势会怎样呢？总之一次性签个十年八年是肯定不行的，那不等于卖身了吗？

　　“可以可以，三年一签也行，您说了算。”竹涛忙不迭地点头同意，只要孟星辉答应留下来，他这个难关就算过了，至于三年后的事情，到时候再说。

　　因为“钻石”合约是起点有史以来的第一次，他们非常重视，所以要邀请孟星辉亲自到起点本部去签约，到时候还要通过媒体公告大家，让全社会都看到这一盛况，孟星辉已经是网络文学的旗帜性人物，他们需要扩大他的社会影响力。

　　此前CCTV的新闻联播已经报道过孟星辉的事迹，作为网文作者，他是第一个总收入破亿的神话，像这样的人物，起点是绝对会重点推广和宣传的。

　　孟星辉同意了起点方面的邀请，准备抽个时间去起点总部签约，这件事就这么尘埃落定了，孟星辉又给竹涛发了个信息：“我把新书的大纲和开头几万字传给你看看。”

　　“吓？你新书已经准备好了？”竹涛吓了一跳，他犹豫了半天，想问孟星辉什么时候上传新书，不过怕引起孟星辉的反感，一直没敢问，没想到人家已经准备好了，竹涛眼泪差一点忍不住飙了出来。

　　“嗯，其实已经完本了。”孟星辉消息后面坠了一个微笑的表情。

　　“完本？多少字啊？”竹涛发了一个惊恐的表情，孟星辉带给他的意外实在是太多了，他的小心脏都快要受不了了。

　　“688万字。这个数字很吉利。”孟星辉发了个呲牙的表情过去。

　　“我昏迷了……”竹涛真的快要昏过去了，《武破天惊》每天两万字的更新已经持续了很长时间，非常稳定，这么大的工作量，他居然还能抽空码出另外的六百多万字？而且竹涛也知道，孟星辉不仅仅是个网文作者，他还是个导演，是个演员，是个歌手，是个编剧，是一家价值百亿美元的公司总裁……天哪，这到底是个什么人啊？怎么会有这么旺盛的精力和非人类的工作效率的？

　　如果他要是知道孟星辉在三个小时之内就将这部书炮制出来，不知道会作何感想。

　　孟星辉将设定，大纲，主线以及正文开头的三万字，用Word文件的形式传过去，那边很快就接收完毕，竹涛将手头所有的稿件都放在一边，第一时间审阅孟星辉的新书，打从第一段话开始，他就被吸引住了，然后越看越是震惊，果然，他们花大代价留住孟星辉是非常明智的，这部古典仙侠作品《绿野仙缘》，无论是从框架设定，还是故事情节的安排，人物形象刻画，以及那宏大瑰丽的想象力和创造力，都比《武破天惊》要高出一个档次！

　　曾经有一个评论家说过，“《武破天惊》之后，再不看网文！”这句话被广泛引用，很显然，大家都认同这位评论家的观点，那就是，《武破天惊》已经是网文的巅峰之作，即便是孟星辉本人，也很难再实现如此辉煌，起点编辑部对于孟星辉没有更高的要求，只要他以后的作品，维持在《武破天惊》这个水准，哪怕稍稍差一点也不要紧，因为他们也想象不出比《武破天惊》更精彩的网文作品究竟是什么样子，此前从来没有人写出来过。

　　竹涛看了《绿野仙缘》的开头，就很明显感觉到了，这部书和《武破天惊》相比，想象力更丰富，人物刻画更为细腻，行文更加飘逸，情节也更加曲折，更加引人入胜，反正竹涛带着饥渴的心情看完了三万字，血液里好像有几万只蚂蚁在爬，急着想看下面的内容，他已经被孟星辉创造的这个瑰丽奇特的仙境牢牢吸引住了。

　　“大哥，你不是完本了嘛，全发给我看看吧，我已经忍不住想看后面的内容了。”竹涛发了个跪求的自定义表情过来。

　　“签约之后吧，签约之后我会把全部的存稿都发给你，你知道我是比较忙的，没什么时间每天坐在电脑前关注我的小说，所以上传的任务就由你来完成，新书期每天两章六千字，上了架之后每天定量五章一万五，视情况隔段时间爆发个几万字，这个你自己掌控，管理书评什么的你也一并负责了，或者你挑选几个铁杆的读者来做也行。”

　　“等你来签钻石合约的时候，顺便签新书的合约吧，我会把合同打印好的，到时候你在上面签个字就行了。”

　　“新书我只会给你们电子版权，其他诸如影视改编权，游戏改编权，无线阅读版权，简体和繁体版权，我都会保留，你起草合同的时候要注意。”

　　第一部书就已经吃过这个亏了，自己改编自己的作品，还要付钱给别人，这种事可以发生一次，以后绝对不能再发生了，以孟星辉如今在网文界的江湖地位，完全可以免除那些霸王条款，签对自己有利的合同。

　　“这个没问题，我们就只签电子版权。”竹涛对于孟星辉这个决定自然不敢有什么异议，能拥有电子版权，就该知足了。

　　两个人结束了谈话之后，竹涛第一时间将孟星辉愿意继续签约的消息告知了他的上司，并且将孟星辉的新书开头和大纲设定等内容给主编观看，主编看完之后拍案而起，如果背后有翅膀，他估计已经飘起来了！

　　网文第一大神孟星辉同意签约的消息成了最爆炸性的消息，此前听说有竞争对手不惜血本过来挖角的消息，他们担心了很长时间，最近两年起点大神出走的情况比较严重，他们担心孟星辉也步那些人的后尘，那损失的就是十亿点击，三百万收藏，上亿的利润，还有那无与伦比的影响力。这样的折损，是任何网站都承受不起的。

　　所以起点总部上下都喜气洋洋，领导们迅速开了一个碰头会，然后商议出了一个时间，所谓夜长梦多，钻石作家签约仪式就在明天上午举行，当他们商议好之后，就让竹涛和孟星辉联系，问他明天上午有没有时间，如果有时间，就来起点总部签约。

　　孟星辉说明天上午可以过去一趟，虽然确实是有点事，但推到下午做就可以了，反正早晚要签约的，就明天上午吧。

　　第二天上午九点，孟星辉架着他的帕加尼风之子，准时来到起点总部，刚到门口就有两位美女编辑迎接他，笑容满面地将他一直领到会议室。

　　会议室内，起点的领导们都在，还有不少编辑也在，前排座位还有几十家沪上的新闻媒体朋友，手持长枪短炮，看见孟星辉进来对着他就是一阵镁光灯闪烁。

　　会议室里爆发出激烈的掌声，起点的员工们对于孟星辉之于网文的贡献表达了自己真切的敬意，自从孟星辉的《武破天惊》上传以来，起点彻底止住了流量下滑的颓势，继续保持对其他竞争对手的强势压制，而且一骑绝尘，将他们甩得越来越远，最关键的是，缔造了网文作者收入过亿神话的人，是在他们这个平台上诞生的，这是巨大的荣誉。

　　在镁光灯的闪烁下，孟星辉和起点的CEO共同在起点的“钻石合约”上签字，自网文诞生以来，第一位“钻石作家”诞生，前无古人，后也难有来者，因为孟星辉已经把“钻石作家”这个标杆树得够高，一部书收入过亿，只怕当年的金庸，也没有达到这个要求吧？当然，那个时候和现在不同，没有网络收入，无线收入，不然金老的书肯定也可以做到这一点的。

　　媒体的朋友当然不会放过这个机会，因为孟星辉不仅仅是网文作家，他还是目前华夏知名度最高，粉丝群最广的超级巨星，公众人物，所以能得到采访他的机会是很难得的，大多数都是一些很八卦的问题，比如说孟星辉什么时候结婚，和谁谁谁的绯闻是不是真的，星空娱乐什么时候出新戏，对于这些问题，孟星辉都做了非常简短的回答，最后有个记者说既然您已经是那么成功的导演，超级巨星，为什么还要写网文，孟星辉笑了笑，说你们终于问到了正题上，在今天这样的场合，问其他问题就显得不合时宜了。对于为什么还要写小说，其实没别的原因，就是喜欢，无论娱乐形式怎么演变，小说都是无可替代的，而且无论是电影电视剧还是游戏，其基础内核还是故事，所以小说是一切娱乐方式的源泉，他喜欢华夏古典的武侠文化，神仙鬼怪志之类的故事，以后会继续将这些民族文化中经典的内核继续用新小说的形式包装，新书就是一本古典仙侠小说，名字叫《绿野仙缘》，马上就要在起点中文网首发，欢迎大家支持！


第466章 凝练真气，准备冲关！

　　孟星辉和起点中文网签订“钻石合约”，经媒体报道之后，在文学界引起了很大反响，尤其是传统走实体的作家们，对于孟星辉这个收入过亿的妖孽羡慕嫉妒恨，即便是最畅销的实体作家，在收入这一块也没办法和孟星辉媲美，排在第一的郭小四也就才一千多万的年收入，但孟星辉只用了九个半月就席卷了一亿多，而且现在签的这份“钻石”合约当中，不仅分成照拿，网站还额外支付他千字一千元的奖励，光是这副奖励，就让很多实体作家汗颜了，我擦，一个字一块钱，大多数实体作家都做不到啊，写杂志的才千字三百好不好？

　　于是有不少实体作家在报纸上，网络上撰文批评网文，说这都是文化垃圾，会毒害青少年的思想，并且建议国家对这种文化形式予以坚决打击甚至取缔，这种说法获得了一部分人的支持，有不少傻B跟在后面摇旗呐喊，要求取缔网文，不过这些人之中，没有人敢提出孟星辉名字，因为他们知道，孟星辉的作品绝对不是文化垃圾，其中包含的信息量以及蕴含的国学底蕴，当今作家圈子里没有几个能比得上的。虽然孟星辉的作品是以网络为首发载体，但绝大多数人认为他的小说和当下流行的所谓网络小白文要严格区别开来，假以时日，绝对会像金庸作品一样登上文学的大雅之堂的。如果来一次21世纪初的文学作品排序，孟星辉的《武破天惊》绝对可以名列前茅。

　　说穿了，这帮人只是羡慕网文作挣钱挣到手软，嫉妒而已。

　　在网文的八卦江湖就传得更加沸沸扬扬了，无论在任何领域，开创一个新局面的人总是会被大书特书的，作为网文作者中收入过亿的第一人，签订“钻石合约”的第一人，孟星辉成了网络十余万写手的首席偶像，光靠写书就能成亿万富翁，这样疯狂的事以前真的不敢想，想想五年前，网文作者年收入过百万的时候，就已经引起坊间一片惊叹了，但是现在年收入过千万的写手已经有了，而孟星辉更是突破所有人思想的极限，直接年收入破亿了！

　　起点对这位网络文学第一大神确实厚道，只签了电子版权不说，还给予千字千元的额外奖励，而且由于孟星辉是申海户籍，还给他交了住房公积金，养老保险，医疗保险，失业保险等三险一金，这点钱对于孟星辉来说根本不算什么，不过对于绝大多数人来说，也算是一项很不错的福利了。

　　不过这种事也羡慕不来的，如果你也有孟星辉那样的才华，网站也会这样对你。

　　将新书的电子版权高价签给起点之后不久，移动阅读基地的编辑又直接联系他，磋商新书的无线版权问题，对于孟星辉这种上一本书在无线创造了百亿点击神话，雄踞畅销总榜冠军宝座，总收入超过一亿的巨神来说，即便是移动阅读基地这样牛叉的阅读平台，也得对他俯首帖耳。

　　孟星辉自然愿意和移动阅读基地直接签约，这样就会避免文学网站从中分去一部分利润，像《武破天惊》在无线的总收入其实是一亿七千多万，但经过移动阅读基地和起点抽成，最后到孟星辉手中的，也就是三成左右，只有五千一百多万了。

　　这部新书和移动阅读基地直接签约，五五分成，这样孟星辉的实际收入比上一部书就要增加两成，这可是一笔庞大的财富啊，而且孟星辉还要求，移动阅读基地要对他公开销售数据，因为以前的销售数据是不可以查询的，这种闷在葫芦里的霸王条款让人很无语，孟星辉既然到了这个地位，自然会要求账目公开，虽然这笔钱他并不是很看重，但花也要花的明明白白，捐给“梦基金”也比被这些蛀虫贪污的好。

　　移动阅读基地的编辑自然不会在这个问题上给孟星辉设绊子，这个人的影响力太大，如果把他惹毛了，不在你的地盘发书，也是一件极为头疼的事，据说华夏电信也正在搞无线阅读基地，马上就有竞争对手了，如果孟星辉这样的人才跳到电信阅读基地去，那移动的损失可就大了。

　　所以《绿野仙缘》的无线版权也卖得很顺利，而且合约是史无前例地公平，这也算是自从有无线阅读以来，在移动平台的强势之下，唯一一次双方平等的签约了，目前的网文圈子里，除了孟星辉之外还没有第二个人具备这份霸气。

　　签完了电子版权和无线版权，又迅速搞定了简体版权和繁体版权，都是以前合作过的出版社，双方一拍即合，至于影视改编版权和游戏改编版权，自然是留在自己手中，这个没什么好说的。

　　小说的问题处理完毕，孟星辉就将稿子交给各自平台上的责编，让他们帮忙操作，这些小事，就不要劳烦他老人家亲自动手了，孟大老板一秒钟几十万上下，还是美刀，哪里有空做这些小事？

　　新书的问题全部解决后，时间已经是四月底，距离下月初维也纳国际音乐节开幕，只有十天左右了，孟星辉决定，这段时间将精力放在“太乙炼神决”的突破上，他对美国之行遭遇的危机心有余悸，看来以前他还是小看了天下英雄，本以为拥有娱乐之神，修炼太乙真经之后，他的武力值在这个世界上无人能敌，但去了一趟美国，彻底改变了他这个认知。

　　暗黑之王King的战斗指数绝对要强过他，如果不是他还有一手出神入化的飞刀绝技，估计他在金字塔酒店门口就要折在人家手里，还有那个一直站在黑暗中，像是影子一样的日本武士，以他后来展示的刀法来看，孟星辉认为他的战力指数和King处于同一水准上，这两个人单独对上就不一定能稳赢，如果他们联手呢？

　　欢欢曾经告诉他，“王牌组织”的大本营在欧洲，美国虽然也有他们的势力，但欧洲才是他们的总部，这次孟星辉代表华夏音乐人去奥地利参加维也纳国际音乐节，以王牌组织的情报能力，没理由不知道的，孟星辉相信，他和King以及那个日本剑手，肯定还会有碰面的机会，上次在美国有了Queen帮忙才侥幸逃脱，这次一头扎进人家的大本营，如果没有过硬的实力，恐怕会更加危险。

　　虽然和King是敌对的关系，但是孟星辉对这个人很了解，他骨子里有一种与生俱来的骄傲，既然人称King，肯定是自诩世界第一了，这次居然意外败在了一个名不见经传的华夏青年手里，他能咽下这口气才怪，虽然孟星辉亲眼看见飞刀扎进King的胸膛，但是直觉告诉他这个家伙不会就这么轻易死掉，King一定会在奥地利等着他，等着两个人再一次交手的机会。

　　这一次，他不会再上孟星辉的当，对飞刀一定有了提防，而孟星辉想战胜他，只有凭自己的实力了。

　　孟星辉骨子里也是个极为骄傲的人，这一次在美国遭遇这么强悍的对手，并且差一点丢了小命，这种主动权掌握在别人手中的感觉他一点都不喜欢，所以他精修武道的目的，并不仅仅是为了欧洲之行保命，他必须击败号称西方第一高手的King，虐杀那个日本影子剑手，才能洗刷这次美国之行的耻辱，为华夏正统武学正名，为自己正名，为Queen，丁武和丁凯报仇。

　　孟星辉决定先将太乙炼神决突破到第三重，只有进入到下一个境界，他才可以达到“内劲外放，以气伤人”的境界，到了这层境界，他才能真正研习内家拳法，将内家武功的威力发挥得淋漓尽致，King目前为止的内劲境界就处于这个层次上，但孟星辉的真气要比他浑厚得多，纯正得多，如果双方在同一境界上，那么孟星辉坚信，他可以将King揍地满地找牙！至于那名黑袍剑手，其实并没有修炼真气，他的特长就是剑法诡异，角度刁钻，速度奇快，这段时间孟星辉要好好琢磨琢磨怎么破他的快刀。

　　这一次大伤痊愈，让孟星辉有一种破而后立的感觉，这段时间修炼太乙真气的时候，有好几次都能觉得自己触摸到了一道门槛，他知道，这就是隐隐要突破的迹象，他现在要做的，就是尽可能地炼化真气，储存在丹田之中，努力压缩，锤炼，再压缩，再锤炼，什么时候真气凝练到精纯地不能再精纯，蕴含巨大的能量，然后催动这股惊人的能量，一举突破瓶颈，达到下一境界。

　　现在孟星辉已经将真气锻压锤炼了七次，再锤炼两次，达到九次之后，真气就会被压缩成密度极大的丸状，虽然体积变小了，但是蕴含的能量却极为恐怖，一旦受到外力引发或催动，喷涌而出的能量多半可以满足冲关的需要！


第467章 九转功成，突破境界！

　　由于公司和个人的事务基本处理完毕，所以孟星辉这三天来都没有去上班，而是留在家中闭关冲击下一关口，庄瑾以为他又要创作什么新作品，所以告诫庄小萌不要去打扰爸爸，而乔乔那么乖觉懂事，自然更加不会去打扰他。

　　这三天以来，孟星辉几乎不眠不休，全力准备冲关，真气在压缩凝练九次之后，成为一个龙眼大小的气丸，表面隐隐有丝丝雾气，在丹田中沿着顺时针方向运转。

　　九转凝练之后，孟星辉觉得浑身都充满力量，神清气爽，每走一步都像是踩着弹簧一般，随时可以飞起来。

　　感觉到冲击壁垒的能量已经准备完毕，在第四天早晨，孟星辉便盘膝坐在床上，催动太乙炼神决，引领体内真气沿着固定的经脉穴道，向右手劳宫穴冲去！

　　太乙真经上说，要想和外界形成真气交换，劳宫穴是第一个通道，只有打开了这个通道，才能藉由这个地方吸收天地能量，然后转化为真气，继续冲击其余通道，先开劳宫，然后百汇，然后膻中，然后会阴，然后涌泉，这几个大穴一打开，其余的小穴小窍皮肤毛孔，都是水到渠成的事了。

　　孟星辉催动太乙真气，到达劳宫穴附近，明显感觉到一层无形的屏障横亘在此处，全力阻击他妄图外泄的真气，要知道除了口鼻，人体的其他部位时不能与外界进行气体交换的，武修者想通过经脉穴道和外界进行能量交换，这是违反自然法则的逆天行为，如果没有强横的能量支撑以及百折不挠的意志，怎么可能成功？逆天自然不是那么容易的事。

　　孟星辉已经做好了充足的能量预备和心理准备，所以遇到阻碍之后丝毫不为所动，继续催动体内真气，对这层屏障进行连绵不绝的冲击，丹田内的真气像洪水冲击堤坝一般，一波接一波，汹涌地冲击劳宫穴，孟星辉知道，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，对于处于这个阶段的武修者来说，这冲击第一个通道最为艰难，就如同商场上掘第一桶金同样重要，一旦第一桶金掘成，以后的财富便呈几何级数增长。

　　孟星辉运转太乙真经，将储蓄的真气源源不断地输送到右手掌心，那道堤坝虽然遭遇这么凶猛的攻击，仍旧是岿然不动，时间一点一点过去，孟星辉不由有点急躁。

　　好在孟星辉也是个狠角色，虽然已经疲倦不堪，仍旧咬牙坚持，催动体内真气冲击拿到顽固的壁垒。

　　当丹田内积蓄的真气将要耗尽的时候，孟星辉几乎要崩溃了，再也无力维持那种凶猛的攻势，只好将仅余的真气拧成细细的一股，向那道壁垒发动最后一击！

　　“噗嗤”，那久攻不下的壁垒居然被这如尖针般细小的真气给戳穿了！

　　“这这这……这就成了？”孟星辉看着自己的右手瞠目结舌。

　　他略一思索，便明白了其中原因，那道壁垒虽然一直没有攻破，但在他汹涌如长江大河般的一波又一波攻势下，已经成了强弩之末，只剩下薄薄一层了，他最后将真气拧成一股细流，戳破了那道坚固的堡垒，却暗合了道法自然的规律，面积越小压强越大，一个大力士也无法将圆木插入墙壁，一个小孩子用图钉却可以轻易做到，所以这股气针戳破那薄薄一层膜并不困难。

　　右手劳宫穴打开之后，孟星辉逆运太乙炼神决，外界能量通过这个通道源源不断涌入体内，然后被炼化成纯正的真气，继续在丹田积蓄，等积蓄到一定程度之后，他再度引领这股真气，冲击另外一只手的劳宫穴。

　　外界的能量和体内的能量相比，虽然显得斑驳庞杂不好控制，但却胜在取之不尽用之不竭，他的身体此刻成了中转站炼化炉，体外的能量吸收到体内之后炼化成真气积蓄，然后他引领着真气持续不断地冲击左手劳宫穴，由于有体外永不枯竭的能源支撑，所以这股冲击的势头永无休止，只用了上一次一半的时间，孟星辉就很顺利地将左手劳宫穴也打开了！

　　形成了双通道之后，孟星辉吸入外界能量的速度明显加快，炼化真气的速度也越来越快，这样再去冲击百会穴的时候，明显感到底气更加足了，在这样良性循环之下，百汇，膻中，会阴，涌泉几个大穴也顺利冲开，完成了这最艰巨的第一步工程。

　　几个大穴冲开之后，他吸纳天地能量的速度和能力就更加强大了，其余小穴小窍皮肤毛孔之类的，就更加不在话下了。

　　用了整整一个上午的时间，孟星辉完成了这个武修者梦寐以求的冲关工程，正式进入了太乙真经第三层，内劲外放的境界！

　　他感觉到了周围的能量隐隐波动，和外界建立了一种微妙的联系，在这一刹那，他甚至略微领悟了“天人合一”妙谛，不过还只是一点朦胧的感觉，想真正触及这个境界，还有很长的路要走。

　　孟星辉内心的喜悦是难以形容的，修炼内家功法，历来以这个关口最为艰险，有不少人就因为体内能量不足，倒在了这个关口前，饮恨终生，要知道只有突破到第三层内劲外放的境界，所谓内家高手才能真正用气劲伤敌，建立内家对于外家的绝对优势。关键的是，孟星辉在赴欧之前突破了境界，即便再一次面对King，他也不必再害怕和对手正面交手，同样都是内劲外放的境界，孟星辉有把握对King保持强势压制。

　　要知道，King修习内家心法已经十余年，而孟星辉才修炼了十个月，他用十个月的时间就到达人家十数年的水准，实在也是有够妖孽了，如果King知道这个事实，不知道会不会以头撞墙，羞愧至死。

　　“叮咚”，这时娱乐之神系统在他脑海中提示，由于太乙炼神决突破到第三层，他的精神灵力值也蓄满10000点，只要娱乐指数积满10000点，他就可以拥有娱乐之神的第三级权限。


第468章 精神印记

　　达到第三层境界之后，孟星辉可以对自己的身体进行内视了，经过他的查探，发现体内的经脉粗壮了很多，而且经脉中气感充盈，和呼吸一样，通过打开的通道和外界进行能量交换，一道一道气流如同百川纳海一般，从外界吸纳进来，进行凝练转化，炼化为真气之后全部归入丹田。

　　体内的杂质和毒素通过穴窍毛孔的呼吸不停地被冲刷到体外，很快就在体表形成一层黑色粘稠的糊状物，随着体内排出去的杂质和毒素越来越多，孟星辉觉得浑身上下舒爽无比，而且一身轻松。他知道，太乙真气正对他的身体内部进行洗髓伐骨，将那些伤害身体的废弃物和毒素都排出去，当体内的所有杂质都被清理之后，他就能脱胎换骨，寿命和健康指数都会比普通人强上一大截。

　　每炼化一股能量，排出去一部分毒素，孟星辉就觉得精神健旺许多，浑身也有使不完的力气，这种能量充沛的感觉让他倍加振奋，撮唇发出一声高亢的长啸！

　　以前看历史书的时候，看到有些历史人物经常在半夜发出长啸，比如说明朝的王阳明就是其中的代表人物，那时候还不太明白是怎么回事，现在想想，王阳明等这些时常夜啸的历史人物，多半也是修炼内家心法的高手，孟星辉很理解这种感觉，真气到达一定境界之后，浑身气感充盈，精力旺盛，感觉玄妙空灵，忍不住就想仰天长啸！

　　这声长啸穿透力极强，窗户上的玻璃经不起这股气劲声波的冲击，瞬间爆裂为无数细小碎片，声音传到屋外，直冲云霄！

　　方圆十几里内的人群都听到了这声长啸，这啸声是他们此前从来没有听过的，不像是狮虎猛兽的吼叫，也不像是什么机器发出的怪声，啸声中蕴含着一种说不出道不明的霸气和灵气，让人闻之慑服之余，并不觉得恐惧可怖。

　　庄瑾正在阳台上浇花，听到这声长啸吓得差一点把手里的喷壶丢掉，很快她就分辨出这声音是从孟星辉房里传来的，急忙放下喷壶，赶到孟星辉房门前，敲了敲门。

　　“星辉，你怎么了？发生什么事情了吗？”庄瑾满脸焦急，不知道孟星辉房里发生了什么事。

　　长啸声又持续了一分钟左右，才逐渐平息下来，然后房门就从里面打开了，孟星辉那张笑吟吟的脸庞出现在了庄瑾眼前。

　　“庄老师，我没事，刚刚在炼气，突破了一个境界，所以感觉很爽，就叫了一声。”孟星辉身边的女人都知道他在修炼一门失传已久的内功，不是那种市面上流传的所谓气功，真的就是武侠小说上描述的内家心法，所以孟星辉这么说，庄瑾并没有感到意外。

　　“呃……没事就好……，咦……我怎么觉得你和以前不太一样了……”

　　庄瑾发觉孟星辉和三天前不同了，双目之中神采更足了，而且眼眸表面氤氲着一层晶莹的雾气，整个人显得神采奕奕，看上去精神得不能再精神了，不过，他的皮肤表面那层黑乎乎的物质是什么东西呢？

　　孟星辉自然之道庄瑾在看什么，笑了笑道：“庄老师，我得赶快去洗个澡，这些东西都是体内排出来的杂质，脏得很。”

　　“赶紧去洗洗吧。”

　　庄瑾让在了一边，孟星辉觉得她行动不像平时那么利索，目光忍不住往她微微凸起的腹部看了一眼，感到有些奇怪，不过他并没有往怀孕上面想，庄老师和前夫早已经分开，最近又没交男朋友，所以他根本不可能这么想，以为她最近发福了呢。

　　“庄老师，你好像胖了一点哦，不过这样挺好的，可别学外面那些妖精们，以瘦为美，为了减肥连健康都不顾了，我的观点就是健康的就是最美的。”他还不忘安抚一下庄瑾，劝她别为了减肥牺牲健康。

　　庄瑾脸色一红，不知道想到了什么，不过她很快恢复了正常，微笑着点了点头，说道：“放心吧，我不会为了减肥牺牲健康的。”

　　肚子里怀了小宝宝，谁会去减肥啊，肯定是拼命补充营养了，接下来她可能会越来越胖呢。

　　孟星辉笑嘻嘻地点了点头，庄老师这种智慧型的女人就是好，很理智，也很聪明，不会像很多爱美不要命的女人那样偏执，有时候会做一些外人看来愚蠢地像猪一样的挫事，但她们却乐此不疲。

　　孟星辉用淋浴将体表的黑色杂质冲地干干净净，很欣慰地发现，皮肤表面的颜色细腻晶莹，比之于初生婴儿也毫不逊色，而且皮肤表面还氤氲着一层美玉一般的光泽，不过由于颜色还是一贯以来的小麦色，所以看起来并没有变得很娘很弱，健康的感觉却更加明显。

　　基因优化之后，孟星辉和普通人相比很多指标都要强上很多，不过那终归还是属于人类的指标，最多算是超人，然后经过太乙真气洗髓伐骨之后，孟星辉已经脱胎换骨，逐渐脱离“凡人”的范畴，如果修炼至先天境界，那么基本上就是个“半仙”了。

　　洗完澡出来之后，见庄瑾正坐在沙发上织毛衣，现在这个社会，会亲手织毛衣的女孩子估计比大熊猫还要稀少，但庄瑾就是有这种本事，看起来像是个十足的现代女性，无论让谁看，她都是那种不会做饭，不会打毛衣，也不喜欢做家务的白骨精，身后跟着一大帮精英男子追着宠着，但她骨子里偏偏还是个十足的传统女性，女人该会干的事情，她哪一样都不差，这也就是孟星辉欣赏她的原因。

　　开始还以为这件毛衣是为自己打的，心想马上就要到夏天了，这个时候打毛衣干啥？不过仔细一看，才发现这件毛衣领口非常小，估计勉强能塞进去一个拳头，一看就是一件婴儿穿的毛衣。

　　“庄老师，你给萌萌织毛衣？”孟星辉好奇地问道。

　　“不是……啊是……”庄瑾正坐在沙发上，目光爱怜横溢地望着手上逐渐成型的毛衣，在想着那个小宝贝出生之后的模样，他（她）会像孟星辉多一点，还是像自己多一点呢？如果是个男孩子，那还是像孟星辉多一点吧，长成她这个样子，就太没有男子气概了，如果是女孩子，那也不要长成她这样，免得到时候又要被人看成妖精，她可是受够了这种眼光的。只像一点点，只像自己一点点就好了，如果一点不像，她也会觉得失落的。

　　她正想得出神，冷不防孟星辉突然出现，所以说话都有点矛盾了。

　　不过孟星辉也没有深究，小孩子的毛衣嘛，那肯定就是给萌萌的了，家里除了这个小公主哪里还有别的小孩子？所以他也没有多想。

　　看了庄瑾一眼，孟星辉有个想法按捺不住，因为他现在的精神灵力已经到了第三层，精神能量可以离体外放，窥探别人的思想了，虽然庄瑾是属于意志力坚毅之人，按照正常情况应该攻不破她的心防，可是她和孟星辉是一家人，肯定不会对他设防，如果孟星辉对她动用精神探测术，应该可以成功，孟星辉很想看看庄老师到底在想什么，他最想知道的，自然是庄老师对他的感情是哪一种感情，是不是真像她平时所说的，只有亲情呢？

　　以孟星辉的精神灵力所感，自然觉得庄瑾对他还是有那方面的意思的，只是人家就是不承认，你能怎么办呢？所以孟星辉很想看看她究竟是怎么想的。

　　不过犹豫了半晌，他还是放弃了这种想法，一方面庄瑾已经是自己的亲人，他不能在未经允许的情况下窥探自己亲人的思想，这是很不尊重的行为，另一方面，他觉得感情的事要的就是这种朦胧暧昧的美感，如果他窥探了庄瑾的思维，知道了她的想法，那就没有了现在这种欲说还休，暧昧难明的微妙气氛，也就少了不少乐趣。

　　虽然没有窥探庄瑾的思维，但是孟星辉依然在庄瑾的脑海中释放了一个精神印记，有了这个精神印记，以后万一庄瑾走失了，或者被人劫持隐藏了，又或者她的情绪出现了较强程度的波动，孟星辉都能凭借这个精神印记感受到，不仅在五公里之内可以准确感应到她的位置，还能在她出现情绪波动的时候准确察知，及时安慰，可以说，精神印记绝对是保护家人的绝好手段，以后他准备在父母，妹妹，子女，女朋友，好兄弟等人的脑海中，都释放这么一个精神印记，这样万一他们有了危险，他就可以及时出现了。

　　孟星辉释放精神印记这个动作只是下意识的，是为了应付将来出现的万一情况，不过他没想到的是，这个精神印记很快就会发生作用，如果没有今天这个下意识行为，可能他就真要失去庄瑾母女了，确切地说，是娘儿仨。


第469章 向我开枪！

　　和庄瑾说笑了几句之后，孟星辉就出了家门，来到Queen租住的家门口，这栋楼里的房型都是复式，孟星辉给Queen租的这套，是复式楼的第二层，房东把上下两层隔开了，出租给两户人家。

　　孟星辉敲了敲门，但过了几分钟也没人应声，他又敲了几下，还是没人理会，索性取出了备用的钥匙，打开了房门，他知道Queen这小妞肯定在家，以她的性子，如果孟星辉不找她出去，她能在家里待上一个月也不带闷的，名噪暗黑世界的冷血女皇，居然是个骨灰级宅女，说出去估计能跌碎全世界的眼镜片。

　　虽然Queen从来没解释过，但孟星辉知道，她并不喜欢人多的地方，也许是因为杀的人太多了，所以不喜欢见人，没有任务的时候，她就喜欢一个人躲起来，谁也不见。

　　进了客厅之后，见Queen正抱个枕头坐在沙发上，目光盯着放在茶几上的那台苹果笔记本电脑屏幕，一瞬也瞬，脸颊上居然还有几道泪痕，孟星辉进来的时候，她正用餐巾纸擦拭眼角的泪珠。

　　“喂，你明明就在客厅里，为什么不给我开门？”孟星辉叉腰戟指，这妞真是太撩人上火了。

　　“明明有钥匙，直接进来就是了，敲什么门啊？”Queen连头都没抬，给他来了这么一句。

　　孟星辉差点被她噎死，怒道：“万一你脱光了在家里晃来晃去，我也直接开门进来？”

　　“哦，那你多虑了，我睡觉的时候都穿着衣服的。”Queen语气不咸不淡的，一点儿也不生气。

　　“那洗澡呢？难道你洗澡的时候也穿着衣服？”孟星辉和人吵架还没遇到对手呢，不把这个小妞辩服哪肯罢休。

　　“我洗澡的时候肯定是在浴室，而且会锁门，你进来也看不见，难道你洗澡会在客厅里洗？”

　　孟星辉气死了，这个女人说起话来慢吞吞的，半天来这么一句，但每说一句绝对能把你气个半死，不过也许正因为这样，孟星辉才没事总喜欢和她斗斗嘴吵吵架，不然生活该是多么平淡无聊，不是吗？

　　“哎西……这女人到底在看什么啊这么入神……”见Queen连看都不看他一眼，一直就这么盯着屏幕，聚精会神的，孟星辉凑了过去，往屏幕上一看，原来正在放《疯狂老鼠》呢，上次Queen看这部动画片上了瘾，孟星辉就让肥罗将全集的视频给拷在电脑硬盘里，将这台电脑送给了Queen，让她带回家看，现在的情节是欢欢向乐乐表白的桥段，设计地还挺感人，怪不得这小妞一直掉眼泪呢。

　　不对，堂堂杀手界冷血女皇，看这种表白的桥段居然会感动地掉眼泪？这下连孟星辉都感到不可思议了。这妞的泪点也太低了吧。

　　“不是吧，你可是冷面杀手好不好，居然看这种表白的桥段都要哭，真的假的啊？”孟星辉目瞪口呆。

　　“我就要哭，要你管。”Queen给了他一个大号卫生眼，孟星辉突然觉得，这个冷艳的女人偶尔翻翻白眼，居然有那么几分小妩媚。

　　“我是你老板，我不管你谁管你？”孟星辉叉腰厉斥，这妞一点规矩都不懂，要给点厉害尝尝。

　　“执行任务的时候你是我老板，在家的时候不是。”Queen淡淡回了一句。

　　“那好，现在就有任务了，你要听我的，我说什么你就做什么。”

　　“什么任务啊？”Queen将擦过眼泪的纸团丢进了垃圾桶里，依然没有回头看他。

　　“我命令你，向我开枪。”

　　“什么？”这次Queen终于失去淡定了，转过头来盯着孟星辉，发现他的表情很认真，不像是开玩笑的样子。

　　“我说，你的下一个任务就是，向我开枪！”

　　“你疯了吧？我看电视了，懒得理你。”Queen扫了他一眼之后又低下头去，继续盯着电脑屏幕，正好看到欢欢被乐乐追杀的囧状，顿时“格格”笑了起来。

　　这女人不仅泪点低，笑点还很低啊。

　　“现在是执行任务时间，你必须听老板的，否则扣你薪水……”孟星辉很快反应过来扣薪水好像对这个超级宅女没什么威胁，她不爱逛街不爱购物不爱香车不爱LV包包不爱钻石不爱化妆品，要钱有个P用？所以他马上改口：“否则扣你的电脑，没收动画片！”

　　见孟星辉作势要去收电脑，Queen急忙站了起来，说道：“说吧，具体什么任务。”

　　这段时间孟星辉闭关练功，也没时间管她，Queen就窝在家里看这部《疯狂老鼠》，看完一遍觉得不过瘾，接着看第二遍，一方面，因为欢欢和乐乐实在是太有爱了，Queen喜欢得不得了，剧情也设计地很引人入胜，这是她第一次看电视，很容易就迷上了，另一方面，因为孟星星这个配角在剧中经常被欢欢和乐乐捉弄，总是一副很囧的模样，所以Queen心里有一种移情作用，觉得这就是孟星辉那个大坏蛋被捉弄了，每次看都从心里爽出来。

　　不管什么原因，《疯狂老鼠》已经成了Queen生活中必不可少的内容，如果要被孟星辉强行收走，对她来说可是一件很头疼的事，从此以后该多无聊啊。

　　孟星辉见这一招对这个女人奏效了，差一点从心里笑出声来，嘿嘿，终于找到这个女人的命门了，看你以后还敢不敢冲我呲牙。

　　“我刚说了啊，你的任务就是对我开枪。”孟星辉平静地又重复了一遍。

　　“你确定不是在开玩笑吗？”Queen挑了挑眉毛。

　　“开什么玩笑，有人愿意拿自己的小命开玩笑的吗？”孟星辉给了她一个“你很白痴”的眼神。

　　“难道你遇到了什么想不开的事，自己又没有勇气自杀，所以想借我的手杀了你？”Queen很怀疑他的动机。

　　“切，你看我像是想不开的人吗？”孟星辉真想把这个女人按倒在沙发上，脱下裤子打她的屁股……打屁股就打屁股，为毛要脱裤子呢，为毛……

　　“既然不是想自杀，为什么要我开枪射你？”

　　“我是老板，你是雇员，你只要执行我的命令就行了，哪有这么多问题？难道你是十万个为什么啊？”

　　“别忘了我可是Queen，我有权挑任务的，如果你不解释清楚，我不会执行。”

　　“不执行？很好，没收电脑……没收动画片……”孟星辉作势要去收茶几上的电脑。

　　“好了好了，……我执行命令！你选个地方吧，总不能就在家里……”

　　孟星辉见Queen屈服了，得意地瞥了她一眼，心道小样的，还敢跟我呲牙，到目前为止，不听我话的女人还没出现呢。

　　孟星辉驾车将孟星辉带到了中海大学的枫树林，白天这里基本上是没什么人的，只有到了晚上，枫树林才会成为“荷尔蒙天堂”。

　　两个人找了一片空地，孟星辉用精神灵力扫描了一下整片树林，确定附近并没有人，这才让Queen站在了二十米之外。

　　Queen从靴筒中拔出了一把手枪，然后在前头装上了消音器，如果不装消音器，枪声传出去的话可能会引起校园内的恐慌的。

　　“你想让我打你哪个部位？”装好消音器之后，Queen右手持枪，贴在大腿外侧，这已经是她准备出手的前兆了。

　　“随便哪个部位。”孟星辉淡淡说道。

　　“你确定吗？”Queen依然不放心地问了一次。

　　“确定一定以及肯定，开枪吧，不要啰嗦了！”孟星辉催动体内的太乙真气，外放到身前，形成一个真气护盾，他之所以忙不迭地让Queen开枪射他，就是想测试一下自己内劲外放之后，体外的真气护盾能不能挡得住子弹，如果可以的话，那么欧洲之行又多了几分保险。

　　孟星辉自然是极为爱惜生命的，但他上一次已经用真气挡住了AK47那种大口径步枪的子弹，这足以证明，真气护盾是能挡得住子弹的，只不过这一次换成了体外护盾，所以孟星辉想试一试，不过他心里很有把握，否则也不会拿自己生命开玩笑了。

　　Queen虽然很困惑，不知道孟星辉葫芦里卖什么药，但她的直觉告诉她，孟星辉这个大坏蛋绝对不是轻易犯险的人，他既然这么做，自然有他的道理，所以Queen很快出手了！

　　她的动作很快，刚刚还贴在大腿外侧的手枪，转瞬间就举在了空中，“噗”地一声闷响，子弹挟带着撕裂空气的威力，闪电般向孟星辉射过来！

　　Queen到底还是有点担心，所以她瞄准的地方是孟星辉的左肩部，万一真的失了手，那射中肩部也不会致人死命，最多受伤而已。

　　对于孟星辉来说，射哪个部位都是一样的，他只是想测试一下太乙护体盾的威力，又不想看Queen的枪法到底准不准。

　　子弹倏忽之间便来到孟星辉眼前，但令Queen感到大吃一惊的是，距离孟星辉的身体还有十公分左右，子弹居然就这么悬浮在空中，尽管尾部不停颤动，但就是无法再进一步！


第470章 真气护盾，大成！

　　孟星辉卓然而立，神情悠闲，但他的身前似乎有一层无形的屏障，挡住外部的攻击，那颗子弹挟带着强大的动能，尾部急速颤动，妄图往里面钻，但无论如何也钻不透这层屏障！

　　“唉？这什么情况？”Queen眼睛瞪地像麻将里的二饼，怎么看着像是科幻电影中的镜头，这个人难道是外星人，身上有什么护身光罩之类的？

　　不过Queen就是Queen，彪悍的人生不需要解释，她不会像其他人一样因为这种超自然的现象而害怕恐惧，而是果断地扣动扳机，射出了第二颗子弹，这颗子弹眨眼间就来到眼前，恰好撞在前一颗子弹的尾部，一声脆响之后，凭借第二颗子弹的动能，第一颗子弹生生往前钻了有一厘米！

　　“我勒！”孟星辉吓了一跳，心想这小妞真的够辣的，这种方法都想得出来，而且枪法也太准了，如果不是有太乙护体盾保护，正面遇到这样的对手，确实很难从她的双枪编织成的弹网中逃脱。

　　“唉？”见这样都搞不定那层无形的屏障，Queen索性掏出另一把枪，双枪连环，一阵“噗噗噗噗”的声音响起，十几颗子弹自枪口倾泻而出，这一次Queen也不去想躲避哪个部位了，感觉哪里不顺眼就往哪里打，十几颗子弹呼啸着飞到孟星辉面前，再一次被那道无形的屏障挡住，悬在半空颤动不已！

　　Queen咬了咬牙，再一次扣动扳机，连续开了十几枪，后面的子弹统统撞击在悬空子弹的尾部，她想试一试，这种方法能不能破掉孟星辉的防护罩！

　　孟星辉急忙调动体内真气，全力去加强这道气盾，周围大量的天地能量被他吸入经脉，迅速转化成真气，支援太乙护体盾的消耗，一旦打开了身上的真气通道，他的能源支持就是源源不断的，只要真气炼化的速度能赶得上消耗的速度，他就立于不败之地。

　　直到弹匣里的子弹打光，Queen才怔怔地停了下来，一直以来，她赖以生存的技能就是闪电快抢，王牌组织内部做过一次测试，她的拔枪速度，开枪速度，换弹匣的速度，已经到达了人类极限，每一个动作都精简到不能再精简，这个世界上不可能有另外一个人比她更快，正是因为这手绝技，她纵横暗黑世界，取过无数目标的性命，从来不曾失手，这也是她最为自傲的地方。

　　但是今天，她突然发现自己赖以生存的绝技，在这个人面前变得如此虚弱无力，别说取人性命，造成伤害，根本连毛也沾不着一根，内心深处产生巨大的失落感，这到底是什么功夫，怎么会有这么巨大的防御能力？难道他真的是天神下凡，外星人降世？

　　以他这样的能力，还需要她保护吗？他还给了自己这么多钱，把自己留在身边，这世上什么意思？难道觉得她很可怜，在怜悯她吗？

　　她默默地收了双枪，转过身，向枫树林外走去。

　　孟星辉催动太乙护体盾，将这些被卸去了大部分力道，已成强弩之末的弹头弹开，想了一想，又将这些弹头捡了起来，装在口袋中，万一弹头被学生们看见，可能会引起不必要的麻烦。

　　“喂，你怎么走了？”孟星辉紧走几步，和Queen并肩而行，见她眉头紧锁，闷闷不乐，忍不住问道。

　　Queen抬头看了他一眼，随即又扭过头去，闷声道：“我要走了，你并不需要我保护。”

　　孟星辉立刻就明白了这小妞的意思，感情是被他强大的真气护盾震得有点自卑了，内心忍不住滋生了强烈的自豪感。

　　华夏古武之所以没落，就是因为热武器的强大杀伤力，让绝大多数人都对练武没了耐性，你辛辛苦苦扎马站桩，练个几十年功夫略有小成，结果面对一个练习三个月枪法的菜鸟，就被人打成筛子，傻叉还要坚持啊？

　　假如告诉你，有一种内功心法，只要修炼一年，就可以形成真气护盾，能够挡得住子弹，你看有没有练这种功夫？

　　不过孟星辉知道，《太乙真经》这么神奇的内功心法，现在这个时代估计只有他一个人会，即便是有其他人会，也不可能像他这种基因优化的变态一样，十个月就修炼到第三层“内劲外放”的境界！要知道即便是King那种天生的练武奇才，用了十五年时间才修炼到这个层次的。

　　绝大多数武者见到枪都会恐惧，但到了孟星辉这种层次，就不必再害怕枪械之类的单兵武器了，除非对他动用大规模杀伤性武器，否则已经拿他没辙了。

　　像Queen这种靠枪吃饭的杀手，基本对他已经没有威胁，生命到了这个层次，的确有理由为自己骄傲了。

　　不过，他是骄傲了，Queen肯定就悲催了，一直引以为傲的技能，居然连别人一根毛也够不着，搁谁身上也很难接受。

　　“啊哈哈哈，”孟星辉仰天打了个哈哈，“以前我怎么没发现你智商这么低呢？”

　　“说谁智商低呢？”Queen下意识地按住了枪柄，随即意识到枪已经对这个人没什么威胁，又颓然地放开了。

　　“我可以告诉你，我练的是华夏古武中的无上内功心法，今天找你出来，是因为我的真气已经突破到了一个新境界，可以在体外形成气盾，我就是想试试这气盾能不能挡住子弹，结果你也看到了，像这种小口径的子弹对我已经没什么作用，至于那些大口径杀伤力比较大的枪械暂时还不确定，”孟星辉淡淡说道：“对于你的感受，我表示理解，但我之所以说你智商低，是因为你搞错了一件事，我并不是你的敌人，所以我的功夫有多高，对你没什么影响，你要对付的，是我的敌人，而我的敌人之中，像我这样能挡住子弹的能有几个？”

　　Queen眨了眨眼睛，突然尴尬地笑了笑，是啊，她在郁闷什么呢，孟星辉是她的老板，并不是她的对手，他能不能挡住子弹有什么关系呢？这个世界上能挡得住子弹的高手，绝对凤毛麟角，她的快抢还是大有作为的。她刚才的思维明显是陷入了一个误区了，看到孟星辉这么神奇的功夫，就觉得自己的枪法没什么作用了。

　　“这世界上至少还有一个人可以挡得住子弹，我想你应该不知道吧，”孟星辉提起来这个人的名字，声音中不由有些异样，“King也可以。”

　　Queen略微有些吃惊地看了他一眼，虽然她和King是王牌组织的顶尖高手，但是她对于King并不是十分了解，她只知道他很强大，但并不清楚究竟是怎么个强大法，因为他们从来没有交过手，这次美国之行，Queen和那个日本剑手交锋，这也是她第一次见到King身边还有另一个隐藏的高手，这段时间她也一直在想，她对王牌组织是不是了解地太少了。

　　“阿King？他也有你这么厉害？”Queen粗了蹙眉，如果King也这么强，下次如果有机会碰面，倒是要小心点了。

　　“我没亲眼看到过他的真气护盾，但他的境界和我是一样的，应该也能做到这一点，”孟星辉很笃定地道：“上次在美国，我还不是他的对手，不过接下来的欧洲之行，我相信大家还要碰面的，我要报上次那一拳之仇，让他尝尝被痛打的滋味。因为我们这一次是深入对方的大本营，所以要做好面对被人围攻的准备，King和那个日本剑手肯定是由我来对付，但是如果有其他人上来帮忙，你的枪法就能发挥很大的威力！现在，你还觉得自己没用吗？”

　　“我什么时候说自己没用了？”Queen煮熟的鸭子嘴硬，“我刚刚……不是想回家看《疯狂老鼠》嘛。”

　　孟星辉也不揭穿她，就这么笑吟吟地盯着她看，看的她心里一阵发虚。

　　“你还没吃中饭吧，现在跟我去吃中饭，然后我带你去一个地方。”最近这几天孟星辉闭关炼气，都没空管这个山顶洞人，不知道她是怎么吃的，估计又是叫了点外卖随便对付对付，有时候觉得这女人也挺可怜的。

　　“咳咳……中饭是还没吃……早饭好像也没吃……”Queen难得地红了脸。

　　孟星辉捂住了额头，很想骂这个女人几句，不过他已经无力吐糟了。

　　他现在已经开始考虑，平时是不是让Queen去他家吃饭了，如果继续让她一个人这么过，孟星辉很怀疑，这个女人会不会有一天饿死在家里？或者干脆在她脖颈上套个大饼，饿的时候咬上一口？

　　怎么就不会照顾自己呢？真不知道她这么多年是怎么过来的，不过孟星辉知道，Queen这种级别的杀手，肯定要经常到危险的环境中执行任务，为了等待最好的时机，潜伏起来，几天几夜不眠不休是常有的事，饮食肯定也无法保持正常了，也难怪说杀手是高危职业，就她这个活法，即便不是死在执行任务的过程中，过个几年也会疾病缠身，卧床不起。


第471章 申海新势力！

　　孟星辉带着Queen来到一家很有名的本帮菜餐馆，点了一大桌子菜，到了餐桌上，孟星辉才发觉这小妞其实不是山顶洞人，她对于餐桌礼仪极为熟悉，而且尽管自己饿得发昏，吃相依然保持着优雅斯文，开始孟星辉感到很诧异，不过略一思索很快就明白了，顶级杀手和特工差不多，要善于伪装，如果你要杀一个上流社会的人，肯定先把自己伪装成上流社会的一份子，那样才有可能接近目标，像Queen这种顶级杀手，这方面受过的训练估计不会比一个顶级特工少。

　　吃完饭之后，孟星辉驾车载着Queen，来到了“蓝盾安保”办公场所，这块地方原来是一家武馆，一楼是演武厅，二楼是办公室，后来武馆经营不善亏损，丁虎便将这个地方盘了下来，改作蓝盾安保的大本营。

　　孟星辉和Queen赶到的时候，丁武和丁凯两兄弟正在一楼的格斗厅训一批新招的安保人员，两个人光着上身，胸腹之间的肌肉盘根错节，蕴含着极强的爆发力，皮肉伤的刀痕已经很淡了，不仔细去看根本看不出来，看来丁家祖传的金疮药真是效果神奇啊。

　　“小武，小凯。”孟星辉见丁氏兄弟正光着膀子和新职员在一起摸爬滚打，现场气氛热烈，年轻的小伙子们嗷嗷叫着，心气很高，连一向冷口冷面的Queen都被这热烈的现场气氛感染，目光中闪现了几分激动之色。

　　“老板！”听到有人呼唤，丁武和丁凯回头一看，见是孟星辉带着那个枪法很好的美女来看他们，顿时停下了手头的工作，对着那帮学院下命令：“孟总来了，大家赶紧问候孟总！”

　　“孟总好！孟总辛苦了！”这帮新招的年轻人多半都是退伍军人，所以齐刷刷地行了个军礼，除了把“首长”换成“孟总”，基本跟军队里向上级问候的场面差不多。

　　孟星辉其实很想挥挥手，来一句“同志们好，同志们辛苦了”，不过感觉那样还是太装逼了，所以他笑吟吟地点了点头，说道：“大家辛苦了，继续努力吧。”

　　“是，孟总！”学员们回答地响亮又整齐。

　　虽然蓝盾安保是丁虎在管理，但是他们每招一批学员，都要跟他们强调，这家公司是孟总开的，他们都是孟总的兵，既然进了蓝盾安保，就必须对孟总保持绝对忠诚，这是首要的先决条件，如果做不到这一点，即便你再优秀，也不可能留在蓝盾。

　　丁虎的“思想政治教育”抓得这么好，所以这帮新学员乍见到心中的图腾孟星辉，还是乱激动一把的。

　　“Queen姐，你还好吧？在申海待着习惯吗？”丁海殷勤地问候Queen，上次在拉斯维加斯，如果不是Queen及时出现，他们兄弟俩就要成为黑袍人的刀下亡魂了，所以内心深处对她极为感激。

　　“还好。”Queen点了点头，虽然语气依然淡淡的，但目光柔和了很多，当初面对着黑袍人的快刀，两兄弟没有任何退缩，挺起胸膛慷慨面对死亡，他们是有血性，重情义的华夏大好男儿，Queen对这样的人，一向很敬佩。

　　“Queen姐，如果有什么不方便的，就跟我们兄弟俩说哈，哪怕是上刀山下油锅，需要我们哥俩的，只要你言语一声，我们都不皱一下眉头！”丁武也拍着胸脯跟Queen保证。

　　“真的？”Queen促狭地撇了撇嘴角，看向了孟星辉，说道：“你们老板经常欺负我，我希望你们能揍他一顿。”

　　“咳咳……Queen姐……老板怎么会欺负你呢……”丁武咳嗽了几声，偷偷瞄了孟星辉一眼，尴尬地摸了摸脑袋。

　　“谁欺负你啦？你别在我兄弟面前诋毁我形象啊。”孟星辉不满地瞪了Queen一眼。

　　“哼。”Queen从鼻腔里冷哼一声，不再继续这个话题了。

　　丁海跟丁武使了个眼色，男人和女人之间，你“欺负”我，我“欺负”你的，究竟谁占了谁的便宜，这笔烂帐外人也算不清楚，谁知道人家是怎么个“欺负”法，他们这些做小弟的，就当做没看见最好。

　　“虎哥呢？在不在上面？”孟星辉问道。

　　“在的在的，正在和阿强那小子聊赌场的事呢。”丁武说道：“要不要我去叫他下来？”

　　“不用了，你们继续训练新学员吧，我们上去找他。”

　　孟星辉示意他们继续，就带着Queen上了二楼，当他们来到丁虎办公室的时候，刀疤强和丁虎坐在沙发上，正在闲聊，两个人看到孟星辉，不约而同地站了起来，几乎是异口同声地叫了出来：

　　“兄弟！”

　　“孟总！”

　　“呵呵，自己人，不要这么客气，坐下聊吧。”孟星辉示意他们俩坐下，自己也坐在了对面的沙发上，Queen坐在了他身边。

　　“兄弟，这位美女是不是就是在拉斯维加斯……”丁虎欲言又止。

　　“嗯，没错，是她救了我们。”孟星辉瞄了Queen一眼，笑吟吟地说道。

　　丁虎闻言，站起身来，双手抱拳一揖，朗声说道：“这位姑娘，我丁虎真的很感激你，如果没有你，我的几位兄弟……”

　　Queen见这位大汉虎背熊腰，顾盼之间慷慨豪爽，不由暗中喝了一声彩，华夏大地真的是藏龙卧虎，对待这样的英雄人物，Queen也很礼貌地站了起来，很淑女地供了躬身子，算是回了一礼，淡淡道：“不用客气，我应该做的。”

　　“以后都是一家人，就不要客气了，”孟星辉示意两个人坐下，转头问刀疤强，“阿强，你那边怎么样？”

　　自从毛老三落网之后，孟星辉就将他旗下的产业全部接收，现在已经整改地差不多了，取缔了一些乌烟瘴气的经营项目和经营习惯，以合法经营为主，这些场子以前都是一些小混混看着的，所以难免鱼龙混杂，发生一些不法的事件，顾客的安全很难得到保证，现在全部换成了丁虎的人，这些小伙子都是军人出身，经过丁氏兄弟的训练之后身手更好，安保意识和技能更加出色，一来二去，来这些娱乐场所的顾客比以往放心多了，口碑逐渐传了出去，吸引了各阶层的顾客前来消费，生意比以前好多了。

　　如果说以前这些地方是鱼龙混杂乌烟瘴气群魔乱舞的场所，但现在格调无疑已经提高了很多，无论是酒吧，夜总会，还是洗浴室，前来消费的社会精英所占的比例也越来越大，当初孟星辉的设想真的逐渐变成了现实，他们已经把毛老三遗留的产业，逐步转化成口碑良好，合法经营的赚钱利器，完全漂白成功。

　　偶尔有一些道上的势力看着眼红，妄图前来捣乱，但小鱼小虾根本不够蓝盾安保的人收拾的，如果是大规模前来挑衅，丁氏兄弟肯定会报警，如今的申海警局副局长，刑警总队队长洛冰，就是他们老板孟星辉的女人，这些来找茬的混混还能讨得了好去？连续几次挑衅都得到警方雷厉风行的打击，抓了一批领头的进去蹲大狱，就吓得这些道上的混混望风而逃，再也不敢来丁虎的地盘闹事了。

　　毛老三把持着申海绝大多数的娱乐场所，而这些娱乐场所就是黑道分子捞钱的天堂，本来在得知毛老三落网的消息后，那些一直被压制的其他势力无不拍手相庆，以为申海的地下格局要重新洗牌，他们都有出人头地的机会了，没想到毛老三倒台之后，来了一批更狠的势力，很快就占据了这些娱乐场所，针插不入，水泼不进，害得他们美好的愿望成了泡影，即便是内心很不甘，但也没有办法，因为这股势力背后貌似有警方的大力支持，而且他们行事作风也很正，根本没有什么办法对付。

　　申海的地下势力遭遇到了强势打压，没有捞钱的场所，就绝对成不了大气候。虽然丁虎并不是道上的人，但在申海黑道，大家背地里还是称他为新的教父。

　　至于刀疤强负责的赌场，重新开业之后，生意依然火爆，不过一些规矩和以前不同了，那就是不欢迎烂赌鬼，不借高利贷，欢迎经济有余力的顾客前来消费，讲的是“消费”的概念而不是“赌博”！

　　重点接待非常富有的顾客以及国外顾客，让他们到了申海之后不必再去澳门，有钱消费在这里就可以了。

　　刀疤强今天来，就是汇报赌场初期的盈利情况的，总体来说，比毛三爷在的时候赚的还要多，因为孟星辉提出的一些经营模式非常先进，也很吸引人，目前金鼎的管理模式不再是老派的管理模式，而是借鉴了拉斯维加斯那种现代化的管理模式，将娱乐和赌博融为一体，非常吸引人。

　　所得的款项，孟星辉准备全部用于慈善事业，目前为止“梦基金”也正在筹备之中，等欧洲之行结束，他就准备正式对外宣布成立这个基金组织，而赌场得来的款项，除了工作人员的薪水外，将全部用于“梦基金”，他绝对不沾这笔钱。


第472章 太极神功，以柔克刚！

　　凡是原属于毛老三的产业，孟星辉已经全权交给丁虎负责，所以刀疤强汇报经营情况，找的也是丁虎，而不是总老板孟星辉，丁虎已经成了孟星辉在某些层面上的代言人，现在无论是黑道还是白道，提起丁虎的名字全都得竖起大拇指，称一声“虎爷”，在他们眼里，丁虎这股势力既不属于黑道，也不属于白道，而是游走于黑白之间的灰色地带，他们不像毛老三团伙那样做一些伤天害理的事，但行事风格也不完全像是正当生意人，最起码，他们还是经营赌场的。

　　蓝盾安保集团的大名不胫而走，他们训练出来的保安，保镖，全都是一等一的人才，随着华夏大地经济逐渐发展，富裕的个人越来越多，公司也越来越多，市场对于职业保镖和专业保安的需求缺口也越来越大，在蓝盾安保成立以前，很多公司和个人招聘的保安或者保镖多半都是退伍军人，没有受过专业的安保训练，军人和安保人员毕竟还是有很多技能上的差异的，在没出现专业安保人员之前，大家感觉倒还没什么，当蓝盾安保训练出来的人才投入市场之后，这些抱着试试看心态的企业和个人很快发现，专业的安保人员原来这么厉害，他们的安保意识和技能根本就不是那些没受过训练的棒槌所能比拟的，于是良好的信息不断反馈到社会上，蓝盾安保的声誉越来越好，以至于现在只要是蓝盾安保培训出来的人才，很快就会被市场哄抢一空。

　　现在的蓝盾安保集团旗下已经有两千余名专业的保安和保镖，对于所得收入，公司和个人实行三七分成的做法，个人拿七成，公司只拿七成，这样的分成比例已经相当厚道了，这是孟星辉和丁氏兄弟共同的意思，公司的兄弟们在外面拼死拼活，赚来的血汗钱，他们怎么好意思跟人家五五分成，或者干脆公司拿七，兄弟们拿三？如果不是还要维持公司的各项正常开销，他们连三成都不想拿。在申海这种大都市，一般保安的月薪都是1500到3000RMN，但是蓝盾安保的保安月收入普遍达到5000以上，保镖的收入更高，已经有几个出色的保镖年收入达到100万以上了，对于那些富豪来说，100万不算什么，和他们的健康生命相比，这算个毛？

　　在大多数人眼里，保安是属于草根职业，收入低而且没什么社会地位，但蓝盾安保完全改变了这一局面，他们这里出去的保安月收入没有低于5000的，几乎跟白领持平了，所以每一次招聘学员，都有大量的优秀年轻人前来应聘，只要能被录取，以后就可以过白领的日子了，如果各方面素质比较优秀，有幸被保镖组选中的话，那就有可能成为年薪百万的专职保镖！

　　就是因为老板的厚道，所以旗下的员工们对于公司的忠诚度非常非常高，这两千多人平时在外工作，万一有什么大事发生，他们随时可以撤回来，保护孟总，保护公司，这就是一股不可忽视的力量啊！

　　孟星辉对于蓝盾安保目前的操作模式和经营状况相当满意，现在公司已经在申海这座城市打响了知名度，他还准备进一步向华东各大城市扩展，以长江三角洲为中心，最后辐射全国，形成一个全国连锁的巨型安保集团，然后再向亚洲各国，甚至全世界扩展版图，当然，这种事就由丁氏兄弟主持了，他只能给予决策上的指导，面对孟星辉描绘出来的前景，丁虎和刀疤强无不感到热血沸腾，他们越来越觉得，当初的选择是多么正确，跟着孟星辉这样的人干，任何奇迹都有可能发生。

　　如果不是遇到孟星辉，他们俩一个还要为了母亲的病卖命，另外一个还要在道上瞎混，做那种最垃圾最没出息的烂仔，指不定哪一天就被人砍死在街头，或者进号子里把牢底坐穿。如今他们一个是蓝盾安保集团的总裁，身家千万，黑白两道通吃，到哪里都受人尊敬，被人敬仰，另一个经营一家年利润过亿的博彩娱乐场所，成为一方大佬，以前刀疤强从来不敢想娶妻生子的事情，如今已经和一位赌场的美女荷官结婚，事业爱情两得意。而这一切，都要归功于他们跟对了人，做对了事。

　　有时候，选择远比努力重要得多。

　　孟星辉对这种情况也很满意，在得到娱乐之神软件之后，他并没有一个人闷声大发财，而是努力地影响身边的人，让他们和自己一样，找到人生目标，实现个人价值，他相信，随着自己财富的增加，影响力的扩大，会有越来越多的人因此受益，彻底改变他们的命运。

　　听完刀疤强的汇报，又勉励了他几句，刀疤强就告辞走了，赌场还有一大堆事，离不开他这个新掌舵人。

　　刀疤强离开之后，孟星辉才和丁虎谈他今天真正的来意。

　　在拉斯维加斯，他领教了阿King“怒拳”的厉害，这种拳法招数不多，综合了各门各派最强悍的杀招，全凭一股气势取胜，刚猛绝伦，无坚不摧，孟星辉的技击功夫以北派谭腿和八极拳为主，走的也都是刚猛的路子，只是“怒拳”这种拳法似乎是所有刚猛拳路的克星，如果你跟他硬碰硬，刚对刚，基本讨不到什么便宜，所以孟星辉便转换了一种思路，华夏内家拳法中不乏“借力打力，以柔克刚”的绝技，何不用这种方法对付阿King的怒拳呢？

　　丁虎是个武痴，年轻的时候有段时间练武成瘾，而且对各门各派的功夫都很有兴趣，所以曾经游历全国，到各地寻访那些武林高手，和他们探讨功夫，他对于丁氏八极拳完全不藏私，乐于和对手交换他的绝技，几年下来，的确是学到了不少从不外传的功夫，单以武功的博杂度来看，当今世上估计没有几个人能比得上丁虎，孟星辉此前就跟他修习过八极拳，通臂拳，形意拳和太极拳，不过除了八极拳，孟星辉对于其余几种拳法只是稍微涉猎，并没有认真去练，他把大多数时间都花在事业上了，除了修炼太乙真气比较勤勉之外，对于这些功夫并不是很上心，最根本的原因，还是他没有遇到一个能够激发他习武兴致的对手。

　　世间大多庸庸碌碌之辈，他什么都不做就可以轻易击败他们，何必还要费什么力气练武呢？然而这一次拉斯维加斯之行，阿King和那名黑袍武士给了孟星辉一种深深的危机感，这也激起了他和强大的对手一较高下的野心。

　　这次来找丁虎，就是为了跟他讨教正宗太极拳的，他想了又想，在华夏古武的拳法中，真正将“以柔克刚，四两拨千斤”发挥到极致的，非太极拳莫属，用太极拳来对付刚猛无俦的“怒拳”，再合适不过了。

　　听明白孟星辉的来意，丁虎欣然同意，只要孟星辉需要，即便他将身上所有的绝招倾囊相授，他都不会说半个“不”字。

　　三个人来到一楼的演武厅，找了一间小一点的练功房，这里平时都是丁武自己练功时来的地方，有梅花桩，咏春桩，还有沙袋，弹力拳阵，油缸，设施一应俱全，Queen进来之后觉得很好奇，她不知道这些道具是做什么用的。

　　两个人脱去上衣，换了一条练功专用的灯笼裤，脚蹬千层底的练功布鞋，打上倒赶千层浪的绑腿，看上去真有点武者的感觉了。

　　由于两个大男人都光着上身，而且身材都很棒，所以Queen尽管表现地浑不在意，但目光依然有意无意地瞄过去，下意识地对比兄弟俩谁的肌肉更有型，孟星辉胸腹之间的八大块非常具有层次感，虽然不是那种很夸张的膨胀，但胜在线条流畅，看上去赏心悦目，而丁虎的肌肉就是那种很夸张的贲张了，胸肌隆起如小山一般，腹肌也非常结实，看上去如同岩石一般强硬，Queen有一种感觉，即便是拿刀去砍，估计也只会一刀一个白印！

　　以前孟星辉曾经跟丁虎学过几天太极，但那次只是学了几个套路，并没有从拳理到发劲的方式进行系统的学习，这一次，他准备潜下心来将太极的“精髓”完全掌握。

　　和外家拳法不同，像太极这种内家拳法，拳理和发劲方式远比套路重要，“意在拳先，后发制人”，一旦领悟了太极拳的“拳意”，招式便不是那么重要，平常在公园里老头老太太打的那种太极拳，压根就不是正宗的“武功”，只是一种养生保健操而已，当年杨路蝉名声大噪之后，受京师的达官贵人相约，传授他们太极拳，对付这些人，杨路蝉肯定不会传授他们真正的太极功夫，多半就是这种慢吞吞软绵绵到处画圈圈的“太极保健操”！

　　而丁虎传授给孟星辉的太极拳，却是真正的“太极拳”，是可以上阵杀敌的。而且孟星辉发现，很多人对太极拳有误解，都觉得太极是那种软绵绵慢吞吞的功夫，实际上太极拳发劲的时候，相当刚猛凶悍，而且借力打力，利用敌人的拳劲反击敌人，再加上自身的力道，破坏力呈几何级数增加。


第473章 枪武双修

　　孟星辉此前就跟丁虎习练过太极拳的招式，所以这一次主要是领会拳法的奥义以及发劲方式，对于孟星辉这种经过基因优化和太乙真气洗髓伐骨的超人类来说，他的智慧和悟性无疑要比普通人强上太多，所以领悟太极拳的义理特别快，丁虎只要讲解示范一遍，孟星辉马上就能心领神会，而且现场演练，立马就能发出太极劲！

　　只用了一个下午的时间，孟星辉就领悟了“以柔克刚，后发制人，四两拨千斤”的全部奥义，两个人现场演练“太极推手”，一开始丁虎还能占点上风，后来孟星辉愈发熟练，每一次都把丁虎推得踉跄后退。

　　“我靠，你这样的徒弟哪个老师也不敢教，学了几个小时，就能把师傅揍得满地找牙，”又一次被推出圈外之后，丁虎无奈地摊了摊手，苦笑道：“这太极拳好歹我也练了八年了，还不如你这个练了三个小时的，以前看《倚天屠龙记》，读到张三丰传张无忌太极拳剑那一段，我还觉得有点夸张，张无忌就算再强，也不可能现场就将太极拳剑学会，还能把那些精研武功几十年的绝顶高手击败，现在看来，我还是有点过于保守了，不说别人了，兄弟你就能做到啊！”

　　孟星辉笑了笑，拿正常人的眼光来看他这个超人类，当然会觉得惊世骇俗，经过基因优化，精神灵力脑域开发，再加上太乙真经突破境界后的洗髓伐骨，他无论是智慧悟性还是身体的反应以及协调性，都要远超普通人类，即便太极拳的奥义博大精深，但孟星辉还是很快就领悟了其中精髓。

　　而且他有太乙真气为基础，无论什么拳法在他手里都能化腐朽为神奇，他刚刚还没用真气呢，如果用内劲的话，太极拳的威力一定会以几何级数增长！

　　“呵呵，是你这个师傅教的好，运气啊，运气。”孟星辉笑吟吟地给丁虎戴了顶高帽，不仅是丁虎要感激他，他其实也很感激丁虎，如果不是有他这个博览众家之长的好师傅，孟星辉到哪里去学这么高深的正宗太极功夫呢？要知道华夏武人规矩特别多，什么传内不传外，传子不传婿，师傅教徒弟要留几招绝技傍身，就这样几千年下来，华夏的武功一代不如一代，很多绝技都消失在历史长河中，如果不是丁虎早年间游历天下，用丁家的八极拳与人交换，他根本就没有机会接触正宗的太极功夫，即便你找到正宗太极拳的传人，人家也不会将真正的拳法奥义传给你，坏了祖宗留下来的规矩。

　　“哎哟，不行了，受刺激了，再待下去我非吐血不可，”丁虎苦着脸，“兄弟，你自己在这练吧，我还有一单业务要谈，一家大型工厂要跟我们订一批保安，数量不少，是个大单，约好了下午六点见面，我开车过去要一个小时呢。”

　　“哈哈，那你去吧，生意要紧。”孟星辉笑嘻嘻地跟他挥了挥手，然后丁虎跟Queen打了声招呼，大踏步离开了。

　　丁虎走了之后，孟星辉一个人练习了一会儿太极不倒桩，就是一个一人多高，类似于不倒翁的木葫芦，孟星辉双手抱圆，用太极推手来推这个不倒翁，开始他的手还要粘在葫芦上面，后来他的内劲发出，形成一个气体漩涡，手根本就不需要沾着葫芦的边，而不倒翁就在这漩涡中如同喝醉了酒的醉汉一般东倒西歪，Queen知道，这又是孟星辉所说的那个什么内家心法了，果然很神奇，对于华夏古武，又多了一份向往。

　　孟星辉首次将太乙真气和太极拳配合，果然取得了很好的效果，内劲外放之后，形成太极图一样的阴阳漩涡，一旦敌人被困在这个漩涡内，基本上就逃不出他的掌控了。

　　练了一会不倒桩，又去大水缸旁边，用双手呈阴阳之势搅动水流，然后双手从水中上提，离开水面越来越高，大约与肩部持平的时候，继续虚空搅动，在他外放的内劲搅动下，水流依然形成漩涡，并且愈来愈急，Queen只能看见水缸里的水像是沸腾了一般，哗啦哗啦回旋，然后孟星辉双手向上猛然一提，水缸里的水骤然飞了起来，即便是飞在空中水流依然不散，在孟星辉的气劲操控之下盘旋飞舞，真的如同一条矫健的水龙，如此奇特的景观看得Queen美目之中异彩连连，激动地两只小手紧紧握在一起，无意识地揉搓。

　　孟星辉越耍越是得心应手，太乙真气和太极拳劲结合，果然产生无穷威力，化学反应让他非常满意。

　　最后他气劲一松，那条水龙乖乖地钻进水缸，逐渐安静下来，连一滴水也没有洒出缸外。

　　孟星辉收了内劲，抬眼看了一下站在旁边的Queen，见她的目光之中闪现了几分向往的神色，于是笑道：“怎么样，是不是觉得华夏的功夫很神奇？如果你想学的话，我可以教你。”

　　“真的假的？”Queen冷冰冰的表情出现了一抹喜色。

　　“当然是真的，作为我的保镖，你越厉害，我的安全越有保障，不是吗？”孟星辉淡淡一笑，“你枪法那么神奇，远距离的攻击没人比得上你，但是近战就不行了，如果遇到真正的高手，当你的子弹威胁不到人家时，你就危险了。所以你的近战能力也要加强。”

　　Queen点了点头，她的近战格斗术比起一般人强太多，但是和真正的高手相比，基本就是渣，比如说遇到孟星辉这样的变态，她基本就是个死。子弹威胁不了他，近战水准只有被秒杀的份，她还能往哪里逃？

　　“不过我有一个条件，我教你华夏古武，你教我枪法，怎么样？”孟星辉找了一块干净的毛巾，擦了擦身上的汗珠，微笑着说道。

　　“唉？你还需要学枪？”Queen略微有些诧异。

　　“当然，现在可是热武器时代，能用枪解决的敌人，何必冲上去贴身肉搏呢？”孟星辉淡淡道，“俗语说艺不压身，即便是用不着，多学一门技艺傍身，总归不是什么坏处。”

　　但凡男人，几乎没有不喜欢枪的，孟星辉也不例外，尽管他现在的战力指数已经超越了枪械的动能，但出于对这种武器的本能喜爱，还是想将这项技能学会，以后让孟秋荻托人给办个持枪证，弄两把真家伙别在腰里，也算是多了一份保障，这样他的远程攻击手段就不仅仅局限在飞刀上了，最关键的一点，他还可以试着在子弹上加持真气，子弹动能加上太乙真气的推动，这样杀伤力会不会很恐怖呢？

　　他在想象，如果有一天他和King再度面对，他用枪来对付King，而King想用真气护盾来挡住子弹，但是King绝不会想到，自己射出去的子弹是附有真气的，所以他也想不到，真气加成的子弹完全可以穿透他的护体盾！

　　那样不就可以阴到他一把？谁让他上一次用什么“爆骨拳”阴了自己一次呢？

　　Queen点了点头，表示同意这个双赢的计划，她不介意将自己的枪法教给孟星辉，她确实对于华夏古武产生了好奇和向往，很想学。

　　接下来的几天，孟星辉和Queen每一天都到蓝盾安保来，一楼的训练厅除了有格斗室之外还有枪械训练室，这里是为了训练职业保镖用的，作为一名保镖，枪法不好是绝对不行的，如果说保安只是进行一些擒拿格斗近身作战的技能，保镖就必须远战进攻全部都会，所以从蓝盾安保出去的保镖，无一不是神枪手加近战高手。

　　Queen将自己所会的枪械知识全部教给了孟星辉，一点儿都没藏私，通过孟秋荻的关系，孟星辉已经给蓝盾安保办了持枪证，所以在这里训练枪械是合法的，而蓝盾安保的枪械训练室内也有各种类型的枪械，有特种部队的突击步枪，卡宾枪，来复枪，狙击枪，AK47，还有狙击枪，当然，手枪只是最基础的配备了。

　　虽然说在华夏国，枪械的管理非常严格，但是到了孟星辉这个层次，想弄到几把枪实在太简单了。

　　别看Queen看起来像是个纤细娇弱的女孩子，但是这些枪械到了她手里，简直就像顽皮的孩子见了严厉的老师一样，无比地乖顺，每端起一种枪械，她就会通过拆卸零件的方式，跟孟星辉讲述这种枪械的特点，然后让孟星辉重新将枪械装上，在她的理念里，只有彻底了解你手中的武器，把它当做你的朋友，你才能够完全掌控它，使用它。

　　孟星辉的记忆能力和动手能力是超级的，Queen讲得快，拆得快，孟星辉记得快，装得快，通常Queen讲完一遍，他就可以完全记住，然后将枪械用最快速度装好。

　　这还不算最神奇的，神奇的还在于第二阶段，当Queen将自己视为骄傲的技术动作用分解的方式交给他之后，他练习个两遍，居然就能将这些分解动作连贯起来，而且速度之快一点儿也不比她这个老师逊色，射击精度和准度也不比她差！

　　也就是说，他只用了三天时间，就成为了像Queen这样的枪神！

　　即便是Queen这种冷口冷面，情绪很少波动的人，也为孟星辉这种妖孽的学习能力动容了，这到底是个什么样的怪物啊？

　　好在她已经跟在孟星辉身边一段时间，对他身上出现的一些超自然现象有了一定免疫能力，反正这个家伙就是个变态，外星人，不能以常理猜度。

　　在这期间，孟星辉也同时在传授Queen华夏古武，虽然并没有传授他太乙炼神决，但还是从丁虎那里搞来了一套最适合女性习练的咏春拳教给Queen，她也确实学的很快，虽然不像孟星辉那么快，但跟正常人类相比，已经算是悟性很高的了。

　　他俩就这样，一个学武，一个练枪，日子转眼间过去，很快，维也纳国际音乐节就这么来了。


第474章 我的团长我的团

　　转眼已经是五月初，维也纳国际音乐节热辣来袭，全世界的乐迷们目光都聚焦在了这座“音乐之都”。

　　按照华夏音乐协会的安排，所有参赛人员都要到燕京集合，然后统一坐班机共赴奥地利，除了林淡烟之外，这一次孟星辉带上了Queen和丁虎两个人，Queen枪法如神，丁虎近战无敌，有了这两个人做帮手，即便是再遇到阿King和那个黑袍武士，也足以与他们一战了。

　　本来孟星辉只打算带Queen一个人去，但是丁虎却执意要跟着，因为丁武和丁凯险些被那个日本剑手虐杀，这让丁虎感到极为不爽，他想亲自会会那个日本剑手的快刀，看看到底有多牛逼。

　　虽然同是丁家人，但是丁虎的武功造诣比丁武和丁凯要高出太多，丁武和丁凯面对黑袍人几乎没有还手之力，但丁虎就不一样了，本来他就是内外兼修的高手，和孟星辉认识之后，孟星辉没少点拨他修炼内劲的法门，现在他已经炼出暗劲来了，在目前的华夏武林高手中，能修炼出暗劲的人屈指可数，丁虎就是其中的佼佼者，以他目前的实力，除了孟星辉这种非人类的变态，估计也不会有几个人能够击败他。

　　到了燕京之后，在一家五星级酒店住了一晚，第二天早上八点，要到华夏音乐协会总部的办公楼门前集合，然后乘坐专门的机场大巴共同赶赴机场。

　　孟星辉一行人赶到集合地点的时候，只有许济昌和大巴司机在，看到孟星辉一行人赶到，许老爷子本来有些阴沉的脸露出了久违的笑容。

　　也难怪老爷子生气，时针已经指向七点五十八分，但眼看着就已经到约定的集合时间了，但却只有孟星辉一行人到了，也就是说，另外的人到目前为止连影子都瞅不见，铁定是要迟到了。

　　“小孟啊，这次咱们华夏代表团，由你来担任团长一职，你一定要把咱们华夏古典音乐发扬光大，让那帮自诩为音乐鼻祖的欧洲人看看，咱们东方的音乐一点儿也不比他们逊色，甚至比他们的音乐还要源远流长。”许济昌握着孟星辉的手，脸上洋溢着温情。

　　“我来担任团长吗？这个……我没有这方面的准备啊……”孟星辉微笑着摸了摸鼻子。

　　“这个不需要准备，也没什么具体事务，之所以选你做团长，是因为我觉得你最能代表我们华夏音乐人，你就是一面旗帜，一个精神领袖，具体的行政事务由我们音乐协会的一位青年干部来执行，他是本次华夏音乐代表团的副团长。”许济昌拍了拍孟星辉的肩膀，微笑说道。

　　虽然话是这么说，但能够担任维也纳国际音乐节华夏代表团的团长，这绝对是名利双收的大好事，能够参与这一世界音乐界的里程碑式大事，并且以一国代表团的团长之职参与，将来是可以载入史册的，所以这次代表团团长的职位，在华夏音乐协会内部争得惨烈无比，各个势力都想让自己人坐上这个位子，虽然代表团团长只是暂时的职位，但无论这次华夏代表团取得什么样的成绩，这都是一项不错的资历，可以为将来晋升加分的。

　　万一华夏代表团在维也纳大放异彩，有幸获得冠军的话，那代表团的团长肯定与有荣焉，未来高升在望了。依照华夏规矩，无论取得什么样的成绩，都是领导统领有方，功劳百分之九十要归于领导的。

　　对于这种失败了于己无损，成功却大大有利的差事，无论是谁，都会想办法削尖脑袋往里钻的。

　　许济昌是华夏音乐协会的会长，下面几股势力争得面红耳赤，他冷眼旁观，对这些人很是鄙夷，对于他这种老一辈的艺术家来说，现在这些年轻人的做法是在看不惯，他们不会去考虑怎样做可以最大限度发扬华夏古典音乐，而只是考虑自己那一亩三分地的利益，现在的世风如此，让许济昌老人感到很悲凉。

　　于是他果断地推荐孟星辉担任这次华夏音乐代表团团长一职，在他看来，只有孟星辉这一组，才能够让华夏音乐真正扬威异域，他来做这个团长，绝对实至名归，至少不是外行领导内行，可以想见，他的这个决定在协会内部引起多么大的反弹，让一个民间的老百姓担任一国代表团团长，这件事情绝无先例，由他来担任领导，那么音乐协会的权威何在？以后还怎么服人？不过一向不怎么参与这种内部斗争的许老这一次却无比坚决，无论下面的人怎么反对，他都坚持让孟星辉出任团长，谁说都不行。

　　下面的反弹虽然强烈，但奈何他才是会长啊，一把手最大，你能拿他怎么样？所以在许济昌的坚持下，孟星辉最终当选了团长一职，只不过为了平衡，又从华夏音乐协会内部推选了一位副团长出来，这位副团长是音乐协会严副会长的秘书，叫付新明。

　　一共只有两拨选手的代表团，还要设正副团长，估计也就只有华夏这种国家才会出这种幺蛾子。

　　孟星辉当然不会知道他当选代表团团长还有这么多波折，他对于官场上这些勾心斗角一点兴趣也没有，事实上当不当团长他也不是很在乎，不过既然许老这么信任他，而且事情已经定下来，也就没有推辞的必要了。

　　时针指向八点二十分，另外一拨参赛选手，有“华夏钢琴神童”之称的天才郎一平一家才姗姗来迟，这个团体人数很庞大，除了郎一平之外，他的爸爸，妈妈，妹妹，还有叔叔一家都跟着来了，一共八口人拖着箱子，浩浩荡荡，一边走还一边对周围的景致指指点点，没有丝毫着急的样子。

　　许济昌的脸色顿时阴沉下来。

　　郎一平“钢琴神童”的称号还是他刚出道时叫起来的，现在他已经是个二十六岁的青年，因为是名人，所以大家以前都在电视上见过他，孟星辉大一的时候看过他的访谈节目，当时觉得这人挺牛的，此后就再也没见过他了，时隔两年，郎一平似乎比以前胖了不少，大概是日子过滋润了，发福了。

　　“许会长，您好。”郎一平自动忽略了站在一边的孟星辉，走上来跟许会长握了握手。

　　“哦，小郎啊。”许济昌淡淡地回应了一句，手只是跟他略微碰了一下，就撤回去了，搞得郎一平一头雾水，他就是再傻，也知道许济昌生气了。

　　许济昌是很生气，通知的时候千叮咛万嘱咐的，一定要在八点钟之前赶到，他们不仅迟到了二十分钟不说，还拖家带口的弄这么多人，当这是公费旅游呢？也不知道都是从什么时候学的坏习惯，只要是国家举办个什么出国公干的活动，必然有一些毫不相干的人混在里头，恬不知耻地吃拿要玩，还觉得这是理所当然，老百姓交钱纳税，多半都被这帮蛀虫给败掉了。

　　就像今天，郎一平是代表国家出征的，他本次活动的衣食住行，自然是音乐协会全包，但他这群七姑八大姨算怎么回事？

　　人家孟星辉只带了两个人，而且在之前已经报备过了，这两个人是属于他的私人助理，只是跟着去打理日常生活，所有费用是自己掏的，而郎一平带的这群人事先根本没有报备，按照惯例，肯定是准备混吃混喝了。

　　在这两名音乐天才当中，也难怪许济昌对孟星辉更为看好，不仅仅是因为孟星辉浸淫的是民乐，即便是比较人品，高下已经很清楚了。

　　又等了几分钟，郎一平的父母家人们才慢悠悠地晃到大巴门前，谁也没理，说说笑笑地就要上车。

　　孟星辉是何等精明的人物？虽然他不清楚是怎么回事，但看许老的表情和这帮人的气势，就完全明白了，见这帮混子居然旁若无人地想上车，他的嘴角扯出一抹嘲弄的笑容，伸手就将车门拦住了，淡淡说道：

　　“不好意思，你们是不是找错地方了？这辆车不是旅游团的，如果你们要找旅行社，从这条路左拐就能看到，新马泰三日游才4999，很便宜的。”

　　这群人为首的是个五十岁左右的中年男人，有人说五十知天命，按理说到了这个岁数的男人，已经从漫长的人生中悟了平淡如妙的道理，多半是沉稳内敛的，但这个人却不太一样，满脸倨傲的表情，一看就是自以为高人一等的物种。

　　孟星辉当然认识这个人，他就是郎一平的父亲，只要有郎一平在的地方，就一定有郎父的身影，出镜率比他儿子分毫不差。

　　孟星辉对这个人没什么好印象，因为以前曾经流传过一个八卦，说是神仙妹妹靳羽绯暗恋郎一平，并且找人去撮合，郎一平倒没说什么，郎父却率先发炮了，在媒体面前说靳羽绯配不上他的儿子，他的儿子将来是要娶皇室公主的。

　　我勒个去，还娶皇室公主，说白了，您也就是一弹钢琴的，弹的比大多数人好一点儿，大师不大师的那都是旁人敬你，如果你真拿自己当大师，以为高人一等，那可就真的不懂事儿了。


第475章 孟团长发威

　　这则八卦流传出来以后，不少记者在公开场合也问过靳羽绯，问她是不是暗恋郎一平，每次靳羽绯都一笑置之，从来都不回答这个问题，当时孟星辉还是个草根，对真相不是很清楚，但直觉告诉他这应该是一则谣传，因为他从靳羽绯那不予置评的笑容中，看到了她对此事是多么嗤之以鼻。

　　后来认识靳羽绯之后，他就愈发相信自己的判断，除了他之外，靳羽绯从来没喜欢过其他任何男子，这是一则彻头彻尾的假新闻，这种炒作对谁有利，一眼就能看出来。

　　“你谁啊？什么旅游团，你眼睛有毛病啊？”郎父当场就发飙了，好歹他也是个名人……的父亲，自从儿子出名之后还从来没有人这么对过他，回到家乡的县城县委书记对他都客客气气的，这小子算哪根葱啊，没礼貌。

　　“既然不找旅游团，你们这拖家带口的准备做什么呢？”孟星辉毫不动气，双手抱胸表情悠然。

　　“我是郎一平的父亲，这些都是他的家人，我们要陪他出国参加比赛！还什么旅游团，帮帮忙搞清楚状况好不好？”郎父还是那副得理不饶人的态度。

　　“呃……原来是郎一平的家人……真壮观啊……看在他的面子上，你们可以跟我们顺路乘大巴到机场，不过往返一切费用，包括机票食宿旅游费全部自理，音乐协会只有义务帮郎一平买单，没有义务帮他的家人买单！”孟星辉前面还笑咪咪的，说到后来脸色突转严肃，语气铿锵有力！

　　“什么？”郎父顿时尖叫一声，郎家的大小几口人面面相觑，大眼瞪小眼，都感到很尴尬，郎父气的脖子上的青筋都暴了出来，这次趁着儿子为国出征，他早就跟弟弟一家吹了海口，说趁此机会可以带着他们到欧洲逛上一圈，一分钱不用花公家全部有公家买单呢，他本以为凭借儿子在国内音乐界的地位，顺便带几个家人出国玩一趟还不是很轻松的事情？音乐协会还要倚仗他儿子打天下呢，总不会连这点钱都不肯花吧？

　　没想到不知道从哪里冒出来个混小子，居然跟他说一切费用自理？那他以后在弟弟弟媳妇面前还怎么抬得起头啊？不得被人在背后说死？

　　“儿子，走，咱们回去，不帮他们比赛了，这都什么人啊。”郎父抛出了杀手锏，他以为这么做肯定能吓得这小子屁滚尿流，郎一平不参赛？那华夏还有谁能跟欧洲那些音乐大师叫板啊？

　　谁知道孟星辉根本没如他所料似的吓得半死，依然淡淡说道：“如果决定退赛的话，请正式向我请辞，我们好安排其他人代替你儿子。郎一平先生，请问你确定要退赛吗？”

　　孟星辉很严肃地转向了郎一平，目光冷冷地盯着他。

　　郎一平已经有点懵了，虽然他也不是很赞同父亲那套做法，但父亲不是别人，是自己的亲爹啊，如果没有他从小严厉的教育和监督，自己也不可能有今天的成就，所以郎一平对父亲一向是很尊敬的，这次虽然对他擅自做主带叔叔一家跟着去欧洲也颇有微词，但也没有去很激烈地反对，他觉得音乐协会会给他这点面子，替他的家人买单的吧。

　　没想到孟星辉横空出世，压根就不给面子。

　　虽然他很不爽，但说到退赛那就太严重了，即便是不为自己的声誉着想，单单是这次大赛的水准，也让任何一个高水平的音乐人都无法舍弃，能够和世界各国最顶尖的音乐艺术家同台竞技，这样的机会一辈子能有几次？如果因为这点小事就闹退赛，那他的脑子才真有问题了呢。

　　“我从来没说过我要退赛，孟先生，”郎一平淡淡说道：“我知道你，你是星空娱乐的孟星辉。”

　　孟星辉点了点头，以他目前在华夏的知名度，不知道才有问题呢，嘴角微微一撇道：“如果不退赛的话，就请上车吧，我还是那句话，音乐协会只负责选手的一切费用，闲杂人等可以跟着一起走，但费用全部自理。我很讨厌这种公私不分的现象，谁也没资格乱花纳税人的钱。”

　　“切，以为自己是国家主席呢，全华夏都是这样的，你怎么不去管？”郎父忍不住又呛了一句，不过见退赛吓不倒这个年轻人，他的气势明显弱了下来。

　　“我不管别人是怎样，只管我分内的事。”孟星辉淡淡说道。

　　“我不跟你说话，让你们领导来跟我说话。”郎父开始倚老卖老了。

　　“他就是这里最大的领导，”许济昌面无表情地说道：“孟星辉同志，是本次维也纳国际音乐节华夏音乐代表团的团长，他所做的每一个决定，都全权代表音乐协会，具备正式效力。”

　　“什么？他是团长？凭什么啊，为什么我儿子不是团长？”郎父立刻就不乐意了，他其实是知道孟星辉的，娱乐圈的一个戏子嘛，在他眼里，这些人绝对上不了台面，只是戏台上的小丑而已，他的儿子可是登堂入室的钢琴家，根本不是一个层次上的，这也就是为什么他以前说靳羽绯配不上他儿子说的毫无压力理所当然的原因，一个娱乐圈的演员，怎么跟艺术家相比呢？

　　现在他最看不起的戏子居然要骑在他儿子头上做什么团长，这样残酷的现实让郎父立刻就爆发了！

　　“选孟星辉作为本次代表团的团长，是音乐协会的决定，我不需要向你解释，”许济昌淡淡说道：“如果你非要问一个原因的话，我可以告诉你，你的儿子去国外比赛，带着浩浩荡荡的一家人，想着让国家帮你们买单，而孟星辉只带了两个私人助理，所有费用他自己负担，我想，这已经足以说明问题了。”

　　许济昌说完这句话之后，并没有去看郎一平一家人，而是看了看手表，说道：“孟团长，距离约定的时间已经超过半个小时，不用再等了，你们出发吧。”

　　他太了解这些官僚的习气了，每一次开会，你如果告诉他们九点到，十点人能凑齐就不错了，一个比一个来得晚，仿佛自己有多重要似的，必须让别人等他们。

　　对于许济昌的决定，孟星辉自然是一百个赞成，什么副团长，一看就是斗争妥协的产物，压根就是过去捞资历的，真要让他做点事，P忙也帮不上，可能还净拖后腿。

　　你不是牛逼吗？觉得自己重要吗？懒得理你，自己打车去机场吧。

　　“你们几个到底上不上车？如果不上的话，我们就要走了。”见郎氏一家还在犹豫，孟星辉上了车，作势要关车门。

　　“等等等等，谁说我们不上了吗？”郎父瞪了他一眼，拽着郎一平上了车，后面的郎家人也跟着上来了。

　　郎一平只觉得脸上火辣辣的，刚刚许济昌那番话犹如拿大耳巴子在抽他的脸，让他觉得羞耻，不比不知道，真比较起来，才知道自己这种做法的确是上不了台面的。

　　他的目光无意识地扫过去，蓦然看到了一个美丽的侧影，还没看清楚全貌，只是看了一个剪影，郎一平就觉得心脏跳动明显加速，他猛地转头，直直地盯着那个女孩，只见她穿一身乳白色打底玫红色梅花图案的旗袍，长发用一枚簪子挽在脑后，手持一卷典籍，认真地在看书，初升的阳光从窗外洒进来，在她周围氤氲着一层梦幻般的光晕，郎一平觉得，这真是人间最美的图画。

　　郎一平一时间有些恍惚，不知道自己身在何处，他的面前似乎出现一个画面，一片广袤无边的梅林，一个美丽的女子坐在一株梅花树下，读书吟诗，意境是那般迷人，这个画面是如许真实，真实地让郎一平觉得如在眼前。

　　然后他突然摇了摇头，画面突然消失，面前依然是那个如同工笔仕女画上的佳人一般的美女，在心无旁骛地阅读她钟爱的典籍。

　　郎一平从来不知道，现在这个社会居然还有这种气质的女孩，她简直就像是从大观园里走出来的绝代佳人，古典意蕴十足，郎一平以前从来不相信什么一见钟情，但是这一次他却相信了，因为他的心脏像小鹿一般猛烈跳动。

　　这个女孩为什么会在这辆车上？难道她也是参赛的选手？郎一平很快在她身边发现了一只琴盒，更加坚定了他这个认知，既然是要一同参赛的选手，那就太好了，至少他可以有大把的时间去和她认识。

　　那么，就先从大巴上开始吧。

　　于是，郎一平迈动脚步，正想坐这女孩旁边的位子，冷不防一个身影从他眼前闪过，然后一屁股坐在女孩旁边。

　　更让他吐血的是，那女孩见这个人坐下，抬头给了他一个温婉绝丽的微笑，这个笑容如同巨锤一般，重重敲在郎一平心上。

　　这个捷足先登的身影，又是孟星辉，自从这个人出现在他面前，他彪悍顺畅的人生就开始便秘了。


第476章 气得你吐血！

　　孟星辉的目光是何等毒辣，从郎一平的表情动作，就知道他对林淡烟动了心思，不得不说，在满大街都是肉弹的现代社会，像林妹妹这种古典气质的佳人，就像黑暗中的萤火虫，田野里的金龟子，无论到任何地方都是那么滴出众，那么滴拉轰，吸引个把像郎一平这种登徒子，实在是再简单不过的事。

　　不过孟星辉清楚，郎一平并不是个真正的登徒子，事实上，他是个非常优秀的社会精英，不仅是国内数一数二的钢琴天才，功成名就，人长得也仪表堂堂，虽然略微有些肥胖，但由于他身材高大，所以并不显得臃肿，反而给他平添了几分成功男人的气势。

　　孟星辉虽然非常自信，但他并不认为这个世界上就没有男人能比得上他，林淡烟对他有意思这个他是很清楚的，所以有意无意之间，他已经将林妹妹当成自己的禁脔，早晚是要拿下的，只是欠缺一个契机而已，这次的维也纳之行，其实就是一个很好的契机，只是让他没想到的是，居然横空杀出郎一平这个搅屎棍，看他那个满面红光，眼睛直冒小星星的德行，明显是对林淡烟犯了花痴，想要展开进一步的行动了。

　　孟大官人怎么会给别人刨墙角的机会？所以在一刹那之间，施展了无上轻功“梯云纵”，郎一平只觉得眼前一花，再看过去，林淡烟身旁的位子上已经多了个一脸戏谑笑容，看上去很欠扁的男人。

　　又是这个孟星辉！打从遇上他开始，自己就接二连三品尝到打击的滋味，尤其是那个女孩用最灿烂最多情的笑容迎接他的时候，郎一平觉得自己差点一口鲜血喷出来！

　　他恍恍惚惚，都不知道是怎么坐下来的，直到大巴车行驶出了很远，他才慢慢回过神来。

　　孟星辉才不会管他的感受，一路上和林淡烟谈谈说说，发挥出他幽默的本领，逗得林妹妹时不时捂嘴娇笑，让不远处的郎一平更加郁闷。

　　大巴一路疾驰，很快就来到了燕京机场，直到他们进了候机大厅，付新明和他的家人才心急火燎地赶来，这一伙人，拖家带口，至少有十几个人，比郎家还夸张，为首的青年大约二十七八岁，鼻梁上架着一副近视镜，此刻他的脸因为愤怒而扭曲变形，眼镜片都挡不住目光中倾泻而出的怒火！

　　“为什么要擅自开车？是谁允许你们先走的？如此无组织无纪律，目无领导，简直是乱弹琴！”付新明怒气冲冲地站在孟星辉一行人面前，愤怒地咆哮着！

　　郎家人袖手旁观，站在一旁幸灾乐祸，这个孟星辉不是很牛吗？现在人家音乐协会派出的正牌领导来了，看看你的腰杆还能不能挺得这么直，不是让我们一家人费用自理吗？人家这个领导带的家人比我们还多，我看你还敢不敢让人家费用自理？

　　“唉西……喷我一脸唾沫星子……你谁啊，公众场合这么不讲卫生……”孟星辉作势抹了抹那并不存在的唾沫星子，很鄙夷地说道。

　　付新明下意识地抹了抹嘴唇，但随即意识到这样的动作很掉价，等于着了对方的道儿，所以更加愤怒地叫道：“你是哪位啊？跟我瞎扯什么？”

　　其实付新明是认识孟星辉的，当然也知道孟星辉就是新任的华夏音乐代表团团长，他故意装作不认识他，就是为了给他一个下马威，什么东西，一个小明星而已，居然也能骑在他头上作威作福，也不知道许济昌那个老东西怎么想的，居然让一个民间的草民担任团长，这让他这个正科级的干部情何以堪？

　　他之所以这么晚才到，也是故意的，在他的认知当中，只要他这个音乐协会的正牌领导不到，大巴车就绝不敢开走，他就是要让这个不知道天高地厚的小子看看，什么才是真正领导，你空有个团长头衔有什么用？还不是得乖乖地等我？

　　不过让他没想到的是，等他们一家人优哉游哉地赶到集合地点，大巴车已经不见踪影，联系了协会的人，被告知大巴车已经出发了，想去机场的话只有自己打车了。

　　付新明差一点气炸了，所以现在一口吃了孟星辉的心都有。

　　“隆重地自我介绍一下，我叫孟星辉，是维也纳音乐节华夏代表团的团长，敢问你妈贵姓……哦不，你贵姓？”孟星辉一点儿也不生气，笑吟吟地看着面前这个气得浑身发抖的所谓“副团长”！

　　孟星辉刚刚用精神灵力探测了一下这个付新明的脑域，对于他的想法了如指掌，不就是因为气不忿自己当上这个破团长，觉得心气不顺，所以想给他找点麻烦吗？所以孟星辉就故意加重语气介绍了一下自己的“团长”身份，气死丫的！像这样的小官僚，气死一个少一个，以后即便升上去了也是个祸国殃民的巨贪！

　　本来他对自己这个团长身份毫不在意，但是如果这个身份可以给这种垃圾心里添点堵，倒也是一件好事。

　　“我叫付新明，音乐协会严副会长的秘书，现在是华夏音乐代表团的副团长！”付新明故意抬出了严副会长，就是想让这个家伙明白，自己是有靠山的，招子给我放亮点，省的以后没有好果子吃。

　　“哦，原来你就是付副团长啊……”孟星辉自动忽略了什么“严副会长”的字样，管你什么严什么副的，跟他没半毛钱的关系，付新明想利用严副会长打压他的目的，压根就是搞不清状况，孟星辉连直辖市副部级的实权高官都不怕，还会怕你一个音乐协会的副会长？所以他懒得理会这一茬，说道：“刚刚我记得你说我们先开车是无组织无纪律，目无领导是吧？”

　　“难道我说错了吗？人都还没到齐，为什么要开车？万一误了我们的航班怎么办？”付新明还是一副盛气凌人的模样。

　　“误了你的航班，对于比赛没有任何影响，最多也就影响了你们一家人去欧洲混吃混喝的福利，”孟星辉指了指付新明身后的七姑八大姨，冷冷说道：“一人得道，鸡犬升天，说的就是你们吧？啧啧，怪不得都想当官，果然是好处多多啊。”

　　“喂，说谁是鸡犬呢，有你这么说话的嘛……”

　　“这谁啊，我们爱去哪就去哪，你算哪根葱，管的着嘛……”

　　“谁混吃混喝啦，你哪只眼睛看到我们混吃混喝啦……”

　　孟星辉这么一说，付新明身后的家人不乐意了，蛀虫也是要脸面的是不，有些事他们可以做，但你不能说，你说出来不是打人家脸吗？

　　“姓孟的，不许你侮辱我们家人！”付新明咬牙切齿地说道。

　　“人必自辱而后人辱之，”孟星辉淡淡说道：“如果不想让别人羞辱你，就不要做哪些下三滥的事情，否则，受辱也是自找的。”

　　“说谁下三滥呢，别拉我，老娘跟他拼了……”

　　“十三姑，我支持你，跟他拼了……”

　　“小子，你要为你说过的话道歉……”

　　“道歉，道歉，道歉……”

　　付新明的家人再度鼓噪起来，引得周围的旅客忍不住往这边看。

　　“好吧，诸位，我只说一句话，除了付新明，其他闲杂人等，所有费用自理，音乐协会不会支付半毛钱。”孟星辉戏谑地看着眼前这群上窜下跳的小丑，他知道这些人的命门在哪里。

　　付家人喧闹的声音戛然而止，仿佛是被人卡住了脖子一般，突然安静下来。

　　说白了，在付家人心目中，什么华夏音乐节，什么国际比赛，对他们来说都是浮云，根本不关心，他们关心的是付新明担任了“旅欧”副团长的职位可以给他们带来便利，没错，在他们眼里，什么华夏音乐代表团副团长？不是，就是旅欧副团长，可以花公家的钱免费带他们赴欧旅游的副团长。

　　现在突然有人告诉他们，公家不会为他们买单，要让他们自己掏腰包，那还搞个P啊，公务员家眷出国旅游还需要自己掏钱？这是哪门子的规矩？这还是华夏国的地盘吗？还是GCD的天下吗？

　　“你看，我就这一句话，你们就没声音了，这足以证明，你们就是来混吃混喝的，我没说错吧。”孟星辉还很可爱地摊了摊手，耸了耸肩，“既然我没说错，凭什么要道歉呢？”

　　“咳咳，”付新明咳嗽了一声，他的怒意已经慢慢平息下来了，因为他开始发现，如果一个人并不在意你的后台，你的职位，而且还是你名义上的上司，那么你最好还是不要去惹他，否则最后遭受损失的是你自己，所以他的语调平和了许多，嘴角还扯出一丝笑容：“这个……孟团长，凡事都好商量是吧……你看，我都跟家人许诺过了，如果现在让他们回去的话，以后……怎么面对他们……”


第477章 阿King的狂化！

　　“我没说让他们回去啊，只是说让他们自掏腰包而已，难道他们连去欧洲旅行的钱都没有？”孟星辉无辜地睁大眼睛卖萌。

　　“没的商量吗？”付新明低声问道。

　　“没的商量。”孟星辉非常坚定地回答。

　　付新明咬了咬牙，取出手机给严副会长打了个电话，面对这种情况，他也就只能向老上司求救了。

　　简单了说明了一下情况后，付新明就将手机交给孟星辉，嘴角明显有一抹嘲弄的笑容，他很想看看，在严副会长面前，这小子还会不会这么嚣张。

　　“喂，你哪位啊？”孟星辉毫不在意地接过手机，吼了一声。

　　那边的严副会长被这一嗓子吓得差点将手机丢了，很快调整过来，怒道：“小孟啊，你这个小伙子怎么莽莽撞撞的，接电话这么毛躁，我是老严啊……”

　　“老严？哪个老严？严顺开啊？”孟星辉故意道。

　　“噗嗤”，丁虎刚喝了一口水，全部喷了出来，严顺开？哈哈哈，兄弟真是太有才了！

　　“咕咚”，付新明差一点趴在地上，怪就怪自己没跟孟星辉说明对面接电话的是谁，奶奶滴玩什么神秘啊，这下削了老板面子，以后还不知道会不会给自己小鞋穿……

　　其实孟星辉自然只带电话另一端是音乐协会的严副会长，有精神探测术相助，他对付新明的想法了如指掌，怎么会不知道他找严副会长求救？他这是故意的，就是不给你们面儿。

　　“我是华夏音乐协会副会长严正，想跟你了解一点情况。”严正心里憋着火，本来他是想让付新明当团长，但许会长却力挺孟星辉，已经够让他不爽的了，关键是这个碍眼的家伙一点都不懂尊敬领导，满嘴跑火车，扯着嗓子吼。

　　“原来是严副会长啊，你早说嘛，干嘛要说老严什么的，真会卖萌啊哈哈哈。”孟星辉笑嘻嘻地说道。

　　严正脑门上顿时出现三道黑线，因为孟星辉的称呼实在是太让人堵心了，虽然他是个副职，但别人称呼的时候也都是叫严会长，如果谁在前面加上个“副”字，那基本上就是故意恶心他了，所以孟星辉称呼他“严副会长”，让他很生气，但孟星辉不是官场上的人，不知道这样的禁忌也是可能的，俗语说不知者不怪罪，所以他憋的差点内出血，却又没办法说什么，结结实实地吃了个哑巴亏。

　　孟星辉自然是知道这个禁忌的，孟秋荻没事的时候都会跟他聊这些事情，所以对于官场上的潜规则了如指掌，他这么称呼严正，就是为了恶心他。

　　严正强压内心的怒火，清了清嗓子，淡淡道：“听小付说你这个同志很没有组织纪律性，人还没到齐，怎么就先开车了呢？万一耽误小付误了班机，这种责任你负担得起吗？”

　　“我负担得起啊，”孟星辉很傻很天真地说道：“他又不是参赛选手，不影响比赛的。”

　　“我……”严正只觉得气血翻涌，胃里面有什么东西要汹涌而出，他急忙平息了一下情绪，将这种感觉压了下去，他告诉自己，不能生气，要沉住气，如果被一个乳臭未干的小子气得失去方寸，那他这个副会长他太没定力了。

　　“老严啊，我忍不住要说说你了，”孟星辉像个苦口婆心地长者一样规劝严正，“事先说好八点集合，结果我们等到八点半，你的小付同志还没有到场，这么重要的场合居然迟到，可见他才是个无组织无纪律的人，看来老严你平时没好好教导他啊，不仅仅是这样，这人还带上了七大姑八大姨，哭着喊着非要组织帮这些人买单，老严啊，老百姓辛辛苦苦交点税上来，养你们这些当官的已经累得腰都直不起来了，还要养官员的七大姑八大姨十三表侄女，你真当他们是杨白劳啊？我的意见很明确，作为团长，我有权对付新明同志迟到的行为进行处罚，不过考虑到现在正值用人之际，让他戴罪立功，等维也纳之行结束之后，再执行处罚决定，至于他这些家人，如果还想去欧洲旅行的话，所有费用自理，音乐协会不会支付半毛钱，许会长相信我，将一切事务全权交给我处理，我就得对他负责，对音乐协会负责，对纳税人负责！”

　　“你……”严正本来想倚老卖老地训斥孟星辉一顿，让他明白该怎么做人，没想到孟星辉率先发难，而且用的还是那种老前辈教训后生的口吻，不过他说的这些全部都占据着道理，让严正想反驳也无从插口，难道他要说付新明迟到是对的？或者明面上支持付新明携带家人公费旅游？既然无话可说，严正气呼呼的挂断了电话！

　　“喂，喂，老严啊……”孟星辉故意叫唤了几声，然后愤愤地来了一句：“真没礼貌，都没跟人家说再见！”

　　“噗通”，付新明差点一个跟头栽倒在地。

　　就连冷口冷面的Queen也忍不住露出了一丝笑意。

　　林淡烟将脸蛋埋在书籍里，肩膀一抽一抽地在动，看来乐得不轻，丁虎更是毫无顾忌地哈哈大笑，兄弟耍这一手实在是大快人心啊！

　　付家的人看着孟星辉的眼神都变了，只要不是傻子，谁都看得出，孟星辉压根就没把严副会长放在眼里，嬉笑怒骂都有文章，把堂堂严副会长都气得挂电话了，他们这些人又算哪根葱？本来还七个不服八个不顺的一家人，像斗败的鹌鹑一样，耷拉着脑袋收拢着肩膀，P都不敢放一个！本来还牛逼哄哄的付新明，见自己最大的靠山完全失去了效力，顿时消肿带洒气，垂下了他高傲的头颅。

　　郎家的人本来准备看孟星辉笑话，如果他不敢办付新明的家人，那自己这一伙人也要揭竿而起，凭啥只许州官放火不许百姓点灯啊？不过孟星辉展现出来的强势让他们大跌眼镜，付家的人不敢吭声了，他们就更没什么好说的了。

　　“付副团长，快要到登机时间了，你走不走？”孟星辉将手机还给付新明，表情平静，仿佛什么都没发生似的。

　　付新明和他的家人低垂着脑袋跟在众人后面，进了安检处，机票他们倒是早就买好了，本来以为可以报销，但现在看来是不可能了。

　　华夏音乐代表团登机之后，很快抵达了奥地利，然后被主办方安排在指定的酒店内休息。

　　奥地利某古堡内。

　　这是一间宽敞的房间，里面设置了很多特殊的道具，有沙袋，有木桩，有铁砂，有拳台，一看就是为武者专门使用的辅助工具，房屋中间有一只硕大的木桶，桶中装满了黑乎乎的液体，而阿King就坐在这只木桶内，全身颈部以下全部没在那些黑乎乎的液体中，只有头颅露了出来。

　　如果细心的人，可以观察到King头部冒出一丝丝的白色气体，像是蒸馒头时泄露出来的蒸汽一般，豆大的汗珠从他额角流下来，在脸颊上形成一道一道水痕汗渍……

　　不知过了多久，阿King头上冒出来的白气越来越密，本来还算安静的黑色液体开始咕咕冒泡，然后就逐渐开始翻滚，就像是开水沸腾时的气势，阿King脸上的汗珠如同雨点一般落了下来，突然，他厉喝一声，气走全身，猛然听到一阵骨节的爆裂之声“噼里啪啦”如同炒豆一般，阿King的身体像是吹了气的气球，逐渐开始膨胀，最后那只木桶都盛放不下，“碰”一声爆裂开来，桶中的液体哗啦啦流了一地！

　　阿King赤裸着身子站在原地，现在的他已经不是那个略显瘦削的青年，身高两米有余，身体就像是一堵墙一般宽厚敦实，如同神话传说中的泰坦巨人一般，浑身散发着慑人的威势！

　　阿King迈步走向沙袋，每走一步，地面都会产生微微的颤动，他庞大的身躯就像是坦克一般碾过，来到那个悬挂的巨大沙袋面前，阿King吐气开声，一拳击出！

　　就这么随随便便一拳，既没有很快的速度，也没有什么特别的出手方式，但那个连刀尖都穿不透的油浸熟牛皮沙袋，就这样被一拳打穿，King的拳头从沙袋这一边打进去，从沙袋另一边露出来！

　　“恭喜阿King，爆骨拳大成！”一直静静站立在旁边的井上彦烈忍不住鼓起掌来，这么随便的一拳，就将坚韧的沙袋打穿，这种威力比以前强了数倍不止，就这样的力量，估计一拳就能将一头强壮的犀牛打个对穿！如果要是打在人身上呢？

　　阿King深吸了一口气，身体像漏了气的气球一般，逐渐萎缩，直到缩回原始大小。

　　“孟星辉来了吗？”阿King有条不紊地穿上衣服，似乎是漫不经心地询问。

　　“是的，我们的情报完全准确，孟星辉代表华夏，前来参加维也纳国际音乐节，现在已经到了。”井上彦烈恭敬地答道。

　　“很好，既然来了，就留在这儿吧。”阿King语气中有一种厌倦一切的萧索，但是井上彦烈听得出来，这种萧索中透露着一股毁灭的气息！


第六卷 扬威国际


第478章 老爷我要打你屁股！

　　这次的维也纳国际音乐节，华夏国派出两组参赛选手，一组是素有“钢琴神童”之称，曾经在美国拿过大奖的钢琴演奏家郎一平，另一组是娱乐圈超级偶像孟星辉和他的搭档林淡烟，而且让人关注的是，他们参赛的曲目是在电视剧《笑傲江湖》中曾经风靡大江南北的琴箫合奏曲，这个消息在华夏音乐代表团出征之后，在国内掀起了轩然大波。

　　由于近阶段最引人瞩目的的大事件就是维也纳国际音乐节，所以不管是传统媒体还是网络媒体，各大媒体都进行长篇累牍的报道，详细地介绍了维也纳国际音乐节的一切，以前像这种级别的音乐节，也就只是圈内少数人关注，对于大多数老百姓来说，可能香港电影金像奖的影响力都要比维也纳音乐节大。然而由于这一次有孟星辉这个国民偶像参赛，所以本届音乐节引发的关注是空前的，可以这么说，无论你走到华夏国哪个城市的菜市场，随便拉过来一个买菜的大婶，问她知不知道维也纳音乐节，她可能就会跟你说，“知道啦，就是孟星辉要去参加的那个音乐节嘛……”

　　这就是孟星辉的魅力，因为他的知名度，也因为他的影响力，将古典音乐这种阳春白雪的东西带到了寻常百姓家，也将维也纳音乐节这个一向只有少数人关注的音乐界盛会，搞得街知巷闻，引发了全民大讨论。

　　对于这种现象，以前一向很有自豪感的少数所谓精英感到非常不爽，因为他们一直认为，像古典音乐这种高雅的东西，是属于贵族的，是属于精英阶层的，如果这些精英一觉醒来，发现本来一直关注蔬菜多少钱大蒜多少钱的P民都在谈论古典音乐，谈论维也纳，他们就会觉得很难受，因为这种事情一向是他们的特权，也是他们觉得比普通人更有品位更有内涵更有优越感的明证。

　　而这一切，都是因为孟星辉这个人的存在引发的后果。

　　所以有部分人很不舒服了，既然不舒服，他们就要利用媒体利用专家释放他们的这种不舒服，于是在华夏音乐代表团出征之后，就有不少专家站出来炮轰华夏音乐协会的选择，责问他们为什么不派一个交响乐团过去，或者派国内最有名的小提琴演奏家马学友过去，而是弄个什么民乐送过去？

　　拜托，维也纳国际音乐节是全世界最顶尖的音乐人同台竞技的顶级舞台，你弄个什么上不了台面的破民乐送过去，评审团的人听得懂古琴吗？听得懂洞箫吗？他们只知道“刀瑞米发骚拉稀”，怎么会知道“宫商角徵羽”？这不是典型的自残吗？

　　所以他们断定，孟星辉这一组是绝对不可能获奖的，别说获得一等奖“金音符奖”，只要能坚持在舞台上演奏完，不被人起哄轰下台就不错了。

　　这些“砖家”的言论见诸报端之后，很快就引起了公愤，不管是不是喜欢孟星辉的人，都觉得专家们有点过分了，古典民乐是我们民族的文化瑰宝，怎么就上不了台面了？难道因为外国的评审搞不懂“宫商角徵羽”，就断定我们的音乐登不了大雅之堂？音乐是最不受国境，语言，种族束缚的艺术，尽管老外们搞不懂“宫商角徵羽”，但不妨碍他们从乐声中感受到美妙的艺术享受，事实上即便是我们的国人，又有几个懂得“宫商角徵羽”呢，还不是一样可以从那首《笑傲江湖之曲》中，感受到无与伦比的精神享受？

　　专家们这么说，不仅仅是灭自己威风，长他人志气，同时也低估了维也纳评审团的音乐鉴赏力，真正的音乐，不应该局限于表现形式，哪怕你用一片树叶吹出动人的旋律，相信评审团们也不会觉得你上不了台面，那我们的古琴，洞箫，难道还不如一片树叶？

　　西洋乐器诚然是很好的，钢琴很好，小提琴很好，交响乐团也很好，但我们的古琴，洞箫，二胡，唢呐，长笛，编钟，同样也是优秀的乐器，我们的古典音乐一点儿也不比西方人的差！对于音乐协会的这次选择，大多数国民都强烈表示支持，因为我们的经济发展了，国力增强了，国民对于民族文化的自豪感也在增强，他们希望能有代表本民族文化的选手能到国际舞台上去展现我们最精髓的东西，让全世界的人见识一下。

　　支持孟星辉，支持《笑傲江湖之曲》，支持古典民族乐器，反对“砖家”们崇洋媚外，妄自菲薄的狗屁言论！

　　虽然遭到绝大多数人的口诛笔伐，但是砖家们却不甘示弱，马上跳出来还击，他们没有什么能够支撑住脚的论点，只好用那种颇含轻蔑和优越感的语气说了一句：你们不懂音乐。

　　这句话仿佛在失火的院子中丢入一罐液化气，引发了更大规模的情绪爆发，网上简直闹翻了天，网友们群情激奋，一定要人肉这几个大放厥词的砖家，然后往他们家院子里丢臭粑粑。

　　最后几位砖家被逼得没办法了，就放出话来，说他们笃定孟星辉在维也纳肯定一事无成，郎一平的名次肯定会比他高出太多，而且极有可能问鼎三甲，至少能拿个“铜音符奖”回来，事实会验证他们的言论的。

　　网友们就跟这几名砖家打赌，赌孟星辉这一组的名次肯定比郎一平高，甚至有孟星辉的铁杆拥趸直接放话，《笑傲江湖之曲》必拿本届维也纳国际音乐节“金音符奖”，因为他想象不出还有什么别的曲子能带给人这么多感动，这么多震撼，这么美丽的艺术享受！如果评审们不选这首曲子，那一定是耳朵聋了！

　　网友和专家的这次激烈交锋，其实就是普通民众和社会精英的一次对决，他们借助音乐这个载体，将此前隐藏的矛盾彻底爆发出来，普通民众展示出的决心和勇气比任何一次都要强烈，孟星辉已经成为他们的精神图腾，他们希望他能赢得这次大赛的冠军，那样，同样也代表了他们的胜利，庶民的胜利！

　　孟星辉躺在酒店的大床上，用ipad浏览这些新闻，对于国内民众在网络上的大争论，他一直在关注，虽然没有发表任何倾向性的言论，但他心里却有了计较。

　　本来他来维也纳的目的，只是为了能在这个世界最高级别的音乐舞台上，将华夏古典音乐展现给全世界的音乐人看，告诉你们我们华夏也有优秀的乐器，也有自己的音乐，我们的音乐源远流长，自成体系，但同样优美，同样震撼人心，高雅音乐，并不是你们欧洲人的专利。

　　但是看到了网络上的争论，他却觉得肩上背上了一份沉甸甸的责任，他不仅仅要将华夏最好的音乐展现给全世界看，还要拿下这座沉甸甸的“金音符奖”，如果要想激起国人的民族文化自豪感，这是最好的方式，想想看，华夏古典乐曲在维也纳国际音乐节上独占鳌头，获得冠军，这样的震撼性消息将会让多少国人为之自豪，为之赞美讴歌！

　　民族文化复兴之路任重而道远，孟星辉愿意为之付出一切，这是他的宏愿，是他的理想，是他实现人生价值的最好方式。如果他能够代表华夏音乐，拿下这座金杯，那么无疑将会在文艺复兴的道路上，写上浓墨重彩的一笔，他也会将自己的大名，镌刻进历史的长河中，永远无法磨灭！

　　正在浏览网友们的言论，Queen推开房门走了进来，孟星辉觉得她很奇怪，有时候看起来像个经过良好教育的淑女，斯文地不像话，但有些时候真的就像是个完全不懂人情世故的山顶洞人，比如说她进孟星辉的房间，从来都不知道敲门的，害的孟大官人待在自己房间都不敢脱衣服，谁也不知道那个疯妞什么时候会突然闯进来。

　　“你怎么又不敲门？”孟星辉怒道。

　　“呃，忘记了。”Queen轻描淡写。

　　“下次记住。”

　　“我尽量。”

　　孟星辉扬了扬拳头，给了她一个威胁的手势，意思是下次给我小心点，再记不住我就揍你了，Queen眨巴了几下眼睛，看到了也装没看到。

　　“这么晚找我有什么事？”孟星辉已经懒得吐糟了，这女人简直让人无语，以后哪个男人娶了她不出半个月就得进精神病院。

　　Queen走到他床边，指了指孟星辉手中的ipad，淡淡道：“我要这个。”

　　孟星辉明白了，她肯定是待在自己房间无聊，所以才想要自己的平板电脑，因为这台电脑里存有《疯狂老鼠》的剧集，这女人不看其他电视节目，就只爱看这个。

　　“你等一下，我看完这几则新闻就给你。”孟星辉继续低头浏览新闻，Queen在旁边等了一会儿，百无聊赖之际，也凑过脑袋跟他一起看，没看几行，立刻就暴走了！

　　“你干什么？”见Queen怒冲冲地往外走，孟星辉一把拉住了她。

　　“我要去杀了他们！”Queen气怒道。

　　“你要杀谁啊？”

　　“杀那些诋毁你的人！”Queen面罩寒霜，一脸杀气！

　　孟星辉愣了一下，不过很快内心就涌起一阵暖意，Queen虽然表面上冷冰冰的，但其实是个外冷内热的人，经过一段时间的相处之后，尽管表面上还是冷口冷面，而且讲话经常能把人噎个半死，但在内心深处，她已经将孟星辉当做了自己最亲近的人，这不，看到网上有些“砖家”说孟星辉坏话，她立刻就像是被人踩了尾巴的母猫一般发飙了！

　　不过她这个动辄就要杀人的习惯可不好，以后她生活的环境可不是暗黑世界，而是正常人的世界，文明社会，大家讲法制的嘛，动不动就打打杀杀，吓到小盆友肿么办？吓不到小盆友，吓到花花草草也是不好的。

　　“杀什么杀啊，你现在是保镖，不是杀手，”孟星辉好笑地说道：“砖家嘛，就是靠乱放炮吃饭的，不让他们乱讲话那还不是生不如屎？既然他们说民乐难登大雅之堂，那我就登一登大雅之堂给他们看看，只要我拿了冠军，他们就会乖乖地闭嘴了。”

　　“可是……我觉得你拿不到唉……”Queen眨巴了几下大眼睛，突然来了这么一句。

　　“滚滚滚，哈雷彗星有多远，你就滚多远！会不会聊天啊。”这小妞，刚刚还觉得挺上道的，怎么说不上两句又犯老毛病了呢？不打击人会死吗？

　　吼了一嗓子，见Queen站在原地没动，诧异道：“你怎么还不滚？”

　　“你还没有给我那个电脑。”Queen语气淡淡地，丝毫不觉得自己说了一句刺激人的话。

　　“拿去，拿去，看你的《疯狂老鼠》去，养你有什么用，我看你就是只硕鼠！”孟星辉将ipad塞到Queen手里，怒道。

　　“硕鼠是什么意思？”Queen发扬了打破砂锅问到底的精神，有时候孟星辉对于她的求知欲相当佩服，但同时也很无语于她的无知，看来王牌组织杀手的文化课培训很不到位啊。

　　“硕就是大的意思……硕鼠就是大老鼠！”孟星辉没好气地吼道。

　　“大老鼠就大老鼠，说什么硕鼠嘛，吃饱了撑的！”Queen转身离开，留下了这么一句噎死人的话。

　　“喂，你给我站住，这小妞反了天了，老爷要打你屁股！”孟星辉站在原地发虚，不过Queen已经关上门离开他的房间，听不到了。

　　Queen走后，孟星辉想了一会儿，突然笑出声来，有Queen这个大活宝在身边，每天和她咋咋呼呼吵吵架，不也是一件很有意思的事情吗？孟星辉当然不会真的被她气到，只是享受这种斗嘴的乐趣，也许只有身在其中的两人，才能明白个中滋味吧。


第479章 衣带渐宽终不悔

　　瑞典王宫内的某房间，克里斯汀娜跪在一位气质优雅的中年美妇身前，气氛很紧张。

　　“我的孩子，从美国回来之后，你一直把自己关在房间内，问你什么你也不说，平时也不出来见人，李维斯伯爵已经请求见你好几次了，你也不应允，难道你不知道，李维斯伯爵是我们瑞典最年轻，最有才华，前途最远大的贵族吗？他是副首相大人的亲侄子，幼年的时候双亲遭人迫害致死，李维斯伯爵在外面流浪很长一段时间，五年前副首相大人才找到他，现在他已经贵为伯爵了，瑞典的年轻人，没有任何一个人比李维斯伯爵更出色的，也只有他，才能配得上我们的小公主！克里斯汀娜，难道这样的夫婿，你还是不满意呢？”中年美妇愁眉紧锁，为了小公主的婚姻，她实在是没少操心。

　　“母亲大人，我并不是对李维斯伯爵不满意，虽然我从来没见过他，但我知道他很出色，以前我之所以躲避这桩婚姻，是不想成为政治联姻的牺牲品，我希望挣脱这枷锁，自由自在地生活，”克里斯汀娜的眼泪顺着比大理石还要光滑的脸颊流了下来，“但是这一次，不是因为这个，我不能接受李维斯伯爵，是因为，我有了自己心爱的男子！”

　　克里斯汀娜本来决心为了王族的利益牺牲自己的幸福，她已经做好下嫁的准备了，但是每离开美国远一段距离，她对孟星辉的思念之情就要深几分，回到王宫之后，这种思念就愈发浓烈，她吃饭的时候，满脑子都是孟星辉的音容笑貌，好几次都在餐桌上闹出了笑话，洗脸的时候，脸盆中也能倒映出孟星辉那张英俊绝伦的脸，睡觉的时候，每晚都会做迤逦暧昧的美梦，而孟星辉一定是梦中的男主角！

　　虽然和孟星辉只是相处短短时间，但这段回忆却仿佛是她的一生，在王宫内生活了十八年，却不敌这短短的几天那么鲜活，那么有生命力，她想念飞机上的“初吻”，想念夜市中的热闹，想念臭豆腐，想念草裙舞，所有的这一切，都指向了一个人，孟星辉！衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，初尝情爱滋味的纯真少女，被这缠绵入骨的相思滋味折磨地形销骨立，茶饭不思，夜不能寐。

　　王后对这个最小的女儿最宝贝不过，她看在眼里，疼在心里，所以才在今天晚上，来到克里斯汀娜的房间，屏退了所有佣人，就是想和她谈谈心，弄清楚自己的宝贝女儿究竟是怎么了。

　　“什么？你有了心爱的人？是首相大人的儿子？还是亚伯拉罕子爵？”王后虽然意外，但并没有惊慌，哪个少女不怀春呢？她也是从那个时代过来的，也曾经对爱情有过浪漫的幻想，倾慕过从窗前经过的帅气小伙，但是最终，她依然还是顺从了家族的选择，嫁给了现任国王，成了一国的王后，对于她们这些出身高贵的女人来说，爱情永远都只能是生活的调味品，可以用来回味，但通常不能够拥有。即便是这样，又有什么关系呢？生活依然可以过得很幸福，她很怀念当年那个老是站在窗前对她微笑的小伙子，但那也只是一种怀念而已，她现在过得很幸福，很满足，一国王后的位子，不是随便什么女人都有资格坐的。

　　“不是首相大人的儿子，也不是亚伯拉罕子爵，”克里斯汀娜湛蓝色的大眼睛里有一层梦幻的色彩，这种色彩王后已经很多年没有见过了，在她还是少女的时候，她也有这样梦幻的眼眸，她微笑着打量着自己的小公主，她真是美极了，比自己年轻的时候还要美得多，她可能是瑞典历史上最美丽的公主了，正沉浸在喜悦之中的王后被克里斯汀娜接下来的一句话吓得惊跳起来：“我喜欢的男子，他不是瑞典人，而是一个华夏人。”

　　“什么？”王后的声音一下子提高了很多，近乎于尖锐了。

　　苍天哪，大地啊，我尊敬的神父，克里斯汀娜居然会喜欢一个华夏人？据说那是个愚昧而野蛮的国度，他们没有信仰，没有民主，也没有自由，瑞典最美的公主，怎么能喜欢一个华夏人？

　　“克里斯汀娜，你太过分了，”王后眼神冷厉，尽管她非常疼爱自己的女儿，但是还是因为这个消息受伤了，她有一种受到羞辱般的感受，所以讲话也不再那么温柔，那么客气：“以你的身份，即便是爱上一个瑞典平民也是不可以的，可是你居然爱上华夏人，我对你很失望。”

　　“母亲，你根本不了解华夏不是吗？我承认我以前也相信了媒体报道，但近距离接触他们之后，我才发现他们被我们的媒体妖魔化了，事实上，华夏人的文化源远流长，他们之中也有高尚的人，也有英雄，我的孟星辉，他就是个英雄，你知道吗？母亲，他曾经救过我的性命，还教会了我很多以前不明白的东西，他就像神话传说中无所不能的神灵，我爱他，妈妈，我不能没有他。”克里斯汀娜泪眼朦胧，她多么希望母亲大人能跟她说，好，我的女儿，我同意你嫁给这个华夏人。

　　“克里斯汀娜，你太不懂事了，”王后的脸色非常难看，呵斥道：“你还以为现在的瑞典王室和中世纪一样拥有那么大的权力吗？在很多瑞典人眼中，我们只是他们养着的花瓶而已，首相大人才是这个国家的行政首脑，议会才能够决定这个国家的命运，而我们，只是历史遗留下来的一笔烂帐，瑞典的每一位王子，公主，最后都要通过和贵族们的联姻来巩固王室的地位，否则的话，我们的处境将会非常艰难，作为王室的公主，你必须承担王族的责任，至于那个华夏人，以后你就不要想了，趁早绝了这个念头！”

　　“不，母亲，我不要……我做不到……”克里斯汀娜哭着匍匐在地上，眼泪像是断了线的珠子一般流了下来。

　　“我想，你需要出去散散心，明天我让李维斯伯爵陪着你，去维也纳听听音乐吧，你最欣赏的瑞典交响乐团会去参加这次的音乐节，我想你会喜欢他们的表演。”


第480章 King的真正身份！

　　王后脸色铁青地离开了，克里斯汀娜跪在地上好久，眼泪如同雨点一般落下，伤心没有尽头。

　　理智上，她知道母后说得没错，作为王族的公主，她没有资格拥有自己的爱情，她必须为了王族的利益选择和有权势的家族联姻，在她的家人眼里，她无疑已经是非常幸运的女孩儿了，因为李维斯伯爵是极为出色的年轻人，据哥哥辛普利斯王子说，李维斯伯爵是个非常英俊，非常有贵族气息的绅士，再加上他是副首相大人的亲侄子，背后有一个庞大的家族撑腰，所以完全配得上王室的公主。能嫁得如此优秀的夫婿，无论是谁也应该满意了，要知道历史上有不少公主，嫁的丈夫都非常丑陋而且凶恶，最后都选择了忍气吞声，这就是政治联姻的代价，个体尤其是女性根本没有自主选择的权利。

　　克里斯汀娜表面上是个非常温顺的淑女，但是骨子里却充满叛逆，不然她也不会孤身一人离家出走，但是让她如此伤心的原因，并不是她人生的第一次反抗宣告失败，而是她知道，从此以后，她和心爱的男子将天各一方，再也没有机会见面。

　　其实她很想抛下一切，再一次离家出走，去华夏寻找孟星辉，告诉他她爱他，想和他生活在一起，但她不能那么自私，如果她真的这么做了，王室就会和副首相大人交恶，而副首相背后是一股庞大的政治势力，如果他们不再支持王室而是站在反对者一边的话，那么王室的日子只会更加艰难，克里斯汀娜是个善良的姑娘，她不能这么自私，陷家人于水深火热之中。

　　所以她绝望了，她明白自己永远不可能再和孟星辉在一起，这样的认知让她伤心欲绝，因为在哭泣的时候，她是在心里和自己的第一段也将是唯一的一段爱情告别，那张英俊的脸一直在对他微笑，那笑容时如此温暖，如此多情，让克里斯汀娜万般不舍，但她又不得不舍。

　　不知道哭了多少时间，克里斯汀娜从地板上缓缓站了起来，面容苍白，行动僵硬，好像行尸走肉一般。

　　电视机里正在播报关于维也纳国际音乐节的新闻，克里斯汀娜是古典音乐的爱好者，以前每一届的维也纳国际音乐节，她都是要央求父母或兄长带她去观看的，但是这一次，她却没有了这样的兴致，即便是知道瑞典最有名的交响乐团将参加这次“金音符奖”的角逐，她也没有任何兴趣。

　　母亲大人说，让李维斯伯爵陪她去维也纳，这让她很抗拒，现在她谁也不想见，哪儿也不想去，只想把自己关在房间里，和这段刻骨铭心的爱恋告别。

　　电视新闻正在播放这次音乐节的参赛名单，克里斯汀娜一直都是恍恍惚惚的，听不清楚播音主持说的什么，但是当“华夏国”这样的词语钻进耳朵里时，瑞典小公主猛然从那种恍惚的状态摆脱出来，清醒了许多，华夏国？怎么印象这么深刻……啊……那是孟的祖国……克里斯汀娜心情一下子好了许多，所谓爱屋及乌，因为她的孟是华夏国人，所以连带着她对这个国家也有了好感，有了探索的心理，听到主持人播报华夏国的参赛名单，克里斯汀娜便转过了头，紧紧盯着荧屏，随之她就被巨大的惊喜集中！

　　孟星辉！她居然在参赛人员名单中听到了孟星辉的名字，她的挚爱，她的神明，居然要来维也纳了！

　　怎么办怎么办，天哪，怎么办……他居然要来欧洲了……我必须去见他，一定要去见他，哪怕结果不会有什么不同，我也很想见他一面，然后扑在他怀里，跟他诉说自己所有的委屈！

　　就算是最后一面吧，她一定要告诉孟，她爱他，这辈子只爱他一个，她不求别的，只求他知道，那样就很好了。

　　本来她不想去维也纳的，但是现在完全改变了主意，她不仅要去，还要打扮地美美的，当然，不是为了李维斯公爵，而是为了她的孟！

　　她打起精神，来到母亲的房间，跟她说自己愿意去维也纳散散心，听听音乐什么的，不过可不可以跟哥哥辛普利斯王子一起去？她暂时不想去见李维斯伯爵。

　　王后见女儿这么短时间就从那种悲伤绝望的情绪中摆脱出来，略微有点意外，不过她也没有过多地怀疑，毕竟她以前的那段初恋带给她的也只是淡淡忧伤的感觉，很快就恢复正常了，所以以为女儿也和她一样，来得快去得也快。

　　“不行，我的孩子，李维斯公爵发来邀约，要和你一起共赴维也纳，国王已经答应他了，我们只能遵从。”王后爱怜地抚摸着宝贝女儿的脸颊，其实她又何尝不想答应女儿的请求，以她目前的心情，的确是不适合见李维斯公爵，总要过一段时间，等她想通了再说。

　　但国王既然已经答应了此事，她们这些做女人的，就没有权利反对了。

　　克里斯汀娜虽然很失望，但也没有太激烈的反抗情绪，略微犹豫了一下，就答应了，对她来说，和谁去无所谓，只要能去就行了，只要到了维也纳，她总能找到机会溜出去，和孟星辉见面。

　　第二天，克里斯汀娜起个大早，本来她并不喜欢化妆，因为她天生丽质，即便是素颜也没有任何瑕疵，但她还是很精心地为自己化了个淡妆，然后打开自己的衣橱，将那件自己最心爱的复古长裙穿在身上，就连旁边的侍女都赞叹公主真是太美了！

　　一切准备妥当之后，有人来报，说李维斯伯爵已经在王宫门口等候了，克里斯汀娜便和侍女一起，来到了宫门外，只见门口停着一辆黑色的豪华劳斯莱斯，一位身穿剪裁极为得体的白色衬衫，外罩一件银灰色小马甲，打着极为精致领结，黑色西裤，浑身上下洋溢着贵族气息的英俊青年，正站在宫门前和辛普利斯王子闲聊。

　　克里斯汀娜看到这位青年的第一眼，头脑顿时“嗡”一声，血液中似乎有股怒意在燃烧！

　　这位贵气的青年她认识，正是在拉斯维加斯和孟星辉对赌，输了之后恼羞成怒还想找他们麻烦的人，难道这个人就是李维斯伯爵？就是她将来要嫁的夫君？看情形应该是了！

　　那名青年见克里斯汀娜头顶戴一顶白色小礼帽，身上穿一件浅绿色绣满美丽纹路的中世纪复古长裙，浑身上下洋溢着高贵气质，艳光四射的小公主，目光中充满欣赏之意，他走上一步，一只手放在胸前，另一只手背在身后，微微躬身，行了一个上流社会标准的绅士礼，微笑道：“公主殿下，能够与您同行，李维斯不胜荣幸。您今天真是美极了！”

　　克里斯汀娜面无表情地点了点头，然后和哥哥辛普利斯道了句别，便坐进了李维斯伯爵的劳斯莱斯。

　　克里斯汀娜的侍女和李维斯伯爵的随从都上了后面的一辆车，这辆劳斯莱斯上只有司机和他们两人。

　　车子启动之后，克里斯汀娜冷哼一声，淡淡道：“我没想到你就是李维斯伯爵，在拉斯维加斯，你还想向我动手呢。”

　　李维斯伯爵淡淡一笑，说道：“我也是在皇家卫士到的时候，从他们的言语当中才知道你就是我的未婚妻，瑞典的公主，以前听别人说克里斯汀娜小公主是多么端庄有礼，优雅高贵，我对此深信不疑，但在拉斯维加斯见到你，我到现在还觉得很意外。”

　　“你这是指责我行为不端吗？”克里斯汀娜冷冷道：“如果你觉得我的行为损害了你们家族的声誉，可以向我父亲退婚，我没有意见。”

　　“公主殿下，你这么急着想让我退婚，是为了那个华夏人吧？”李维斯唇边扯出了一抹略带嘲弄的微笑，“我知道你喜欢他，但对我来说无所谓，与王室联姻是我伯父的意思，不是我的意思，所以我愿不愿意娶你，你愿意不愿意嫁给我，这都不重要，重要的是家族的利益，你如果想让我退婚，不应该找我，只要你能说服我的伯父，我绝对没意见。”

　　虽然被未婚夫道破了她喜欢另外一个男人的事实，克里斯汀娜没有丝毫羞愧之心，因为她对身边这个男人没任何感情，她淡淡说道：“这个问题现在不谈，我只想问你，在拉斯维加斯的时候为什么要和孟过不去？他们最后怎么样了？”

　　她并不知道面前这个一脸贵族范儿的男人竟然就是暗黑世界让人闻名丧胆的“嗜血皇帝”King，更加不知道他和孟星辉之间的恩怨，她以为李维斯和孟星辉的冲突，只是因为牌桌上的输赢引起的。

　　越是上流社会的人越爱面子，李维斯公爵如此心高气傲，被孟星辉在牌桌上赢得那么彻底，肯定会恼羞成怒，也正因为克里斯汀娜不知道李维斯的另一个身份，所以她还以为他们的冲突不至于到生死相搏的地步，这也是当时她放心离开的原因，如果她要是知道李维斯的真实身份，以及他和孟星辉的恩怨，即便是违抗王令，她也会想办法让皇家卫士们帮助孟星辉的。

　　“哦，”李维斯公爵耸了耸肩，“没什么，就是看他不顺眼，想教训教训他……至于后来么，你也看到了，我没事，他应该也没事。”

　　克里斯汀娜点了点头，看来的确没发生什么大事，最起码现在两个人都活的好好的，而且都会去维也纳。

　　如果克里斯汀娜知道李维斯的真正身份，知道孟星辉差一点死在他手里，知道他这一次去维也纳的目的，那么她绝对不会和这个人同行的。

　　只可惜她什么都不知道。


第481章 林妹妹的小心思

　　郎一平早上起来之后，来到酒店的餐厅，准备吃早餐，让他感到喜出望外的是，他又一次在靠窗的位置，看到了那个如同工笔仕女画中走出来的古典美女，他现在已经知道了她的名字叫林淡烟，是和孟星辉搭档参赛的选手，目前为止还是中海大学一名大三学生。

　　她好像很喜欢靠窗的位置，而且总是喜欢用一种若有所思的眼神看着窗外，郎一平不知道在她眼中的世界究竟是个什么样子，但他能肯定的是，哪怕她盯着一片树叶看上一个小时，也一定能看出属于她自己的世界。

　　郎一平不喜欢现在的很多女孩子，她们爱逛街爱购物爱名牌包包爱昂贵的化妆品爱贵得吓死人的衣服爱拉皮爱将鼻子垫高爱割双眼皮爱追高富帅，宁愿挤胸宁愿岔开双腿就是不肯动脑子，她们不知道的是，上帝既然给了人类万物之灵的头脑，自然有祂的道理，只有爱思索的女性，才是最有魅力的。

　　在郎一平眼里，林淡烟就是属于那种和绝大多数现代女孩截然不同，喜欢思考，对着一盆炉火也能看出一番世界的女孩。她的气质是如此安静娴雅，古典深幽，这样的女孩，在如今这个物欲横流节奏飞快的时代，绝对是稀世奇珍。

　　他一直都很想接近这个女孩，奈何那个讨厌的孟星辉一直霸占着她身边的位置，让他抓狂却又徒呼奈何，今天终于逮到了一个机会，他的心脏开始明显加快，深吸了一口气，摆出了一个自认为很亲切很有魅力的笑容，他径直走到林淡烟的位子前，彬彬有礼地说道：“林小姐，早。”

　　他没有问林淡烟这个位子有没有别人，也没有问自己可不可以坐下来，因为他知道，如果你真的问了这种问题，那么就将自己置于很尴尬的境地，对方只要说这个位子有人或者说不好意思，我习惯一个人吃饭，你就会很尴尬，而且话题无法继续。

　　所以郎一平什么都没有问，一屁股坐在林淡烟对面的位子上。

　　林淡烟回头看了看他，见这个人居然就这么坐了下来，她的眉头明显蹙了起来，因为除了孟星辉之外，她从来没有跟别的异性同桌吃过饭。

　　“不好意思，我不习惯和陌生的异性同桌吃饭。”尽管林淡烟有点生气，但毕竟是一个国家代表团的同胞，周围还有其他国家代表团的选手在，如果闹得太明显，肯定又会让其他国家的人笑话：看看，华夏人就知道窝里斗。

　　“怎么能说是陌生人呢，我们毕竟是一个代表团的战友，所以要团结起来一致对外，只有相互熟悉，相互了解，才能发挥出战斗力，赢得这次比赛。”郎一平笑容更加灿烂了，虽然说他谈恋爱的经历并不丰富，但是曾经有一个纵横花丛的朋友告诉他，在女孩子面前千万不能露怯，也不能害羞，如果被拒绝两句就落荒而逃，那你这辈子也别想泡到真正优秀的女孩，因为那些优秀的女孩都是极懂得拒绝的类型，她们这一辈子做得最多的就是拒绝男人的追求，而那些最终抱得美人归的，通常就是打不还手骂不还口即便是被刺得遍体鳞伤也会抱着那女人的腿流着眼泪说“我就是爱你，你打死我我也爱你”的二皮脸！郎一平觉得他那个朋友说的很有道理，比如说像林淡烟这种女神级别的绝代佳人，估计不知道有多少男人为她疯狂，如果她要是不擅于拒绝，岂不早就成为了谁的禁脔？所以他决定让自己变得“二皮脸”一些，不能因为她表示出些许厌恶的神态就黯然离开，他要坚持，坚持到让这个女孩感动的那一天。

　　“对不起，我跟你不是一组的，要团结的话也是和我的搭档团结，而不是你。”林淡烟淡淡道：“你走不走？如果你不走，我走。”

　　林妹妹说到做到，话音未落，立即就站了起来，作势欲走，不过眼角的余光瞥见孟星辉正朝餐厅的方向走过来，顿时改变了主意，坐了下来。

　　郎一平见林淡烟站起来就要离开，心里老不是滋味的，不管怎么说，他也是华夏国数一数二的钢琴大师好不好？很多国民把他奉为国宝呢，这个女孩不管多出色，目前还只是个学生而已，跟他的社会地位相差很大，怎么就这么不把他放在眼里呢？这不是不拿主席当干部呢吗？

　　不过林淡烟马上又坐了下来，让郎一平心中一阵窃喜，看来那个朋友说的是对的，只要你脸皮厚一点，多坚持一下下，可能就会有奇迹发生，这不就应验了吗？

　　于是他趁机跟林淡烟攀谈起来，和其他初次见面就在异性面前拼命表现自己的雄性一样，他开始拼命讲述他在国外参加演出的丰功伟绩，在美国某某大舞台给奥粑粑现场演奏过，也参加过普京的生日宴会，在欧洲七个国家巡回演出，获得过多少奖项，每年的收入大概是多少……他这些的时候，林淡烟目光一直看着窗外，面容古井不波，也不知道她究竟有没有听他讲话。

　　不过郎一平并不在意她的反应，对于他来说，这就是一个进步，最起码林淡烟并没有赶他走，自己也没有离开，无论她有没有在听他讲，毕竟他已经可以有在她面前讲话的机会了，不是吗？所以他兴奋地脖子都红了，继续滔滔不绝的说下去，这一会儿的功夫，比一辈子说的废话都要多。

　　孟星辉进入餐厅的时候，第一眼就看到了林淡烟，这小妞总是喜欢坐在靠窗的位置，这样方便她观看窗外的景色，在学校的时候是这样，坐车的时候是这样，坐飞机的是时候是这样，到了这里还是这样。

　　不过让孟大官人非常不爽的是，郎一平这个扑街仔居然坐在林妹妹对面，正兴致勃勃地满嘴喷粪，也不知道跟林妹妹说些什么东西，林淡烟虽然一如既往地看着窗外，看样子并没有在听他讲话，但孟星辉还是感到心里面有点堵得慌。

　　狗日的郎一平，趁老子不在挖我墙角啊，看恁爸我怎么削你！

　　跟在身后的Queen敏锐地感受到了孟星辉身上冒出的寒意，顺着他的目光一看，顿时就明白了，她的Boss又在跟人争风吃醋了，这些贪得无厌的臭男人，吃着碗里瞧着锅里的，怎么就不知道满足呢？据她在旁边观察，和孟星辉有暧昧关系的女人，最起码有七八个。

　　所以Queen忍不住冷哼了一声，连她自己也不清楚为什么心里会很不爽，反正每次看到孟星辉和那些女人关系不清不楚的她就会很不爽，就很想杀人。

　　“哟，这不狼大师嘛，起这么早不会就为了跟我们家烟儿搭讪吧？”孟星辉大马金刀地坐在了林淡烟身边的位子上，目光灼灼地盯着郎一平，眼神里满是不善。

　　林淡烟回过头来，嫣然一笑，说道：“你来啦。”

　　每次林淡烟这么对着孟星辉笑，郎一平就觉得心里要滴血，如果这样的笑容是对着自己的那该多好。

　　孟星辉冷哼一声，说道：“我能不来嘛，再不来墙角都要被刨倒了。”

　　林淡烟其实是故意的，她刚刚本来想起来离开的，但眼角余光瞥见孟星辉正朝餐厅赶过来，灵机一动，就想出了这个办法来，她要用郎一平刺激刺激这个浑小子，对人家若即若离，不推也不拦，喜欢还是不喜欢，你倒是说句话啊，虽然你已经有了女朋友，但只要你说喜欢我，也能敦促我下决心做个选择，这样不清不楚的，说暧昧吧确实是有点暧昧，说是情侣关系吧明明还不是，开始还有点朦胧的美感，但是时间久了，这种朦胧就变成了煎熬。

　　林妹妹一直以来也很纠结，自从孟星辉宣布和靳羽绯正是确定情侣关系以后，她有一度非常失落，而且打定主意要从孟星辉身边消失，退出他的生活，但后来两个人偏偏又有机会在一起琴箫合奏，合作了一首让举国为之疯狂的《笑傲江湖之曲》，通过音乐的交流和沟通，他们成了知音，彼此更加了解更加默契，在《笑傲江湖》一书中，衡山派大佬刘正风为了知音曲洋，连全家人的身家性命都能舍弃，可见知音二字的分量，林淡烟和孟星辉通过音乐这个纽带将彼此紧紧联系在一起，已经有了灵魂上的共鸣，她知道，她已经完全陷进去了，没有办法再全身而退，所以她开始认真考虑和孟星辉的未来，虽然说林淡烟看上去非常孤傲清高，但她骨子里是个极为传统极为古典的女孩，真的和古代的大家闺秀差不多，而古代的闺秀，是可以容忍自己的丈夫三妻四妾的，她整天看这些古书典籍，已经有点被潜移默化了，所以看上去高高在上的林妹妹，中海首席校花，反而是孟星辉这些女人当中，最容易接受二女共事一夫的那个，这倒是孟星辉没有想到的。

　　紫嫣姐姐说的对，男人面对感情就是能“拖”，不逼逼他，这个臭家伙说不定会一直装傻下去。

　　所以林淡烟就营造了一个她和郎一平准备共进早餐的假象，其实郎一平说什么她一个字都没听进去，她一直在想孟星辉会怎么反应，如果他一怒离去，从此不理自己了那该怎么办？好奇之余，内心深处还是有点忐忑的。

　　不过孟星辉的反应让林妹妹松了一口气，他果然如自己所料，看样子有点吃醋了，这让林妹妹内心窃喜不已。

　　在来维也纳之前，她觉得这次欧洲之行是和孟星辉突破关系的最好契机，如果这一次不能抓住，以后估计就更难了，回到申海，他身边围绕那么多女人，家里有，公司也有，个个都是祸水级的妖孽，她在其中就显得并不是那么重要了。

　　郎一平自己凑上来，真的算他倒霉，谁让他自作主张不问问她意见就杵在这儿的，就拿他当幌子逼孟星辉这个家伙表态。

　　“孟先生，我们之间是不是有点误会？”尽管非常讨厌孟星辉，但郎一平是个聪明人，他知道在林淡烟面前绝不能和孟星辉正面冲突，两个人即便不是情侣关系是普通朋友关系，你当着她的面和她的朋友过不去，她会对你有好感吗？所以在咄咄逼人的孟星辉面前，郎一平表现地彬彬有礼，他想通过这样的表现为自己在林淡烟面前挣分数。

　　孟星辉看了他一眼，突然指着他的大脸笑了起来，一边笑一边摇头道：“狼大师，你不要在我们家烟儿面前装绅士，你是不是想，我这么咄咄逼人没涵养，所以你就表现地有涵养一点绅士一点，这样两相比较，我们烟儿就会看你顺眼一点，而我就越看越低俗，这样她就会给你加分啦？哈哈哈，我承认你这种想法很聪明，但你真的太不了解烟儿这样的女孩了，以她这样的相貌气质，身份地位，学识涵养，追求她的富二代官二代暴发户的儿子还少吗？哪一个不比你更会装贵族？但她最终还是跟我关系最好，你知道为什么吗？因为烟儿她眼光够犀利，头脑够睿智，一眼就能看穿你们这些人的伪装，而我不同，我第一次出现在她面前的时候就是一个大反派，她不需要提防我，不需要揣测我伪装后面的真面目，因为我从不伪装，更不需要分辨我哪一句话是真是假，因为我一直都说真话，哪怕真话并不好听……我从不在她面前装高贵，因为我知道自己是个草根，我活的真实，活的坦荡，也许你这种觉得自己了不起的人感觉我这样的人很不绅士，很不贵族，但烟儿却最喜欢和我在一起，你的那点小心思，我看是白费了！”

　　林淡烟诧异地看着孟星辉，大眼睛眨啊眨的，说真的，要不是孟星辉这么分析，她还不知道自己为什么会对这个冤家有一种莫名其妙的好感，经他这么一分析，还真觉得是这么一回事，估计就是以前在她面前装斯文装贵族装正经的男人太多，所以孟星辉这样一个嘴巴毒做事离经叛道敢在公众场合伸出狼爪亵渎她的奇葩，才会给她留下这么深刻的印象吧。

　　所谓物以稀为贵，就是这个道理。

　　郎一平呆了一呆，他没想到孟星辉居然对他心思了如指掌，这个人实在太可怕了，年纪轻轻的怎么这么妖孽呢？难道他会读心术？

　　虽然孟星辉确实有精神探测术傍身，但是这一次他却没有用这个技能，像郎一平这样的男子，他见得多了，所以对他们的行为很容易就分析到背后的动机。

　　郎一平坐在这里，脸色一阵红一阵白，不知道是该走还是该留，正在此时，头顶突然一个声音传过来：“郎桑，又见到你啦。”


第482章 东亚三杰

　　郎一平循声回头，只见隔壁桌子上两位年轻的男子正盯着他看，一位是头发染成金黄色，五官长得很漂亮，皮肤比女人还细腻白皙的年轻男子，另外一位是留着长发，五官轮廓颇深，看上去很酷的年轻男子，这两个人也是明显的黄种人，但孟星辉却看得出，他们不是华夏人，那个黄头发白皮肤的“漂亮”男子应该是韩国人思密达，而那位长发披肩一脸倨傲之色的男子应该是日本人呀灭爹。

　　看到这两个人，郎一平一脸惊喜，急忙站了起来，迎了上去。

　　“朴兄，小野兄，我就猜到你们会来维也纳，咱们‘东亚三杰’终于又聚首啦！”郎一平和那两个年轻男子分别握了握手，顺便坐在了他们的位子上。

　　不得不说，这两个人算是为郎一平解了围，否则他将会感到异常尴尬，走也不是留也不是，他说了半天废话，人家林妹妹压根就不鸟他，一直看着窗外，孟星辉一来，她立刻就转过头，笑脸相迎，这还不算郁闷的，最郁闷的是姓孟的小子说一句话就能毒死一头大象，他还从来没见过哪个男人像他这么毒舌的，而且他的目光像是能看到人灵魂深处，面对这么可怕的怪物，郎一平越待越是心虚。趁此机会不着痕迹地离开，还算是比较体面。

　　“东亚三杰”？郎一平三个人是用华夏语交谈的，孟星辉当然能听懂，而且他的耳力很好，对于他们交谈的内容听得一字不差，有时候孟星辉觉得韩国和日本很危险，这两个国家很大一部分人都会说华语，这当然不是因为多么仰慕华夏文化，最根本的原因就是“知己知彼”，他们从来就没有平息对华夏的敌意，无论是和平年代还是战争年代，都没有停止对华夏的研究和窥视，而华夏在这方面就做得差多了，最起码大多数人都没有把韩国和日本当成对手，没有下大力气却仔细研究这两个国家，其实，如果华夏想大国崛起，左右亚洲局势，韩国和日本是绕不过去的两个屏障。

　　不过这不是孟星辉关心的事了，他的注意力还是放在了此刻他们的谈话中，对于“东亚三杰”这个名头，孟星辉还是知道的，最近几年，华夏，韩国，日本三个国家出了三位音乐天才，韩国的小提琴演奏家朴太圭，日本的交响乐团指挥家小野雄二，还有华夏的钢琴演奏家郎一平，这三个年轻人不仅在本国，而且在国际上都享有很高的声誉，拿过不少大奖，风头一时无两，备受世界古典音乐界瞩目，在本国更是被视为“国宝”，这三个人年纪差不多，在音乐界的地位也差不多，而且隶属于华日韩东亚三大强国，有好事者将他们称为“东亚三杰”，他们彼此之间是那种既友好，又隐然有竞争气氛的关系，每次国际上的大型音乐聚会，都少不了这三个人的身影，他们也时常混在一块，结伴出游，时间长了，“东亚三杰”在很多西方人眼里，就是一个团体了。

　　郎一平在来维也纳之前，就已经知道朴太圭和小野雄二肯定会来的，日韩两国也只有这两个人才有实力竞逐“金音符奖”，而郎一平觉得，想要问鼎至高金奖，最大的拦路虎还是这两个家伙，就在此刻，他依然没有将孟星辉的音乐放在眼里，虽然泡妞上是暂时失利，但是郎一平对于自己的音乐水准还是非常自傲的，他认为，他就是华夏国头号钢琴演奏家，没有之一，对于国内网友的大辩论，他也看了，对于很多人认为孟星辉的《笑傲江湖之曲》有实力稳定金奖，郎一平嗤之以鼻，他从来没有听过那个什么“笑傲江湖之曲”，也不屑去听，他学的是西洋乐器，骨子里和很多西洋音乐人一样，认为钢琴才是诠释高雅音乐的最好乐器，虽然他是华夏人，但对于古琴洞箫这样的民族乐器毫不感冒，觉得这些东西早就应该消失在历史长河中，已经很不合时宜了。

　　他认为，华夏网友之所以看好孟星辉，完全是因为盲目的民族情绪，就因为孟星辉用的是民族乐器，所以华夏人希望他们能拿冠军，那样就代表我们华夏的古典音乐同样可以被世界最高艺术殿堂接受，同样可以征服全世界，这是每个有脊梁的华夏同胞喜闻乐见的。

　　郎一平也是个华夏人，如果华夏民族音乐真的能征服世界，他也会感到与有荣焉，只是他在国外这么多年，对于这些西方音乐人太了解了，他们的眼睛长在头顶上，几乎很难接受完全不同体系的音乐，更别说是来自华夏的民族音乐，这些自以为是的西方人，对于华夏这个国家根本就不了解，也不想去了解，因为不了解，所以就不会给你们应有的尊重。

　　郎一平内心深处，根本就没将孟星辉视作音乐路上的对手，目前为止，只把他看做是爱情路上的对手，仅此而已，他心目中的对手，是小野雄二和朴太圭。

　　东亚三杰？孟星辉嘴角微微一撇，东亚三傻还差不多，他们三个人一个狼，一个大狗熊，还有一只小乌龟，P个东亚三杰，孟星辉看他们聚在一起互相吹捧又互相提防的德行，就倒足了胃口，看来都把自己当成人物了，煞有介事的。

　　“郎桑，刚刚你在和谁说话？那张桌子上的三个人是你们华夏代表团的选手吗？”小野雄二坐在面对孟星辉的方向，所以时不时能感受到孟星辉飘过来的目光，小野雄二本能地感觉到这两道目光的不善。

　　“没错，他们是我们华夏代表团的选手，”郎一平立刻放低了声音，“你们知道吗，音乐协会的那帮老家伙也不知道怎么想的，居然派什么民族乐器组前来参赛，我听到这个消息之后也感到很意外，我本以为会让小提琴演奏家马学友，或者是让申海东方明珠交响乐团和我一起来的，没想到音乐协会的老家伙这么食古不化，还抱着老祖宗的东西不放呢，小野君，朴兄，你们知道什么是古琴吗？知道什么是洞箫吗？你想一想，维也纳的评委会成员都是一帮欧洲人，他们在西方古典音乐的熏陶下长大，怎么可能听得懂华夏民乐？他们知道什么是‘宫商角徵羽’吗？真可笑！”

　　日韩两国的人最喜欢看华夏人窝里斗了，见郎一平和自己国家代表团的另一组人不和，小野雄二和朴太圭立刻对视了一眼，从对方眼中都能看到戏谑，嘲弄的意味，他们不约而同想到一件事：这帮华夏人，只要有两个人，多半都会斗得不可开交，他们永远也不明白团结起来才能一致对外的道理，或者说他们明白这个道理，但就是无法做到团结，而是各自为政，谁也不服谁。

　　“就是啊，朴兄，你知道什么是宫商角徵羽吗？我听都没听过。”小野雄二附和着郎一平的话，其实华夏人内斗，跟他没什么关系，也拿不到什么好处，但他们从小接受的教育就是如此，华夏是个强大的国家，只有他们自己人斗起来，日本才有机会，所以只要看到华夏人内斗，一定要乐见其成，甚至推波助澜，哪怕损人并不利己，也要去做。

　　“我也没听说过。”朴太圭摊了摊手，笑道：“在维也纳音乐节这种世界顶尖的舞台，用冷门小众的民族乐器参赛，无疑是一种抱残守缺的行为，不知道你们音乐协会的领导是怎么想的，难道这个选手是什么官二代富二代的？不然为什么会派他们来？”

　　朴太圭显然对华夏国情比较了解，还知道富二代官二代这些称谓。

　　郎一平回头看了孟星辉一眼，见他正凑在林淡烟耳边说了一句什么，而林妹妹因为他的一句话立刻红了脸，随即就捂着小嘴吃吃地笑，看来这家伙又说了个什么猥琐的笑话，我呸，人渣，居然用这种低劣的手段泡妞！

　　他表面上嗤之以鼻，实则内心羡慕地满地打滚要死要活，想想如果能在这个古典优雅的美女耳边说几个荤段子，然后逗得她脸红窃笑，那该是多让人发狂的妙事！

　　孟星辉这王八蛋怎么就能有这么多花招呢！

　　Queen就坐在孟星辉和林淡烟对面，一边斯斯文文地咀嚼口中的牛奶土司，一边竖起耳朵听孟星辉在林淡烟耳边说些什么，她的听力是专门训练过的，所以比一般人好太多，孟星辉说话的声音虽然不大，但她还是可以听见，刚刚在林淡烟耳边，孟星辉讲的是一个略微带点色彩的荤段子：一个小修女到老修女那儿诉苦，说神父大人指着自己的小DD，告诉她这是天堂的钥匙，所以让她抚摸了一个下午，老修女听后立刻暴跳起来，大骂道：这个老王八蛋，他告诉我那是天堂的号角，让我吹了三十多年！

　　“噗”，在林淡烟红着脸窃笑的同时，Queen喝到口中的牛奶差一点喷了出来，狠狠地瞪了孟星辉一眼，这个家伙这么流氓兮兮的，怎么会有这么多姑娘喜欢他呢？


第483章 友邦惊诧论！

　　她不知道的是，孟星辉当然不是在谁面前都用这一招，他肯定是感觉讲这种级别的段子林淡烟不会生气才会这么干，而且在林妹妹这种古典又保守的女人耳边说这种话，他感觉到有一种别样的刺激！

　　当然，他之所以这么做也部分因为郎一平，孟星辉第一次见林淡烟和一个异性同桌而没出声赶人，虽然她并没有和郎一平搭话，但孟星辉还是感到内心不舒服，因为这本来是属于他的专利，有一天突然发现有人侵占了属于他的专利，对于孟星辉这种极为霸道占有欲很强的男人来说，无疑是一种挑衅！

　　所以他就故意在林淡烟耳边说些以前从来没说过的荤话，一方面是为了气郎一平，另一方面，也未尝没有逗弄惩罚林淡烟的意思。

　　郎一平看到了这一慕，脸色铁青地转过去，恨恨地在桌子上捶了一拳。

　　朴太圭和小野雄二都是高智商的物种，顺着郎一平的目光看过去，然后再看看郎一平的反应，就明白是怎么回事了，不用说，肯定是为了坐在窗户边上那位美女了。

　　开始并没有注意，当小野雄二和朴太圭仔细打量林淡烟的时候，齐齐倒吸一口凉气，也难怪郎一平会为了这个女孩神魂颠倒，即便是在本国阅尽美色的二人，也觉得眼前彩虹乱冒，无不为林淡烟古典绝俗的气质所吸引！

　　他们在自己的国家是举国珍惜的“国宝”，人又长得俊美，所以身边根本不缺女人，女明星，女运动员，女主持人，女白领，甚至那些富贵人家的名媛，各种类型各种身份的女人都曾骑在胯下肆虐过，品尝过，因为得来的太容易，所以他们从来不会真正对哪个女人上心，女人嘛，只是一些趋炎附势的物种，靠依附于强者生存，她们只是泄欲的工具，成功男人多彩多姿生活中的点缀，绝不会成为他们的生活重心。

　　但是看到林淡烟的第一眼开始，他们不约而同地听到心脏加速跳动的声音，那声音是如此美妙，甚至比他们手底弹出的音符还要美妙，日韩两国虽然美女如云，但他们从来没见过像林淡烟这种类型的女子，怎么说呢，她像是一首意蕴隽永的古诗，又像是古代名家笔下的那幅旷世名画，和现代很多看一眼就联想到床的都市女孩不同，这个女孩让人看到第一眼就联想到诗，联想到画，联想到世上最美的艺术体验……

　　日韩两国都保存有华夏古典文化的传承，所以对于林淡烟这种古典韵味十足的绝代佳人，他们同样有一种惊为天人的感觉，这种感觉是他们从来不曾经历过的，有一种薄醉后的微醺，又有一种心跳加速的慌乱。

　　所以他们本能地站了起来，向孟星辉三人所在的那张桌子走去，郎一平一看情形不对，急忙跟了过去。

　　“这位小姐，我是日本樱花交响乐团的指挥小野雄二，第一次见你就觉得你与众不同，可不可以赏脸，和你共进早餐呢？”小野雄二直接对着林淡烟就是这么一句，也许是因为在日本太受女性欢迎，所以养成了这种目空一切的脾性，第一次相逢就要和人家共进早餐，日本是个男根生殖崇拜的国家，男人的地位远远高于女人，所以即便是对林淡烟一见倾心，小野雄二的态度也是高高在上的。

　　其实他这样子做非常不礼貌，因为林淡烟坐在靠窗的位子，而孟星辉坐在靠走道的那个位子，小野雄二直接略过孟星辉，和坐在最里边的林淡烟搭讪，明显就是没把他放在眼里。

　　对于小野雄二来说，除了郎一平之外，他不大看得上华夏国的人，尤其是孟星辉这种连自己的同胞都看不上的人，他就更看不上了。

　　他搞错了一件事情，郎一平之所以在他们面前诋毁孟星辉，并不是因为看不上，而是因为嫉妒，事实上，郎一平对于孟星辉还是有点惧怕的，同时还有几分佩服。如果是你，连续在一个男人面前出丑，被打击，被奚落，偏偏还无力反击，你也会惧怕这个人的。

　　林淡烟当然知道这个什么小野大狗熊是跟她搭讪，即便是一个人单独相处，她也不会搭理这种自我感觉良好沙猪主义严重的男人，而且还是个日本男人，我……去！何况孟星辉还坐在他身边，刚刚她没有赶走郎一平，已经让孟星辉有些恼怒了，这一点林淡烟还是感受得出来的，如果她不知死活地继续搭理这个小野狗熊，那孟星辉可能真的弃她而去了，有时候，女人要懂得进退，一些小手段偶尔用一下下可以，但用得多了用得狠了，就会让男人讨厌了。

　　林淡烟是个绝顶聪明的女人，当然不会犯这种错误，所以她故意装作没听见，低着头专心对付自己面前的早餐。

　　“您好，我是韩国小提琴演奏家朴太圭，同时也是郎一平先生的朋友，所谓朋友的朋友就是我的朋友，我希望能和在座诸位交个朋友，各位不介意吧？”朴太圭明显比小野雄二聪明多了，他没有直接和林淡烟搭讪，而是放低了姿态，要和孟星辉他们三个交朋友，并且还搬出了郎一平，如果孟星辉一行人要拒绝的话，无疑是连郎一平的面子也驳了，朴太圭知道华夏人爱面子爱装和谐，即便是私底下斗得死去活来，在外人面前还是会装得特别友好，他坚信自己这么说，这几个人一定会有所回应的。

　　不过让朴太圭没有想到的是，在座的三个人都是他猜不透的物种，Queen本属于暗黑世界，压根就不太理会这种俗世的人情世故，什么面子不面子对她来说还不如餐盘里的吐司面包重要，林淡烟是象牙塔内的天之骄子，二十多年活在国学典籍里，她只在乎自己关心的人怎么看，至于这些不相干的阿猫阿狗，管你是韩国小提琴还是日本交响乐的，跟她有半毛钱的关系吗？孟星辉就更不用说了，他出身比较特殊，经历很坎坷，自然比这两个女孩深谙人情世故，但他是一个不按牌理出牌的人，碰到值得给面子的人，他比谁都彬彬有礼，碰到这种自以为是还带有不可告人目的的牲口，他绝对不会给你面子的。

　　三个人出奇地默契，谁也没搭理这两个自我感觉良好的友邦“国宝”，偶尔停下来说笑几句，其乐融融，真的拿旁边的两个人当成空气了。

　　郎一平一路走来，深知孟星辉的脾气，见这两个国际友人吃瘪，忍不住摇了摇头，有些人的面子，真是主动凑上来丢的。

　　“喂，你们华夏人就是这样对待朋友伸出来的手的吗？”小野雄二哪里受过这种羞辱，声音顿时提高了不少，引得四周不少就餐的人频频注目。

　　“咦……这么大一坨什么时候出现在这儿的？”孟星辉的表情特别惊讶，演得就跟真的似的，连小野伸二都忍不住怀疑这个华夏人是不是真的刚看见他。

　　孟星辉的演技是影帝级的，糊弄这帮二傻子还不跟玩儿似的。

　　“什么一大坨……你说谁一大坨啊……”小野雄二不知道一大坨是什么意思，但是本能的感觉到这不是什么好话。

　　“你刚刚说我们华夏人怎么着了……朋友伸出来的手？你是谁的朋友啊，我确信从来没见过你，不然以你这么丑的长相，我见一面绝对刻骨铭心，不会忘记。”孟星辉好整以暇地喝了一杯牛奶，笑咪咪地说道。

　　什么？我长得丑？小野雄二差点一口气没上来抽过去，不是说华夏人在面对国际友人个个都是彬彬有礼的嘛，怎么这个家伙说话能把一头大象毒死？

　　“你说谁长得丑呢？还有没有审美眼光了？我见过这么多人，从来没有一个人说我长得丑，你这是诬陷，是诽谤……”小野伸二有点气急败坏，对于自己的容貌相当自负的他，像是被人戳中了痛脚。

　　“就算是全世界都觉得你很帅，我依然有觉得你丑的权利，孩纸，长得丑不是你的错，出来吓人就有点过分了，乖，没事待酒店宅着，就算要出来也要学人家印度姑娘，弄块纱布遮住脸嘛，啧啧，你们日本号称发达国家，还不如人家印度人有公德心。”孟星辉讲话慢吞吞的，和Queen斗嘴斗了这么久，他已经掌握了这个娘们“气死牛大法”的精髓，即便是慢吞吞轻飘飘的一句话，也能将人噎得想去跳楼，而且他一边说，一边指着不远处的一桌印度人，用那些蒙着面纱的印度女人来教训他。

　　“你你你……”小野雄二差一点吐血，他华夏语不如孟星辉说的溜，说日语人家又听不懂，所以气急败坏地说道：“咱们金色大厅见，你等着，我一定会击败你，拿到金音符奖！那个时候，你才知道谁是全世界目光的焦点！”

　　“切……”孟星辉眉梢眼角满含不屑，“评委眼光怎么会这么差，让你这么丑的人拿金奖！”

　　“咕咚”，小野雄二差一点栽倒在地，恶狠狠地指着孟星辉，咬牙切齿地说道：“你敢跟我打赌吗？赌我们谁能赢得金音符奖！”


第484章 学狗叫是一门高雅艺术

　　“其实我这个人一点赌性都没有，不知道为什么有这么多傻逼上赶着要跟我打赌，”孟星辉用餐巾纸擦了擦嘴，“赌博有风险，入行需谨慎啊！”

　　“你说谁傻逼啊，你这个人怎么这么没有礼貌？”小野雄二显然能听懂这句华夏非常通用的国骂，额头上的青筋都露了出来，如果不是周围有那么多外国友人看着，说不定他就要扑上去和孟星辉大战三百回合了。

　　“少尼玛跟我谈礼貌，我们早餐吃的好好的，是谁非要走过来搭讪的？我知道我们家烟儿长得好看，气质也好，比你们国家的女人强多了，但是我们好看我们的，跟你有个毛关系？你凭啥过来冒充情圣？我对你已经够有礼貌的了，你得感谢这里是餐厅，有这么多双眼睛看着，否则我提起你的狗腿把你扔下楼你信不信？”因为郎一平的事，孟星辉本来心里就有点不爽，确切地说是有了点危机感，他和靳羽绯确定关系之后，身边的这些女人极有可能就此死心，如果有个看上去很优秀又死缠烂打的异性出现，说不定就能趁虚而入，抱得美人归，这是孟星辉这种占有欲很强的霸道男不能允许的，心里本来就有火，小野雄二这个呀灭爹和朴太圭这个思密达居然还想当着他的面泡他的妞，如果不是考虑到影响不好，他真的就把这两个家伙提起来扔楼下去了！

　　孟星辉的精神灵力已经修炼到第三层，能量已经可以外放了，所以当他发火的时候，浑身上下都有一股慑人的气势，小野雄二本来还想跟孟星辉对飙，但偶然间对上了孟星辉的眼神，吓得一哆嗦！

　　他从来没在任何一个人身上见过这样的眼神，目光如利剑，如寒冰，散发着犹若实质的霸气和杀气，在这一瞬间，小野雄二后背上的冷汗唰一下冒了出来，他敏锐地感觉到，如果自己继续出言不逊，面前这个华夏人极有可能真的将他扔下楼去！

　　八格牙路的，不是说华夏人胆子都很小的嘛，见到外国人就吓的缩卵，为什么这个家伙会这么可怕？他其实不想服软，但在孟星辉的精神威压下，他好像是老鼠遇到猫一般遇到了天敌，遇到了食物链的上层，本能地就软了下来！

　　“我不跟你作口舌之争，”小野雄二不敢再和孟星辉对视，脸转到了一旁，色厉内荏地说道：“我就问你敢不敢和我打赌！”

　　“我这人虽然没有赌性，但人品一向很好，别人凑上门来找抽，我一向都会满足他的要求，”孟星辉冷冷一笑，“你们几个刚才躲在那边诋毁我们华夏民乐，我都听见了，本来我来维也纳主要目的就是宣传我们的民族音乐，让西方的音乐人感受感受我们华夏古典音乐的魅力，名次对我来说并不重要，因为我并不需要他们的认可，但既然你们这么不看好我们华夏民乐，我就不妨拿个冠军让你们看看，真正高雅的音乐是什么模样，省的你们学到了点西洋音乐的皮毛，就觉得自己真的是‘国宝’了，还什么‘东亚三杰’，我听着都为你们脸红！”

　　郎一平见孟星辉连他也骂进去了，顿时脸上有点挂不住，虽然说他和朴太圭小野雄二关系不错，但他毕竟和孟星辉是一个国家代表团的，从道义上说他应该和孟星辉站在一边，否则这件事被捅到网上，肯定有亿万网友骂他“卖国贼”了，这样的后果是他承受不起的！

　　“别扯上我，不关我的事。”郎一平急忙撇清关系。

　　“你也不是什么好东西！”Queen重重一摔杯子，冷哼道。

　　孟星辉的耳力好，自然能听到他们三个在那边嘀咕什么，Queen的听力也不差，所以也能听得到，见郎一平身为华夏音乐代表团的人，和两个外国人一起诋毁自己国家的民族音乐，Queen就觉得很生气，如果不是现在的身份不同往日，她说不定真的找个机会将这个家伙给宰了。

　　Queen毕竟是暗黑世界的杀手女王，她身上那股令人胆寒的气质真的是靠人命堆积起来的，此刻暴怒之下，身周三米之内顿时气温下降，冷飕飕地寒气逼人，郎一平尽管并不服气，但嘴唇嗫嚅了几下还是没敢呛声。

　　其实他倒也没那么不堪，本来他和小野雄二朴太圭也是竞争关系，并不是那么掏心掏肺，只不过刚刚在孟星辉手里受了刺激，发发牢骚而已，现在过了那个劲儿，确实觉得自己的行为有点不妥，怎么能因为私人恩怨废了大义呢，即便是对孟星辉不满，也不能在外人面前说自己国家的音乐上不了台面啊，这不是等于抽自己的脸吗？所以郎一平也有点后悔。

　　说白了，还是因为他自己学习的西洋乐器，所以骨子里觉得民乐不够国际化吧，这种观念在华夏国内非常有市场，如果孩子喜欢学音乐的话，绝大多数的华夏家长都会让孩子学钢琴小提琴之类的乐器，不会选择华夏民乐。

　　从小学习钢琴的郎一平自然受这种观念影响，但他不该在这样的场合把这种想法说出来，这无疑是很脑残的行为。

　　“哈哈，你说拿冠军就拿冠军？难道你以为维也纳是你家的后花园吗？”听孟星辉那番话的意思，维也纳国际音乐节的金音符奖简直就是他的囊中之物，他能不能拿这个奖全在于他主观上想不想拿，而不是其他的什么因素，小野雄二觉得自己已经够狂的了，但他也不敢说自己就稳能拿金音符奖，要知道全世界最顶尖的音乐人，音乐团体倾巢而出，就是奔着这个奖来的，谁能保证稳获冠军？这个孟星辉，简直狂的没边了！

　　“没错，我说拿就可以拿到，你可以把这句话记录下来，到时候跟我对证。”孟星辉懒洋洋地瞥了他一眼，目光中满是傲慢，在这种人面前，他没必要装低调。

　　如果说以前的话，他还真没什么把握，但是精神灵力突破第三层之后，灵魂能量已经可以附着于物，也就是说，他可以通过箫声传达他的精神能量，天籁般的音乐再加上精神灵力的感染，如果这还不能让维也纳的评委们折服，那他这个“娱乐之神”真是白叫了。

　　孟星辉这么盲目自信，连郎一平都有点看不下去了，以他对孟星辉的认知，这人不是个轻佻的人啊，为什么会说这种可笑的大话？难道他不知道一个华夏人想在西方人举办的音乐节拿到金奖是多么困难吗？华夏人的普世价值观本来就和西方人不同，这群老外也很难认可华夏这个国家，当然包括这个国家的音乐，拿诺贝尔文学奖举例，华夏号称五千年文明古国，难道真没有拿诺贝尔文学奖的实力吗？情形并不是完全这样，最根本的原因，还是人家不认可你们这个国家，不认可你们的价值观，政治制度，连带着不认可你们的文化。

　　说白了，人家不肯带着你们玩。

　　郎一平也在国外拿过一些奖，但都是一些分量不重，带有安慰性质的奖项，类似于维也纳国际音乐节金音符奖这种音乐界最重要的奖项，而且还是第一届，谁能拿到绝对可以名垂青史，这帮西方人会将这么重要的奖项颁给一个华夏人吗？而且还是华夏民族乐器？那他们不是免费为华夏民乐作了最大程度上的宣传？对于西洋音乐来说，打压华夏民乐还来不及呢，怎么会为你免费做这么重量级的广告？

　　郎一平来维也纳，压根就没想过能拿金奖，能来这样的舞台和世界顶尖音乐人同台竞技，对于他来说已经很好了，如果有幸进入前十名，这样的成绩已经是意外之喜了。

　　“你们都听到了吗？世界上竟然有这么不自量力的人，真是井底之蛙。”小野雄二对孟星辉这种盲目的自信相当无语，在他眼里，这就是典型的坐井观天，根本就不知道外面的世界是什么样子。

　　“谁是井底之蛙，到时候自然会见分晓，”孟星辉淡淡说道：“怎么样，要不要跟我赌？”

　　“当然，我赌我自己拿冠军。”小野雄二倨傲的扬了扬下巴。

　　“NONONONO，”孟星辉伸出食指摇了摇，淡淡说道：“你根本拿不了冠军，连半点机会也没有，这样的赌注没任何挑战性，我的意思是，我赌我自己拿金音符奖，如果我拿不到，就算你赢了。”

　　“你……”小野雄二指着孟星辉，浑身气得发抖。

　　“不要你你我我的，要不要赌，给句痛快话。”孟星辉哼了一声。

　　“我从来没见过像你这么狂妄的人，好，既然你非要自取其辱，我就成全你！”小野雄二指着林淡烟说道：“如果我赢了，我希望能获得和这位小姐共进晚餐的机会。”

　　孟星辉摇了摇头，说道：“我不会拿我的女人参与赌注，而且我能肯定的是，你没有机会赢，我们只说输了之后怎么办，这样吧，输了之后你就在金色大厅的舞台上爬上三圈，学十声狗叫。”

　　听到孟星辉那句“我不会拿我的女人参与赌注”，林淡烟明显僵了一下，她不知道这是孟星辉为了气这个日本人故意这么说的，还是他内心深处真的拿她当自己的女人了……不管怎么样，林淡烟都觉得内心深处有一种难以言喻的滋味，有几分甜蜜，还有几分酸楚……

　　“凭什么一定是我输，”小野雄二恨恨道：“如果是你输，也要照办。”

　　“一言为定，”孟星辉冷笑道：“可是我不可能输。”

　　“像你这么狂妄自大的人，连上帝也不可能站在你这一边。”一直站在一旁冷眼旁观的朴太圭忍不住发话了。

　　“我们华夏有自己的神明，一个犹太人的神，管不到我，我也并不信仰祂，”孟星辉淡淡道：“如果你不服气，也可以一起赌，要不然你们东亚三杰一起来也可以，看到你们三个人在金色大厅里演绎高雅艺术‘学狗叫’，一定会让全世界乐迷大开眼界。”

　　郎一平哼了一声，没有说什么，他当然不会跟孟星辉赌这个，即便他根本就不认为孟星辉能拿到金奖，那也不能参赌，跟两个外国人抱团对付自己的同胞，会被国人口诛笔伐的。

　　“不敬上帝的人，我很乐意看到你受到惩罚。”朴太圭看来是个虔诚的基督教徒，他在胸前划了个十字。

　　见朴太圭也同意参赌，孟星辉满意地点了点头，挥了挥手道：“就这么说定了，现在我们要继续吃早餐，不希望受到打扰，你们请自便。”

　　孟星辉挥手的姿势很有讲究，仿佛跟轻轻拂去蛛丝网，灰尘一般，让小野雄二感到受了屈辱，但偏偏又无话可说。

　　人家正在吃饭，谁让你自己跑上来装情圣的？最憋屈人的是，那位浑身上下洋溢着古典意味的大美人，从头至尾就没有瞄他们一眼，她的吃相极为优雅，斯文，即便身边有这么激烈的冲突，她的节奏也没有改变过，依然是那么安静闲适，似乎根本没有受任何影响。

　　她活在自己的世界中，那个世界一定是极为美丽的，只是想象一下，就已经让人充满向往之情。

　　小野雄二和朴太圭内心深处同时发出叹息，在他们国家，美女确实很多，他们的眼界也非常之高，但是能称为“绝代佳人”的，目前为止，从来没有见过，然而在维也纳凯撒酒店的餐厅，他们却生平第一次见到了一个真正的“绝代佳人”！只可惜，这个绝代佳人不是生在自己的国家，否则他们有信心将其收归私房。

　　不过他们并不打算放弃，虽然说现在看来这佳人对他们不感兴趣，但只要他们能够让孟星辉在全世界的人面前出丑，相信这个大美人会明白谁才是真正的英雄，那个时候再展开攻势，也许会收到奇效。

　　很多生活在华夏的同胞不是说华夏女人崇洋媚外吗？他们在华夏泡妞比在国内容易几十倍，所以朴太圭和小野雄二都对拿下这个华夏美女很有信心，前提是一定要击败孟星辉，让他出丑，只有扳倒这个拦路虎，他们才有机会一亲芳泽。

　　两个人乘兴而来，败兴而归，回到他们的桌子继续吃早餐，郎一平进也不是退也不是，留在孟星辉这一桌肯定是自取其辱，如果再跟朴太圭小野雄二凑在一起那就有吃里扒外的嫌疑，而且这两家伙居然也有追求林淡烟的意思，这让郎一平非常恼火，所以也不想和他们坐一起，正犹疑间，恰好看到付新明进了餐厅，他松了一口气，走过去和付新明凑了一桌。


第485章 阴谋

　　施瓦茨先生是本次维也纳国际音乐节的重要评委之一，他是个德国人，有着日耳曼民族特有的傲慢和严谨，他一手创办了德国乃至全欧洲都享有盛名的弗切曼交响乐团，现在他已经六十多岁了，将弗切曼交响乐团交给他的接班人之后，基本处于半退休状态，大多数时间会陪着夫人到世界各国旅游，偶尔写写音乐评论，到大学里去讲讲音乐理论，日子过得闲适而惬意。

　　在欧洲，提到古典音乐，是不可能绕过施瓦茨先生的，他的名声极为显赫，而且桃李遍天下，所以即将诞生第一届“金音符奖”的新一届维也纳国际音乐节，是一定要请施瓦茨先生的。

　　不过欧洲和亚洲的文化传统不同，普世价值观不同，虽然是音乐节的重要评委，但是施瓦茨先生不会刻意与世隔绝，他的学生遍布欧洲各国，这次来参加国际音乐节的选手当中，就有不少是他的门生，由于师生情谊比较深厚，所以施瓦茨经常和他的学生见面，出来喝喝咖啡聊聊天什么的，如果是在华夏，可能这样的行为就会被人猜疑，评委和选手私下里见面，而且还是师生，会不会在比赛中有所偏颇呢？

　　但在欧洲，却没有人对这样的事情说三道四，一方面，这些搞音乐的人都对音乐很虔诚，就像是一种信仰一样，即便是你让他们为了得到名次而贿赂评委，他们中绝大多数都不会这么做，因为这么做就等于是羞辱了音乐，羞辱了他们自己，同时也是在羞辱他们的老师。

　　另一方见面，施瓦茨先生在欧洲音乐界就如同少林武当在华夏武林中的地位一般，泰山北斗，万人敬仰，他们相信施瓦茨先生的职业操守，也相信他的人品。

　　山形健是个日本人，是樱花交响乐团的小提琴手，同时，他也曾经在慕尼黑大学留过学，是施瓦茨的得意弟子之一，这一天晚上，施瓦茨先生就是应山形健之约，前来这家咖啡馆和他叙旧的。

　　由于是师生之间私人约会，所以施瓦茨先生并没有带自己的夫人，当他赶到约好的包间之后，发现山形健身边还坐着另外一个人，长发披肩，神色有点倨傲，虽然那种倨傲在见到施瓦茨的时候收敛了起来，但阅人无数的老爷子还是看了出来。

　　实际上他已经开始有点不悦了，一方面，事先说好了这是个私人约会，他连夫人都没有带，但山形健居然带了一个毫不相干的外人，另一方面，他不太喜欢这个长头发的年轻人，虽然看起来他是那种很有灵气的音乐天才，但在崇尚严谨和低调的日耳曼人眼中，这个年轻人实在太轻佻了。

　　对于施瓦茨先生来说，他和其他音乐教育家一样，当然是喜欢天才的，但前提是必须谦虚，懂得收敛，只有具备勤奋严谨的态度，才能够将天赋发挥得淋漓尽致，否则也只会浪费天赋，最后泯然众人也。

　　虽然施瓦茨内心不喜，但作为一个真正的绅士，一个品格高尚的音乐艺术家，他并没有拂袖而去，依然面带笑容坐了下来。

　　“敬爱的老师，学生终于见到您了，实在是万分荣幸。”山形健对这个授业恩师一如既往地尊敬，站起来给他的老师深深地鞠了一躬。

　　“山形君，你太客气了，我见到你也很高兴，听说你已经成为你们国家最好的小提琴手，是这样吗？”施瓦茨先生笑咪咪地问道。

　　“是的，老师，我们国家的人都称我为‘日本第一小提琴手’，这一切都得益于您的教诲，学生现在就职于国家最好的交响乐团——樱花交响乐团，这次我们是代表日本来参加维也纳国际音乐节的，哦，我给您介绍一下，这是我们樱花交响乐团的总指挥，日本新生代的音乐天才，小野雄二先生！”

　　“施瓦茨先生，久仰大名，一直无缘得见，今天终于能和您坐到一起，实在是荣幸之至！”在施瓦茨先生面前，小野雄二完全没有了那种骄傲，因为他知道这个头发花白的老人在西方音乐界的成就，他这辈子都很难望其项背。

　　所以他这个鞠躬特别心悦诚服，也特别认真。

　　“小野先生既然是山形的朋友，就一起坐下吧。”施瓦茨先生点了点头，示意他们一起坐下。

　　三个人边喝咖啡边闲聊，山形健投其所好，一直在说当年在大学里生活的趣事，讲述施瓦茨先生在教学上的丰功伟绩，一通技术含量极深的马屁拍的施瓦茨先生极为舒服，将开始的不快抛到了九霄云外。

　　话题开始聊到了这次维也纳国际音乐节，从由表演性质的交流到举办竞争性质的比赛的进步意义，到本次音乐节的方方面面，三个人你一言我一语，说的很投机，最后小野雄二很不着痕迹地将话题转到了各个参赛国的音乐节目上去，点评了半天之后，小野雄二看上去很偶然地说道：“对了，施瓦茨先生，您听说过华夏民族乐器吗？”

　　“华夏民族乐器？华夏有民族乐器吗？那是什么？”施瓦茨先生略微有些迷惘，作为西洋古典音乐的代表人物，他确实对于东方体系的音乐不太了解，这辈子他从来没到华夏那个遥远的国度去过，也不太了解华夏国的文化，如果说还有什么联系的话，那就是他知道华夏国有个篮球明星叫姚明，跟他们国家的一位篮球明星德克·诺维茨基在美国的篮球联赛NBA中打球，不过不是在一支球队，由于对这个没有太关注，所以他连姚明退役了也不知道。

　　“哦，这次华夏国来了两组选手参赛，其中一组带来的节目就是他们的民族乐器，古琴和洞箫，本来我也是不怎么知道的，但今天早上在酒店餐厅，那个华夏国的选手居然说自己一定能拿本届金音符奖，我就觉得很可笑，所以才留意了一下。”小野雄二不动声色地看了一眼施瓦茨，见这老爷子的眉头明显皱了起来，内心深处涌现了一股得意之情。

　　和孟星辉打完赌后，小野雄二回去就把这件事和他的好友山形健说了，山形健立刻就想到了这个主意，他告诉小野雄二，他的老师施瓦茨先生是本次音乐节的首席评委，可以找他帮忙，不过施瓦茨先生非常正直，而且在音乐上一丝不苟，虽然是他的老师，但是贿赂这一条路是行不通的，如果山形健想通过贿赂老师拿到好名次的话，那么施瓦茨会二话不说判他零分出局，不过，施瓦茨有德国人特有的严谨，他看不惯年轻人张狂，只要在他面前给那个叫孟星辉的选手上点眼药，让施瓦茨先生先入为主地厌恶他，那在比赛中他就很难获得名次。

　　这就是他们之所以请施瓦茨先生赴会的根本原因。

　　“华夏的民族乐器？一定能拿金音符奖？”施瓦茨挑了挑眉毛，虽然年纪已经大了，但是施瓦茨先生雄心仍在，他当年最大的愿望就是带着自己的交响乐团，征服全世界！在他眼里西洋古典音乐是真正的高雅音乐，是他的信仰，是他终生为之奋斗的艺术荣耀！

　　他并不自大，但他很自信，所以听到有个华夏人在公众场合放话，说华夏的民族乐器演奏的音乐肯定能拿本届金音符奖，他就感到这是一种赤裸裸的挑衅，是他对西洋古典乐信仰的挑衅！

　　“那个华夏选手叫什么名字？”施瓦茨先生不动声色地问了一句。

　　“呃，他叫孟星辉，他们参赛的曲目叫《笑傲江湖之曲》。”小野雄二同样不动声色地回答，还主动加上了他们的曲目名字，他们之间说的是英语，所以翻译《笑傲江湖之曲》的时候很不到位，施瓦茨先生根本就不明白什么是“江湖”，还以为就是在水面上操的那种小曲，从鼻腔里哼了一声，显然是对此很不以为然。

　　“好的，我知道了。”施瓦茨先生淡淡说了一句，山形健和小野雄二相视一眼，都能从对方眼中看到一股阴谋得逞的阴险意味。

　　即便是不来找施瓦茨先生，小野雄二和山形健也不认为孟星辉能夺冠，他们之所以来找施瓦茨使了这么一个绊子，一方面是加一道保险，另一方面，他们是想让孟星辉败得更惨，既然施瓦茨先生已经先入为主地对他产生厌恶之情，到时候极有可能给他一个零分，当场判他出局，本届音乐节的裁判规则，只要有两个以上评委判零分，选手就立刻出局。以施瓦茨先生的影响力，只要他打零分，肯定有他的拥趸跟着打零分，那孟星辉就会被耻辱地扫地出门，根本没资格参与评奖。

　　说了这件事情之后，三个人又在一起聊了很多关于音乐的内容，由于山形健和小野雄二曲意逢迎，尽挑施瓦茨先生喜欢的话来说，所以双方相谈甚欢，分手之后，施瓦茨先生还笑咪咪的很是满意。

　　5月6日，维也纳国际音乐节正式拉开了帷幕。


第486章 红毯争辉

　　维也纳是世界名城，奥地利首都，以“音乐之都”闻名遐迩，贝多芬，莫扎特，斯特劳斯这些音乐史上伟大的天才，都曾在这里留下过足迹。四周环绕着著名的维也纳森林，南面是深幽的山谷和开阔的平原，是一座典雅、美丽、清洁的花园城市。多瑙河贯穿全城，维也纳森林和绿地、沼泽、遍布山坡的葡萄园，都是这座城市不可多得的财富。

　　维也纳市内有许多巴罗克式、哥特式和罗马式建筑，维也纳金色大厅是这些建筑群中最特殊的一个，金色大厅始建于1867年，1869年竣工。是意大利文艺复兴式建筑。外墙黄红两色相间，屋顶上竖立着许多音乐女神雕像，古雅别致。维也纳交响乐团每季度至少在此举办12场音乐会。1870年1月6日，音乐厅的金色大演奏厅举行首场演出。

　　今天，维也纳金色大厅迎来了又一次音乐界的盛会，和戛纳电影节一样，维也纳国际音乐节从这一届起，开始加入了竞赛单元，设立了最高奖项“金音符奖”，不过和戛纳金棕榈奖不同的是，维也纳国际音乐节还设立了“银音符奖”和“铜音符奖”，只要入围前三甲，都有大奖可拿，而且音乐也和电影不同，没有那么多单独的奖项。

　　正因为本次维也纳国际音乐节的重大整改，加入了竞赛单元，所以吸引力比以往纯表演交流性质的音乐节要大很多，这就等于是音乐界的奥林匹克盛会啊，哪个国家代表团能够捧得“金音符奖”，那就意味着你已经用你的音乐征服全世界，会给自己的国家和民族带来极大的荣誉！

　　所以开幕这一天，维也纳金色大厅门口人头攒动，到处都是黑压压的头颅，有各个国家闻讯赶来的新闻记者，也有特意赶来给自己国家代表团助威的观众，还有顺便到维也纳来旅游看热闹的游客，单从场外观众的规模来看，甚至比戛纳电影节还要火爆！

　　没办法，这可是全球音乐界最轰动的一次盛会啊，谁不想亲眼目睹第一尊“金音符奖”的诞生？这可是音乐界里程碑式的历史大事件！

　　这次盛会通过卫星信号向全世界200多个国家和地区进行现场直播，让每一个国家的观众坐在家里就可以看到音乐节全过程。

　　和各大国际电影节一样，本次维也纳国际音乐节开幕时也有各国选手走红毯的环节，长长的红毯从金色大厅门口一直延伸到临时设立的接待处，选手要先由接待处进入，然后走上红毯，红毯两旁设有围栏，围栏外面就是记者和观众，主持人站在红毯尽头的签名牌前，一组一组介绍进入红毯的各国代表团选手，这个情形有点像电影节和奥运会开幕式的结合。

　　走完红毯，选手要上台接受主持人的现场采访，然后在签名牌上签上自己的大名。

　　由于这一次的音乐盛会影响力太大，所以全球有197个国家派来选手参赛，红毯上络绎不绝，人流不息，主持人那悦耳的声音不时响起：“下面我们欢迎加尔吉斯斯坦音乐代表团的选手入场……欢迎印度音乐代表团选手入场……欢迎摩纳哥音乐代表团选手入场……欢迎突尼斯音乐代表团选手入场……欢迎乌拉圭音乐代表团选手入场……”

　　华日韩东亚三国是排在一起的，三国代表团的人在接待处碰了面，孟星辉根本懒得看这两个家伙，自顾自地和林淡烟闲聊，朴太圭和小野雄二见林淡烟今天的打扮风华绝代，无不眼冒星光，看到孟星辉杵在她身旁，觉得心里面有什么东西堵着，说不出地憋闷。

　　他们多么希望站在林淡烟身边的人，是自己。

　　不过看到孟星辉闲适惬意的模样，小野雄二暗中冷笑，心想看你还能蹦跶多久，他似乎已经看到了孟星辉登台表演之后，施瓦茨先生干脆利落地给了零分，将他踢出局的画面，心里一阵暗爽。

　　华日韩三国的红毯排序是韩国先行，日本次之，最后轮到华夏国，对于这个排序，日本音乐代表团最不爽，排在第一和排在最后都有说法，比如说排在第一可以说是代表东亚形象，率先在全世界观众面前亮相，排在最后的可以认为是压轴出场，地位超然，唯独排在中间是最尴尬的，日本自诩为亚洲最富有最发达的国家，居然得到了这样的排序，心里自然不爽。

　　不过这里是欧洲，不是亚洲，人家才不吃他们这一套，所以纵然心里憋屈，也无处诉苦去，只好将怨气发在华夏代表团的选手身上，连带着以往和他们关系不错的郎一平，都被小野雄二狠狠瞪了几眼。

　　郎一平所有注意力都放在林淡烟身上了，所以根本没注意到小野雄二那杀死人的目光。

　　韩国人的民族自豪感是出了名的，2002年世界杯上的“红魔”啦啦队曾经让世界各国的强队胆寒，这次的维也纳国际音乐节，依然有不少韩国人远渡重洋前来支持自己的国家队，当以朴太圭为首的韩国音乐代表团出现在红毯上之后，人群中顿时爆发出一阵喧闹的“思密达”这样的呐喊声！他们身穿统一的韩服，手持一面迷你太极旗，从红毯开始，就给自己国家的选手加油助威。

　　虽然古典音乐讲究意境，讲究共鸣，在倾听的时候要保持绝对安静，但这不妨碍在开始之前营造出比赛的气势，这也是主办方乐于看到的。

　　韩国代表团刚刚出现，日本代表团就紧跟着出来，可以这么说，日本由于其经济发达，他们生产的电子产品和汽车遍布全世界，像索尼，松下，三菱，本田，丰田等世界级的民族品牌在全球范围内拥有广泛影响力，说他们是亚洲最具知名度的国家，绝对实至名归，很多人以为华夏才是亚洲最有影响力的国家，其实不是这样，很多欧美人根本就不了解华夏，但他们多半都了解日本。

　　说华夏国是亚洲第一大国，那是自己国家的人关起门来YY的结果，从全球认知度来说，华夏还比不上日本，这虽然很悲哀，但确实是事实，也正因为这样，当日本音乐代表团出现的时候，尽管日本随队前来的观众没有韩国那么热情，数量那么多，但是现场的声音却一点儿也不逊色，因为有不少其他国家的“日本控”加入进来，给日本代表团加油助威。

　　这群人多半玩过任天堂的游戏，用过或者正在用日本的相机，或者家里开的是本田车，又或者，他们是苍井空老师的忠实信徒。

　　朴太圭和小野雄二志得意满，无论是谁，在维也纳的红毯上能受到这么热烈的欢迎，有这么高分贝的欢呼，都是值得骄傲的一件事，他们仿佛已经看到了自己国家的大多数国民，正坐在电视机前，欣赏着他们红毯上的英姿，所以他们的笑容格外灿烂，而且有意无意地在镜头前做几个比较帅的表情。

　　“哇，好帅哦！”

　　“帅呆了！”

　　“朴太圭，我爱你！”

　　“小野雄二，你好酷！”

　　现场有不少女观众被这两大帅哥的微笑迷倒，发起了花痴。东亚三杰的魅力，真的不是盖的。

　　朴太圭和小野雄二很想看看华夏代表团会受到怎样的待遇，不过有一点可以肯定的是，孟星辉受到的欢呼绝对不会超过自己，他们俩毕竟是成名已久的音乐天才，能有今天是靠一步一步积累下来的，孟星辉尽管也是名人，但他此前只是娱乐圈的明星而已，在朴太圭和小野雄二眼里，出过几张流行音乐的专辑，演过两部电视剧，根本上不了台面，更跟艺术沾不上边，一个娱乐圈的小明星，居然还想跨界来玩古典音乐，就好像一个三代贫农的草根想挤入贵族的圈子一样，让他们鄙视。

　　他们那天在餐厅被孟星辉羞辱了一番，所以无时无刻不想着找回面子，只要能看到孟星辉出丑，他们一定会不遗余力，推波助澜，所以朴太圭和小野雄二不约而同地故意滞留红毯，装着跟现场的粉丝交流，摆姿势让观众拍照，实际上目光时不时地往后看，关注着华夏代表团的人气状况。

　　因为华夏代表团的参赛节目一个是钢琴独奏，一个是琴箫合奏，选手只有三个人，不像是其余国家，多半都有交响乐团参赛，浩浩荡荡的一群人，所以从人数上看显得单薄了点，没什么气势。

　　孟星辉还好，他和林淡烟联袂牵手，俊男美女一双璧人，看上去非常养眼，郎一平就比较郁闷了，他只有和付新明一起，两个大男人肩并肩走红毯，这让郎一平心里面一阵恶寒。

　　郎一平和付新明走上红毯的时候，主持人介绍说欢迎华夏音乐代表团，现场有不少华夏的观众和当地的华裔观众给予热烈的掌声和欢呼，但孟星辉和林淡烟紧随而至的时候，现场却突然鸦雀无声！


第487章 凤舞九天！

　　孟星辉身穿一件白色修身的“华夏立领”上装，同色的修身直筒裤，鼻梁上架着一款无镜片黑框眼镜，身材笔直挺拔，行走间宛若玉树临风，有型有款地一塌糊涂，关键是在所有男人一律穿西装打领带的情况下，他那件带有浓浓华夏元素的立领上装尤其显眼，极具特色，吸引了现场无数眼球！

　　今天哪怕是孟星辉单独出现，凭借他古希腊众神雕像般刀削斧刻的相貌和高峻挺拔的身材以及这身别具一格的服装，也能震倒一片，何况她臂弯里还挽着一位美得让人窒息的女伴！

　　林淡烟将满头长发挽了个宫髻，身穿一件鹅黄色复古曳地长裙，最绝的是长裙上的装饰，都是华夏国最出色的绣女，用金线一点一滴绣上去的，绣的是一只展翅翱翔的凤凰，林淡烟满面含笑，翩翩而来，微风拂动裙摆，那只凤凰栩栩如生，仿佛真的要破画而去，振翅九天！

　　在来维也纳之前，孟星辉特意设计了这两款带有华夏元素的服饰，展示在全世界人民面前，他要让每个人都看看，华夏民族风格的服装是多么美，多么有艺术含量，这件“凤舞九天”的复古长裙，就是孟星辉自己的灵感，然后请华夏一流的绣女刺绣而成。

　　林淡烟无与伦比的古典气质和精致如画的容颜将这件美轮美奂的复古长裙表现地淋漓尽致，和其余女选手相对比较暴露的礼服相比，这件长裙非常保守，连脖子都没有完全露出来，几乎是从头到脚都被裹在这件衣服里，如果按照一般人的眼光，可谓一点看头都没有，但就是这样一件衣服，却将现场所有的观众震得鸦雀无声，目光中包含惊叹，赞美，不可思议，尤其是那些西方的老外，他们感觉到自己的视觉经历了一次革命性的冲击，现场有不少学服装设计的观众，当即就取出纸和笔，将林淡烟身上这件“凤舞九天”的特殊元素勾勒出来，和脑海中冒出来的设计灵感互相印证。

　　华夏古典文化博大精深，只是从这件衣服中，不少外国人就能感受到一种和西方文化截然不同的冲击，让他们震撼，惊叹，所谓民族的才是世界的，在这件服装造成的轰动效果之后得到了最佳诠释。

　　很多人认为只有拿西方人熟悉的东西，才会更容易得到认同，比如说郎一平，朴太圭，小野雄二这些人认为，在维也纳国际音乐节这种国际舞台上，西洋音乐绝对是主流，想让西方人认可你，最好是演绎西洋古典乐，如果演绎本民族的乐器，基本上就是自残，类似于这种观点在各个行业都存在，比如说华夏的电影人现在都在向好莱坞看齐，拍大投资，大制作，大票房的商业大片，也许这些大片能取得不错的票房，但是说起华夏电影最辉煌的那几年，还是张艺谋拍《红高粱》，《活着》，陈凯歌拍《霸王别姬》的那段时间，凭借着这些洋溢着浓浓的民族元素的电影，华语电影在戛纳这种象征电影艺术最高成就的电影节上，斩获了金棕榈奖，获得了极高的赞誉，反而是最近这几年，观众多了，票房高了，电影市场也兴起了，但艺术含量高的电影却基本消失了。究其原因，归根结底还是因为我们放弃了自己本民族的特色，盲目向好莱坞靠拢的结果。

　　孟星辉和他的星空娱乐，就决心打破这种逐渐被西方同化的局面，寻找民族文化复兴之路，让一切回归到正常的轨道上去。

　　民族文化复兴任重而道远，说起来容易做起来极其艰难，尤其是在全世界都在被西化，本国国民也已经接受西方的文化和价值观以及生活方式，视民族文化为糟粕的时候，就更加艰难。

　　孟星辉的策略就是，从细节做起，只要是有展示民族文化的舞台，就不遗余力地将我们最好最炫的东西展示给全世界人民看，本届维也纳国际音乐节影响力之大空前绝后，全世界200多个国家和地区都在收看现场直播，也许绝大多数人都听不懂古典音乐，但是只要是有本国选手参加，事关国家荣誉，无论能不能听懂都是要关注的，就像是我们看奥运会，我们不了解体操规则，也看不懂冰壶比赛，但不妨碍我们为选手加油，不妨碍我们关注他们的表现。

　　所以这一次的音乐盛会收视人群绝对不会次于奥运会，在全世界几十亿观众面前展示我们的具有华夏元素的民族服装，一旦艳压全场，夺人眼球的话，你可以想象，将会引起怎样的风暴，孟星辉是个善于抓机会的人，他绝对不会放过这样的契机的！

　　这件“凤舞九天”是他最得意的作品之一，为了设计这件作品，他还特意钻到“超级娱乐技能学习空间”去专门学习了服装设计，然后经过几天的冥思苦想，才创造了这件美轮美奂的复古长裙，这件衣服是他完全根据林淡烟的气质为她量身定做的，穿上之后，完全将她古典优雅秀美颀长的特色展现地淋漓尽致，金线绣成的凤凰在阳光下熠熠生辉，展翅翱翔，衬托地林淡烟如同上古时期的女神一般，有一股让众生膜拜的堂皇仙气。

　　现场的观众之所以鸦雀无声，并不是因为孟星辉和林淡烟毫无人气，而是被他们身上极具特色美妙绝伦的服装给震住了！

　　直到孟星辉和林淡烟走过了一段距离，观众们才反应过来，不管是手中拿着手机，卡片相机还是单反，或者专业的摄影器材，无不在第一时间举了起来，“咔嚓咔嚓”按快门的声音响起，镁光灯不停地闪烁！

　　“我的天！实在是太美了！”

　　“上帝啊，世界上怎么会有这么漂亮的衣服！”

　　“如果穿在我身上，哪怕只有一分钟，我马上死了也甘愿！”

　　“是谁说华夏这个国家愚昧而落后的？我要杀了他！愚昧而落后的国家怎么会有这么美的衣服？”

　　“我一定要和老公去华夏一趟，亲自去看看这个国家，顺便买几件这样的衣服回来！”

　　“……”

　　短暂的沉默过后，现场爆发出巨大的欢呼声，有很多和华夏国不相干的观众，都跟着起哄，他们笑着，叫着，和身边毫不相干的人分享自己的惊喜感受，孟星辉只是用两件洋溢着民族风格的服装，就将这帮挑剔的欧洲人彻底征服！

　　现场爆发的声浪如此剧烈，让等着看华夏代表团笑话的朴太圭小野雄二等人面色铁青，他们没想到孟星辉和林淡烟身上的服装竟然能引起这么大的轰动，早知道他们也不穿西装，改穿本国的民族服装了。两个人带着三分悔恨和满腔的嫉妒，趁着观众们的注意力都集中到孟林二人身上，静悄悄地溜走了，完全没有了前面摆Pose扮帅的潇洒。

　　郎一平和付新明虽然也处于观众们欢呼的中心，但是他们清楚，这欢呼声跟他们没任何关系，人家是冲着孟星辉和林淡烟的，郎一平和付新明身上穿的是花了血本购置的高价西装，每一套都要十几万，在酒店里穿上之后还对着镜子照了好久，得意非凡，本来觉得今天在红毯上能够风光一把，但是现在，他们却恨不得将这身西装扒下来，一把火烧了，因为他们知道，华夏国的无数观众，一定都在关注他们走红毯的现场直播，孟星辉和林淡烟穿着洋溢民族风格的服装，引起了全世界的轰动，这是多么给华夏长脸的丰功伟绩，相比之下，他们成了崇洋媚外的小丑，极有可能被国民口诛笔伐。

　　虽然说这种场合下穿西装是很正常的一件事，无可厚非，从理智上说不应该批判，但是在爱国情怀面前，从来就不存在理智一说，国内的民众会对你宽容才怪，尤其是和孟星辉林淡烟相比之下，更加显得他俩伧俗。

　　在这一刹那，他们俩心如死灰，内心深处都在责怪孟星辉，为什么事先不跟他们透露一下讯息，他们俩也弄一套立领中山装穿着，不就和谐了吗？

　　他们也不想想，不是孟星辉不跟他们说，而是他们俩从来没把孟星辉当做自己人，有什么行动也不通知他，有什么事情也不和他商量，一个国家代表团只有四个人，却分成三伙，内讧到这种境地，这能怪别人吗？归根结底，还是因为此前他们对孟星辉有了心结，故意去孤立他造成的结果。

　　这就叫自作孽，不可活。

　　这个时候，无数坐在电视机或者电脑面前看直播的华夏观众，无不感到心潮澎湃，与有荣焉，孟星辉的“华夏立领正装”和林淡烟的“凤舞九天复古长裙”，其美轮美奂别具一格之处，让现场观众如痴如狂，也让电视机前的华夏观众内心深处涌现了强烈的民族自豪感！

　　看看，那是我们民族自己的东西啊，难道不美吗？我们以前为什么没有注意到呢？西方的东西是很好，但是我们的东西也不差啊！

　　看到现场的外国观众如痴如狂的表情，他们高呼孟星辉和林淡烟的名字，掌声如潮，有不少华夏观众忍不住热泪盈眶，这是骄傲的泪，是自豪的泪，在泪眼朦胧中，孟星辉和林淡烟的身影周围氤氲着一抹圣洁的光芒……


第488章 King的杀机！

　　一直到孟星辉和林淡烟二人走完红毯，上了采访台，现场观众的掌声和欢呼声依然没有停息。

　　克里斯汀娜并没有混在人群中，以她的身份，也不可能去和现场的几千名观众拥挤，她和李维斯伯爵坐在附近的一家咖啡馆三楼，靠窗的位置，刚好能鸟瞰红毯全景，看到孟星辉出场的时候，克里斯汀娜一直比较平静的表情立刻焕发出梦幻般的光彩，她的目光一直跟着孟星辉移动，对于她的孟和身边的女伴能够引起观众如痴如狂的反应，克里斯汀娜显然与有荣焉，如牛奶般白皙的脸庞泛起了一层红晕。

　　李维斯伯爵只是往下面看了一眼，然后他的目光就一直停留在克里斯汀娜脸上，见她的脸孔因为激动而发红，淡淡说道：“你是不是特别希望走在孟星辉身边的女孩是你？”

　　克里斯汀娜回头瞥了他一眼，又转了过去，像是自言自语：“我当然希望是这样，但我知道，那件像童话传说般美丽的衣服，即便穿在我身上，也不可能让这么多人疯狂”

　　“呵呵，原来瑞典历史上最美的公主，居然也会因为容颜而自卑，”斯伯爵看着她，嘴角扯出了一丝玩味的笑意，“你不必自卑，那个华夏女孩并没有比你更美，只是气质和你不同，她比较适合这件衣服而已。”

　　“你这是安慰我吗？可是我并不想感谢你，”克里斯汀娜没有回头，“这是我生平第一次因为自己是个瑞典人而遗憾，假如我是个华夏女孩……”

　　“够了，”李思维伯爵明显有几分恼怒，他挥手打断了克里斯汀娜的话，冷冷道：“你有瑞典最高贵的血统，我不希望听到从你嘴里说出希望做华夏人的话，因为你是皇室的公主，所以这说这种话会让瑞典所有的贵族蒙羞！”

　　克里斯汀娜“嚯”地回过头来，湛蓝色的眼眸中似乎有火焰要喷出来，她盯着李维斯伯爵，冷笑道：“高贵的血统，皇室公主的身份，这些让外人看起来尊荣的外衣，披在身上又能代表什么？我连自主选择爱情的权利都没有，我被这个身份勒住了脖子，快要窒息了，如果让我选择，我宁愿做个普普通通的女孩，至少我可以选择我喜欢的人，和他一起生活。”

　　“你刚刚说的是，你宁愿做华夏人，这是对贵族血统的一种羞辱，那些野蛮的黄皮猴子，他们算什么东西？他们是这个星球上最低等的民族！”李维斯伯爵明显被激怒了。

　　“请你尊重我的朋友，如果你再这样说他们，我不会和你说一句话！”克里斯汀娜从来没发过这么大的火，自幼良好的教育让这个小公主温柔而知书达理，但是听到李维斯伯爵羞辱华夏人的这些话，她顿时怒不可遏，因为她的孟也是华夏人中的一员，他是她的神明，是她的图腾，她不能容许自己心目中的信仰被侮辱，哪怕他是李维斯伯爵也不行。

　　“你在嫉妒他，”克里斯汀娜面罩寒霜，“即便像你所说的，你有瑞典贵族高贵的血统，但你知道，你不可能在这样举世瞩目的场合，让这么多人为你疯狂，我敢打赌，孟的音乐可以征服欧洲，征服世界，你能吗？所以说血统不是什么值得骄傲的东西，它只能证明你的出身，不能证明任何事。”

　　李维斯伯爵冷冷地盯着她，克里斯汀娜勇敢地和他对视，一分钟过后，李维斯伯爵突然笑了，笑的很耐人寻味，然后淡淡道：“你不应该这么跟我说话，在你的未婚夫面前，如此赞美另一个男人，这可不是一个公主应有的礼仪。”

　　“你早就知道我喜欢孟，不是吗？在拉斯维加斯的时候，你就应该知道，”克里斯汀娜淡淡道：“知道我喜欢另一个男人，还愿意娶我，就必须做好这样的心理准备，也许我一辈子都会在你面前赞美他。”

　　克里斯汀娜目光中略带几分促狭，她知道自己这么说有些残忍，但她不喜欢李维斯伯爵诋毁孟，这是她的还击。

　　“你在激怒我，”李维斯伯爵的眼睛眯了眯，如果了解他的人就知道，每当他这么眯眼睛的时候，就代表他动了杀机，“很快你就会知道，激怒我将会付出什么样的代价。”

　　虽然他并不喜欢克里斯汀娜，事实上，除了Queen，他不曾对任何一个女人付出过感情，但他是King，是暗黑世界骄傲的君王，他不能容许自己未来的妻子心里面有另外一个男人，这是对他最严重的羞辱。

　　克里斯汀娜无所谓地转过头去，目光继续追随孟星辉的身影，对于李维斯伯爵的威胁，她一点儿都没放在心上。

　　孟星辉和林淡烟在那块巨大的牌子上签下了自己的大名，漂亮的女主持人笑吟吟地看着签名牌上漂亮而潇洒的签名，用英语问道：“孟星辉先生，这是你们国家的文字吗？”

　　方方正正的行楷，在诸多鬼画符一样的签名中，显得特别大气，特别惹眼，孟星辉微微一笑，一串流利的英语脱口而出：“没错，这就是我们的文字，它和世界上任何国家的文字都不同，如果你足够了解它们，就可以了解我们华夏的文化，虽然英语是世界通用语言，但我依然因为我们的祖先发明了如此漂亮而有内涵的文字而自豪，我愿意用自己毕生的精力，推广我们的文字，推广我们的民族文化！”

　　孟星辉说完英语之后，又用华夏语将这段话重复了一遍，尤其是说到最后两句，华语字正腔圆，铿锵有力的特点表现地淋漓尽致，比那段英语有气势多了！

　　“Wa Oh……”漂亮的奥地利女主持惊叫一声，“这是我第一次近距离听到华夏语的发音，果然很有气势，孟先生的理想也非常值得人敬佩……冒昧问一下，您和林淡烟小姐身上穿的衣服，是你们华夏的民族服装吗？”

　　“我们华夏的文明史源远流长，所以能代表我们民族特色的服装风格有很多，我只是选择了其中部分元素，所以这只能说是带有我们民族风格的服装，不能说它就是我们华夏的民族服装，”孟星辉微笑道：“比如说我身上的这件‘华夏立领’，它本来的模板是我们上个世纪伟大的革命家孙中山先生倡导的中山装，但经过了些许改良，比如说这弧形的领口，半月形的对襟，还有手工编织的尼龙扣，都是我们华夏古代的服饰元素，比之于原来的中山装，‘华夏立领’有更多的民族元素，也更符合潮流趋势……”

　　那位奥地利美女主持经过孟星辉的指点，仔细地打量了他所说的那些设计细节，一边看一边惊叹，说道：“所谓细节决定成败，如果孟先生不这么说，我只是觉得这身衣服很特别，很有型，但你这么一说，我果然觉得这件衣服很有点东方的古典韵味，但又不显得过时，呆板，反而洋溢着别样的时尚气息，能够将民族元素做出时尚感觉的设计师，绝对是个天才，我能问一下，您这套衣服出自哪位大师之手吗？”

　　孟星辉笑而不语，身边的林淡烟指了指他，微笑道：“你所说的这位大师，就是他。”

　　“是吗？”这下那位主持人真的被惊到了，他不是前来参赛的选手吗？一个搞音乐的，怎么还会设计服装呢？而且还这么有才华，美女主持呆了一呆，很快反应过来，她的目光被林淡烟和她身上的那件“凤舞九天”牢牢吸引住了，指着衣服上的那只栩栩如生的凤凰，问道：“这是怎么做到的？太神奇了。”

　　林淡烟莞尔一笑，说道：“这是我们华夏国最出色的绣女，用金线一针一针绣上去的，整整七天才完工。”

　　“哇哦，这真是令人惊叹的大手笔，”奥地利女主持小心翼翼地用手抚摸着那只凤凰，感受着这精致到不可思议的绣工，“孟先生，能不能解释一下，这件衣服的特点？”

　　孟星辉点了点头，微笑道：“这件衣服改良于古代宫廷中皇后的凤袍，但整体的线条没有那么繁复，相对更简约一些，适合现代人的审美和生活节奏，凤凰是华夏古代传说中的神鸟，这件衣服名叫‘凤舞九天’，是梦幻和现实结合的作品，穿上之后，不仅端庄，优雅，威严，还有几分有若实质的仙气，这只凤凰就是点睛之笔……”

　　美女主持近距离地观赏这件衣服，差一点闪瞎自己的双眼，在这一刻，她觉得自己见过的所有最奢华的晚礼服，似乎都显得伧俗无比，和这件衣服相比，简直就应该扔进垃圾堆里去。

　　“孟先生，难道这件‘凤舞九天’，也是你的作品？”

　　“我也就是随便弄弄，”孟星辉淡淡笑道：“来维也纳之前，因为知道本次音乐节有红毯环节，所以就设计了这么两套衣服，我的本意只是想将属于我们华夏的民族元素，展示在大家面前……”

　　随便弄弄？美女主持捂住了额头，做了个夸张的晕倒表情，你随便弄弄就弄出了这么两套闪瞎全世界眼睛的绝品，那要是认真弄，别人还活不活了？


第489章 比赛激烈进行中！

　　“孟先生，您没想过要设计属于自己品牌的服装吗？虽然说您是个音乐家，但是可以将服装设计作为副业嘛，你看看现场的观众，他们都为你们的服装而疯狂，如果能买到像林淡烟小姐身上这样的衣服，我愿意花掉我一年的薪水，眉头都不会皱一下呢！”美女主持由衷地说道。

　　孟星辉不知道这个奥地利美女主持的薪水是多少，但既然能能参加这么重要的国际盛会，作为红毯主持，她一定是奥地利主持界的一姐，孟星辉不知道奥地利的当红主持收入是多少，但他知道国内的，像何炅汪涵这样的大牌主持，一年的收入七八百万人民币呢，这位美女主持应该也不会差到哪里去，愿意用几百万人民币买一件衣服，可见确实是爱到骨子里去了。

　　关于创造属于自己的品牌服装一事，孟星辉以前没有想过，不过这一次，通过维也纳国际音乐节，他设计的这两套服装风靡全球，他倒不介意成立一个专门设计华夏民族元素服装的品牌，相信一定会吸引无数人购买的，只不过星空娱乐是娱乐公司，服装不能作为经营项目，回国之后问问他的这些女人，谁是对做服装有兴趣的，就交给她来经营好了。

　　也正因为他这个偶然的心思，华夏服装第一民族品牌就这样诞生，而且在今后的很长一段时间内，风靡全球服饰市场，华夏风成为全球炫目最时尚的潮流，而且申海这座城市因为有了孟星辉的服装品牌，地位甚至上升到了米兰这种时尚之都的高度，每年的时装秀，申海都会成为最受关注的城市。

　　华夏的明星此后再出席国际性的重要场合，也不会再愁穿什么衣服，在明星中间流传这么一句话，参加国外的颁奖礼，不知道穿什么衣服的话，那就找孟星辉吧，这当然是后话，暂且不提。

　　“你这句话倒提醒了我，好吧，借这个机会跟大家打声招呼，参加完这次音乐节，我会认真考虑成立属于自己的服装品牌，想找我合作的，请登录我们星空娱乐的官方网站，那儿有联系方式，可以直接跟我的助理联系。”孟星辉笑吟吟地做了个广告，逗得那名美女主持花枝乱颤。

　　这时候，后面的选手已经快要走完红毯了，美女主持结束了此次访谈，孟星辉和林淡烟和观众们挥了挥手，便走进了金色大厅，留给观众们无限美好的背影和回味无穷的记忆……

　　开幕式搞得很隆重，维也纳的市长发表了重要讲话，还表演了不少节目，堪称是热闹非凡，但对于全世界观众而言，让人记忆最深刻的，依然是华夏选手孟星辉和搭档林淡烟那两身美轮美奂的民族服装，给他们的视觉带来了革命性的冲击。

　　开幕式过后的第二天，是正式的比赛日，195个国家的三百多组选手，一共分为七个比赛日完成，比赛的规则很简单，选手的节目表演完毕，由专业评委和大众评委现场打分，专业评委一共十二人，是主办方专门聘请的，音乐界最富盛名的十二位名家，他们全部是德高望重，艺术成就非凡的大师，而大众评审则是从民间选举而出，他们不一定是从事音乐行业，但一定是对音乐很有兴趣，并且经常撰写音乐评论，音乐鉴赏之类的文章，在网络上或者是坊间拥有非常高支持率的古典音乐爱好者。大众评审一共五十人，他们的评分占总分的百分之三十，虽然不及专业评审那么重要，但是要想获得好的名次，获得大众评审的认可也是必须的功课。

　　这次采纳大众评审的机制，也是国际音乐节的一项创举，因为大众评审来自各行各业，绝大多数都是普通的民众，和高高在上的音乐大师们是截然不同的两个阵营，也就是说，如果想获得高分，光是折服专业的音乐大师是不够的，你还要考虑到所有听众的口味，同时也是在暗示，你不能古典音乐视为一小撮人的专利，任何抛弃人民大众的艺术形式，都是没有生命力的，维也纳不愧是世界音乐的最高殿堂，他们的观念永远站在潮流最前端，采用大众评审机制，已经充分说明了这一点。

　　专业评审肯定是比较权威，但如果以他们的观点为导向，肯定还是会有偏差，因为他们已经习惯了高高在上，不知道大多数听众喜欢听的音乐是什么样子了。

　　这样的评审机制，倒是很合孟星辉的胃口，他的“人本主义”艺术观说的就是这个意思，无论是音乐，绘画，文学，还是电影，都不能抛弃人民大众，曲高和寡孤芳自赏，都是自我感觉良好的畸形心理，是等级森严的社会遗留下来的糟粕，《诗经》无非也就是早期从人民大众中采集而来的歌谣，一点儿都不难懂，但你能说它不是伟大的文学作品吗？

　　他不明白某些人的思维，无论是拍电影，搞美术，还是搞音乐，巴不得弄得越晦涩越难懂越好，仿佛懂的人越少，就越艺术，越能显示自己的高深，这其实已经走入了艺术的误区，终究会被艺术抛弃。

　　难道大多数人能看懂，能听懂，能理解的东西，就粗俗了？就不艺术了？那白居易为什么能和李白杜甫相提并论呢？金庸的武侠小说为什么能登堂入室呢？《阿甘正传》为什么能入选电影史上最伟大的电影之一呢？你那些别人看不懂的电影，怎么就籍籍无名呢？

　　孟星辉觉得自己的作品《笑傲江湖之曲》，就是一首雅俗共赏的曲子，上到音乐大师，下到贩夫走卒，都能从中找到共鸣，听出属于自己的内容来，这也是他为什么对夺取“金音符奖”充满信心的原因之一。

　　不知道出于什么样的考虑，华日韩三国的选手被排到最后一天比赛，而且顺序和他们走红毯的顺序一样，不过六组选手的顺序被打乱了，分别是，朴太圭的小提琴独奏排在第一，日本选手的钢琴独奏排在第二，韩国的交响乐团排在第三，郎一平的钢琴独奏排在第四，小野雄二领衔的樱花乐团排在第五，孟星辉和林淡烟的琴箫合奏排在第六。

　　孟星辉的演绎曲目过后，就是号称世界首席交响乐团——维也纳爱乐交响乐团的表演，这是本次大赛的最后一个节目，也是压轴的节目，对于所有奥地利人来说，他们希望维也纳爱乐乐团能够拿到这次的“金音符奖”，要知道维也纳爱乐交响乐团常年驻扎在金色大厅，主场作战，天时地利人和，如果还是拿不到象征世界古典乐最高成就的“金音符奖”，岂不是很让人意外？

　　很多音乐界的专业人士也都觉得，爱乐交响乐团才是“金音符奖”的最有力争夺者，一方面他们携主场之利，主场优势究竟有多么大，想想98年足球世界杯，法国在家门口夺冠，2002年世界杯，韩国耻辱性地杀入四强就知道了。

　　另一方面，世界首席交响乐团的称号不是白叫的，他们的水准确实是全球顶尖的，如果“金音符奖”颁给他们，也不会有太多人意外。

　　前六天的比赛确实精彩纷呈，每个国家都派出能代表本国最高艺术成就的音乐节目，本身就证明了这是一届高水准的比赛，在这六天里，不仅仅是钢琴交响乐，大家还能听得到南非土著部落淳朴天然的鼓点，苏格兰人如泣如诉的风笛，蒙古人威武雄壮的马头琴合奏曲，全世界最优秀的民族乐器，最动人的旋律，都能在这个舞台上听到看到。

　　可以这么说，几乎每一天，每一时刻，每一个节目，都让观众如痴如醉，回味无穷，在这六天里，全世界都沉浸在美好的旋律之中，不能自已，奥地利全国甚至专门为此放了一周的假，举国都在收看现场直播，沉浸在美妙的音符中。

　　专业评委和大众评委对每一首乐曲都作了精彩的点评，事实上，大众评委和专业评委的认知还是有一些不同的，比如说对于非洲那几个国家充满野性张力和原始味道的音乐节目，大众评委就觉得非常有冲击力，所以给的分数就比较高，而专业评委从纯音乐的角度，就认为这些节目艺术含量不是很高，给的分数就有些偏低。

　　大众评委多半从感性的角度出发，哪种音乐比较新鲜，让他们情绪产生波动，他们就比较偏向于哪种音乐，而专业评委则多半从理性角度出发，更多是从节目的音乐技术含量上衡量一首曲子，也就是说，如果一首曲子的技术难度比较低，那么在专业评委这里，很难获得高分。

　　尤其是一些比较小众的民族乐器，在维也纳这样的世界级舞台上，很难获得很高的名次，和那些西洋乐器相比，还是处于弱势地位的。

　　六天过后，既能从感性上征服大众评委，又能在理性上让专业评委欣赏，而且分数比较高的民族音乐，目前为止只有三个，一是苏格兰风笛合奏团，他们得到了9.625的高分，曾经在电影《勇敢的心》中大放异彩的苏格兰风笛，再一次在世界最高的音乐舞台绽放出了属于自己的光芒。

　　二是蒙古人的马头琴合奏团，七把马头琴，再加上一架鼓，营造出了千军万马的气势，赢得了现场观众经久不息的掌声，他们获得了9.613的高分。

　　第三就是印度的民族交响乐团，他们用自己本民族的乐器，演奏了贝多芬的名曲，居然别有一番风味，获得了评委和观众的高度赞誉，他们也获得了9.602的高分。

　　即便是这么优秀的民族乐器，获得了这么高的分数，在前六天的比赛里，也没能进入前五名，排在前五的，全部都是西洋乐器。


第490章 魔鬼的颤音奏鸣曲

　　到了第七个比赛日，竞争已经进入白热化阶段了，今天过后，第一届“金音符奖”究竟花落谁家将正式揭晓，除了开幕式那天，就数今天到场的观众最多了，金色大厅的人头攒动，座无虚席。

　　今天的选手以北美，东亚和西欧为主，北欧的瑞典选手也排在了今天的比赛中，这几个地区的音乐水准在全世界都是比较高的，所以第七日的比赛被认为是冠军争夺日，“金音符奖”极有可能就在今天的选手中产生。

　　也正因为如此，第七日的比赛惨烈异常，第一个出场的德国弗切曼交响乐团就演奏出了高水准，震倒了现场的观众以及评委，获得了9.736的高分，这已经是迄今为止的最高分了！

　　日耳曼军团带来的震撼还没有消失，美利坚自由神像交响乐团再度给出了有力的回应，贝多芬的《英雄交响曲》在崇尚个人英雄主义的美国人手中被演绎地淋漓尽致，一曲既终，掌声如雷。

　　美国人凭借着雄浑磅礴的气势征服了评委，他们获得了9.752的高分，压过了德意志战车一头，成为了目前为止场上最高分。

　　接下来的几个节目都颇为不俗，西班牙，加拿大，荷兰几国的选手发挥出了极高的水平，但都没能超过美利坚自由神像交响乐团，直到瑞典皇家交响乐团出现。

　　克里斯汀娜和李维斯伯爵坐在三楼的包厢内，以他们的身份，自然在维也纳享受到了最尊贵的待遇，看到瑞典皇家交响乐团出现，克里斯汀娜的兴致明显提高了不少，李维斯的表情倒没什么变化，他的表面身份虽然是瑞典贵族，但他的心却留在暗黑世界，所以对这个国家的认同感和大街上的流浪汉差不多，如果不是这个身份可以给他带来掩护，他早就抛弃这个国家了。

　　瑞典皇家交响乐团演奏的是舒伯特的《悲剧交响曲》，也许是因为公主亲自坐镇，瑞典皇家交响乐团的选手们都像是打了鸡血一般，要知道克里斯汀娜可是瑞典历史上最美丽的小公主啊，想想她就坐在三楼的包厢，那双比蓝宝石更加灿烂的眼眸正在盯着他们看，这些选手们哪里还能Hold住？在这种激昂的情绪下，他们发挥出了百分之二百的水平，将这首《悲剧交响曲》演绎地精彩绝伦，一曲既终，金色大厅掌声如潮水般涌现！

　　因为克里斯汀娜的关系，孟星辉对瑞典也有一丝特殊的感情，所以皇家交响乐团表演过后，他也很激动地跟着鼓起了掌。

　　Queen和林淡烟一左一右坐在他身边，见此前一直都比较淡定的孟星辉突然表现地这么兴奋，都用很诧异的眼光盯着他。

　　“辉哥，你怎么……有点反常？”林淡烟忍不住问道。

　　孟星辉还没回答，Queen就阴阳怪气地来了一句：“还用说嘛，肯定又是因为某个美女。”

　　在拉斯维加斯，虽然Queen和克里斯汀娜并没有见面，但是她此前一直跟踪孟星辉一行人，克里斯汀娜没有看见她，她却是能看见克里斯汀娜的。而且Queen和King一样，能听懂瑞典语，所以在皇家卫士和克里斯汀娜谈话的时候，知道她的身份是瑞典小公主。

　　两下这么一联系，Queen自然知道孟星辉的反常是为了谁。

　　不过林淡烟并不知道，听Queen这么一说，忍不住问道：“美女？辉哥，你认识瑞典美女吗？”

　　孟星辉回头瞪了Queen一眼，这个女人怎么就看不清形势呢？现在他和林淡烟关系正处于比较敏感的阶段，极有可能就此突破林妹妹的心防，抱得美人归，但他最大的硬伤就是身边女人太多，这也是林妹妹一直比较顾忌的原因，Queen在这个时候不合时宜地乱讲话，简直就是雪上加霜啊。

　　不过Queen根本不怕他这个老板，见孟星辉瞪她，也睁大眼珠子回瞪，还咬牙切齿地做几个凶恶的表情。

　　孟星辉真想扑过去和这个女人大战三百回合，但限于场合比较特殊，所以只好不理她，微笑答道：“嗯，去美国的时候认识一个女孩，是瑞典人。”

　　“呃。”林淡烟答应了一声，就没有了下文。她倒没有什么特别的感觉，像孟星辉这么优秀的男人，无论到哪里都是人群中的焦点，如果路上没有艳遇，反倒有点不正常，而且他身边的女人够多了，多一个也不算什么，林淡烟已经有了足够的免疫能力。

　　何况，只是一面之缘而已，也未必就会真的有什么下文。

　　瑞典皇家交响乐团最后的得分是9.761的最高得分，超过了美利坚自由神像乐团保持的记录，最后的得分公布之后，大屏幕上第一时间刷新了排名，瑞典皇家乐团名列榜首，美国和德国分列二三位，皇家交响乐团的选手们顿时炸开了，他们频频向三楼包厢挥手，向他们敬爱的小公主示意。

　　克里斯汀娜也非常开心，她微笑着和楼下的勇士们挥手致意，祝福他们取得如此好的成绩，如果这样的成绩保持到最后，瑞典无疑是本届维也纳国际音乐节的最大赢家。

　　北美和西欧选手全部演奏完毕后，轮到了东亚三国，这也是除了东道主维也纳爱乐乐团之外最后的三个国家代表团了。

　　第一个出场的是韩国的朴太圭，他演奏的曲目是《g小调小提琴奏鸣曲》，又叫《魔鬼的颤音奏鸣曲》，是十八世纪意大利杰出的小提琴演奏家，作曲家塔尔蒂尼成就不朽名声的巅峰之作，据说塔尔蒂尼在梦中与魔鬼相遇，然后将他的小提琴交给魔鬼，看看他是不是一位音乐家，结果魔鬼演绎出了他有生以来听到过的最出色的音乐，凭借着记忆，塔尔蒂尼写出了这首《魔鬼的颤音》，成就了他音乐史上不朽的名声。

　　朴太圭果然不愧被称为21世纪小提琴演奏的天才，亚洲第一小提琴手，将这首曲子的抒情与庄重深沉在曲调中由难度极高的双弦颤音体现出来，雄浑的气势和独到的旋律使魔鬼的颤音给人间留下的震撼完美再现，由于心中有信仰，所以朴太圭在这样举世瞩目的舞台心态极为稳定平和，以至于超常发挥，他自问从来没有将《魔鬼的颤音》演绎地如此好过，整个人都似乎和小提琴融为一体，他似乎在曼妙的音符中看到了他一直敬仰的上帝……

　　朴太圭完美的演绎征服了评委，征服了现场的观众，连一向眼光颇高的孟星辉都忍不住点了点头，看来东亚三杰并不是吹捧出来的，至少这个朴太圭有真材实料，如果没有精神灵力辅助，让孟星辉来演绎这首《魔鬼的颤音奏鸣曲》，也不过就是这个水准，朴太圭在演奏技巧上已经极致完美，如果硬要说有什么缺陷，那就是感染力还差了点火候，这个就不是技术能够解决得了了，需要极高的悟性，悟了就是悟了，不悟，可能一辈子也就无法达到宗师级别。

　　当然，在孟星辉这个“娱乐之神”眼中，朴太圭还差了点火候，那是因为他的理念和技术都领先这个世界太多，以现在的眼光来看，朴太圭的演奏已经是顶级的了！

　　所以一曲既终，他竟然压倒了瑞典皇家乐团，拿到了9.780的最高分！

　　虽然说音乐不像打架，不靠人多，但是一个人的独奏要想压倒一个交响乐团，那无疑是难度极高的挑战，连朴太圭在拿到这么高的分数之后，都频频在胸前划十字，不停地感谢他的上帝，认为这是上帝保佑，才让他临场超常发挥，拿到了这样的高分。

　　大屏幕上排名迅速变更，韩国小提琴手朴太圭登上了榜首，无论是现场的韩国人还是韩国国内，此时都成了欢乐的海洋！

　　有朴太圭珠玉在前，接下来日本选手的钢琴独奏和韩国的交响乐团都只能说是中规中矩，虽然水平依然很高，但和朴太圭这么惊艳的表现相比，无疑逊色太多，得分也没有排进前十名。

　　第四个出场是有亚洲第一钢琴手美誉的华夏选手郎一平，即便是在欧洲，他也是有一定知名度的，所以登台之后，获得了不少人的欢呼。

　　由于朴太圭的超常发挥，让郎一平非常被动，他本来选的曲目是莫扎特的《第十九钢琴协奏曲》，但是看到了朴太圭的表现之后，他改变了主意，决定挑战钢琴史上最难的十首曲子中，排名第四的《唐璜的回忆》，这首曲子是李斯特根据莫扎特歌剧《唐璜》改编的，是李斯特众多改编曲中的精粹，技术之艰深，场面之宏大，在原作的丰富表情上制造出惊人的气势。莫扎特的歌剧《唐璜》本来长约两个半小时，被李斯特改编后，成了简短的钢琴曲。钢琴曲没有删除歌剧中的一个音符，整首曲子无论是节奏还是技巧，都是难度非常高的。《唐璜的回忆》被称为是最难的钢琴曲之一，鲜少有人弹奏。


第491章 嚣张的下场！

　　郎一平知道，如果按照常规演奏，他一定赢不了开了外挂的朴太圭，丫的今天绝对是没吃药就被放出来了，简直变态！以前也没见他把《魔鬼的颤音奏鸣曲》演绎地这么好过，这就像体操比赛一样，前面的对手超常发挥，逼迫后面的选手要增加难度系数。

　　如果他能将排名第一难的神曲，拉赫玛尼诺夫的《第三钢琴协奏曲》完美演绎出来，那他获胜的几率无疑会高很多，但“拉三”的难度实在太高，拉赫玛尼诺夫本人作为钢琴独奏者在纽约首演时，曾把自己这首协奏曲戏称为“大象之作”，比喻其庞大与沉重。一位著名的音乐学者也曾形容演奏一次“拉三”在体力上的付出等于“铲十吨煤”，其难度可见一斑。澳大利亚的音乐家传记影片《闪亮的风采》描写过钢琴家因演奏“拉三”而导致精神崩溃，我们可以籍此想象出“拉三”所具有的情感震撼力，郎一平自问，无论是体力还是情感，他都没有达到这样的高度，所以他选择了平时练习地比较多的《唐璜的回忆》。

　　尽管《唐璜的回忆》在难度系数上并没有排进前三甲，但这首曲子的场面宏大，技术艰深，和歌剧《唐璜》一脉相承，气势非常惊人，适合这种大场面的比赛。

　　郎一平身穿一身白色的西装，坐在白色烤漆的钢琴前，确实有几分梦幻的气息，他闭目冥想了一会儿，平息内心的些许紧张，他知道在这样的场合，他输不起也不能输，因为此前积累的名声，如果他输给朴太圭输给小野雄二，那么他就成为了“东亚三杰”中排名最末尾的那位，声誉会受到严重的影响。再加上，国内有不少人更看好孟星辉夺冠而不是他，让这个一向自诩为华夏新生代古典音乐第一人的年轻人心态有些失衡，什么时候，一个名不见经传的小人物，一个娱乐圈的小明星，居然比他的认可度还高了？他不服气，他必须为自己正名，让国内的同胞看看，谁才能在这样的世界级舞台上给国家民族争光！

　　他睁开眼睛，往台下扫了一眼，看到林淡烟正贴在孟星辉耳朵边，不知说了句什么，然后孟星辉揉了揉林淡烟的头发，这么亲昵的动作让郎一平心里一痛，同时也让他的内心充满了战意，他要让林淡烟看看，谁才是更有才华，更优秀的那个男人！

　　很快就平息了紧张情绪，将状态调整到巅峰的郎一平，开始了他的表演，亚洲第一钢琴大师的称号真不是盖的，他的演奏不单纯是技巧，还配合着表情，身体的抖动，还有类似于“大鹏展翅”这样的招牌动作，整体观赏性相当强，而且最不可思议的是，由于有孟星辉和林淡烟的刺激，他的心中战意蒸腾，以至于继朴太圭超常发挥之后，郎一平也跟着爆种了！

　　《唐璜的回忆》指法纷繁复杂，技巧艰深无比，当今的钢琴界没有几个人能很顺畅很完美地演绎出来，即便是郎一平平时没事的时候就挑战这首曲子，当成指法练习来做，依然还是不能做到每一次都流畅自如，状态好的时候可以顺畅地弹下来，状态不好的时候肯定会磕磕绊绊，但是这一次，在全世界的目光都聚焦的舞台上，他在压力下爆发了！

　　他进入了一个玄妙的境界中，整个身体的节奏随着乐曲的进行大幅度的摆动着，脸部的表情根据音乐的不同情绪而随之变化，十指连环，快速在钢琴的88个键上来回穿梭，整个臂和肘都配合进来，他完全将《唐璜的回忆》那种恢弘的气势，多变的表情演绎出来，让现场的观众听得激动异常，十二名专业评委不约而同地跟随着音乐的节奏晃动身体，脸上的表情享受地很。

　　一曲既终，再一次掌声如雷！

　　郎一平站起身来，脸色激动地有些发红，巨大的体力消耗搞得他到现在还有点气喘吁吁，但他一点都不觉得累，因为他知道，他的冒险成功了，从现场的反应和评委们的脸色来看，他的成绩不会比朴太圭差，可能还会好一点，他很绅士地给观众鞠躬，给评委鞠躬，目光有意无意地瞄向了林淡烟，他很想看看，在自己如此出色的表现下，她会是什么表情，会不会像现场的观众这么激动？会不会有些后悔一直对他不理不睬？

　　不过让他失望的是，他没能从林淡烟身上看出任何异样的地方，她和身边的观众一样，给了他掌声，但并没有比别人多出任何别的表情。

　　“烟儿，这小子在看你，”孟星辉一边鼓掌一边俯身跟林淡烟说道：“我觉得他的钢琴弹得不错，你觉得呢？”

　　“我也觉得不错。”林淡烟白了他一眼，淡淡说道。

　　“他本来应该没这么好，选择这首曲子，已经稍稍超出了他的能力，但他还是将这首曲子完美地演绎出来，看来心理素质不错，或者说，他找到了刺激自己状态的因素，那个因素，也许就是你。”孟星辉看了林淡烟一眼，继续道：“我看得出来，他喜欢你。”

　　“喜欢我的人很多，这跟我没关系，”林淡烟淡淡说道：“我为他鼓掌，因为他是跟我们一个代表团的战友，非关其他。”

　　林淡烟这么说，已经有点剖明心迹的意思了，孟星辉表面上不动声色，内心却舒坦了很多，看来郎一平这个家伙并没有给林妹妹留下什么深刻的印象，七天前早餐的那一幕，林妹妹没有赶郎一平走，可能只是因为是在国外，跟自己的同胞生分，让外国人看了笑话。

　　郎一平的分数非常高，达到了创纪录的9.80分，他是第一个突破9.8的选手，《唐璜的回忆》以其高难度的系数和郎一平激情四射的演奏，暂时高居榜首！

　　付新明比谁都激动，他一边热烈地鼓掌一边还拿眼角的余光去斜睨孟星辉，由于和孟星辉之间有过节，所以他和郎一平走的比较近，两个人抱团孤立孟星辉，不过孟星辉对此毫不在意，根本不鸟他们，这让付新明很没有成就感，怎么被孤立的那个人比他们抱团的人还嚣张，活的还滋润呢？没有天理啊。

　　付新明打心眼里渴望郎一平拿到金音符奖，那样他就可以借着这个契机狠狠打压孟星辉的嚣张气焰，所以当郎一平得了全场最高分之后，付新明格外激动，仿佛觉得已经对孟星辉战斗中取得了最终的胜利！

　　接下来还剩下三组选手没有表演，分别是小野雄二的樱花交响乐团，孟星辉的琴箫合奏组合以及维也纳爱乐交响乐团，付新明和郎一平从来不认为孟星辉那一组会取得什么好的成绩，所以即便是樱花乐团和爱乐乐团成绩比郎一平更好，那他也能位列三甲，拿下“铜音符将”，这个奖项对郎一平来说，也是可以接受的了。

　　接下来出场的选手是日本樱花交响乐团，此前他们国家的另一位参赛选手，钢琴独奏只获得了9.478分，虽然已经不低了但连前五十名都没有进，所以日本音乐代表团的所有希望都寄托在他们身上了，最关键的是，他视为平生最大对手，“东亚三杰”中的其余两位，居然在这样的场合突然爆种，超常发挥，实在打了小野雄二一个措手不及，他倒也想增加曲目的难度系数，但是交响乐和独奏不同，大家在一起练习了这么长时间的曲目，怎么可以说改就改？改成别的曲子，可就没有这么高的默契度了，集体合作的曲目一旦失去默契，后果是灾难性的！

　　所以他们依然按照原计划，演绎了贝多芬的第五交响曲《命运》，本来小野雄二是东亚三杰中实力最强的，他对音乐的感悟力，对节奏和全局的掌控，都已经是大师级水准，樱花交响乐团因为有小野雄二的存在，迅速跻身于世界一流交响乐团之列，出征维也纳之前，日本国内媒体甚至扬言，樱花交响乐团才是世界首席乐团，维也纳的皇家爱乐交响乐团已经不是对手了，对于小野雄二捧得“金音符奖”的呼声非常高。

　　但是由于朴太圭和郎一平突然开了外挂，超常发挥，让小野雄二手足无措，陷入患得患失的心境中，好在他的天赋够强，乐队的其他成员也很争气，演奏过程中没有出什么事故，最起码完成地比较完整，只不过，小野雄二就没有了爆发的契机，只是正常发挥而已。

　　本来三个人水平就差不多，另外两个人发挥出百分之二百的功力，而小野雄二只是正常发挥，能赢才怪，最终的结果也反映了这个事实，樱花交响乐团只得了9.522分，只比他们的钢琴独奏好一点点，但前二十名中基本找不到了。

　　看到小野雄二垂头丧气地下台，孟星辉冷冷一笑，这是他愿意看到的结果，虽然郎一平看着也不爽，但他毕竟是个华夏人，代表华夏的荣誉，拿到高分是好事情，但小野雄二这样的小鬼子，得到这样的下场实在是活该，谁让丫这么嚣张。


第492章 广袖流仙裙和魏晋名士

　　东亚三杰中，最有希望接近“金音符奖”的小野雄二惨遭滑铁卢，连前二十名都没有进，而相对比较弱的郎一平和朴太圭却分列一二名，大大出乎了所有人的意料。不仅是东亚三国的国民意外，全世界都感到意外，他们不明白，古典音乐整体水平一向落后于欧美的东亚，选手们为什么会突然爆发，获得这么优异的成绩？

　　坐在主席台上的十二名专业评委，清一色的欧美人，看到东亚两名选手获得这么好的成绩，他们确实有点坐不住了，接下来只有两个节目，下面一个就是华夏音乐代表团的参赛曲目，最后才是维也纳爱乐交响乐团的表演，无论如何，都不能再让华夏的曲目获得好成绩了，否则本届维也纳国际音乐节被东亚三国包揽前三名，那欧美的古典音乐人情何以堪？

　　唯一可以让欧美评委们心安的是，号称“世界首席交响乐团”的维也纳皇家爱乐乐团还没有表演，他们都相信爱乐乐团的水平，现在看来第二名和第三名一定会属于东亚了，不过只要“金音符奖”没有旁落，就能保证欧美古典音乐界的骄傲不失。

　　但凡这种大赛，能让人们记住的只有冠军，谁会记得第二名第三名是谁？

　　虽然现场的评委们都是欧美德高望重品格操守比较好的大师级人物，但事关整个西方世界古典音乐的尊严，他们内心不约而同地有了主意：一定要打压接下来华夏的曲目，他们已经有一个现场最高分了。

　　虽然郎一平拿了最高分，但是他毕竟演奏的是钢琴，是西洋乐器，弹奏的曲子也是西洋古典音乐的巅峰之作，这个勉强还可以接受，输的是演奏个体，但西洋古典音乐没输，而接下来孟星辉和林淡烟的参赛曲目，却是地地道道的华夏民族乐器，如果让他们赢了，那西洋古典音乐在本次国际音乐节上才真的一败涂地！

　　这是他们这些一辈子为之奋斗引以为傲的前辈们所不能容忍的！

　　在后台，小野雄二经过孟星辉身边的时候，孟星辉正在换衣服，没空搭理他，小野雄二脸色铁青，哼了一声，说道：“虽然我输了，但你也绝对不会赢。”

　　“输了就赶紧滚到哪个角落舔伤口去，在这儿吠什么吠？”孟星辉头也没回，冷冷地回了他一句。

　　“你得意不了多久了，很快你就会知道。”小野雄二恨恨道。

　　“关你鸟事！”孟星辉觉得这个小鬼子真是很搞笑，自己落水了，还想把对手也拉下河，心理真够阴暗的，不过他已经想到了小野雄二会在背后搞一些花招，他们这个民族就是这么阴险，其实是自卑，没有底气的表现，即便己方有绝对把握取胜，他们也很少堂堂正正去赢，仿佛不搞点阴谋诡计浑身痒痒。

　　不过孟星辉根本没将他那些小伎俩放在心上，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云，他就是要让这帮高高在上的欧美人看看，让这帮自诩为古典音乐鼻祖的家伙看看，华夏的古典音乐究竟是什么样子！

　　小野雄二没有再和孟星辉继续说下去，他忍住了这口气，坐在一个角落的位置，等着看孟星辉出丑。

　　当郎一平以超高难度的演奏获得了最高分时，华夏国内也炸锅了，此前一直支持郎一平的国人，提前开始了庆祝，他们在微博上，在大型论坛上留下自己的足迹，字里行间显示自己英明神武，预判地多么准确，特别那些所谓的“砖家”，沉默了一段时间终于爆发了，他们在和大多数支持民乐支持孟星辉的人们挑衅，说我早就说过你们不懂音乐，郎一平在维也纳国际音乐节上拿到最高分就是明证，西洋古典音乐才是王道，民族音乐已经过时了，不适应时代潮流的发展，已经被主流音乐体系淘汰了。

　　其实对于大多数国民来说，他们并没有排斥郎一平，毕竟他也是华夏代表团的一员，他能在这么重要的舞台获奖，华夏国民也与有荣焉，他们排斥的是那些鄙视民族音乐，为西洋音乐摇旗呐喊的人，所以网民们一方面祝贺郎一平获得好成绩，另一方面，依然坚定不移地支持孟星辉，支持民乐，有很大一部分人，依然坚定不移地相信孟星辉会摘得“金音符奖”。

　　这样的支持被有些人斥为“盲目”，斥为“狭隘的民族主义”，音乐是不分国界的，何必强分什么西洋音乐还是民族音乐，真正好的音乐才是王道。

　　马上又有人跳出来反驳这种观点，认为音乐是没有国界的，但音乐家却是有国界的，孟星辉在国际舞台弘扬民族音乐的理想值得赞同，也值得追捧，如果不能够理解，请闭上嘴也好，但公开站出来反对，其背后的目的就值得怀疑了。

　　专家们纷纷断言，孟星辉的《笑傲江湖之曲》的成绩绝对不可能超过郎一平，七天比赛下来，这个舞台一直是西洋古典乐的天下，像苏格兰风笛合奏团那么动人心弦的伟大表演，都没有进入前二十名，足以说明民族乐器的确是小众项目，不会入评委法眼的。

　　华夏国内网络上的激烈辩论在进行，金色大厅内的大幕徐徐拉开，全世界的目光都紧紧盯着舞台！

　　先是一束灯光打下来，笼罩在林淡烟身上，她的头发挽了个精致的宫髻，身穿一袭宝蓝色汉服，不过这套汉服经过了些许改良，衣领高高竖起，领口是V型，腰身束了起来，更显得她纤腰盈盈一握，袖子更宽了一些，整个造型有点像《仙剑奇侠传3》中龙葵的那件“广袖流仙裙”，不过比“广袖流仙裙”更加精致，更加古色古香。

　　不消说，这件衣裙又是孟星辉的杰作，走红毯时有走红毯时的服装，表演的时候有表演的服装，只有身穿这样的服装去演奏古琴这种乐器，才会相得益彰，如果身穿西装去演奏民族乐器，肯定会不伦不类。

　　继走红毯时那件“凤舞九天”引起全世界惊叹之后，当灯光打在林淡烟身上，照耀在她身上那件散发着比蓝宝石光芒还要夺目的衣裙上时，整个世界的心跳都漏了一拍，林淡烟端坐在古琴后，姿态娴雅，古色古香，美轮美奂！

　　华夏国内正在看直播的美眉，有不少人都忍不住落泪了，她们觉得，如果让自己有这么个机会，穿着这么美丽的衣服，出现在全世界面前，哪怕只有一秒钟，立时死掉也值了！

　　就在观众们还在为林淡烟身上的“广袖流仙裙”惊叹的时候，另一束灯光打了下来，笼罩在孟星辉身上，他乌黑的长发（假发）就那么随随便便披散在脑后，头顶一块书生巾束发，身上穿一件宽袍广袖的白色汉服，脚蹬木屐，手持一管洞箫，卓然而立，负手微笑，像极了魏晋时期的风流名士，说不出的飘逸潇洒！

　　一看到孟星辉亮相，华夏国内观看直播的观众顿时沸腾了，不得不说，孟星辉是个非常善于吸引眼球的人，他的每一次出场，每一个重要场合亮相，都能带给人巨大的惊喜，由于孟星辉在《浪漫职业》中的潮人造型深入人心，所以大家都想不到他身穿民族服装时究竟合不合适，但是在这么重要的国际场合，他还是选择了汉服，而且还将汉服穿得惊天地泣鬼神，让人看到的第一眼就想起了魏晋的风流名士，端的是一浊世翩翩的佳公子！

　　虽然华夏和西方的文化体系不同，但真正美的事物，大家都会觉得美，比如说身穿旗袍的巩俐和张曼玉，曾经让全世界震惊，而奥黛丽·赫本和约翰尼·德普，也一样会让东方人感受到他们的美！

　　西方人很少看到男人身穿汉服这种服装，但当孟星辉这么肃立在灯光下，还是将全世界的目光都吸引到了身上。

　　那个在红毯上采访过孟星辉的奥地利美女主持，她本身就是疯狂的时装控，经常会出入米兰这种地方淘宝，可以算是见过大世面，但她还是被台上这两件汉服震惊到了，本来认为“凤舞九天”已经是人类是觉得极限，没想到还有“广袖流仙裙”这种奇葩！

　　几乎全世界都被美轮美奂的汉服征服，不过，现场还是有不同的声音，那就是坐在评委席正中的施瓦茨先生，由于有小野雄二背后使坏，他对孟星辉的印象先入为主，再加上他一生精研音乐，对于服装实在没什么审美，他看重的只是音乐，没有别的。

　　“孟星辉先生，我能问你几个问题吗？”这是施瓦茨在整个国际音乐节上第一次问选手问题，所以当他问完之后，现场陷入寂静之中。

　　“好的，施瓦茨先生，请问吧。”孟星辉丝毫没有惊慌，也并不显得意外，他不卑不亢地给予了回答。


第493章 征服世界的灵魂奏鸣曲！

　　“孟星辉先生，你应该知道，维也纳国际音乐节是世界性的舞台，既然是国际性的大型音乐节，自然有国际通行的礼仪，你可以看一看，无论是选手，还是观众，还是评委，男性都清一色地穿西装打领带，女性都清一色地身穿晚礼服，但你们身上……冒昧地问一下，你身上那件衣服是加长版的苏格兰裙吗？”施瓦茨的声音略微有点怒意，在这个严谨的日耳曼老头眼里，孟星辉这么做有哗众取宠，标新立异的嫌疑。

　　搞音乐就搞音乐嘛，又不是时装节，在服装上花费过多精力做什么？

　　“施瓦茨先生，首先我要纠正你一下，我身上穿的这件衣服叫汉服，是我们华夏在一千多年前汉王朝的代表性服装，你也可以认为这是我们的民族服装，所以希望下一次再看到这样子的衣服，不要再误认为是苏格兰裙，这是对两个民族的文化传统不尊重的行为，”孟星辉骄傲地扯了扯胸前的衣服，傲然道：“我相信总有一天，汉服会风靡世界，你等着看吧。”

　　“好吧，孟星辉先生，我为没有认出你们的民族服装向你道歉，”施瓦茨的道歉显然没什么诚意，“但你依然没回答我的问题。”

　　“我没回答你的问题，因为你的问题真的不是问题，虽然大家都穿西装打领带，但没规定就一定要穿西装打领带，亏你还是个音乐大师，为什么还会有这种世俗之见？如果非洲的土著朋友穿着草裙来参加比赛，难道你就要把他们赶出去吗？即便他们能演奏出伟大的音乐，但你会因为他们没有穿西装打领带而判他们出局吗？”孟星辉微微一笑：“我倒希望，这个舞台上，多一些民族特色的内容，因为没有任何一种文化，一种价值观，可以真的一统世界，我希望你们接下来听我们的曲子，只关注音乐本身，而不是音乐身上的民族性，那样可能会更公正一些。”

　　孟星辉一脸正气，侃侃而谈，这一席话说出来，全世界都陷入一片死寂，他们都在惊叹，这个年轻人怎么会这么大胆子，居然敢跟欧洲最有威望的音乐大师，维也纳国际音乐节的首席评委这么讲话，难道他已经放弃了，不想赢得这次比赛吗？

　　就连华夏国内很多支持孟星辉的人，听到他这番话后，都觉得眼前一黑，心里大多数都认定，孟星辉可能真的和本届大会的金奖无缘了，不过内心深处又有一种骄傲的情绪在蔓延，也只有孟星辉敢在这样的场合说这种话，他这番豪言真的很酷！他是华夏最带种的爷们！

　　其余的几名评委面面相觑，不知道该怎么处理这种局面，场面确实很尴尬，一方面，他们觉得孟星辉这么和德高望重的施瓦茨先生说话，确实很不敬，但施瓦茨先生明显是挑衅在先，众人不知道是什么原因促使这位一向公正严谨的老爷子居然对这个华夏人这么挑剔？

　　小野雄二和山形健躲在一边阴险地笑，只有他们俩知道其中的原因。

　　另一方面，评委们又觉得孟星辉说的很有道理，他们在打分的时候，的确在有意无意地打压西洋乐以外的民族乐器，如果从纯音乐的角度来看，那些民族音乐真的比西洋音乐差吗？这个问题连他们自己也无法回答。

　　施瓦茨先生愣了一下，不过他并没有因为孟星辉略带攻击性的回答而恼怒，而是不动声色地继续问道：“听说你曾经在公开场合，宣扬说自己一定可以获得本次国际音乐节的金奖？”

　　施瓦茨先生这句话一问出来，评委们都明白了，原来是他听到了这样的传言，怪不得对这个华夏年轻人这么不待见，要知道严谨而踏实的日耳曼人最不喜欢的就是这种张扬的作风了。

　　他们很想听听孟星辉的回答，在很多人想来，他一定会否认吧。

　　“我并不是在宣扬，只是在说事实而已，”孟星辉表情中洋溢着强烈的自信，“如果你现在问我，我依然会告诉你，我和我的搭档，将会是本届维也纳国际音乐节的冠军！”

　　“嗡”一声，孟星辉这一席话像是一枚重磅炸弹，在人群中掀起了一阵剧烈的骚动。

　　他们没想到孟星辉会这么狂，在演出还没开始之前，就断言自己会获得金奖，这不是自己绝自己后路吗？即便他们的演出真的是最好的，这些评委也会因为情绪问题故意给他低分啊。

　　“这家伙在自掘坟墓。”小野雄二嘴角浮现一抹狡计得逞的阴笑。

　　无论是现场的观众，评委，还是电视机前的观众，无不大摇其头，觉得这个华夏年轻人实在是太狂了，自信过头，就变成了可笑的梦呓。

　　郎一平和付新明相视一笑，然后双方都摇了摇头，他们知道，孟星辉必败无疑，没有哪个评委会这么脑残，在你说出这么一番话的时候还会给你高分。

　　“好的，孟先生，我的问题结束了，你们可以开始了。”施瓦茨先生面沉如水，从他脸上，看不出任何情绪波动。

　　其实他刚刚问孟星辉，只是想确定一下山形健和小野雄二说的是不是真的，虽然他比较相信自己的弟子，但在决定判一个人零分出局之前，还是询问一下当事人比较好，不过孟星辉的答案让施瓦茨下定了决心。

　　这个人，真的是无药可救了，在音乐这条路上，不够谦逊，没有敬畏之心的人，永远成不了大器。

　　郎一平，朴太圭，小野雄二三人不约而同地望向了林淡烟，他们想看看，在孟星辉说出这么自掘坟墓的一段狂妄言论之后，这个美女会不会对他产生鄙夷的心理，不过让他们失望的是，林淡烟的表情没有任何变化，她依然用那种让人抓狂的多情目光凝视孟星辉，哪怕全世界都怀疑她身边的这个男人，她都不会怀疑，他说的每一句话，全部都兑现了。

　　自从孟星辉出现在舞台上，克里斯汀娜的目光就从来没有离开过他，他的声音是那么美妙的在空气中流淌，虽然孟星辉说的是她能听得懂的英语，但她一个音节都没有听进去，对她来说，孟星辉说的内容是什么不重要，重要的是，他在她眼前，他在讲话，这就足够了。

　　李维斯伯爵的目光在克里斯汀娜和孟星辉之间来回逡巡，眼眸中的冷意更浓了。

　　“当”一声，林淡烟的玉手在古琴上按下了第一个音节，“嗡嗡”的议论声顿时平息了下去，他们都想听听，这个号称必获金奖的曲子究竟是如何惊天地泣鬼神，竟然让选手如此自信？

　　林淡烟手指轻按，琴韵初起，一开始是瑶琴为主音，而箫声为琴声伴奏，林淡烟的一段旋律弹奏下来，现场的人迅速被这美妙的音符抓住，不过有孟星辉前面一段话铺垫，现场的观众和评委都带有几分抗拒之心在听这首曲子，所以即便是琴声叮咚如泉水，如许动人，他们内心也在提醒自己：不能被琴声迷惑，要让这个狂妄的家伙尝到苦头。不过当孟星辉的箫声响起之后，现场的气氛立刻变了，古语传言，箫声的缠绵凄恻之处，可以引来鬼魂，而孟星辉的箫声如泣如诉，婉转低沉，顿时让所有人的心弦都紧紧扣了起来，他们在听到箫声之后，眼前出现了很多画面，这些画面，有美丽的夕阳，有忧伤的离别，有幽幽的痛，缠绵的伤，所有的一切，都汇聚成一种美丽的哀愁，不知不觉间，泪水顺着脸庞流了下来，没有一个人能幸免，但这种泪水，又不是单纯的忧伤，他们体验到了以前从来没体验过的一种情绪，他们从来都不知道，原来哀愁都可以如此美丽！

　　哀伤到极致的情绪体验，是一种难以言喻的美丽！

　　孟星辉的精神灵力已经突破第三层，灵魂能量可以附着于物，他将精神灵力附送在箫声中，传了出去，将全世界的情绪，都掌控在自己手中！

　　第一个篇章过后，琴声和箫声逐渐细不可闻，这个时候，孟星辉和林淡烟换了个位置，由孟星辉抚琴，林淡烟执箫，这是他们新练习的组合，就是为了参加这次大赛。

　　忽听得瑶琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转，过了一会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，募地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴，七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽然极尽繁复之变，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心，琴音锵锵，每个人的面前都仿佛看到千军万马在激烈厮杀，大地颤动，威猛绝伦，所有人都觉得血液似乎要沸腾起来，他们张大了嘴巴，很想发出怒吼，但在琴音压制之下，却一个音节都吐不出来！无论是评委还是观众，全都忍不住站起身来，又听了一会儿，琴箫之声又是一变，箫声变了主调，七弦琴只是叮叮当当地伴奏，但箫声却愈来愈高，众人心中莫名其妙地感到一阵酸楚。有不少人被乐声所感，纷纷流下泪来，突然间铮一声，琴音立止，箫声也停了，整个世界好像都静止了一般！

　　良久，金色大厅现场内只能听到“呼哧呼哧”如同拉风箱般的剧烈喘息，没有一个人发出任何一个音节。

　　施瓦茨先生第一个回过神来，他无意识地抚摸了一把自己的脸颊，发现自己不知道什么时候，已经泪流满面！

　　这是伟大的音乐，这是不朽的篇章，他确信，这是他生平听过的最震颤人灵魂的乐章，这是他一生都在追求的境界！

　　伟大的音乐，不仅能愉悦人的耳朵，更应该震颤人的灵魂，让人在短时间内变得崇高！只是这样的音乐，都留存在传说之中，施瓦茨先生在有生之年，都没有听到过，直到今天……

　　他突然觉得，自己以前的门户之见是多么伧俗可笑，像这样伟大的音符，哪怕是用一片树叶发出来的，一样无损于它的伟大，何必拘泥于西洋音乐？华夏民族音乐？这一刻，孟星辉在他眼里，早已经不是那个狂妄的小子，而是值得当今世上所有音乐人顶礼膜拜的音乐之神！他所做到的事，只有神能够做到。

　　施瓦茨先生一边流泪，一边微笑，开始为这首《笑傲江湖之曲》鼓掌，越拍越是激烈，这个倔强的日耳曼老头，就像是个孩子一样兴奋！

　　“哇！这真是人间最美的乐章！”

　　“这是上帝在人间的奏鸣曲！”

　　“我的天！刚刚你听到了吗？我从来没听过这么震撼心灵的乐曲！”

　　“我流泪了，天！我已经二十年没流过泪了！”

　　“……”

　　随着施瓦茨先生回过神来，现场更多的人逐渐回过神来，掌声像是惊雷一般汹涌而来，金色大厅内的数千观众发出的欢呼声几乎要把屋顶掀翻！

　　“太棒了！太神奇了！”十二位专业评委起立鼓掌，而且没有停歇的意思。

　　“太不可思议了！”五十名大众评审也起立鼓掌，每个人脸上都潮红一片，泪光灿然。

　　“我的孟，他是这个世界上最伟大的音乐家！是这个星球上最有魅力的男人！”克里斯汀娜泪流满面，喃喃低语，目光中满是狂热和崇拜。而李维斯在一旁脸色铁青。

　　孟星辉和林淡烟起立向全场观众致意，他们笑容恬淡，神情从容，没有半分得意之色。

　　“请专业评委和大众评审亮牌！”那名奥地利美女主持激动地说话都有些不利索了。

　　十分！施瓦茨先生亮出了七天以来的第一个十分！

　　十分，十分，十分，十分……现场的十二位专业评委没有丝毫犹豫，全都给出了满分的成绩！

　　主持人再把目光转向大众评审席，五十个人动作整齐划一地举起了手中的牌子，清一色的十分，没有任何杂乱的颜色！

　　“恭喜华夏音乐代表团选手，孟星辉先生和林淡烟小姐，你们演奏的《笑傲江湖之曲》获得了开赛以来第一个满分！恭贺你们！”


第494章 顶礼膜拜

　　十分！孟星辉和林淡烟的《笑傲江湖之曲》，在维也纳国际音乐节的大舞台上，获得了第一个满分，事实上，有几个评委觉得给十分也难以表达内心对这首曲子的敬仰之情，都是双手举牌，举了两个十分的牌子，虽然这样做对于结果并没有什么改变，但至少表明了他们的态度！

　　金色大厅内全体起立，掌声持续了十几分钟，如惊雷，如潮水，每个人都为现场聆听到如此美妙的仙乐纶音而感动，自豪，若干年后这完全可以成为自己对儿孙们炫耀的资本：你们知道吗？你们爷爷我，当年可是现场听过《笑傲江湖之曲》的！那是二十一世纪轰动世界的灵魂奏鸣曲！

　　无论是箫声还是琴声，孟星辉都消耗了精神能量，不管是演绎缠绵悱恻的箫声还是杀伐激烈的琴声，附带有精神能量的音符都可以轻易感染听者的情绪，想让他们哭他们就哭，想让他们笑就笑，想让他们激动，他们的血液瞬间就会沸腾！这首曲子本来就是华夏古典音乐的集大成之作，当年嵇康临刑前演绎《广陵散》，将品行高洁的名士那种愤懑，孤傲，酸楚的情绪展现地淋漓尽致，一方面，对于司马王朝的陷害感到愤怒，另一方面，孤傲高洁的心性注定了他不屑于和这些人分辨，解释，只剩下对于自身命运感怀的酸楚之情，通过琴音表达出来，《笑傲江湖之曲》脱胎于嵇康版《广陵散》，但经过孟星辉的改良之后，琴箫合奏版比原来的《广陵散》情绪更加饱满，意蕴内涵也更加深厚，虽然说这帮西方人压根就不知道嵇康是谁，也不知道什么是魏晋名士风骨，更不懂“宫商角徵羽”，但他们依然从这首曲子中获得了足够的情绪体验，每个人的人生都是一本精彩的书，也都有各自的失落，忧郁，彷徨，以及不曾达成的理想，听到这首曲子，将人生中这种失落，愤懑，忧郁，悲伤的情绪统统化作杀伐激烈惊天动地的心灵呐喊，一次性地得到释放，所以一曲既终，每个人都感到神清气爽，仿佛人生从来不曾这么美好过。

　　这首曲子最值得人称道的地方，就是它的受众广泛性，无论是世界顶级的音乐大师，还是根本不懂音乐的贩夫走卒，都能从中感受到那种磅礴的情绪，都能听出属于自己的感悟，这和大部分西方古典音乐的曲高和寡完全不同，有很多古典名曲，只属于少数精英阶层，大多数普通民众即便是想听，也根本听不出什么门道来，最多也就是去凑个热闹，回来和朋友们吹嘘：哦，我去听了贝多芬的第九交响曲，如果你问他这首曲子究竟讲述一个什么样的故事，想表达一种什么样的情绪，他多半是回答不出来的。

　　但这首《笑傲江湖之曲》却完全不同，不光是金色大厅内的听众被彻底征服，全世界在电视机前以及网络上观看直播的人们，全都被震撼到了！每个人都觉得，跟着这首曲子，他们又重新经历了一遍人生，尝遍了人生之中的无奈，悲伤，忧郁，哀愁，然后在激烈的情绪宣泄中，精神层次得到了升华！

　　不仅金色大厅沸腾了，全世界都跟着沸腾！这就是伟大音乐的力量，这就是灵魂奏鸣的魅力！

　　金色大厅内的掌声和欢呼声逐渐平息下来，但大家依然站着，没有人肯坐下，每个人凝视孟星辉的目光都像是世界上最虔诚的教徒在瞻仰他们的神灵，充满了狂热的敬仰和崇拜！

　　施瓦茨先生擦了擦眼角的泪珠，这个德意志老头有点语无伦次了：“孟先生……这……我不知道该怎么形容内心的感觉……首先……我要为此前的不敬向你道歉……我本来以为，你很狂妄，但是现在才发觉，这不是狂妄……你只是说出了真相而已……事实上，我们这些人坐在评委席上，其实相当惶恐……因为我们根本没资格给你打分，你的音乐，是我一辈子都在追求但永远无法达到的层次，那是属于‘神’的层次，我为此努力了一生，但最后觉得，只有上帝才能够做到通过音乐和所有听众产生灵魂共鸣，凡人是不可能做到的，但是你改变了我这个认知，我非常感激你，因为在我有生之年终于可以聆听‘灵魂共鸣’的音乐是什么模样，请允许我，一个终生追求音乐的信徒，向你致以最崇高的敬意！”

　　施瓦茨先生说完这番话之后，居然低下他属于日耳曼民族天生高傲的头颅，给孟星辉鞠了一个九十度的深躬！

　　施瓦茨是当今古典音乐界最德高望重的大师，桃李遍天下，周围的评委即使不是出自他的门下，多多少少也是有点关系，或者对他非常敬仰，见他们最推崇的大师都行如此大礼，他们也跟着鞠了一躬！

　　现场的观众再一次鼓起了掌，他们不仅聆听到最神奇的音乐，还亲眼见证了乐坛的一段佳话，这个年轻的华夏人，用一首民族乐器演奏的乐曲，征服了维也纳，征服了欧洲，征服了整个世界！

　　现在再回头看他赛前的豪言，那根本就不是狂妄，只是对于自身实力的一种自信，而且他身上那身白色长袍，让看惯了西装革履的西方人本来觉得有些别扭，但是一曲既终，所有人都觉得，也只有他身上那件飘逸的长袍，才配得上他演绎的乐曲，西装革履燕尾服之类的服装，和这首音乐相比，的确是太过普通了。

　　“施瓦茨先生，各位评委，你们言重了，我只是一个爱好音乐的后生小子，当不起你们的赞誉和大礼！”孟星辉很有风度地还了一礼。

　　赛前，当所有人都看扁他，轻视他的时候，他表现出来的是对自己实力的强烈自信，用狂傲和凛然正气回击这些人的蔑视，但当所有人都被他征服，对他顶礼膜拜的时候，他没有得意忘形，也没有秋后算账，而是出乎意料地谦逊，这样的态度让包括施瓦茨先生在内的音乐大师们颔首不已，这个年轻人不仅具备当今世界最顶尖的音乐才华，还拥有自信，谦逊，海纳百川的品格。

　　“孟星辉先生，我有一个请求，不知道您能否答应，”施瓦茨先生的语调已经接近卑微了，“我很想听听，您用我们西洋乐器演绎‘灵魂共鸣’的乐章……我没有别的意思……只是想听听，我为之追求了一生的境界，到底是怎么个演奏法……这只是一个行将就木的老人一点小小的要求，希望您能满足……”

　　施瓦茨先生已经感受到，孟星辉对于自己的民族文化有着强烈的自豪感，唯恐自己提出这个要求让他不快，所以还特意解释了一下，就差说“您就当我们是学生，教教我们吧。”他眼巴巴地看着孟星辉，唯恐这个年轻人拒绝他的要求或者说：对不起，我不会演奏西洋乐器。

　　孟星辉听到这个要求，微微一笑，回头问身边的那位美女主持：“这不属于比赛单元应有的程序，你们觉得可以吗？”

　　那位美女主持忙不迭地点头，急切道：“可以可以，不信我们问问观众……”她将手中的麦克风对准台下的观众，大声问道：“要不要孟星辉先生再来一首？”

　　“要……要……要……”

　　“再来一首，再来一首……”

　　观众们的声音如潮水般响彻金色大厅，他们个个脸色发红，激动地几乎要跳起来，刚刚那样的神曲让人回味无穷，如果能再听到这种水平的演奏，谁不甘之如饴？

　　“看到了吧，孟先生，大家都等着呢！”美女主持嫣然一笑，还抛了一个媚眼，不过孟星辉身边美女太多，早已经对这样的媚眼免疫了，像是没看见一般转过头去，笑道：“既然大家并不反对，那我献丑了，请给我抬上来一架钢琴。”

　　对于经常泡在“超级娱乐技能学习空间”中的孟星辉来说，古今中外各种乐器无一不会，无一不精，既然施瓦茨这么虚心求教，他不妨就小露一手，让这帮西方音乐人瞧瞧，西洋乐器到底该怎么玩。

　　之所以选择钢琴，是因为钢琴是西洋乐器中最有代表性的，并不是他的钢琴技能特别强，事实上到了他这个境界，精神灵力可以附着于物，哪怕只是吹吹芦叶，一样可以震倒一片！任何乐器对他来说，已经没什么区别了。

　　有工作人员七手八脚台上一架白色钢琴，孟星辉尽管身穿汉服坐在钢琴前有点不伦不类，但绝对没有人因为这个嘲笑他，就像孟星辉此前所说，以他表现出来的神级水准，即便是穿了件草裙坐在舞台上演奏，也一样无损于他的伟大！

　　林淡烟站在钢琴前，满面含笑，凝视着这个让整个世界震惊的男人，内心深处充满了骄傲和自豪，她相信，如果没有他，自己绝对没有机会在这样的舞台上受到举世瞩目！


第495章 古典音乐之神！

　　孟星辉只是往钢琴边上随随便便这么一坐，渊渟岳峙的宗师气派尽显无疑，俗语说，行家一伸手，便知有没有，但是看他端坐钢琴前展现出来的气势，就能秒杀绝大多数钢琴大师！

　　孟星辉手指摁上了琴弦，几个音符蹦出来之后，立刻就让施瓦茨等识货的音乐大师们惊诧了，因为孟星辉弹的居然是那首被称为世界上十大最难弹的钢琴曲中排名第一的曲子，拉赫玛尼诺夫的《第三钢琴协奏曲》，拉三展现是最坚毅的俄罗斯精神和最强大的生命力，作曲家本人的人格魅力也在这首曲子中得到完美展现：拉赫玛尼诺夫是用钢铁和黄金铸成的，钢铁是他的手臂，黄金是他的心灵。这正是拉赫玛尼诺夫音乐的伟大之处。

　　拉赫玛尼诺夫本人曾经把这首曲子形容为“大象制作”，比喻这首曲子的庞大和厚重，有作曲家曾经说演奏这首曲子付出的体力相当于“铲十吨煤”，可见其难度之一斑，澳大利亚音乐家在纪录片《闪亮的风采》中描写过有人因演奏拉三而导致精神崩溃，可见这首曲子的情感震撼力！

　　拉赫玛尼诺夫曾经说过，能够完美演绎这首曲子的只有霍洛维茨。

　　只是在今天，在维也纳金色大厅里，全世界的人们再一次见证了一个可以完美演绎“拉三”的年轻音乐家，他也拥有钢铁般的臂膀，金子般的心灵，无论是体力还是情感震撼力，都让人叹为观止！

　　孟星辉本身是“娱乐之神”智能程序基因优化过的超人类，太乙真气达到第三层之后又经历了易经洗髓，他的身体已经远比正常人类要优秀的多，况且有雄厚的真气作基础，能将大多数人累得骨折的“拉三”，他连续演奏个几十遍都没有丝毫问题，而且他将精神灵力附在琴声中传送出去，让这首曲子庞大的情感震撼力表现地淋漓尽致！

　　最让人震惊的是，在外人眼里，明明极为耗费体力的动作，他却信手拈来，举重若轻，潇洒自如不带丝毫烟火气，如果你没有亲耳听到那厚重若山震撼人心的“拉三”的旋律，还以为他是在弹最简单最初级的钢琴练习曲呢。

　　用最轻柔的手法演绎着世上最艰难最厚重的钢琴协奏曲，而且声音的厚重以及情感震撼力有过之而无不及，在场的所有人都被那排山倒海般的气势所震撼，被孟星辉的音符中那让人感到“天地之悠悠，独怆然而泣下”悲怆情绪所震撼！全世界再一次领略了“灵魂奏鸣曲”那深入骨髓的感染力，深陷其中，不能自拔！

　　孟星辉的双手如同穿花蝴蝶般在琴键上游走，万马奔腾惊涛拍岸般的音符在金色大厅内嚣张地流淌，所有人如痴如醉，状若癫狂！

　　当最后一个音符戛然而止，空气中还残留着那动人的尾音，绕梁三日不绝。

　　虽然已经见识过《笑傲江湖之曲》的情感震撼力，有了足够的心理准备，但是观众们还是忍不住被孟星辉版的“拉三”给秒了，要知道，在座的很多人是知道拉三的，正因为他们知道拉三的难度有多高，所以当孟星辉将这首曲子完美演绎之后，造成的震撼效果更加惊人，最叹为观止的是，他居然用最不可思议的轻柔手法，演绎世界上最厚重最庞大的乐曲，而且情感震撼力有过之而无不及，这份举重若轻的能力，当今世上没有一个人做到，即便是搜遍整个欧洲的音乐史，都没有一个人做到过。

　　这样的手法，是孟星辉从“太极拳”中悟到的，太极拳的动作看上去虽然很轻柔，软绵绵的，但其中却包含着天地间的某些奥义，其发力方式别具一格，通过旋转，画圆，可以发出最刚猛的力道，看上去柔软实则具备强劲刚力，也就是说，通过太极拳特有的拳理发劲，可以用一分的力气发出十分的劲道，孟星辉一通百通，举一反三，利用他悟出来的发力方式，来演奏这首大开大阖，刚猛绝伦的曲子，居然出乎意料的成功！

　　看到他演奏完拉三，呼吸平稳，神情自若的模样，在场的评委们都惊得目瞪口呆，即便是被拉赫玛尼诺夫推崇的霍洛维茨，演绎完这首曲子也得满头大汗浑身虚脱吧？这个年轻人居然连汗也没出一滴？这究竟是个什么怪物啊？

　　“我的上帝，他刚刚弹的是拉三哪！”

　　“当今世界，没有任何一个人可以这么轻松地弹奏完拉三！”

　　“还轻松完成，即使是挣命完成也没有人做到好不好？”

　　“天哪，我实在被这个华夏音乐家惊到了！他是从哪里冒出来的怪物？为什么东亚三杰里没有他？”

　　“东亚三杰？给他提鞋都不配！”

　　“……”

　　一曲既终，现场的观众在沉寂了十秒钟之后再度炸锅了，孟星辉特有的“灵魂奏鸣”方式让他们再一次经历了精神灵力的洗礼，情感勃发，不能自已。

　　施瓦茨先生老泪纵横，他终于完成了自己的心愿，在有生之年听到西洋古典音乐的巅峰之作，这是他一生都在追求的境界，最后才发觉人力过于渺小，有些事情真的只有神能办到，如果孟星辉不是华夏人，他真的以为这就是上帝派到人间的音乐使者，除了神，还有谁能演奏出这么驰魂夺魄的伟大乐章？

　　和施瓦茨先生一样，现场的音乐大师们，都被孟星辉那举重若轻的绝妙手法，和震颤心灵的情感表达震得五体投地，现在如果你走上前去跟他说，某某大师，他一定会跳起来跟你打一架，在孟星辉这样的宗师面前，你叫他们大师，那不是赤裸裸地打脸吗？他们自己都觉得脸红。

　　“孟星辉先生，我必须再向你鞠一躬，因为你让我见识到了，真正的西洋古典音乐应该怎么演奏，你这是给我们上了生动的一课啊，如此名师，怎能不让我辈心怀敬仰？”施瓦茨又给孟星辉鞠了一躬，他今天行的大礼比一辈子行得都要多，“孟先生，我承认你在赛前说的完全对，你们这一组，是当之无愧的冠军，史上第一座金音符奖属于你们，属于《笑傲江湖之曲》，属于华夏，其实‘金音符奖’完全不足以匹配孟先生的音乐成就，但既然您来参加比赛，我们只有履行比赛程序，将这座奖杯颁给你们，我个人觉得，孟星辉先生是实至名归的‘古典音乐之神’，施瓦茨心悦诚服！”

　　古典音乐之神！这个称号一出，现场所有人都傻掉了，要知道施瓦茨可不是别人，是当今古典音乐界成就最高的大师，他说一句话，足以引导整个欧美音乐界的大地震，既然他都称孟星辉为“古典音乐之神”，其他人自然没有异议，你敢不同意？难道你比施瓦茨还牛逼？

　　“古典音乐之神的称号，星辉不敢当，比赛还没有结束，我们还是请下一组选手继续表演吧。”孟星辉见施瓦茨好像完全忘记了接下来还有世界首席交响乐团——维也纳爱乐乐团的表演，忍不住提醒了他一下。

　　“放心，我没有忘记他们，但维也纳爱乐乐团的表演我听过很多次，他们比你的境界要差很多，不是一个层次上的，”施瓦茨微笑道：“不过，既然孟先生这么说，那还是请他们上场吧。”

　　这个老家伙说话也太直接了吧，让人家维也纳爱乐乐团情何以堪？孟星辉翻了翻白眼，不过他知道，以施瓦茨先生在欧美古典音乐界的地位，他确实有资格这么说，也只有他敢这么说。

　　孟星辉和林淡烟携手退场，维也纳皇家爱乐乐团火速登场，不过乐队指挥家在演奏之前说了一段话：“有孟先生珠玉在前，我们其实已经没有了竞争的心思，只是希望凭借我们的表演，向他致敬！”

　　爱乐乐团演奏的是柴可夫斯基的《悲怆交响曲》，首席交响乐团盛名无虚，的确比其他交响乐团的水准要高出不少，但是施瓦茨没说错，爱乐乐团虽强，但还没有达到孟星辉那种“震颤灵魂”的境界。

　　最后爱乐乐团获得了9.85的高分，位列第二。

　　所有比赛结束，华夏音乐代表团选手林淡烟和孟星辉，凭借民族乐器演奏的《笑傲江湖之曲》，震惊了整个世界，获得了全满分勇夺维也纳国际音乐节的第一座“金音符奖”，当孟星辉和林淡烟共同举起那座金灿灿的，有一个圆盘底座，圆柱体的支撑脚，上面是一个五线谱乐符形象的金色奖杯时，全世界的目光都聚集到他们身上，整个亚洲沸腾了，他们要感谢孟星辉将第一座“金音符奖”带回亚洲，整个华夏沸腾了，全体国民都要感谢这个神奇小子，在国际最顶级的舞台上用华夏的民族乐器震惊了世界！

　　整个古典音乐界发生了一场大地震，因为他们发现了一位前无古人，后无来者的音乐奇葩，他那独特的“灵魂奏鸣”演绎方式，从古至今没有别人可以做到！

　　维也纳皇家爱乐乐团作为世界首席交响乐团，屈居在孟星辉之下拿到银音符奖，却没有丝毫失落之感，在孟星辉神级的表现下，他们心悦诚服。

　　如果没有孟星辉，郎一平拿到维也纳国际音乐节的“铜音符奖”，必然也是值得大书特书的光辉履历，可惜在孟星辉神一样的光环下，他的铜音符将连渣都不是！根本没有人注意。

　　小野雄二和他的樱花交响乐团灰溜溜地逃离了金色大厅，他还记得当初和孟星辉的赌注，如果留在这里，难道真要当着全世界的面学狗叫吗？


第496章 羡慕嫉妒恨

　　华夏国音乐代表团成了本届维也纳国际音乐节的最大赢家，前三甲的选手占了两席，孟星辉更是用他特有的“灵魂奏鸣”征服了维也纳，征服了欧洲，征服了整个世界，毫无争议地拿下了第一届“金音符奖”。

　　郎一平捧着铜音符将，但他却觉得自己好像捧着一个乞丐用的破碗，不仅没有一点荣耀的感觉，反而觉得无地自容，如果地上有条缝，他可能就钻进去了，当孟星辉用那种不可思议的神级技巧，举重若轻地演奏拉三时，他就觉得万念俱灰，什么“钢琴神童”，“华夏国第一钢琴大师”，这样的名头本来让他骄傲，但是现在却让他觉得像吃了苍蝇一般恶心。

　　如果孟星辉没有展示他的钢琴水准，可能郎一平还能有点心理安慰，毕竟孟星辉只是民族乐器强了一点，跟他不属于一个体系，但是当孟星辉演奏了“拉三”之后，他顿时有一种想死的感觉。

　　亏他还时常以“华夏国第一钢琴大师”自居，觉得孟星辉只是娱乐圈的小明星，跟他这种“艺术家”不是一个档次的人，打死他也没想到，孟星辉的钢琴水准甩开他十七八条街，他和人家根本就不是一个档次的，他的水平再高，也只属于“凡间”，但孟星辉的水准已经有资格登上神坛，供全世界顶礼膜拜了，连施瓦茨先生这样的古典音乐宗师都已经五体投地，他这种小角色还有什么好说的？

　　前面他还时不时去瞟一眼林淡烟，但是这一刻，他已经没有了半丝这样的心思，林淡烟很好，但压根就不是他有资格染指的。他不配和孟星辉抢女人。

　　付新明的内心极为复杂，当郎一平拿到最高分时，他无比地激动，因为终于可以有人压孟星辉一头了，虽然不是他自己亲自操刀，但毕竟他和郎一平走得比较近，携手孤立孟星辉，两个人算是一个战壕里的战友，战友打赢了这场仗，也就相当于他打赢了，所以他很开心。

　　但是当孟星辉表演完毕后，虽然付新明的音乐素养几乎等于零，但也能感受得到孟氏音乐震颤灵魂的魅力，再加上评委席上那些高高在上的评委都对孟星辉顶礼膜拜，他自然知道，郎一平跟孟星辉根本不是一个档次的。

　　一个只能让这些欧洲最顶级的古典音乐大师略露欣赏之情，另一个却让这些头发都已经花白了的大师心甘情愿叫他“老师”，即便是智商低于50的人，都能分辨地出这中间的差距有多大，付新明怎么会分辨不出？

　　按理说，孟星辉代表华夏捧得了“金音符奖”，郎一平也捧得了“铜音符将”，三甲之中华夏代表团占了两席，这么显赫的成绩对于他这个副团长来说肯定是个非常好的升迁资历，在来之前，打死他也想不到会有这样的结果。从这个角度讲，他肯定是很开心的。

　　但由于孟星辉在前面将他收拾脸面全无，如果在官场上，这就等于往死里得罪一个人，付新明对孟星辉的怨气能够填平大西洋，所以他非常希望孟星辉兵败维也纳，灰溜溜地滚回国内，那样他这口恶气才能发泄出来，不过事与愿违，孟星辉不仅没有失败，反而用他强大到近乎神的实力，征服了全世界！

　　当他在赛前发出“我并不是宣扬，只是在说一个事实，我和我的搭档将获得本届音乐节的金音符奖”这样当时看上去很狂妄的声音时，谁能想到他真的可以做到？他这么说，就等于把自己放到了和全世界为敌的境地，但就是在这么不利的局面下，他用他绝对强悍的实力让所有人臣服！

　　先是和全世界为敌，然后征服全世界，这样的魄力，这样的胆识，这样的手段，这样强大到让人恐惧的实力，让付新明开始胆寒了。

　　他现在都不太敢看孟星辉了，看一眼都会觉得后背凉飕飕的，有时候他怀疑，自己是不是瞎了眼看错人了，如果他没有孤立孟星辉，而是和他早早地套近乎，那么他以后的人生会不会更加顺利一点？要知道经此一役，孟星辉在华夏国古典音乐界的地位肯定飞速蹿升，维也纳是什么地方？是世界音乐之都啊，是贝多芬，莫扎特，柴科夫斯基，约翰·斯特劳斯曾经留下足迹的地方，孟星辉在全世界音乐人的麦加圣地金色大厅加冕皇冠，并且被当代古典音乐首席大师“施瓦茨”尊为“古典音乐之神”，这样的尊荣，只怕是前无古人，后无来者！

　　神这个称号，是白叫的吗？像贝多芬，莫扎特，柴可夫斯基这样伟大的天才，也没有人称他们为“神”，虽然他们有诸多经典之作存世，但是他们的演奏技巧毕竟还只是属于“人类”的范畴，而孟星辉的演奏，已经是“神”的境界了，也只有神，才能完全掌控凡人的情绪，让他们甘心臣服，膜拜！

　　这个世界上估计只有孟星辉一个人，能够将精神灵力附于乐声之中，达到震颤灵魂的高度，这是他得天独厚的优势，也是他被称为“神”的原因。

　　看到孟星辉从维也纳市长手中接过那座美丽雅致的“金音符”奖杯，满面微笑，然后猛地将金杯举起，金色大厅内想起了威武雄壮的华夏国国歌，华夏国的国旗也跟逐渐升到了制高点，全场欢声雷动，克里斯汀娜的眼睛湿润了，她觉得孟星辉的脸已经开始模糊，有点看不清了，虽然她的身份是高高在上的公主，但是在这一刻，她却觉得自己很想匍匐在地，去亲吻孟星辉的脚趾，她和所有观众一样，被孟星辉那伟大到接近于“神祗”的音乐才华彻底征服了！

　　“我要去见他，我必须去见他！”克里斯汀娜擦了擦脸上的泪珠，喃喃地说道。

　　“你不能去见他，”李维斯伯爵冷冷道，“我不允许你去见他。”

　　King一直是个高傲的人，他以为自己是全世界最优秀的男人，不然他也不会叫“King”，但自从孟星辉出现，他就觉得什么都被这个家伙比了下去，说到他引以为豪的功夫，也在孟星辉手里吃了瘪，若不是他的心脏长偏了一点，此刻的他已经长眠于地下了，没错，他的内劲境界是比孟星辉高一些，但还不是一样打输？打架只有两个结果，赢或者输，上一次和孟星辉的比拼，他已经输了。孟星辉在实力处于弱势的时候，还可以差点要了他的命，如果他们内劲境界一样呢？

　　打架不一定能赢，其他方面就更不用说了，King有时候觉得孟星辉简直就是个怪物，尼玛好像无所不能，赌桌上干不过他，玩音乐玩艺术泡妞更是天上地下，连瑞典史上最美的小公主都能勾搭上，还有什么妞是他泡不到的？

　　在孟星辉没出现之前，King自我感觉还挺良好的，明里的身份是瑞典上流社会最优秀的青年，家族也很有权势，年纪轻轻就已经是个伯爵了，暗地里的身份是暗黑世界的杀手之皇，全世界的政要，巨富，贵族，听到他的名号就能吓得魂不附体，他时常觉得自己才是这个世界上最牛逼的男人，因为他可以掌控别人的生死，哪怕你是世上最强大的国家的总统，如果King想杀你，照样难逃一死。

　　但自从遇到孟星辉之后，King的这份优越感就逐渐被蚕食，奶奶滴这个变态怎么什么都会，而且还这么牛叉，随便弹首曲子，整个金色大厅的人都快疯了！而且还获得了史上第一届“金音符奖”，即便是不怎么关注古典音乐的King，也知道这个奖项意味着什么，那表示他已经是这个星球上古典音乐的第一人，是全世界音乐家想要追赶学习的典范！

　　最最气人的是，自己的未婚妻居然爱这个家伙爱到发狂，虽然King对克里斯汀娜也谈不上爱情，但毕竟她是那么美丽，身份也那么尊贵，如果娶了这样的妻子，King倒也并不抗拒，但这个女人偏偏爱上了他的死对头，他最痛恨的对手，世界上有哪个男人能容忍这种事？

　　“你不允许？你有什么资格不允许？别说现在我还没有嫁给你，即便是我们结了婚，你也没有权利限制我的自由！”克里斯汀娜恼怒地说道。自从她认出这个人就是在拉斯维加斯要对孟星辉他们动手的坏蛋，她就对他没有半分好感，李维斯伯爵在瑞典名声很好，不知道有多少豪门千金想嫁给他，本来克里斯汀娜对他没有好感，也没有恶感，但是知道他曾经想对孟星辉不利时，剩下的就全是恶感了。

　　在初入爱河的姑娘眼里，孟就是她的图腾，她的信仰，她的神明，只要想伤害孟的人，就全部被克里斯汀娜列为最厌恶的人之列！

　　“我没有资格吗？”李维斯伯爵目光中饱含戏谑意味，仿佛是猫在看着一只已经落入手中的老鼠。他的脸在克里斯汀娜面前逐渐放大……

　　“你干什么？请注意礼仪！”见李维斯伯爵身体凑过来，克里斯汀娜本能地警惕了起来，双手护在胸前，满脸嫌恶地怒道。

　　“我只是要你看看，我有没有资格限制你的自由。”李维斯的脸距离克里斯汀娜已经很近了，瑞典小公主甚至能看到他鼻子上的毛孔，正不知道他要干什么时，李维斯伯爵的手并指如刀，闪电般地切在克里斯汀娜的脖子上，克里斯汀娜连哼都没有哼出声，就晕了过去。


第497章 石破天惊的提议

　　所有人都沉浸在狂欢的气氛中，没有人注意到包厢中的这一幕，李维斯伯爵给克里斯汀娜遮上了面纱，搀扶着陷入昏迷的她悄无声息地离开了现场，没有任何人向他们看上一眼，因为他们的目光都聚焦在舞台上，聚焦在那个一战成名震惊世界的华夏音乐家身上！

　　颁奖仪式结束后，本届维也纳国际音乐节圆满落幕，对于古典音乐水平最高的欧洲来说，本次音乐节无疑是失败的，因为他们在主场作战的有利局面下，没能保住金音符奖，但是对于全世界的古典音乐人来说，本次音乐节又是空前成功的，因为他们发现了一个可以推动古典音乐水平进步的绝世天才，也许他们这辈子也不可能具备孟星辉那么强的精神灵力，无法复制他的“灵魂奏鸣曲”，但是如果他们能将孟星辉演奏“拉三”时那种举重若轻的手法学会，整个世界的钢琴演奏水准就会上升不止一个档次。

　　一百多年过去了，贝多芬，莫扎特，肖邦，柴可夫斯基等伟大的音乐天才辞世后，古典音乐好像已经进入了一个瓶颈期，当代的古典音乐家门，都在追寻前人的足迹，他们只是在接近，但永远也无法达到那些天才的水准，当代的音乐家们演奏的曲子，依然还是那个时代留存下来的经典，时代在进步，科学日新月异，但是西洋古典音乐却依然在原地踏步，或者说，还不如那个繁盛的伟大时代。

　　整个古典音乐界一直在寻找能够改变世界的人，他们希望有一个可以开创崭新局面的绝世天才，能够搅动这一潭死水，带来颠覆性的变革，但是他们一直都没有找到，音乐和艺术，本来就是要天马行空的，但是他们却发现，当代的古典音乐家们越来越迷信权威，抱着上一代的伟大天才留下来的典籍不放，而那些所谓的音乐前辈，也越来越难以容忍不同的声音出现，本来应该是百花齐放，鼓励创新的音乐界，弄得就像是中世纪的宗教一样死板，严肃，不能容物。

　　像施瓦茨这种有识之士，当然看得出这样的局面并不是什么好事，他们很想改变，但又不知道怎么改变，因为他们本身已经成了权威，受万众膜拜，这样的感觉非常好，所以久而久之，他们就从先是惶恐不甘，然后逐渐习惯，到最后变成享受这样的感觉了。人一旦登上神坛，再让他下来，谁会乐意呢？所以尽管施瓦茨先生这类人，明知道像音乐艺术这种创造性行业，必须要有藐视权威，颠覆世界的思维才能保证整个行业进步，但身处于那个位置，又习惯了被整个行业顶礼膜拜，如果现在有个年轻人站出来挑战他们的权威，他们可能会很不习惯了。

　　因为他们的成就太过厚重，所以整个西方的古典音乐界没有人敢质疑这些老家伙，然而在维也纳国际音乐节的舞台上，这个来自华夏的青年却这么做了，他根本无视施瓦茨先生等人的权威，先是在赛前就宣布自己一定可以获奖，然后面对施瓦茨先生的刁难和质问侃侃而谈，不卑不亢，他没有被这所谓的古典音乐界的“泰山北斗”压得直不起腰，反而用一种很平等的目光，站在他们对面，针锋相对，据理力争！

　　一开始，施瓦茨先生感到很不舒服，因为他已经很多年没有被这么顶撞过了，但当孟星辉用一种开天辟地的方式演绎他的作品时，以施瓦茨先生为首的西方音乐权威们，像是被天雷劈中脑门一般，猛醒了！

　　孟星辉的《笑傲江湖之曲》，完全是自己原创，虽然用的是华夏民族乐器演奏，但是那种音乐的灵气却让这帮老家伙看到了音乐世界中的另一番天地，他们觉得，西方古典音乐就像是被困在玻璃房中的苍蝇，前景很光明，却找不到出路，但孟星辉的《笑傲江湖之曲》，如同上帝的福音，让他们聆听之余感受到了以前从来没感受到的世界，脑海中灵感激荡，很多想法喷薄欲出！

　　而孟星辉用那种不可思议的轻柔手法完美演绎出“拉三”那种磅礴厚重的情感震撼时，这帮人的感觉更加具体了，他们瞬间福至心灵，仿佛听到了多少年来西方古典乐发展的桎梏顷刻间被打碎的脆响，于是以施瓦茨先生为首的音乐大师们，当即认定，孟星辉就是他们一直期待出现的那个开天辟地的天才！虽然这个人来自华夏，不属于西方，但他们已经顾不得这个了，本届维也纳国际音乐节欧洲古典音乐界一败涂地，不就是因为多少年来拘泥于门户之见，固步自封造成的恶果吗？孟星辉为什么能摘得金音符奖，让整个欧洲整个世界为之疯狂？就是因为他的音乐颠覆了所有人的耳朵，给人的灵魂带来了革命性的冲击，他不属于世上流传下来的任何流派，他那独一无二的“灵魂奏鸣”方式，绝对是开天辟地的第一人！

　　如果他们继续因为东西方的分别而排斥这个年轻人，那么他们相信，西方古典音乐将会被这个人越拉越远，最后被扫入历史的记忆当中。

　　放弃了自己权威的身份，尊这个华夏人为“音乐之神”，虽然有个情感上的接受过程，但是好在这帮大师都是纯粹的音乐人，如果放下身段能带来整个音乐界的进步，他们不会有丝毫犹豫！

　　所以，当颁奖仪式结束之后，施瓦茨先生站了起来，微笑道：“我还有话要说。”

　　美女主持人轻移莲步，将麦克风递给了施瓦茨先生，示意他有话请讲。

　　施瓦茨先生肃容道：“虽然我不能代表维也纳，但我是世界古典音乐公会的会长，在这里我有个提议，我希望能将维也纳国际音乐节的‘金音符奖’，命名为‘孟星辉奖’，以纪念他为这个舞台带来的伟大贡献！你们以为如何？”

　　“我同意！”“我也同意。”“孟先生实至名归。”

　　施瓦茨先生这么一说，现场的专业评委也纷纷站起来支持他的提议。

　　施瓦茨先生的提议一出，本来喧闹的现场顿时鸦雀无声，要知道，维也纳国际音乐节是世界最顶级的音乐盛会，金音符奖就相当于皇冠，谁拿到了这个奖就意味着他就是古典音乐领域的世界之王，如果将这个奖项以一个人的名字命名，那这将是多大的荣耀？只要维也纳国际音乐节还存在，这个奖项就将流传下去，而孟星辉这个名字，哪怕是几百年后，也会被牢牢记住！

　　所有人看向孟星辉的目光再度变了，如果施瓦茨先生这个提议真的能通过，那么对于孟星辉来讲，这就不是单纯获得一届“金音符奖”这么简单了，他将被整个古典音乐界铭记，孟星辉这个名字，也将会被镌刻入历史长河中，千秋万载！

　　郎一平本来是垂头丧气，无精打采的状态，听到施瓦茨先生这个提议之后，激灵灵地打个寒战，猛地抬起头，死死地盯住孟星辉的脸！如果嫉妒能够伤人，孟星辉早已千疮百孔！

　　世界上最权威的国际音乐盛会，以一个华夏人的名字命名，这样的事真的有可能发生吗？郎一平觉得自己的脑袋已经不够用了，他二十多年的信仰瞬间崩塌，早知道是这个局面的话，他当初何必去学钢琴？不就是因为对西洋音乐有绝对的信心吗？但是当他学有所成，在古典音乐界有了一席之地时，突然有个同胞，用华夏民族乐器征服了欧洲，征服了世界，并且让西方古典音乐界的泰山北斗，心甘情愿地提议用他的名字命名“金音符奖”？

　　郎一平觉得自己像是个傻瓜，他觉得像是被谁骗了，骗了二十多年，但让他去仔细分析，却又说不上来谁骗了他。

　　付新明望着孟星辉的目光，已经由恐惧转为敬畏了，他现在非常想狠狠地抽自己几十巴掌，他恨啊，恨自己有眼无珠，为什么要得罪这样一个人呢？虽然人在维也纳，他已经感受到了远在万里之外的华夏国内沸腾的热潮了，孟星辉在维也纳取得的丰功伟绩，一定会让国民疯狂的，说白了，孟星辉已经一跃成为华夏首席“国宝”了，就连国家领袖见了他都要客气三分！像这样地位超然的大人物，如果真跟他过不去，随便呶呶嘴，灭了他就像灭了一只蚂蚁这么容易！

　　他心里在盘算，该用什么方法才能弥补和孟星辉之间的裂痕，哪怕跪下来求他，只要他能平息怒火，愿意原谅他，那也值了。

　　包括淡定姐林淡烟在内的人，看着孟星辉都变得狂热无比，只有孟星辉本人很淡定，到了他这个境界，真心没觉得维也纳国际音乐节有什么了不起，金音符奖是不是用他的名字，根本无所谓，但是假如因此能对弘扬民族音乐有益，他也并不反对这件事。

　　维也纳国际音乐节本来就是世界古典音乐公会举办的，维也纳因为有“世界音乐之都”的美名所以才作为这个盛会的承办城市，对于金音符奖怎么命名，其实还是世界古典音乐公会说了算，施瓦茨先生作为公会会长，他既然这么说，这件事基本成了定局了，只是需要一些程序上的东西，要过一段时间才能公布了。


第498章 华夏之光，首席国宝！

　　当孟星辉捧起“金音符奖”的那一刻，金色大厅内镁光灯此起彼伏，全世界的目光都聚焦在他和林淡烟身上，国歌奏响，国旗冉冉升起的过程中，全世界的华人都为之沸腾了！

　　从来没有一个华人，能够凭借华夏的古典民族音乐征服欧洲，征服世界，孟星辉是当之无愧的史上第一人，最绝的是，他不仅将华夏古典民族音乐发扬光大，还能将西洋人的钢琴玩的出神入化，连欧洲最顶级的音乐大师，都甘愿拜服在地，称其为“老师”！

　　像他这样东西贯通，中外合璧的音乐大师，纵观整个人类的历史都是非常罕见的，也无怪乎世界古典音乐公会的会长施瓦茨先生提议将古典音乐界最重要的奖项“金音符奖”改名为“孟星辉奖”，以表彰他在这个舞台上展现的非凡才华，伟大乐章！

　　因为孟星辉的超强人气，所以本次维也纳国际音乐节在华夏国内的关注程度空前热烈，据央视索福瑞公布的数据，孟星辉和林淡烟表演节目的时候以及接下来的颁奖仪式，华夏国内的收视率超过百分之九十，达到97.3%，这个数字已经相当骇人了，即便是央视的春晚和奥运会有华夏代表队的比赛，也无法吸引如此高的关注度！

　　网络现场直播的视频点击瞬间超过了四亿次，也就是说，在那个荣耀的时刻，几乎华夏所有的网民都在点击观看现场直播，而孟星辉也没有让支持他的华夏国民失望，不仅没失望，反而大大超过所有人的期待值！

　　不管是什么文化阶层的人，有没有古典音乐的鉴赏能力，至少当孟星辉演奏的时候，他们都听懂了，他们听懂了孟星辉作为一个华夏人向全世界发出的怒吼：我们华夏，也有古典音乐！他们听懂了孟星辉内心的愤懑，委屈，骄傲，酸楚，种种只有积弱百年的华夏人才能理解的情绪，演化成他手底的音符倾泻而出，这是属于曾经倍受凌辱，如今正悄然崛起的伟大民族发出的呐喊，这样的呐喊如同雄狮的怒啸，让整个世界为之颤抖！

　　那一刻许济昌老人和他的孙女许宁端坐在电视机前，他们没有站起来大喊大叫，也没有什么多余动作，只是坐在那儿，看着孟星辉和林淡烟捧起那尊象征着古典音乐最高荣誉的奖杯，任由泪水在脸庞上肆意奔流！

　　选择在古典音乐界名不见经传的孟星辉出征维也纳国际音乐节，许济昌老人饱受音乐界同行们责难，即便是在华夏音乐协会内部，反对的声音也非常强烈，为此音乐协会内部还召开了好几次紧急会议，来表决这个人选是否合适，其实每一次，协会的委员会议上，反对许济昌会长这个决定的人都会占绝大多数，除了许济昌的铁杆亲信，几乎没有人支持他，当然，其中有一部分属于许济昌的政敌，只要是他支持的，这些人铁定会反对，没有道理好讲，而另外大部分的人，都是因为并不看好孟星辉和林淡烟这对根本不属于古典音乐界的年轻人才投反对票的，无论孟星辉的名气多么大，但他只是娱乐圈的一个明星而已，他的音乐专辑确实创造了销售奇迹，但那是属于流行音乐范畴啊，跟古典音乐有什么关系？艺术含量是一个档次上的吗？

　　最好笑的是，《笑傲江湖之曲》只是一部电视剧中的插曲而已，用这样的曲子去角逐全世界含金量最高的金音符奖，这不是开玩笑吗？

　　许济昌曾经在会议上反问他们：你们听过这首曲子吗？没有听过凭什么下这样的结论？谁说电视剧中的插曲就不能古典，没有艺术含量的？不过这些坐在权威宝座上的人，根本就不会听这些废话，大师是什么人？他们会去听一部电视剧的插曲？那多掉份啊？就好像是延绵了几百年的贵族之家，你让他们去逛地买衣服，那跟羞辱有什么区别？

　　不过，无论委员会议上有多少人反对，许济昌都用会长的特权，“一票否决权”来对抗，到了最后，一把手的权威还是起到了关键作用，许会长力排众议，坚持派孟星辉和林淡烟出战，并且让他担任华夏音乐代表团的团长一职。

　　虽然许济昌料定《笑傲江湖之曲》的成绩一定会好过郎一平表演的作品，但他根本没想到孟星辉能够以这样的方式摘得“金音符奖”，并且让欧洲那群鼻子长在脑门上的音乐大师们尊称他为“古典音乐之神”！

　　谁能想到，一个娱乐圈里的明星，居然如此精才绝艳，拥有超凡脱俗的古典音乐才华？比赛虽然结束了这么久，但是孟星辉演奏的那些音符已经深深烙进每个听众的灵魂深处，估计终其一生也无法忘怀，余音绕梁，三日不绝，压根就不能形容闻听者的震撼感觉，估计这样的音符，会一辈子都萦绕耳边，魂牵梦萦。

　　孟星辉演奏的曲子，不仅愉悦人的耳朵，还能震颤你的灵魂，让每个听过的人短时间内变得崇高，这样的感染力，纵观整个人类历史，又能有几个人做得到？抛却这个因素，单是他演奏“拉三”时那神一般的技巧，还有谁能做到？用最轻柔的手法，演奏出最厚重庞大的情感震撼，这是属于神的领域！

　　许济昌涕泪交流，尽管表面上还算淡定，但内心涌起的狂潮如同奔腾的岩浆，让他的每一个毛孔都喷射着热量，他知道，自己不小心挖到了一朵奇葩，一块音乐史上最大的珍宝，整个华夏会因为这个“国宝”而受益无穷，民族音乐甚至民族文化的复兴，一定会着落在这个人身上！

　　这样的认知，怎么能不让这个一向以发扬古典民乐为己任的老人家心花怒放，胸怀激荡？

　　而许宁的感动，则代表了华夏国众多喜欢拥护孟星辉的年青一代的感情释放，在比赛开始前，曾经有众多砖家叫兽跳出来嘲讽支持孟星辉的人不懂音乐，嘲讽他们只是肤浅的“追星族”，嘲讽华夏民乐难登大雅之堂，无法与西洋古典音乐一较长短，他们对这种说法异常愤怒，没错，孟星辉是个娱乐圈的明星，但他和其余所有的明星都不同，喜欢孟星辉的人，不仅仅是喜欢他那雕塑般富有层次的帅酷外形，更多的是喜欢他的才华，喜欢他的品性，喜欢他的内涵，他们绝对不是那些一般意义上的“花痴追星族”。

　　还有一个原因，他们之所以支持孟星辉，是因为他们都看过星空娱乐出品的电视剧《笑傲江湖》，听过那首《笑傲江湖之曲》，即便是完全不懂音律的门外汉，也能从中感受到情感上的共鸣，而且百听不厌，每听一遍都会有不同的感受，如果说这样的曲子不能登大雅之堂，那么什么样的曲子才可以呢？你说你们的曲子好，优雅，有艺术含量，可是为什么不能带给我们同样的感动呢？

　　他们支持孟星辉，不仅是因为爱国情怀，还因为对这首《笑傲江湖之曲》充满信心！

　　所以当孟星辉闪耀维也纳，征服欧洲，震撼世界的时刻，许宁这样一直饱含愤懑，委屈的拥趸们，终于释放了，他们哭泣不是因为软弱，只是要将此前的委屈，愤怒，不甘等情绪发泄出去而已！

　　和许济昌爷儿俩一样，全世界的华人都沉浸在这种悲喜交加的情绪中，绝大多数人都流下了热泪，他们等待这个时刻，等待了太多年！

　　网络作为反应最快的媒体，在孟星辉举起金杯的刹那，华夏国内各大门户网站，各大论坛，各大社交群，甚至微博，无不充斥着诸如此类的新闻！

　　“华夏之光，孟星辉力挫群雄，举起金音符奖！”

　　“继姚明，刘翔，李娜之后，华夏又一个‘国宝’横空出世，他用华夏的民族音乐征服了欧洲，征服了世界，从影响力和贡献上讲，他已经超过此前的那三位，成为当之无愧的华夏第一国宝！”

　　“欧洲首席音乐大师施瓦茨先生亲口承认，孟星辉乃古典音乐之神，这是古往今来第一尊音乐之神，而他来自我们华夏！”

　　“华夏古典民乐闪耀维也纳，民族之光孟星辉携手搭档林淡烟加冕皇冠，这是个伟大的日子，是个记得所有华人铭记的日子，这是属于华夏的伟大乐章！”

　　“有服章之美，故称华；有礼仪之大，谓之夏；壮哉，华夏，美哉，孟星辉！”

　　不仅各大门户网站和社交群体疯狂发布新闻，新兴媒体微博也不遑多让，他们疯狂转发孟星辉在维也纳夺冠的照片，分享自己的激动和兴奋之情，而且他们并没有忘记那群赛前发放厥词的砖家叫兽，博友们围攻那群砖家叫兽们的微博，即便是他们频频道歉也不行，并且有人扬言要人肉这帮家伙，然后让他们出来招供，到底是受哪些利益团体的指示，以至于如此诋毁孟星辉，诋毁华夏民乐？吓得这些砖家叫兽们赶紧关闭了微博，再也不敢露面。

　　华夏国内短时间内兴起了席卷全国的“孟星辉热”“古典民乐热”，孟星辉取得的成绩甚至惊动了党中央，惊动了中南海，总书记通过新华社第一时间发来贺电，恭贺华夏音乐代表团在维也纳获得佳绩，并说自己流着眼泪看完了孟星辉和林淡烟的演奏以及接下来的颁奖仪式，并钦点孟星辉乃“华夏首席音乐家，第一国宝！”

　　总书记的贺电很快传扬开来，网友笑称：“孟星辉太帅了，帅得惊动党中央，震撼中南海！”


第499章 恩怨分明，有仇必报

　　可以这么说，闪耀维也纳之后，孟星辉的社会地位和以前完全不一样了，尽管他坐拥百亿美元的资产，是个超级富豪，但在官本位的华夏国，官商官商，商永远排在官之后，如果遇到那些真正的权贵，他即便把他富豪和超级明星的身份叠加起来，依然不够分量，如果那些大佬想对付他，还是能够对付得了的。

　　但如今他凭借自己的才华为国家和民族挣得无上荣誉，整个共和国下到贩夫走卒上到国家领袖都要感谢他的功绩，他现在就是当之无愧的“国宝”，况且还是总书记钦点的“首席国宝”，这就等于是给他加上了一层华贵的光环，他的社会地位已经非常超然了！

　　如果说以前，京城里的那些纨绔还可以不把孟星辉放在心上，现在就肯定不行了，世界古典音乐第一尊神，被欧洲的音乐大师奉为“老师”，华夏民族之光，最伟大的音乐家，首席国宝，这个必将载入史册的名字，谁还敢有对付他的心思？如果他遭受了委屈，全国人民会同意吗？除非他本人触犯共和国的法律，否则的话，没有谁敢再去打他的主意了。

　　不仅仅是华夏国内，世界各国的媒体都用大幅版块报道了这一新闻，英国的泰晤士报，法国的路透社，美国的CNN，加拿大的枫叶报，德国的德意志新闻，西班牙的斗牛士报等等等等最有影响力的媒体，都在用最醒目的标题述说着同一个事件：华夏年轻的音乐家孟星辉和搭档林淡烟用民族乐器征服了评委，征服了观众，征服了全世界，他特有的灵魂奏鸣乐是人类社会迄今为止最深入人心震颤灵魂的伟大乐章，他神级的演奏技巧开创了古典音乐史的先河！

　　孟星辉的名字和照片随着媒体尤其是网络媒体的迅速传播而在全世界范围内广为人知，他的光环已经不仅仅局限于华夏国内和华人中间，全世界人民都认识了这个前途无可限量的音乐家！

　　维也纳国际音乐节圆满闭幕，当孟星辉等一行人回到酒店之后，每个人都接到了来自国内的祝贺电话，尤其是孟星辉，自从回来之后电话就没闲下来过，父母和妹妹都打过来了，靳羽绯打过来了，孟秋荻打过来了，庄瑾打过来了，乔乔打过来了，张薇打过来了，洛冰打过来了，戴紫嫣打过来了，沈兰君打过来了，张劲松，肥罗，金戈都打过来了，星空娱乐的高层也都打过来了，他们每个人都激动地语无伦次，因为连他们都没想到孟星辉能做到这个份上，孟星辉的父母和妹妹，以及肥罗张劲松金戈等几个比较了解他的人，甚至都不敢相信，这还是当初那个“打工皇帝”“落魄学子”孟星辉吗？写写歌写写小说写写剧本演演戏还能说是天赋才华，但他的古琴演奏水准，洞箫演奏水准，以及演奏“拉三”那种神一般的钢琴演奏技巧，这可不是单纯的天赋就能说服人的，没有十几年甚至几十年的浸淫，就能达到这种水平啦？

　　天赋是与生俱来的，但技巧却需要时间磨练啊。有谁是在娘胎里就会弹钢琴的？

　　尤其是孟星辉的父母和妹妹，别人不清楚，他们却清楚，由于家庭经济情况不是很好，所以孟星辉从小到大连钢琴的毛也没摸过，上了大学更是忙着打工赚学费，哪有时间学钢琴？如果说有可能碰钢琴，也就是在去年暑假开始到现在，大概十个月左右的时间，因为孟星辉就是从那个时候开始突然崛起的，如果真是这样，那么用十个月的时间达到这样的水平，孟星辉也确实是当之无愧的“古典音乐之神”了，施瓦茨先生没有夸张。

　　被父母亲人频频追问，孟星辉只好又抬出那个莫须有的“世外高人”，不过好在这种说法也容易被人接受，在这些人心目中，肯定是有这么个高人存在的，不然孟星辉身上发生的事情怎么解释？没有高人传授，他怎么会这么厉害？

　　孟星辉在想，是不是家里也要买架好的钢琴，古琴等乐器摆着，一方面是培养庄小萌的兴趣，另一方面，如果别人问起也好有个托词，他身边的人从来没看见他练习过这些乐器，但他却总能在关键场合迸发出超强的战斗力，将这些乐器玩得出神入化，也难怪他们感到奇怪。

　　好不容易将自己的亲人朋友说服，他接到了许济昌老人的电话。

　　“小孟，你真的是太棒了！我们华夏古典民乐又出了一位大师啊！当初我没看错你！”许济昌语调中洋溢着感动和兴奋之情。

　　“许老，我也得感谢你，一直这么信任我，支持我，不然我也没这个机会不是吗。”孟星辉对于许济昌这样真正心怀古典民乐，心怀华夏民族文化的前辈，是发自内心的尊重。

　　“别这么说，以你的才华，早晚都会震惊世界的，说起来我还得感谢许宁这个小妮子，如果不是她，我可能还发现不了你呢。我这辈子，最有成就的有两件事，第一就是养大了许宁这个孙女，第二件事，就是选择你们参加维也纳国际音乐节，我老许真是幸运啊！”

　　“呵呵许老别这么说，我会骄傲的。”

　　“骄傲吧骄傲吧，你绝对有资格骄傲，我也很骄傲，你不知道，音乐协会那帮老家伙，此前一直反对我让你代表国家出征，得知你获奖的消息都躲着不敢见我了哈哈，我老许才是真正的扬眉吐气啊！”

　　孟星辉听着电话里许老爽朗的笑声，也跟着大笑起来，他觉得许济昌很对自己的胃口，他不虚伪不做作，恩怨分明有仇必报，丝毫没有那种知识分子或者艺术家的假清高，让孟星辉觉得很爽气，对嘛，大丈夫这么活法，才不枉来世上走一遭，什么宽恕啊原谅啊，那是上帝要做的事，跟凡人有什么关系？

　　孟星辉唯一遗憾的是小野雄二那家伙逃得比较快，不然他非让那个嚣张的小鬼子履行赌约，当着全世界的观众面前学狗叫不可，不过孟星辉清楚，这家伙这辈子都不敢和他碰面了，估计听到他的名字就得望风而逃。

　　虽然朴太圭也参与了赌约，但他只是协从，并不是主犯，孟星辉对这个人印象没那么差，所以就没提起这一茬，不过朴太圭从始至终都不敢看他的眼睛，孟星辉知道他肯定也很恐惧，如果孟星辉真的让他在金色大厅内学狗叫，他该怎么办？

　　所以孟星辉放过他之后，朴太圭再看向孟星辉的眼神，除了敬畏，还多了一份感激。

　　许济昌和他整整聊了半个小时，这个老家伙兴奋得不得了，跟孟星辉聊了很多，主要当然是针对推广民乐这个事项的，有孟星辉在维也纳取得的成就，国内肯定会兴起民乐热，其实这股热潮在《笑傲江湖之曲》红遍全国的时候就已经出现了，许济昌相信，这次民族乐器在维也纳大杀四方，扬威国际，肯定会将这股热潮推向巅峰，他心里有好多个推广民乐的计划，迫不及待地拿出来和孟星辉讨论，对于这样的事情，孟星辉当然义不容辞，许济昌说的时候，他就认真地倾听着，而且还时不时会补充几个好建议，听得许济昌抓耳挠腮，欣喜异常，连说孟星辉的脑袋和常人不同，连这样的主意都能想出来。

　　最后许济昌告诉孟星辉，不要急着回国，既然到了欧洲，不妨领略一下当地的风土人情，旅旅游散散心，这是音乐协会给予华夏代笔团的奖励，所有费用全部报销，孟星辉点头答应，然后挂了电话。

　　进了自己房间之后，孟星辉洗了个澡，穿着睡袍躺在沙发上，用ipad上网浏览新闻，虽然早就已经预料到国内网民的反应，但他没想到反应居然这么热烈！他的微博粉丝从原来的5000万突破到现在的1.5亿，短短时间增加了三倍，这么庞大的微博粉丝团说出去简直要吓死一票人！

　　孟星辉知道，这还只是微博粉丝关注度，还有很多人是没有微博的，甚至不上网的，以他现在的成就，估计国内的支持者已经达到了不可想象的人数，孟星辉怀着感恩和一点小兴奋，更新了今天的微博：

　　比赛结束，感觉不错，最开心的是有你们的支持，无论我人在哪里，我的心永远在华夏，我和你们同在，为我们华夏古典民乐喝彩，为我们能拥有如此灿烂的民族文化瑰宝而自豪，我们有责任将老祖宗留下来的遗产发扬光大，不是吗？

　　孟星辉更新了微博之后，粉丝们马上就发现了，他们第一时间跟帖，发表对这番话的感慨，帖子以肉眼看不见的速度迅速更新，孟星辉只看见屏幕上不停刷新，一条一条言简意赅但温暖人心的微博不停地闪现，或者问候，或者拜服，或者鼓励，或者示爱，无不展示了他们对于孟星辉这位“国宝”的关注，让孟星辉感觉很踏实，很喜悦。

　　孟星辉当然也看到了共和国最高领袖对他的祝贺，尽管一向对政治不感兴趣，但能够获得“中南海”的认可，还是让孟星辉感到自豪。不过“国宝”的称呼让孟星辉啼笑皆非，怎么就感觉这么像“大熊猫”呢？

　　正看得起劲，突然有人敲他的房门……


第500章 林妹妹的魅惑

　　孟星辉第一反应以为是Queen，因为也只有这个疯女人才会这么晚跑到他房间来，但马上意识到，这根本不是那妮子的风格，她进孟星辉的房间，什么时候敲过门？难道被自己骂过几次，突然间开窍了？

　　带着疑惑，孟星辉走过去打开了房门。

　　让他略感意外的是，门外是个美女不错，但却不是Queen，而是林淡烟。

　　林妹妹一直住在他隔壁，但她依然维持着在学校时的习惯，九点之后基本就上床歇息了，更加不可能到男生的房间串门，尽管孟星辉近水楼台，但除了白天能够见到她，晚上吃过晚饭之后，就不可能和林妹妹碰面了。

　　在出国之前，孟星辉一直觉得这是一个和林妹妹突破关系的契机，但到了国外却发现，还是没什么太好的机会，因为林妹妹的作息和她的外表一样，也是非常“古典”，根本没有现代人“夜游”的毛病，到了晚上就歇息了，白天身边到处都是人，哪里还有什么机会？

　　来到维也纳一周多的时间，这还是孟星辉第一次在晚上见到林淡烟，也是孟星辉第一次见到林淡烟身穿睡袍的居家模样。

　　没错，林淡烟是穿着睡袍过来的，看起来是刚洗过澡，乌黑亮丽的秀发上氤氲着一层水气，在灯光下闪耀着梦幻的光泽，因为热水浸泡的缘故，林淡烟莹白如玉的肌肤上泛起一层娇艳的潮红，让她比平时增添了一份妩媚之态，有一滴水珠顺着头发滴落在脸庞上，然后沿着光洁的面孔向下滑落，一直滴到脖子上，顺着脖子一路向下，流进那神秘的高耸之间……

　　虽然林淡烟的睡袍很保守，领口开得很高，但是孟星辉依然很想看到，那滴水一直向下流的痕迹，想着想着，他的身体发生了变化……

　　谁说的古典气质的女人不能够性感的？身穿睡袍，和平时截然不同的一副慵懒的居家打扮，如同出水芙蓉般的浴后美态，都让孟星辉心猿意马……想一想也是，他家的小辉辉已经很长时间没尝肉味了……

　　林淡烟如同黑宝石一般的眼眸在略显昏暗的灯光下闪烁着梦幻般的光彩，她眼波流转，似笑非笑地盯着孟星辉，似乎对于他呼吸变粗，目光变的炽热的反应很满意。

　　“难道不请我进去坐坐吗？”林淡烟的声音也充满了魅惑，也许和平时没什么不同，但听在孟星辉耳中，却感到一种别样的魅惑，他不知道是自己的心态变了，还是林淡烟的语调变了，只听到这个声音继续道：“让一个女孩子深夜站在门前，是很不礼貌的行为哦。”

　　“呃……哦……请进。”孟星辉总算回过神来，急忙将门完全打开，身子退到一边，挥手做了个邀请的姿势。

　　林淡烟微微一笑，很坦然地走了进去，孟星辉觉得他走路的姿势都比平时摇曳了许多，他眨了眨眼，不知道这是他的幻觉还是林淡烟真的摇曳了。

　　孟星辉带着疑问的心情关上了房门，为了防止Queen那个疯女人突然发神经闯进来，他还特意在里面上了锁。

　　林淡烟就坐在孟星辉对面的沙发上，她优雅地将一条腿叠在另一条腿上，有一截浴袍滑了开去，露出了她比莲藕还要白的小腿，她的脚上穿着拖鞋，孟星辉甚至可以清楚地看到她精致的脚趾上涂的黑色指甲油，在白玉一般的皮肤映衬下，指甲好像是黑珍珠一般灿烂晶莹，孟星辉从来都不知道林淡烟居然会涂抹指甲油，而且还是这种比较魅惑的黑色！

　　不得不说，就是这点点闪烁着神秘色泽的黑色趾甲，仿佛是点睛之笔，让林淡烟浑身上下洋溢着妩媚风情……

　　难道……林妹妹是在诱惑我？

　　这个念头涌上来之后，孟星辉感觉到从骨子里开始发痒，这种酥痒让他的血液开始发热，肾上腺激素分泌速度加快，小辉辉也欢快地抬头向美女致意，孟星辉只好调整了一个姿势，才能阻止胯下的蒙古包膨胀地太明显，还好他的睡袍足够宽大，不然还真在林大美女面前出丑了。

　　不过林淡烟的表情丝毫没有要诱惑他的意思，他并没有收到她特别的秋波，或者是媚眼之类的暗示，她的神态还是和平时一样，温婉而端庄。

　　“烟儿……”孟星辉收摄了一下心神，将目光努力地从她那截白生生的小腿上收回来，挤出一个微笑道：“这么晚了，你怎么突然过来了？吓了我一跳。”

　　“我也觉得很奇怪呢，洗完澡，不知不觉就走到你房门口了，”林淡烟很自然地拂了拂鬓边的秀发，这个动作让孟星辉的心脏瞬间漏跳半拍，他以前怎么就没发现，林淡烟居然也有妩媚的一面呢？林妹妹继续道：“也许我该在洗澡之前过来的，那样我就可以找个借口，比如说我房间的水龙头坏了，想借你的浴室洗个澡……现在想找个借口都没法找……”

　　这句话让孟星辉愣了一下，暗想她这是什么意思？难道她是在说，她很想到我房间来，却苦于没有借口吗？

　　“我们是好朋友嘛，大家都这么熟了，互相串串门很正常啊，还需要找什么借口？”孟星辉摸了摸鼻子，笑了笑说道。

　　“好朋友？”林淡烟看着他的目光似笑非笑，“紫嫣姐姐曾经告诉过我，说男人对待感情问题，最擅长一个拖字诀，尤其是身边有无数选择的情况下，他们总是不急于做决定，他们既不会表态说喜欢你，也不会明确说不喜欢你，他们若即若离，似有情又似无情，如果你不逼他们做决定，也许他们这辈子都不会跟你说他爱你，辉哥，你知道吗？也许你们男人喜欢这样游离于诸多美女间的暧昧感觉，可这对于女人来说，是一件多么残忍的事！”

　　孟星辉心里一颤，正要说什么，林淡烟摆手制止了他，继续说了下去，她的表情非常沉静，眼眸变得雾蒙蒙的，有些迷离，但语调却异常清晰：“辉哥，你知道吗？其实刚开始的时候，我对你印象并不好，尤其是在小西湖边的那次，我就觉得你是个猥琐的登徒子，虽然我也有错，但人家是女生，你怎么可以当着那么多人的面动手动脚呢？不过也许正因为你比较坏，所以我对你的印象和其他人不同，直到后来我们有了接触，我发现你这个人完全不像是我以前想的那样，你做事虽然有时候不按常理出牌，但你绝不是那种喜欢占女孩便宜的色胚，后来我明白了，你骨子里是个极为骄傲的人，那次我的行为触犯了你的这种傲骨，所以你在还击，想通了这一点，我就再也不怪你了……”

　　孟星辉很想说，其实也不完全是为了还击，谁不想摸摸首席校花的圣女峰呢？送上门来的，不摸白不摸。不过为了形象着想，他还是忍住没说。人家林妹妹都说他不是登徒子了，难道他非要告诉人家他其实也很色吗？不过装正经也有个坏处，那就是以后就不能随便摸摸捏捏了，而且还容易被美女送“好人卡”。

　　众所周知，女孩一旦说“你是个好人”，那基本就等于宣判了你的死刑，如果女孩跟你说“你好坏哦”，那基本就说明你已经很有戏了。

　　孟星辉很怕林淡烟在夸赞他之后，来一句“你是个好人”。在全世界人面前，他都可以是好人，唯独在喜欢的美女面前不可以，不仅不能是好人，还得坏得让人从心眼里恨得痒痒的才行……

　　好在林淡烟没有给他发好人卡，而是接着说道：“我也不知道是从什么时候开始，对你有那种异样的感觉……也许是我们并肩整治齐思涛的那次，我觉得你是个非常有趣的人，有常人难及的正义感和胆识，是个不拘泥于小节，有着大智慧大抱负的大丈夫，颇有古人之风，而这样的男人，一直是我非常敬佩的，最关键的是，你还有惊世的才华……每多了解你一分，我就多沉沦一分，直到后来，我满心满眼都是你的影子……其实我知道紫嫣姐姐也喜欢你，她以为我不知道，其实我早就看出来了，紫嫣姐姐从小就对我很好，本来我不应该和她抢心爱的人，我曾经无数次下定决心，斩断这份感情，但是我一直没能做到，挥慧剑，斩情丝，说起来容易，做起来竟是那般艰难……”

　　戴老师也喜欢我？孟星辉从林淡烟嘴里有无意间得知了这个讯息，顿时有点头大……什么时候他变成人见人爱花见花开车见车爆胎的大众情圣了？不过不得不说，这种感觉真尼玛不错！

　　林淡烟和戴紫嫣是谁？中海大学8号楼702室的两大奇葩啊，702因为有这两朵奇葩的存在，成了全校牲口都向往的麦加圣地，如果有一天你突然听到有人告诉你，这两个无数人梦中的女神都喜欢你，你还能Hold住？


第501章 大恩大德，唯以身相许尔

　　不拘泥于小节，有大智慧大抱负的大丈夫，林淡烟的评价让孟星辉顿时有点飘飘然，无论是谁，面对一名绝代佳人这样的夸赞，都会忍不住发飘的。

　　“辉哥，你知道吗？当你在媒体面前宣布你和靳羽绯的恋情时，我有多么失落，虽然早就已经有心理准备，但还是因为这个难过了好久，紫嫣姐姐虽然表面上装着没事，但我知道她也和我一样难过，因为那几天，她总是偷偷跑出去喝酒，然后一个人关在洗手间里哭……那一次，我本来已经下定决心要斩断这段感情了，但是命运再一次将我们联系在了一起，你居然拿出了我最不能抗拒的东西，《笑傲江湖之曲》，我虽然学的是古典文学，但我最喜欢的其实还是音乐，尤其是古典民乐，我觉得只有古琴这种乐器，才能表达出那种高洁，空灵的意境，所以我一直都在研习古琴，一个琴师，有生之年能够遇到《笑傲江湖之曲》这种妙谱，你让她如何抗拒？”

　　听到林淡烟剖明心迹的话语，孟星辉觉得内心蔓延着一股酸楚的情绪，他多希望自己能像大闹天宫的孙大圣一样，能够拥有七十二般变化，变出一个一个分身，给这些喜欢他的女孩子每人分配一个，这样不就和谐了吗？可惜他没有那份本事，所以只能眼睁睁地看着这些优秀的女孩为情煎熬，却无能为力，他能怎么办？难道要跟人家说，你给我做情妇吧，反正你也离不开我？这些女孩子都是如此优秀，是甘心给别人做小老婆的那种人吗？

　　目前为止，和他确定关系的，除了正室靳羽绯之外，也就是张薇和洛冰而已，她们俩甘愿做小，那是有原因的，张薇心甘情愿，除了她本身对于孟星辉深刻的爱恋之外，她只是一般家庭出身，这也是个因素吧，孟星辉并没有轻视她出身的意思，只是这样的家庭和那些富贵家庭相比，对名分不会有那么高的要求。

　　而洛冰之所以答应，是因为孟星辉曾经舍命救过她，一个坐拥百亿美元资产，身边美女如云的超级富豪，居然愿意牺牲性命去救你，对于一个女人来说，还有什么好遗憾的？别说是做小老婆，即便是做丫鬟做奴婢，恐怕也没什么好亏的。

　　除了这两个人，对于其余几名美女，孟星辉一点把握也没有，要知道像庄瑾，孟秋荻，沈兰君，林淡烟，戴紫嫣这些女人，绝对不是传统意义上的花瓶，她们每个人都有不凡的家世，而且本身也具备超强的个性和才华，你让她们甘愿放下身段去伺候同一个男人？孟星有时候只是想想，就觉得很疯狂。

　　尽管这世界上有不少男人，都养着几十个情妇，但孟星辉敢肯定，这些女人中绝对没有一个是像他身边的这些奇葩们这样如此牛叉，也不知道这是他的福气还是不幸。

　　说是福气，因为华夏国除了他，估计没有第二个人身边有这么多祸水级的妖孽，似乎全国最优秀的女人全都集中到他身边来了，说是不幸，想象一下，无论谁的身边围绕一群大智若妖，美如天仙的奇葩，脑袋都会一个头三个大，想搞定任何一个，都不是件容易的事。

　　“烟儿，我很抱歉，如果我早知道是这样，也许就不会找你合奏这首曲子了，那样你就不会如此烦恼。”孟星辉深深地叹息了一声，他确实有点后悔了。

　　“不，辉哥，我不是这个意思，你千万别这么说，”林淡烟摆了摆手，孟星辉眼尖地发现，她的手指甲上也涂了黑色亮甲油，白玉一般的小手镶嵌着黑宝石，随着她玉手轻摇，在半空中划下一道弧形的魅影……林淡烟并没有注意孟星辉的目光，继续说道：“我很感激你，非常感激，作为一个古典民乐爱好者，能够有幸演奏《笑傲江湖之曲》这样的千古名谱，这是我的大运气！因为你的教导，我的演奏水平从一个专业琴师上升到了大师的境界，如果没有你的点拨，也许我一辈子也不会达到这样的高度，你对我来说，亦师亦友，我怎么可能怪你？我应该把你供起来，每天祈福祷告感恩才是！”

　　听到林淡烟说的有点激动，孟星辉摸了摸鼻子苦笑道：“我还没死呢，先别供起来哈。”

　　林淡烟看到孟星辉尴尬的样子，顿时“噗嗤”一笑，给了他一个卫生眼，嗔道：“傻瓜，你好傻哦。”

　　林淡烟不明白她这样无意间流露出来的妩媚风情对于多日未尝肉味的孟大官人来说具备多么巨大的杀伤力，如果不是还有点理智，他早就扑上去大快朵颐了！

　　“以前读古籍，里面说伯牙和子期是知音的故事，我还觉得不太相信，但是自从和你成为知音之后，我真的相信了，通过音乐，我了解你的品性，你也知道我的抱负，彼此的灵魂紧密地贴合在一起，很多时候我都觉得，我和你就是一个人了，这辈子根本不可能分开，如果有一天你不在了，我想我真的会和子期一样，摔琴而死，追随你而去。” 林淡烟的目光中闪耀着神彩，“今天是我一生中最激动的日子，以前我从来没想过有朝一日可以在维也纳这样的舞台上演奏古琴，当着全世界的面展示属于我们华夏的文化精粹，但是因为有你，我在20岁的年纪就完成了这一壮举，并且还摘下了史上第一尊‘金音符奖’，我知道，我的名字已经随你一起，永远刻在历史的丰碑上了，我想，你对我的恩德，我这辈子都没办法还清，所以只有一个办法，那就是以身相许！”

　　“呃……以身相许……以身相许？”孟星辉开始本来是无意识地念叨这四个字，因为他被林淡烟这番话感动了，但是他很快明白过来这四个字的含义，饶是孟大官人够淡定，也不由睁大眼睛死死地看着林淡烟！他很难相信这样的话是从大家闺秀一样的林妹妹嘴里说出来的。

　　“是的，以身相许，”林淡烟嘴角溢出了一丝笑意，脸颊上红潮一闪即逝，“我从来不会穿着睡袍去男人房间，也从来没有涂过亮甲油，但是今天晚上我这么做了，就是因为，我想诱惑你，我要把自己当做礼物，送给你！辉哥，你要不要我？”

　　孟星辉惊跳了起来，尽管他内心非常想要，想得要死，但是他还是一时转不过弯来，这和他预想的完全不一样，以前他曾经想过，如果想要得到林淡烟，可能需要用一点强硬手段呢，就像对付孟秋荻那样，打死他也想不到，林妹妹居然会主动勾引他！

　　“可是……我不想你因为感恩，就做这种事……”孟星辉结结巴巴地说道。

　　“我说过，我爱你，这一切我都是心甘情愿的。”林淡烟目光炽热地盯着他。

　　“可是……我已经有女朋友了……而且，我要向你坦白，……张薇……和洛冰……她们都是我的女人……你不在乎吗？”

　　林淡烟点了点头，表情没有丝毫变化，微笑道：“我知道，而且我还知道庄老师，知道沈兰君，知道孟市长，知道乔乔，甚至知道紫嫣姐姐……也许还会有其它女人……说不在乎是不可能的，但我说了，我已经没办法再离开你……所以我统统接受……我只想知道，你愿意不愿意接受我？”

　　“可是……可是……”孟星辉觉得这一切太过梦幻，简直让人难以相信，他内心深处涌现出巨大的喜悦感，正所谓山重水复，柳暗花明，他本来觉得在维也纳已经没什么机会和林妹妹进一步发展，回到国内可能要继续等待了，没想到剧情竟然来个大逆转！

　　“好，我知道了，看来你并不愿意接受我，放心，我不会纠缠你的。”林淡烟神色如常，起身就要往外走。

　　孟星辉如同闪电一般窜过去，拦腰将她抱在怀中，恶狠狠地说道：“谁让你走的？我什么时候说我不愿意了？我愿意，我很愿意，我太他妈的愿意了！谁不愿意谁是天字第一号傻逼！”

　　林淡烟被虚空抱起，惊呼了一声，双手抱住了他的脖子，嗔道：“呸，不许你说脏话。”

　　孟星辉凝视着她绝美的容颜，只觉得喉咙里有一团火在燃烧，说话的声音都有些暗哑了：“我是太高兴了，除了说脏话，不知道该怎么表达我的情绪。”

　　“那只此一次，下不为例哦。”林淡烟吐气如兰，秋波似水。

　　“我……”孟星辉的喉咙猛烈的抖动了一下，“我现在就想要你！”

　　“嗯。”林淡烟脸颊上飞上两朵红霞，但依然勇敢地和他对视。

　　孟星辉心花怒放，抱着林淡烟来到了卧室，将她重重地扔在了床上，怀着朝圣的心情，他解开了林妹妹的睡袍……

　　当孟星辉褪下她的小裤裤，将她剥得如同一只小白羊时，林淡烟羞不可仰地闭上了双眼，脸色潮红，睫毛不安地抖动着，虽然她已经做好了准备，但第一次经历这种事，无论是谁都会感到惶恐……

　　天哪！孟星辉没想到林妹妹的裸体是如此美丽……冰肌玉骨，清凉无汗，皮肤如丝缎般光滑，如莲藕般白皙，胸前圣女峰如两只玉碗倒扣，顶部嫣红两点，如樱桃般鲜艳，细腰盈盈一握，小腹平坦，两条修长白皙的玉腿，白嫩的大腿根部氤氲着乌黑的芳草，那片神秘的阴影让孟星辉疯狂……

　　当他虎吼着将林妹妹的双腿分成“一”字，将自己硕大的坚挺一点一滴挤入那条湿润窄紧的神秘通道时，林淡烟发出了销魂蚀骨的痛呼，她的声音像黄莺儿唱歌一样美妙，让孟大官人差一点忍不住交货了……

　　孟星辉吻着林淡烟的樱唇，一遍一遍奸淫这个柔弱的绝代佳人，在她细碎的呻吟中，得到了极大的满足感，他在她耳边说着一些淫腔黄调，从她不依的娇嗔声中，感受到别样的刺激……他的动作并不激烈，但依然从中获得了难以言喻的极致的快感……

　　在奸淫这个古典美人的同时，孟星辉的脑海中出现了无数画面，有的是林妹妹抱着一摞书，长发披肩，白衫白裙，飘然走在校园林荫道上的画面，有的是林淡烟端坐在古琴前挥动手指的画面，有的是林淡烟手持一卷古籍，身穿旗袍，斜倚窗前发呆的画面，有的是她端坐在教室里听课，无数双爱恋的目光都投射在她身上的画面……这些画面都是极为纯洁的，但越是想到这些纯洁的画面，孟星辉的血液就越是沸腾，就是这么一个古典圣洁的美人儿，一个中海数万学子心目中的女神，此刻正躺在他胯下，双腿大张玉体横陈，满脸潮红娇声呻吟地婉转承欢，这让孟星辉心理上有一种巨大的成就感……

　　不知道过了多久，林淡烟的身上每一寸皮肤都布满了细密的汗珠，对于这个家伙的凶悍和持久，初尝情爱滋味的林妹妹实在难以招架，她牙齿紧咬嘴唇，眉头微蹙，承受着他如同永动机一般的冲击，鼻腔里发出一阵紧密而销魂的娇吟，终于，在一通如同机关枪一般的疯狂扫射中，在林淡烟颠动的乳浪和高亢的呻吟声中，孟星辉怒吼一声，瞬间爆浆了……


第502章 孟大官人流鼻血了……

　　第二天清晨，一缕阳光从窗帘的缝隙中偷溜进来，照射在孟星辉脸上，他终于醒了过来。

　　一双大眼睛正一瞬不瞬地盯着他看，见他睁开眼睛，眼睛的主人如同受惊的小鹿一般垂下头去，脸上的红晕一直延绵到脖颈。

　　“美女，早。”孟星辉在林淡烟的红彤彤的脸颊上印上了一记轻吻。

　　“早，辉哥。”林淡烟的脸更红了，声音细微地好像蚊子叫，脑袋埋在孟星辉胸前，就是不肯抬头。

　　“不会吧，昨天晚上挺大方的啊，怎么到了白天就这么容易害羞？”孟星辉略微有点诧异。

　　“昨天晚上……我喝了红酒。”林淡烟脑袋埋得更深了。

　　孟星辉顿时恍然，怪不得昨天晚上的林妹妹脸蛋红扑扑的，眼波朦胧格外妩媚，原来是提前喝了点酒，如果不是这样，林妹妹无论如何也没有那么放得开，今天早上的害羞状态才是真正的林妹妹。

　　“你不会是酒后乱性吧？”孟星辉夸张地拍了拍自己的脑门，说道：“那我不是乘人之危了？”

　　“不是这样，”听孟星辉这样说，林淡烟终于从他怀里抬起了头，凝视着孟星辉的目光深情款款，“我说过，我很早以前就爱上你了，但我一直很纠结，纠结自己是不是能够和别的女孩分享爱情，但是昨天……你带着我登上世界之巅，当我和你一起举起金音符奖，听到国歌奏响，看到国旗升起的刹那，我真的感觉自己在飞翔……就像Jack和Rose站在泰坦尼克号船头那样……我感觉我在和你一起飞翔……当时我就决定，我要将自己交给你，昨天晚上，我是你的礼物，这是你应得的，因为你把我这样一个普通的女孩，带进了音乐殿堂，让我的名字和你这么伟大的音乐家一起，刻在了历史丰碑上！你值得我所有的付出！”

　　“虽然已经做好了准备，但我还是有点胆怯，所以我喝了点酒，胆子果然大了很多。”林淡烟不好意思地看了他一眼，又低下头去。

　　孟星辉叹息了一声，将林淡烟搂在了胸前，感受她丝绸般光滑的皮肤和温热的身体，说道：“我孟星辉何德何能，居然得林妹妹垂青，看来我上辈子一定敲穿了不少木鱼，翻烂了N多本金刚经。”

　　他的艳福的确让太多的人艳羡，但有些时候也艳羡不来，因为他做的事情，世上绝大多数人是做不到的。

　　看到心爱的女孩即将要倒在悍匪的枪口下，这世上能有多少男人肯飞身上去帮她挡住子弹呢？尤其是，这个男人还拥有亿万身家，光明的未来，这样的人不能说完全没有，但一定是凤毛麟角。绝大多数人做不到，但孟星辉做到了，所以他赢得了洛冰的心，让那么出色的美女心甘情愿答应给他做小三。

　　维也纳国际音乐节的金奖获得者只有一个，而且是全世界仅有的一个，如果你能带着一名热爱古典音乐的女孩登上这座象征最高荣誉的领奖台，估计没有哪个女孩会拒绝你，但这件事难度太高了，作为一个华夏人，用民族乐器征服欧洲，征服世界，这几乎就是不可能完成的任务，但孟星辉偏偏就完成了这样的任务，而且还是以那么一种惊艳的方式！

　　在遇到孟星辉之前，林淡烟的确是一名很高明的琴师，但就像她说的那样，如果没有孟星辉的指点，她这辈子也就这样了，但有了孟星辉的教导，她的琴艺一日千里，突飞猛进，而且还有幸遇到《笑傲江湖》这种千古名曲，对于任何一个琴师而言，这都是一件极为幸运的事，就像当年，嵇康因为《广陵散》而名垂千古一样！

　　林淡烟因为《笑傲江湖之曲》将自己的名字刻在历史长河中，这样的成就是她以前做梦都想不到的，人生短暂，谁不希望自己能名垂青史，做下几件轰轰烈烈的大事？林淡烟在20岁的年纪，就完成了这一宏愿，因为孟星辉，她达到了人生的巅峰！

　　所以她不再纠结了，不再犹疑了，哪怕要和别的女孩分享这个男人的爱情，她也觉得不是什么接受不了的事情了。唯一要担心的，就是如何说服她的家人了，不过这种事情不能急，慢慢来，反正现在她还年轻，父母也不会急着过问她的感情婚姻问题。

　　“辉哥，我忽然觉得你好坏哦！”林淡烟在孟星辉怀里扭动了一下。

　　“我怎么坏啦？”

　　“你明明知道人家喜欢你，但你总是在装傻，如果不是我主动投怀送抱，还不知道要等到何年何月，”林淡烟悠然道：“看来紫嫣姐姐说的对，男人就是贪心的，吃着碗里看着锅里，最气人的是明明想得要命，偏偏就是不开口。”

　　“咳咳，”孟星辉摸了摸鼻子，苦笑道：“因为你们都太优秀，我不好意思开口，难道你要我跟你们说，嗨，美女们，这里有一位英俊稍傻的青年，有房有车，收入稳定，兴趣广泛还很浪漫，欢迎各位来给我做小老婆……这样子啊？”

　　“噗嗤”，林淡烟忍不住笑出声来，嗔道：“讨厌啦，又来逗人笑。”

　　“我没逗你啊，”孟星辉无辜地眨了眨眼，“是你的笑点低。”

　　“切，人家笑点才不低呢，紫嫣姐姐每次给我讲笑话，自己笑得花枝乱颤，我都不觉得好笑，我也不知怎么回事，在你面前就特别容易笑。”

　　“这就是人品问题，我人品好，一切都好。”孟星辉得意洋洋地笑道。

　　“切，不害臊，”林淡烟给了他一个卫生眼，突然像是想到了什么，小手在他胸前画圈圈，装作不经意地问道：“喂，我问你，紫嫣姐姐你准备怎么办啊？”

　　“戴老师很好啊，我们关系不错，就这样挺好的，什么怎么办啊？”

　　“又来跟人家装糊涂，”林淡烟嗔道：“我记得昨晚跟你说了，紫嫣姐姐她也很喜欢你，别人不了解她，我却非常了解，她这个人看上去很开朗很坚强，其实情感世界比较脆弱，而且是个死心眼，轻易不动心，动了心就很难改变，当初喜欢上计算机编程是这样，现在喜欢你又是这样，我可以告诉你，如果你最终不能和她走在一起，她这辈子都不会喜欢上别人。”

　　孟星辉翻了翻白眼，说道：“林淡烟，你还是不是我的女人啦？”

　　“我是啊，怎么啦？”林淡烟无辜地眨了眨眼。

　　“哪有女人劝老公和自己的闺蜜勾勾搭搭的？我怀疑这里还是不是地球？”孟星辉从鼻腔里哼了一声。

　　“切切，我不让你和别的女人勾搭，你就真的不勾搭啦？”林淡烟白了他一眼，“既然我心甘情愿做你的女人，就会接受你的全部，好在你也并不是个看到女孩子长得漂亮就会和人家上床的烂人，你身边的那些女孩，的确都是非常优秀，值得你去爱的人，换成是我，我也很难下定决心抛弃哪一个，既然你身边注定会有很多女人，那我就希望紫嫣姐姐也能陪在你身边，那样我就可以时常和她在一起了，其实……我们小时侯，曾经约定这辈子要嫁同一个男人……因为那样我们就可以不分开……长大了以后觉得这是小孩子的玩笑话，不过，也许这个约定真有实现的可能性哦。就看你们两个怎么决定了。”

　　想到戴紫嫣那绝美的容颜，孟星辉感觉鼻子一热，一股热流涌了出去，丫丫个叉的居然流鼻血了……

　　“辉哥，你怎么流血了？”林淡烟吃了一惊。

　　“咳咳……没事，维也纳的天气有点燥，早上起来火气大……”孟星辉尴尬地咳嗽了几声，他哪里好意思跟林淡烟说自己想到要和她们玩双飞想到喷鼻血，那不是找挠吗？

　　林淡烟急忙从床头抽了两张面纸，将那两坨鼻血擦去，一边擦一边心疼道：“待会起来，我给你泡杯清火的浓茶，千万还是要注意身体。”

　　孟星辉享受着林大美女的贴身服务，耳中听着她温柔体贴的安慰，目光窥视她偶尔露出的春光，心里美得直冒泡，这日子，给个神仙也不换啊，他真的要感谢娱乐之神软件，有了这个逆天神器，他的生活质量每天都在提高，如果是以前，他能够想象像林淡烟这样的女神级的美女，像服侍大爷一样服侍他吗？

　　“辉哥，你还没有回答我的问题呢。”林淡烟擦拭完鼻血，又猫在了她怀里。

　　“既然你都这么说了，难道我还要虚伪地跟你说我不想要戴老师啊？像她那样的高智商性格又很天真，长得祸国殃民的美女，哪个男人不想要？可是光咱想要不行啊，还得戴老师点头。”孟星辉抚摸着林淡烟丝一般光滑的头发，开始回忆和戴紫嫣之间的点点滴滴。

　　“紫嫣姐姐喜欢你，这是肯定的。”林淡烟语气很确定。

　　“喜欢，不代表就一定会想和我在一起，她和你不同，她对古典音乐不感兴趣，否则我明年带她参加一次维也纳国际音乐节，再拿个金奖，她对我感恩戴德，以身相许，那也不错。”


第503章 两女相斗

　　“辉哥，你还没有回答我的问题呢。”林淡烟擦拭完鼻血，又猫在了她怀里。

　　“既然你都这么说了，难道我还要虚伪地跟你说我不想要戴老师啊？像她那样的高智商性格又很天真，长得祸国殃民的美女，哪个男人不想要？可是光咱想要不行啊，还得戴老师点头。”孟星辉抚摸着林淡烟丝一般光滑的头发，开始回忆和戴紫嫣之间的点点滴滴。

　　“紫嫣姐姐喜欢你，这是肯定的。”林淡烟语气很确定。

　　“喜欢，不代表就一定会想和我在一起，她和你不同，她对古典音乐不感兴趣，否则我明年带她参加一次维也纳国际音乐节，再拿个金奖，她对我感恩戴德，以身相许，那也不错。”

　　“嗯，紫嫣姐姐和我不同，她未必能接受和其他女孩子分享爱情，不过，我会慢慢说服她的，这件事就包在我身上了。”林淡烟大包承揽，自作主张地就将这件事给定了。

　　孟星辉吃惊地看着她，不明白林淡烟的小脑袋瓜子里面想得究竟是什么，他还没见过一个女孩子躺在老公的怀里，计划着把闺蜜拉上贼船的怪事，尼玛，难道林妹妹时差还没倒过来？怎么这事听起来这么诡异呢？

　　其实林淡烟倒也没想那么多，因为戴紫嫣是她的好姐姐，这个世上唯一的灵魂之交，她不忍心看着这么好的女孩，一辈子为情而伤，孤单到老，孟星辉是这么强大的男人，他身边注定要聚集很多优秀的女子，既然他不能做到只爱一个，那多一个戴紫嫣又有什么关系呢？林妹妹也有一个小心眼，孟星辉身边的女人个个妖孽，将来肯定要涉及到争宠的问题，每个人都是偏心的，无论谁都不能做到一碗水端平，即便是林淡烟这么优秀的绝代佳人，面对那么多妖孽级的对手，依然会有压力，她的性子又比较高洁清冷，不喜和人争斗，她很担心将来会被冷落，如果戴紫嫣加入进来，肯定和她是站在一个阵营的，两个人加起来的吸引力，至少会立于不败之地吧。

　　她的想法倒是和张薇一样，小姑娘面对这么多超级美女有点没自信，所以心心念念想着把庄老师给拉近来，那样就可以形成攻守同盟，对抗孟星辉的其他女人了，如果孟星辉知道自己这些女人内心深处真正的想法，不知道会作何感想，不过他也从来没奢望过这么多女人聚集起来会相安无事，这是根本不可能的，只要有女人的地方，就永远别想安宁，尤其是这么多优秀骄傲的极品美女聚集在一起，眼中还有共同的利益——孟大官人的宠爱，不争得火星四溅才有鬼了。

　　宫斗的戏荧屏大热，不是没有道理的，女人天生就是政治动物。

　　女人们平时吃点醋撒撒娇，互相争一争斗一斗，可以增加生活乐趣，保持生活的激情，只要别太过分，闹得太厉害，他也会睁一眼闭一眼的。

　　既然林淡烟这么说了，他当然也乐见其成，不过当然不能表现得太过热切，女人们都是善妒的，如果表现得太过热切，林淡烟说不定又会觉得他太过贪心了，怀里还抱着一个呢，转眼就去想另外一个了，搁在谁身上都会生气。

　　两个人很聪明在此处打住，没有再继续这个话题，孟星辉本身体质强悍，再加上有太乙真气护体，昨晚的疲倦早就恢复正常，抱着林淡烟柔软滑腻的身体，鼻中闻着她身上的幽香，小辉辉早就已经立正敬礼。

　　不过孟星辉知道，林淡烟不是洛冰那种运动系的彪悍女，身体可堪挞伐的程度远远不及，昨晚刚刚破瓜，某处红肿不堪，肯定无力再承受他的肆虐，所以只好硬生生忍住了，不管怎么说，孟大官人本质上还是个怜香惜玉的情种，否则这帮女人也不会死心塌地待他。

　　林淡烟很明显也明白其中的诀窍，所以她很感激孟星辉的体贴，在他耳边说了一句：“谢谢你辉哥，等我恢复过来，肯定会让你尽兴的。”

　　这一句话让孟大官人遐想无限，对这样的日子充满期待。

　　起床的时候，林淡烟找来一把剪刀，将那片印有鲜红的梅花图案剪了下来，郑重其事地收了起来，孟星辉叹息了一声，林妹妹到底是在国学典籍中泡大的，连这种善后的行为都和古代的闺秀一模一样。

　　两个人正在洗手间刷牙的时候，听到了一声门响，然后就有脚步声传了进来。

　　孟星辉和林淡烟对视了一眼，都能从对方眼中看到诧异，孟星辉记得自己昨晚明明将房门从里边拴上的，怎么会有人进来？

　　他端着个牙刷杯就出去了，看到Queen正在往这边走，然后和他来了个大眼瞪小眼。

　　“咦？你是怎么进来的？我明明有在里面锁门啊。”孟星辉睁大眼睛。

　　“我说怎么打不开呢，原来你在里面加锁了，”Queen自言自语道：“不过这种锁没用的，我找根铁丝随便这么捅两下就开了。”

　　“我靠！看在我跟你说那么多遍的份上，你就不能给我个面子，假装敲敲门吗？”孟星辉差点忍不住将手中的杯子砸到这个女人头上，她到底是杀手还是小偷啊？怎么还会开锁的吗？

　　“我有急事找你，”Queen无视孟星辉抓狂的表情，淡淡道：“林小姐不在她的房间里，你让我好好保护她，所以我每天早晨都会巡视她的房间，今天早上我发现她昨晚就没回房间住，所以过来向你汇报。”

　　孟星辉脑门黑线纵横，这个女人所谓“巡视”房间，肯定就是偷偷溜进去了，以她的开锁技术，估计酒店里的这些房门对她来说都形同虚设，林淡烟如果知道这件事，肯定会生气的，没有任何一个女人能够容忍别人不经允许的情况下造访她的房间，哪怕是以保护的名义也不行，所以孟星辉竖起耳朵听洗手间的动静，果然，听到了林淡烟将被子往洗手台上重重一放，然后很快就出来了。

　　“咦？你在这里？”Queen明显有点惊讶，她以为林淡烟自己跑出去玩了呢，没想到居然在孟星辉的房间里出现了，而且她身上穿着孟星辉的衬衫，即便Queen再纯洁几分，也能猜出这究竟是怎么一回事了。

　　这个好色贪心的家伙！Queen瞪了孟星辉一眼，从鼻子里冷哼一声，其实孟星辉和谁睡都和她没关系，她只是人家的保镖而已，但是不知怎么的，她的心里就是很不舒服。

　　“你刚才的意思，是说你每天早晨都会偷偷来我房间吗？”林淡烟的语气中有一丝怒意，她实在无法接受另一个人在她处于熟睡中的时候，神不知鬼不觉地潜进她的房间，潜到她的床前，观察她的状态……这实在太让人毛骨悚然了，太没有安全感了！

　　“没错。”Queen依然是那副不咸不淡的表情，她从来就没觉得自己有什么错。

　　“你不觉得这样很过分吗？难道你不知道什么叫隐私权？”

　　“和生命安全相比，所有的权利都微不足道。”

　　“我没有请你来保护我，我的生命安全不劳你费心。”

　　“拿人钱财替人消灾，既然我的Boss请我来保护你，我就必须尽到责任！”

　　“可是你的方式让我很不舒服，难道你不能事先跟我商量吗？”

　　“这是我的专业，我并不觉得有和你商量的必要！”

　　“……”

　　孟星辉目瞪口呆地看着两个女人舌枪唇剑，Queen嘴巴毒他是领教过的，但他没想到一向温婉的林妹妹居然丝毫不落下风，和Queen战了个平分秋色，看来女人这种动物，他还是了解地太少。

　　有人常说，隔着十里，女人就能闻到情敌的味道，这两个女人都能感觉到对方身上散发出来的威胁，所以敌意十足，因为Queen的身份是孟星辉的贴身保镖，所以平时和他比较亲近，甚至肆无忌惮地出入他的房间，林淡烟一直看在眼里，当然会觉得有醋意，而对于Queen来说，亲眼看到林淡烟大清早的在老板房间里刷牙，这就意味着她的老板娘又多了一个，反正心里就很不爽，两个人越吵越大声，最后不约而同地凑到孟星辉身边，指着对方，异口同声地说道：“你看她！”

　　“好了好了，不要吵哈，和谐社会，大家要和谐，”孟星辉满面堆笑，在中间和稀泥：“Queen同学，你以后要学会敲门，文明社会要有文明礼仪，不能以为你还生活在鸡笼山……”

　　“谁生活在鸡笼山啦……”Queen难得地撅了撅嘴，表示委屈。

　　“烟儿啊，Queen她也是一片好心，你也要原谅一点，你看她早晨起来发现你不见了，就急忙过来汇报……这证明她还是很尽心尽责的……”

　　林淡烟环抱着他的胳膊，像鹌鹑一样乖巧地“哦”了一声。

　　“这才对嘛，我们现在是出门在外，不比在家里，别吵吵闹闹的让人家外国人笑话……”

　　“咚咚咚……”孟星辉正说着，外面有人敲门……


第504章 拜师学艺

　　“你瞧瞧人家，都知道敲门，怎么你就不知道呢？”孟星辉还不忘实例教学，斥责了Queen一下，不过这女人脸色丝毫不变，装作没听见，孟大官人知道调教这个女人是任重而道远的艰巨任务，倒也不生气，继续说道：“门没锁，请进。”

　　门从外面打开之后，走进来两个人，让孟星辉略感意外的是，居然是付新明和郎一平。

　　郎一平刚一进门就看到了身穿男士衬衫的林淡烟，居家的打扮居然有一种别样的性感和妩媚，和她平时的古典气质截然不同，他的内心不由一痛，即便他再傻，也明白林淡烟身穿男式衬衫出现在孟星辉房间里意味着什么，也许她昨晚就睡在这里吧，不过他此时已经对孟星辉心服口服，完全没有再和他争女人的心思，只是内心未免有些惆怅罢了，毕竟林淡烟是他这辈子除了钢琴外最喜欢的人，初次动心却落得如此结局，不伤怀是不可能的。

　　“团长，林小姐，Queen小姐，你们早，”付新明脸上挂着讪讪的笑容，见三个人都冷冷地看着他，内心一阵忐忑，不过他还是硬着头皮道：“团长，我是过来听你指示的，接下来的行程怎么安排呢？”

　　林淡烟悄悄进了房间，虽然她并不在意大家知道她和孟星辉的关系，但穿着孟星辉的衣服见人，毕竟不是很合适，所以她选择了回避。

　　Queen完全把这两个人当空气，这两个人一直都在和她老板作对，在Queen心里那就是敌人，她可不是那种容易原谅别人的性格，所以冷着脸，根本不搭理付新明。

　　“坐吧。”孟星辉倒是无所谓，到了他这个位置，真的就没心思去跟这些小角色斗气了，他指了指对面的沙发，示意两个人坐下说话。

　　在Queen那零下40度的寒冷目光下，付新明和郎一平感到很不自在，但又不得不坐了下来。

　　“团长，这是我们一家人来到维也纳之后的所有开支，单据都在这里，请您过目。”付新明将一堆单据放在了茶几上。

　　“这是我的。”郎一平也做了同样的事情。

　　“怎么着，你们这是找我报销来了？”孟星辉不动声色地问道。

　　“不不不，团长您误会了，”付新明急忙摆了摆手，惶恐之情溢于言表，解释道：“谨遵您的吩咐，这笔钱全部由我自己来负担，绝不会贪占公家一分钱，我也跟我的家人解释过了，他们也表示理解，今天到您这儿来，第一件事就是为了我此前的态度诚恳向您道歉，作为音乐协会的公职人员，我不应该以权谋私，养成公私不分，公款吃喝，公款旅游，公款私用的恶习，经过您的教诲，这段时间我痛定思痛，决定痛改前非，以后一定要做一个廉洁奉公的好干部，从内心深处，我对自己以前的陋习进行了革命性的检讨，团长，我连检讨书都写好了，现在就给您念念……”

　　付新明从口袋里取出一叠折得整整齐齐的稿纸，打开之后大声念了起来：“尊敬的领导：

　　鉴于我的政治立场不够坚定，党性不浓，在工作过程中滋生了资产阶级腐朽的生活观念，没能经受糖衣炮弹的诱惑……”

　　“好了好了，打住！”孟星辉皱着眉头打断了他，这家伙难道把他当成官场上那些脑满肠肥的白痴吗？居然想得出念检讨书这种方式？还资产阶级腐朽的生活观念，没能经受糖衣炮弹的诱惑……这套骗骗小学生的说辞现在还好意思拿出来说？人家资产阶级的生活观念一点儿都不腐朽，最起码没有共和国的官员那么腐朽，诱惑你们的也不是糖衣炮弹，而是自己内心的贪欲。

　　“这种东西不要念给我听，回去念给你真正的领导听，他们喜欢听这个，至于你是不是真正痛改前非，说真的我也不关心，不过还是希望你能保持一点公仆的心态，做一个愿意办实事，能办实事的干部，尽管体制如此，大环境如此，却不是你可以放任自己堕落的理由……我不太喜欢给别人讲大道理，总之你好自为之。”

　　“您放心，团长，我一定会谨遵您的教诲，做一个高尚的人，纯洁的人，脱离低级趣味的人，就像您一样……”付新明坐直了身子，目光平视前方，像一个士兵回答上司问话时那么严肃恭谨。

　　“可以了可以了。”孟星辉实在有点吃不消这些在官场上混的人，动不动就上纲上线，或者谀辞如潮，马屁拍地“砰砰作响”，尼玛就不能说人话吗？

　　“那团长您原谅我了吗？”付新明满怀希冀地望着他。

　　“这件事就到此为止了。”孟星辉轻轻摆了摆手，他本来也没想跟这种小角色计较，奶奶滴他一秒钟几十万上下，哪有这个闲心陪他们勾心斗角？

　　“谢谢团长，谢谢团长！团长您真是个心胸宽广的大人物……”付新明双腿一软，差点就跪到地毯上去了，要知道孟星辉现在的地位可和以前大不一样了，总书记钦点的“首席国宝”，在国民心中威望极高，连那些大人物都不敢轻易得罪他，何况他这种蝼蚁一样的小虾米？如果孟星辉一直不原谅他，估计他能给吓出心脏病来，不知道什么时候就被人家努努嘴就给整死了。

　　“许会长和我通过电话了，他的意思是让我们在欧洲玩几天再回去，这次华夏代表团为国家挣得了荣誉，这是他们给我们的奖励，”孟星辉淡淡道：“接下来几天大家自由行动，20日在酒店会合，然后一起去机场。”

　　“好的，谨遵团长吩咐。”付新明这个时候才敢大声说话，笑道：“虽然迟了一点，但我衷心地恭贺团长和林小姐获得本次大赛的至高荣誉——金音符奖，这真是我们华夏之福！”

　　孟星辉坦然接受了他的恭贺，并没有说“这是大家共同努力的结果”这种虚伪的话，他不屑说，也不会说，事实上这就是他一个人的实力，跟团队努力无关，这种事，哪怕是十几亿国民共同努力，也未必能做得成。

　　“孟先生，我也必须跟您道歉，”郎一平肃容道：“我很惭愧，因为以前曾经取得了一点虚名，所以内心滋生了骄狂的情绪，以为自己就是华夏第一钢琴天才了，国家应该迁就我，居然做出带着家人占公家便宜这种挫事，现在想起来真是无地自容，自古伟大的音乐家，必然拥有伟大的人格，我真心觉得自己不配做个音乐家……不过，好在我还年轻，我愿意改过，我希望孟先生能给我一个机会……”

　　“只要你有心改过就好，我给不给你机会，并不重要……”孟星辉摆了摆手。

　　“不是，孟先生，其实我有一个请求，不知道您能否答应，”郎一平咬了咬牙，朗声道：“我希望能拜在您的门下，学习钢琴演奏技巧，如果孟先生能收我为徒，一平必将终生受益，感激不尽！”

　　说完之后，他居然离开座位，“噗通”一声跪在孟星辉面前，目光诚恳地望着他的眼睛。

　　其实郎一平整整一夜都没合眼，自从比赛结束之后，他的脑海中就一直在回忆舞台上发生的一切，一开始，他感受到了巨大的失落和挫折，曾几何时，他是天之骄子，是华夏最有天分的钢琴神童，他也并没有让父母，让国人失望，在维也纳金色大厅这样世界顶级的舞台上，他力压东亚三杰中的其余两位，力压众多世界级的选手，一举夺得铜音符将，如果没有孟星辉，他的成就必将让华夏疯狂！可惜，孟星辉的精才绝艳，如同一座大山一般，狠狠地压在他的头顶！

　　既生瑜，何生亮啊？他委屈，愤怒，不甘，难以置信，哭得稀里哗啦……但将这些负面的情绪发泄完以后，他头脑清醒了很多，开始认真分析他和孟星辉之间的差距，最后惊骇的发现，他和孟星辉之间有一道难以逾越的鸿沟，差距要以光年计！

　　孟星辉是那种几百年才出一个的音乐鬼才，他无论是演奏技巧还是情感表达都是神级的，而且他还有非同一般的教导能力，看看林淡烟就知道了，她也只不过是个在校的学生而已，古琴演奏水平再高也有限，但是跟孟星辉搭档之后，很快就已经站上了世界之巅！这难道还不能说明问题吗？

　　所以郎一平觉得，如果自己能拜孟星辉为师，潜心跟他学钢琴，也许他真的有机会成为史诗级的钢琴大师，至少要比他现在的成就要高出太多！这么想着，拜师的心就越来越热切，所以第二天起了个大早，就为了促成此事。

　　郎一平的这个决定连付新明都不知道，所以看到一向心高气傲的“郎大师”直挺挺地跪倒在孟星辉面前，付新明惊得嘴巴都快合不拢了！


第505章 “孟星辉金音符奖”新鲜出炉

　　Queen瞄了郎一平一眼，又转过头去盯着她手中的ipad，不过内心深处对孟星辉还是有点佩服的，她虽然有点“二”，但智商却奇高，自然看得出郎一平其实对林淡烟有意思，但孟星辉硬是用自己的实力征服了他，让他心甘情愿下跪拜师，要知道对于男人来说，跪在情敌面前那该是多么难以接受的事情，而且还要拜情敌为师，喜欢的女人无形中长了一辈，成为师母了！

　　孟星辉倒没感觉意外，其实郎一平天分不错，也够刻苦，如果指点指点，褪去那股骄狂之气，再磨练一下技艺的话，将来必成大器，华夏国的古典音乐天才实在太少了，弘扬民族文化不是一个两个人就能完成的，孟星辉也需要将更多的人绑上自己的战舰，郎一平今天这一跪，就证明他已经克服了自己的心魔，愿意在音乐路上更上一层楼，那孟星辉也不介意推他一把。

　　如果他不能破开心魔，选择继续跟孟星辉作对，或者直接沉沦的话，这种人就根本无可救药了。

　　不过，孟星辉也不准备这么容易就答应他，谁让你小子前段时间居然诋毁民乐来着，不让你吃点苦头，岂非太对不起发明民乐的老祖宗？

　　“你先起来，”孟星辉面无表情地说道：“对于你以前的行为，我可以既往不咎，但拜师不是小事，你说拜师就拜师，那我岂不是很好说话？我这个人收徒弟，不仅要看天分，还要看人品的，对于你……现在还不好说，过段时间看看情况。”

　　“噗嗤”，Queen忍不住笑出声来，老板也就22岁的年纪，每次摆谱装逼，就感觉很搞笑，郎一平都快三十岁的人了，在他面前真的被训得跟孙子似的。

　　连躲在房间里偷听的林淡烟都忍不住捂着小嘴吃吃地笑，她知道孟星辉其实已经决定收这个徒弟了，只是要磨练磨练他的性子，拜师跟追求女朋友是一个道理，你说喜欢，人家就答应了，那多不矜持啊，总要你表现点诚意，追求一段时间的嘛。

　　最关键的是，一旦拜师成功，林淡烟就成郎一平的师娘了，那就是长辈，以后郎一平打死也不敢打小师娘的主意了。估计这才是孟星辉最开心的地方。

　　Queen敢笑，郎一平却不敢，他也没打算一次性就能让孟星辉答应，反正是做好了长期抗战的准备，软磨硬泡，拿出自己最大的诚意，直到他答应为止。

　　所以他就遵从了孟星辉的吩咐，从地毯上站了起来。

　　吃早餐的时候，在付新明和郎一平的要求下，郎家的人和付家的人都过来跟孟星辉道歉，请求他的原谅，并且恭贺他获得金奖。

　　孟星辉自然不会跟这些人计较，随便应付了几句打发了。

　　郎一平还将自己想拜孟星辉为师的想法跟父母说了，郎父叹了一口气，最后还是答应了，毕竟孟星辉如今是获得欧洲最顶级音乐大师认可的“古典音乐之神”，儿子如果能师从此人，将来的成就恐怕还要高，虽然在感情上很难接受儿子要叫这个比他小好几岁的年轻人老师，但是在音乐这条道路上，从来没有什么资历这种说法，达者为师，古有明训，所以郎父也低下了他高傲的头颅，想想此前他还在孟星辉面前趾高气昂，真是羞愧地无地自容。

　　吃完早餐之后，华夏代表团的落脚处迎来了一位贵宾，世界古典音乐公会的会长施瓦茨先生亲自拜访孟星辉，着实让大家有点意外。

　　就在孟星辉房间的客厅里，他们接待了施瓦茨先生和他的几名副手。

　　孟星辉，林淡烟，付新明和郎一平都参与了接待，两帮人坐在茶几两端的沙发上，气氛友好而热烈。

　　“施瓦茨先生亲自光临，蓬荜生辉啊。”孟星辉示意付新明给几个老家伙泡几杯他从国内带来的正宗西湖龙井，让这帮老外换换口味，付新明对于孟星辉的吩咐好像有点受宠若惊，屁颠屁颠地忙着去泡茶。

　　“孟先生客气了，我们是不速之客，唐突之处请多多包涵。”施瓦茨先生笑吟吟地说道。

　　这个时候付新明泡好了几杯茶端了过来，一股浓浓的茶香顿时弥漫在空气中，满室芬芳。

　　“这是我们华夏的特产，西湖龙井茶叶，诸位可以尝尝看，和咖啡的味道截然不同。”孟星辉挥手示意他们品尝。

　　几个老家伙鼻中闻着扑鼻而来的芬芳茶香，齐齐赞道：“好香的茶。”然后学着孟星辉的样子，端起茶杯来呷了一小口，在舌尖慢慢品味，只觉得满嘴生津，沁人心脾，口感好的让人身心愉悦。

　　施瓦茨先生满脸激动，赞道：“华夏的文化的确源远流长，博大精深，你们的茶也和你们的音乐一样，品尝地越久就越有味道，我现在对华夏的文化非常感兴趣，希望有生之年可以到这个神奇的国度去看看。”

　　“施瓦茨先生什么时候想来，通知一声，星辉随时扫榻以待，略尽地主之谊。”

　　“一定的一定的，这一天不会遥远了。”

　　“施瓦茨先生，常言道无事不登三宝殿，你们几位大驾光临，是不是有什么事情找我呢？”相互的客套过后，孟星辉直接扯到了正题。

　　“哦，世界古典音乐公会的委员们因为本次音乐节的关系刚好全在维也纳，所以我们连夜开了个紧急会议，议题就是有两个，一是讨论将金音符奖以孟星辉先生的名字命名的事宜，另一个议题就是着意吸纳孟星辉先生为世界古典音乐公会的委员，今天我们过来，就是过来告诉你这个好消息的，稍后我们会在媒体上公布这两个议题的决定。”

　　“哦？那结果如何呢？”孟星辉挑了挑眉毛，其实他知道，既然施瓦茨先生亲自上门，肯定是议题通过了，否则他过来干啥？

　　“孟星辉先生，我要正式知会你，”施瓦茨先生肃容道：“经过世界古典音乐公会委员会讨论决定，‘金音符奖’的全名更改为‘孟星辉金音符奖’，同时，决定吸纳孟星辉先生和林淡烟小姐为世界古典音乐公会委员，委员和会员不同，委员的人数是9—13人，对于世界古典音乐公会的系列决议具有建议权，投票权和监督权，委员会是公会的最高决议机构，而会员则有数千之众，都是活跃在世界各国的音乐家们，比如说郎一平先生，就是08年入会的会员。”

　　郎一平和付新明对视一眼，都能从对方眼中看到喜意，要知道世界古典音乐公会的委员权力可是很大的，此前一直掌控在欧美的音乐大师手中，还没有任何一个亚洲人担任过公会的委员，这一次公会一下子吸纳了两名来自华夏的新委员，的确是开天辟地的壮举，意味着他们开始重视华夏的民族音乐，看到了孟星辉身上足以引起音乐界大革命的惊世才华。

　　林淡烟没想到自己也入选了世界古典音乐公会的委员，着实有点意外，内心深处为自己的男人骄傲，自从认识了他，她的人生之路偏离了原先的航向，开始向史诗级的未来迈进。

　　孟星辉倒没有太多的意外，以他表现出来的才华，如果这帮老家伙还不能认清其中的价值，继续拘泥于东西方的门户之防，那他们就太迂腐了，用最好的条件向他伸出橄榄枝，这才是他们最明智的选择。

　　“此外，全体委员还推举孟星辉先生为世界音乐公会的副会长，施瓦茨先生的会长任期到今年年底结束，他钦点孟星辉先生为他的接班人，到了明年，孟先生就是世界音乐公会的正式会长了，希望孟先生再接再厉，接过施瓦茨先生的权杖，为繁荣全世界的古典音乐做出巨大贡献！”随施瓦茨先生一起来的一名委员接口说道。

　　“孟先生，希望你能接受这个职位，当然，如果你有什么意见，也可以反馈给我们。”施瓦茨先生微笑道。

　　“OK，我接受，”孟星辉点了点头，示意自己愿意接受，“不过，我希望以后可以促成东西方古典音乐人的交流与合作，比如说每年我们华夏要派出一些音乐团体到金色大厅演出，在欧洲和美洲开办华夏民族乐器的学校，东西方古典音乐各有所长，各有所短，只有交流合作，才能共同进步，我想施瓦茨先生应该明白这个道理。”

　　在座的各位清楚，孟星辉开始索要好处了，如果你们想让我为古典音乐公会出力，想学习我的演奏技巧，那没问题，不过你们不能再排斥我们华夏民乐，必须为我们华夏古典音乐的普及和传播大开方便之门，否则一切免谈。

　　施瓦茨先生和他的副手门既然上门，肯定已经做过心理建设的，他们对于孟星辉的条件没表示任何反对的意思，其中最大的原因，还是因为他们发现了华夏古典音乐的优点，真的可以和西洋古典音乐形成互补，如果想要打破目前音乐界停滞不前的困境，东西方音乐元素的糅合，很可能是一条康庄大道。

　　“好，这完全没问题。”施瓦茨先生很豪爽地答应了。

　　双方在热烈而友好地气氛中达成了互利互惠的协议，此后不久，维也纳最权威的音乐媒体就曝出了一则重磅新闻：世界古典音乐公会委员会已经做出决议，维也纳国际音乐节金奖正式更名为“孟星辉金音符奖”，公会吸纳孟星辉先生和林淡烟小姐为委员会委员，并推选孟星辉先生为世界古典音乐公会副会长，鉴于施瓦茨先生的会长任期只有半年，所以明年开始，孟星辉就会是世界古典音乐公会新的会长！

　　这则重磅新闻顿时引起世界震惊，华夏的崛起首先从古典音乐界开始，西方人开始感受到以孟星辉为首的新一代华夏青年展露出的如虹气势，而全世界的华人，更是陷入了又一轮的狂欢之中！


第506章 古堡杀戮！

　　一切尘埃落定之后，郎一平一家，付新明一家，和孟星辉一行四人分成三拨，畅游欧洲，其余两家去了哪里孟星辉也不关心，他们几个只是在维也纳逛了逛，并没有去太远的地方，一方面，维也纳本身也是个非常美丽的城市，旅游景点相当多，另一方面，孟星辉和林淡烟现在已经是世界古典音乐公会的委员了，而世界古典音乐公会的总部就在欧洲，他们以后会经常来欧洲，随时都可以旅游，就这一周的时间到欧洲各个国家跑来跑去，走马观花的也看不出什么头绪，孟星辉不喜欢这种“赶时间”的感觉。

　　这几天来，孟星辉和林淡烟“新婚燕尔”，如胶似漆，白天到维也纳各个景点玩耍，晚上回到酒店，林妹妹便会羞答答地躺在床上，任由孟星辉大快朵颐，孟大官人在林妹妹那无尽柔弱的细碎呻吟中，享受到了极致的快乐……

　　这一天清晨，孟星辉起床之后，在阳台上打了一套太极拳，浑身真气流转，神清气爽，钻进浴室冲了个冷水浴，换上衣服出来的时候，他听见了门响。

　　打开门一看，是个身穿酒店制服的年轻男子。

　　“有什么事吗？”孟星辉淡淡问道。

　　“请问您是1910房间的孟星辉先生吗？”服务生恭谨地问道。

　　“我是，找我有什么事吗？”

　　“呃，有位先生让我将这封信交给你。”服务生将手中的一个信封递了过来，孟星辉首先用精神灵力探测了一下信封的内部，并没有发现有什么异常。

　　以前曾经从欢欢那儿了解到王牌组织的资料，他们的大本营就是欧洲，孟星辉相信，他这一次高调前来维也纳参加音乐节，King的人一定会知道，而且必定会在某个时间段发动袭击，所以他一直绷紧了神经，没有丝毫放松。

　　正所谓艺高人胆大，自从太乙真气进阶到第三层之后，天地大世界和体内小宇宙形成循环，能源取之不尽用之不竭，浑身有使不完的精力无处发泄，就像昨晚，他在林淡烟的肚皮上爬上爬下七八次，整整折腾了一夜，将人家林妹妹折腾地筋疲力尽，瘫软如泥，最后都带着哭腔求饶了，而他依然还是活蹦乱跳，跟牛犊子似的，没有半丝疲倦的感觉。

　　也难怪林妹妹立场坚定地要将闺蜜戴紫嫣拉拢进来，单单从房事上讲，以林妹妹的承受能力，的确无法满足孟大官人那变态的身体，现在一到了晚上，林淡烟就有点害怕了，跟别的女人共同服侍一个男人，她肯定是抹不开面子的，但如果是和紫嫣姐姐一起，她还勉强能接受。

　　孟星辉实力大增的同时，也下定决心要彻底解决和王牌组织之间的恩怨，省得这帮人过段时间就骚扰一下，派个杀手过来搞一搞，属苍蝇的，叮不死人但是恶心人，所以他在维也纳这段时间，一半是游玩，另一半是等王牌组织的人主动来找他。

　　凭直觉，孟星辉认为这封信就是王牌组织的人送过来的，所以他谨慎地探测了一下，现在有一种间谍专用的塑胶炸弹，跟一块口香糖差不多大，放在信封里完全看不出来，所以还是小心为上。

　　精神灵力遍布信封内外，没有发现什么异样的能量波动，孟星辉便接过了信封，将服务生打发走，然后回到房间，拆开了信封。

　　信封里面是一张很干净的素白信笺，上面居然是用汉语写的一封短信：

　　孟星辉先生：

　　一别月余，别来无恙否？

　　知悉先生身在维也纳，余内心欢喜异常，有朋自远方来，不亦说乎？是以备薄酒三杯，于多伦特古堡略尽地主之谊，特邀孟先生前来一叙，以先生雅量，必不至于驳余薄面，无视鄙人一片赤诚之心，君踏月而来，余扫榻以待。

　　King草于5月18日

　　信的下方是手绘的简易地图，画出了多伦特古堡的位置，以及从酒店到古堡的路线。

　　如果是不明就里的人看到这封信，还以为这是两个曾经交好，但天各一方的老朋友相逢前的邀约呢，但孟星辉知道，他和King绝对不可能是什么朋友，这封信措辞虽文雅，却字字暗含杀机，King这家伙心脏中了飞刀居然还没死，看来命也够硬的。

　　孟星辉先将林淡烟送到了维也纳的华夏大使馆保护起来，这样他就没有了后顾之忧，否则他们在前方打得热火朝天，如果King派人控制了林淡烟，胁迫他就范的话，事情还真的挺棘手。

　　以孟星辉和林淡烟现在的社会地位，大使馆的人待如上宾，听说孟星辉要将林小姐委托他们照顾几天，满口子答应，并拍着胸脯保证她的安全。

　　然后孟星辉就带上了丁虎和Queen两大战将，全副武装，租了一辆奔驰轿车，往多伦特古堡的方向驶去。

　　多伦特古堡位于维也纳东部的郊区，开车大概一个小时四十分钟就到了，三个人在距离古堡大约三公里的小镇上落了脚，将车子停在了附近的停车场，他们并没有着急接近古堡，而是等到了晚上，才趁着夜色潜到古堡附近，开始动手。

　　孟星辉精神灵力达到第三层之后，可以笼罩的范围扩大，方圆五公里之内，难逃他精神灵力的探测，他和丁虎以及Queen配合，他潜伏在古堡附近的一棵大树上，用电话遥控指挥手下两员大将，迅速将王牌组织埋伏在外围的明哨暗哨，以及狙击手神不知鬼不觉地干掉，丁虎和Queen都是接到孟星辉的指示之后，准确地找到敌人潜伏的位置，然后偷偷贴上去，一击必杀，一共干掉了十二名杀手，可怜这些业界的翘楚，个个都在暗黑世界拥有显赫名声，杀人如麻，不曾想在一个月黑风高的夜晚，被人悄悄地割断了动脉，死之前连敌人的脸都没看清，可悲可叹。

　　甚至还有一位是业界的狙击之王，枪法如神，远程射击精度出神入化，但在孟星辉精神灵力的锁定之后，被丁虎潜过去一下子扭断了脖子，连哼都来不及哼。

　　孟星辉的精神灵力在实战中发挥了巨大的作用，当Queen和丁虎身上挂着一大堆单兵武器过来和他汇合的时候，三个人都流露出了无比兴奋的表情。

　　丁虎和Queen对孟星辉佩服地五体投地，不知道他究竟是怎么做到的，为什么在漆黑如墨的夜晚能够准确地找到敌人的位置，简直比世界上最先进的雷达还要牛叉。

　　孟星辉只说这是自己与生俱来的本领，好像对于危险的来源总是能够提前感知，Queen竖起大拇指，称赞说如果你要是加入杀手组织，绝对是这个世界上最出色的杀手，能够预知危险，并且感应到危险的具体位置，这份能力已经足以保证他立于不败之地了。

　　孟星辉笑着说我对做杀手没兴趣，他们不来对付我的话我也不会主动找他们麻烦。

　　杀了十二名潜伏的暗哨，两个人缴获了大量的单兵武器以及配套的子弹，他们是从华夏国而来，即便带武器也难逃海关的盘查，所以需要从敌人手中抢武器了，正所谓没有枪没有炮，敌人给我们造，孟星辉充分发扬了我党我军的“拿来主义”传统，将自己彻底武装起来。

　　孟星辉从中选了两把乌黑锃亮的沙漠之鹰，他喜欢这种大口径的手枪，而丁虎则选了一把美国海军陆战队配备的突击步枪，和一把来复枪，挂在后背上，而Queen选了两把二十连发的小口径手枪，以及一把德国造的最新狙击步枪，这把枪是名副其实的“狙击之王”，有效射程可达1500米，射击精度极高，Queen是用枪的大拿，无论什么枪械到了她手里，都如有神助。

　　分配好武器之后，孟星辉让Queen选一个能够瞄准整个古堡的位置潜伏起来，作为他们的隐藏火力，他和丁虎专心对付King和那个日本刀客，一旦有其他人参与围攻，Queen就用狙击步枪射爆他们的脑袋即可。

　　孟星辉和丁虎如同两尊索命的天神，直接硬闯多伦特古堡！

　　丁虎“碰”一脚将古堡的实木大门踹得四分五裂，抱着突击步枪就冲了进去，两名黑衣杀手还没来得及拔枪，就被丁虎连续两个点射打爆了脑袋！

　　丁虎以前也当过兵，而且还是特种侦察连的高手，枪械对他来说没有任何障碍，自从退伍以后，他已经他很久没有这种可以肆意杀戮的兴奋感了，在国内的时候肯定不能这么肆无忌惮，但这里是国外，而且这座古堡里的人全部死有余辜，他们手底不知道摧毁了多少人命，像丁虎这种大丈夫非常看不起这种不分善恶，为了钱而剥夺他人生命的所谓“杀手”，对他而言，男子汉大丈夫，或者为了保家卫国杀人，或者为了快意恩仇杀人，无缘无故的，谁也不能随意剥夺别人的生命，所以他动起手来半点没有心理负担！

　　枪声顿时惊动了古堡内的其余杀手，他们纷纷从隐身的地方窜出来，和丁虎以及孟星辉展开了对射！


第507章 图穷匕见！

　　克里斯汀娜醒过来的时候，已经身处于这间卧室之中了，她不知道这是什么地方，这间房子虽然还算宽敞，但却没有窗户，她看不到外面的阳光，卧室内只有一张床，和一张桌子，此外什么都没有，克里斯汀娜醒来时，正躺在那张床上。

　　她迅速检查了一下自身，发现衣服还算完好，顿时放下了一半的担心。脑海中逐渐回忆起来，好像是在金色大厅的包厢内观看孟的演出时，她惹怒了李维斯伯爵，所以被他打昏了，带到这里来。

　　李维斯伯爵为什么会这么做？难道他不知道自己是瑞典的公主吗？挟持囚禁公主的罪名，即便是副首相大人也无法承担吧。

　　克里斯汀娜小公主内心充满了愤怒，她发誓，只要回到国内，她一定会用尽一切能力和李维斯伯爵退婚的，即便是父王和母后再中意李维斯伯爵，她也不能和这个对她使用暴力，并且囚禁她的男人在一起生活。

　　她站起身来，来到房间内唯一的铁门边，试着拉了拉，发现门是从外面锁着的，于是她用力用脚踹门，高声喊道：“有人在外面吗？快放我出去！”

　　大约喊了有十来分钟，就在克里斯汀娜以为不会有人管她，逐渐绝望的时候，铁门从外面打开了，李维斯伯爵满面堆笑地从外面走进来。

　　“伯爵大人，我不明白你这是什么意思，难道你不知道，即便是你的伯父副首相大人，也很难承受挟持囚禁公主的罪名吗？”克里斯汀娜看到李维斯伯爵出现，顿时怒不可遏。

　　“看来我们俩需要重新认识一下，”李维斯伯爵笑容不减，淡淡说道：“瑞典上流社会的贵族只是我表面上的身份，我想，我的另外一个身份，你一定更加感兴趣。”

　　“另一个身份？你还有什么身份？”克里斯汀娜呆了一呆，女人特有的第六感告诉他，似乎有危险正在向她迫近。

　　“其实，我就是暗黑世界的杀手之王——King！我想这个名号，你一定听说过吧？”李维斯伯爵说出这个名号的时候，连自己都有点得意，因为他知道欧洲那些上流社会的权贵富豪，对他是多么的恐惧，都把他看做是死神的镰刀。

　　克里斯汀娜闻言，却没有他预料中的反应，并没有吓得尖叫或者目瞪口呆，她的表情出奇地平静。

　　“难道你不相信我说的话？”李维斯伯爵略微有些诧异。

　　“不，我相信。如果你不是King，就不会有胆子绑架我。”克里斯汀娜拂了拂鬓边的乱发。

　　“那你怎么不害怕？”

　　“你觉得自己很可怕吗？”克里斯汀娜微微一笑，说道：“只有那些畏惧死亡的人，才会怕你，但我并不畏惧死亡，与其要和你这样的人生活一辈子，还不如提早去见上帝，我很清楚，你既然告诉我你真实的身份，就不会放我活着出回去，不过在临死之前，我有个心愿，希望你能满足。”

　　“你的确是个聪明的奇女子，孟星辉真是个有福气的人，”见克里斯汀娜很快就猜到了自己的命运，并且从容面对死亡，李维斯也不禁有点佩服了，这个女人心中的爱已经强大到超越对死亡的恐惧了，被这么一个女人爱上，那个男人实在是很值得羡慕，李维斯伯爵淡淡道：“说吧，你有什么心愿，如果可以的话，我尽量满足。”

　　“我想见孟最后一面，告诉他我爱他，仅此而已。如果你能满足，我会很感激。”克里斯汀娜平静地盯着李维斯的眼睛。

　　“哈哈哈，这个要求很容易，因为你的孟很快就会来这里，这座古堡就是你们的葬身之地，到时候如果我心情好，也许会让你们两个人见一面，做一对同命鸳鸯。”李维斯伯爵仰天狂笑。

　　什么？孟要来这里？不行，李维斯要杀他，克里斯汀娜现在还不清楚孟星辉是不是知道李维斯的另一个身份，如果他不知道的话，岂不是没有防范？

　　“为什么要和他过不去呢？你只要杀了我，我们就不会在一起，你的气也应该消了，”克里斯汀娜竟然泛起了一丝微笑，“在金色大厅你也看到了，孟是一位多么伟大的音乐家，他是个百年难得一遇的天才，如果你杀了他，这将是整个人类文明史上的一大损失，而你也将遗臭万年，何必做这种损人不利己的事情呢？”

　　“整个人类文明史的损失，关我屁事？我的童年，像野狗一样在街上流浪，挨饿受冻被人欺负的时候，人类社会的文明史怎么不来关心我？”李维斯伯爵明显被激怒了，他五官扭曲，脸色铁青，完全没有了平日里的斯文优雅，他指着克里斯汀娜，喝道：“我不管你的孟星辉是多么伟大的人物，我让他死，他就一定要去死！本来我还可以让你们在死前见上一面，但现在我改变主意了，你将永远关在这间暗无天日的地下室，直到腐烂为止！”

　　克里斯汀娜的话，揭开了李维斯身上最不想回忆的伤疤，让他恼羞成怒。

　　“你，只不过是个心理阴暗的可怜虫，你只是用杀戮来掩饰你内心的自卑，脆弱，和我的孟相比，你弱爆了！”克里斯汀娜轻蔑地看着李维斯，既然注定要死在他手里，克里斯汀娜也没有了顾忌，既然李维斯是孟的敌人，伤不了他，在精神上打击打击他也是好的，如果他因此愤怒了，浮躁了，那么孟击败他的机会就会大很多。

　　“你是不是以为，只是不怕死就够了？这世上有很多种方法，可以让你生不如死，如果你不想我那样对你，最好闭上你的嘴！聒噪的娘们！”李维斯伯爵眼睛赤红地瞪着他，而克里斯汀娜勇敢地和他对视。

　　“叮铃铃……”李维斯悬挂在腰间的通讯器突然响了起来，他瞪了克里斯汀娜一眼，接通了讯号。

　　“呼叫猎鹰一号，我是七号，猎物已经强行闯入古堡，猎鹰们正与他们枪战！”

　　“猎鹰一号收到，你们先顶住，我马上就来。”King挂了这组通话，迅速地与埋伏在外围的岗哨和狙击手联系，但是联系了一圈他发现，十二名潜伏的手下全部都联系不上，King的心里咯噔一声，他知道，这些人已经被孟星辉干掉了！

　　看来他还是低估了这个老对手，他本以为接到那封信后，孟星辉会带人潜伏进来搞暗杀那一套，所以他就在外围安排了岗哨和狙击手，只要孟星辉接近古堡1000米之内，他马上就会知道。

　　但现在孟星辉已经闯进来了，他依然蒙在鼓里，他实在没想到，在他的地盘，孟星辉居然敢明目张胆地硬闯！

　　“是不是孟已经进来了？”看到李维斯脸上的表情，克里斯汀娜已经猜出了个大概。

　　“既然来了，就不要回去了。”李维斯冷哼一声，说道：“王牌组织所有的高手，都埋伏在这座古堡中，即便是一支小型的军队，也未必能攻得下这里，就凭借他孟星辉和两三个帮手，即便有三头六臂，也会被打成筛子。”

　　“你害怕了，你没有把握，”克里斯汀娜眼眸灿烂如星辰，脸上洋溢着梦幻般的光彩，仿佛在轻轻呓语：“我的孟单枪匹马，而你帮手尽出，守卫森严，但你依然害怕了，这就是我爱他的原因，而你，永远也比不上他一个小指头。”

　　“你想激怒我，可是我不会让你如愿，”李维斯瞪了他片刻，突然咧嘴笑了：“我会留着你，让你活到我杀死他的那一刻，我会捧着他的人头来见你，实现你刚才的心愿……你不是要和他见面吗？想要告诉他你爱他吗？我会满足你，你等着瞧好了。”

　　克里斯汀娜摇了摇头，微笑道：“你杀不了他，你怕他，就因为这样，你才在这里布置了这么多高手，如果你足够自信，一个人对付他就够了，还需要这么多帮手吗？我没说错，你就是个懦夫！”

　　“你错了，”King摇了摇手指，嘴角浮现一抹玩味的笑容，“我布置人手，是要跟他玩猎人和猎物的游戏，你知道猫抓到老鼠之后会怎么办吗？他会戏弄它，让它恐惧，什么时候玩残了，才会一口吃掉它，我们就在玩猫捉老鼠的游戏。”

　　“谁是猫，谁是老鼠，还不一定呢，在我眼里，你们才是老鼠。”克里斯汀娜脸庞上散发着光彩。

　　李维斯哼了一声，不想再跟这个女人纠缠，他重重地摔门而出，并且再度从外面将门锁上，然后克里斯汀娜就听到一阵脚步声逐渐远去。

　　King一走，克里斯汀娜的表情就变了，她所有的自信都消失殆尽，代之而来的是焦急，惶恐，孟居然真的闯进来了，这座古堡聚集了那么多世界一流杀手，孟和他的帮手能成功吗？克里斯汀娜虔诚地跪在床前，跟上帝祷告祈求，希望孟能够杀掉这座古堡中所有的敌人，成功脱险。这是她目前唯一能为他做的了。


第508章 最后的决战！

　　丁虎手持突击步枪，冲在前面，一米九的身高，魁梧的身材，横眉怒目，虬髯戟张，一边向现身的敌人扫射一边发出肆意的怒吼，子弹如同雨点一般喷射而出，从藏身处冲出来的杀手在他愤怒的弹雨中纷纷倒地，丁虎虽然身材魁梧，但是他的行动却非常灵活，一路的蛇形闪避，在古堡的圆柱体中间游走遮挡，这么多厉害的杀手居然连他的毛都没伤着！

　　丁虎在前面冲锋陷阵，孟星辉手中的双枪也没闲着，精神灵力笼罩之处，整个古堡的人员布置都在他掌控之中，丁虎对付冲出来的敌人，他就专找那些潜藏在暗处的敌人下手，抬手一枪，必然有一声惨叫，从暗中滚出一个人影来，屋顶，花盆后面，水池中，悬梁上，全部都难逃孟星辉的射杀……那些杀手到死也不明白，为什么他们藏在如此隐蔽的地方，还是会被对手发现？而且这个人的枪法太神，一枪爆掉一个，没有一颗子弹打空！

　　Queen潜伏的地点是距离古堡600米左右的一座水塔，她爬到了水塔顶部，居高临下，古堡完全处于她的射界之内，当丁虎和孟星辉开始进攻的同时，她也开始配合着射冷枪了。

　　有些潜藏在暗处的杀手，孟星辉虽然能够感应到，但以他所处的角度无法解决，子弹毕竟是走直线的，没法拐弯，Queen从瞄准镜中却可以看到他们的身影，只要她扣动扳机，必然也会带走一条人命！

　　前面有丁虎冲锋陷阵，狂野凶猛，后面有孟星辉精准的点射，枪枪致命，上面还有Queen的远距离狙击，夺命追魂，三个人配合地天衣无缝，一路杀过去，地上留下了一长溜的尸体，这些本来怀着“打猎”心态的杀手们，在孟星辉“闪电战”的策略下，短时间被打了个措手不及，他们完全没想到敌人居然在毫无预警的情况下就闯入了古堡，设在外围那些岗哨一点儿都没起作用，再加上没有人居中指挥，完全是各自为战，一盘散沙，而对方虽然只有三个人，但火力凶猛，枪法如神，配合地天衣无缝，短短时间，古堡内便血流成河，丢下了几十条人命！

　　当King赶到古堡大厅内的时候，发现整个古堡内到处都是鲜血，到处都是尸体，横七竖八地躺在了地上，他目呲欲裂，沿着鲜血的痕迹急速向里面追赶，一边追赶一边通过通讯器疯狂呼叫他的手下们，但是，通讯器的另一端没有任何回音，King的心逐渐沉了下去，他知道自己犯了一个致命的错误，他不该将王牌组织的杀手全部调到古堡来玩猫捉老鼠的游戏，他们分散开来，潜藏在暗处，每个人都是巨大的威胁，但是如果聚集起来摆在明处，那就很容易成为敌人的活靶子，说到潜伏刺杀单兵作战，这些杀手绝对很厉害，但若说聚集在一起配合作战，这些人可能还不如普通部队的士兵。

　　King每走一步，心里都要沉重几分，这些躺在地上的尸体，全部都是王牌组织的精英啊，除了少数几个正在执行任务的杀手，其余人全部聚集在这座古堡，他们聚集在这里本来并不是要对付孟星辉的，只是多伦特古堡就是王牌组织的总部，他们恰好在这里休息待命而已，既然人手充足，King本来是想布置妥当，来个瓮中捉鳖，轻松玩残孟星辉的，没想到孟星辉居然反客为主，趁机剿杀他们的势力！

　　看来姓孟的心思真是毒辣啊，居然想将王牌组织一网打尽！

　　King内心的火焰蒸腾翻滚，他恨不得将孟星辉那个家伙碎尸万段，要知道王牌组织苦心经营几十年的力量几乎已经消失殆尽，剩下几个人也难成气候，暗黑世界可能要重新洗牌了，“王牌”这个名字，也许要消失在人们的记忆中！这一切都是那个姓孟的杂碎干的，而且只用了短短时间就完成了这次闪电剿杀！

　　King眼睛赤红，顺着血迹来到内厅的门前，一脚踹开了大门，暴喝一声：“孟星辉，你他妈躲到哪里去了？给我滚出来。”

　　“你怎么现在才来？等你好久了。”孟星辉双手持枪，笑吟吟地坐在一张木椅上，对着他眨了眨眼，丁虎抱着来复枪，冷冷地看着他。

　　King刚刚进门，井上彦烈也跟着进来了，他此前一直在“剑室”内参悟他的“剑道”，等待着和孟星辉决一死战，听到外面如密豆般的枪声响起，他才走了出来，但出来之后，就发觉情形很不对劲，整个古堡之内，已经没有一个活口！

　　他和King一样，都绝对没有想到这种情况会发生，他们相信孟星辉不会这么容易被外围的埋伏搞死，但他们绝对不会相信，孟星辉可以把他们全部都搞死，在这之前他们已经做过调查，孟星辉只带了两个帮手，其一就是Queen，另外一个就是站在他身边这个大汉，就算他们都很厉害，又怎么能击败几十名杀手的围剿追杀？这可都是世界一流的杀手啊！

　　井上彦烈虽然是天生的精神力比较强大的异类，但他做梦也想不到，孟星辉的精神灵力居然到了可以笼罩五公里方圆，感应到潜伏者具体位置的程度，他是无论如何都办不到的，而且连想都没想过，这样的能力，已经跳脱了凡人的范畴了，跟神有什么区别？

　　他们算漏了孟星辉那强大的精神灵力，算漏了他的枪法，也低估了丁虎的强悍程度，直接导致多伦特古堡内的杀手全军覆没，王牌组织的实力在一夜之间被连根拔掉！

　　King此前说的并没有错，这么多高手聚集在一起，即便是一个小型军队来袭，也未必能讨得了好去，但孟星辉他们只有三个人，却做到了这个看似不可能做到的任务，这无疑让King和井上彦烈非常震惊！

　　最让人感到不可思议的是，他们射杀了这么多高手，自己居然没受伤，这怎么可能？

　　他们不知道的是，丁虎身上穿了防弹衣，甚至连腿上都用防弹衣绑住了，只要脑袋上不吃子弹，基本不会有事，而孟星辉的太乙真气完全可以在体外形成真气护罩，这些小型的单兵武器已经伤害不了他。

　　“孟星辉，看来我低估了你！”King尝试着让自己平静下来，面对强大的敌人，心浮气躁没有任何好处。

　　“低估你的对手，这可不是什么好习惯，会让你付出代价的。”孟星辉把玩着手中的两把沙漠之鹰，依然是笑吟吟的。

　　King沉默，低估对手的确是要付出代价，但这个代价未免太大了，整个王牌组织精英尽毁，他苦心经营了多年的势力一夕之间被全歼，无论是谁都很难承受！

　　杀！杀！杀！只有杀了眼前这个华夏人，才能洗刷这样的耻辱！

　　“我们之间，只能是不死不休！起来吧，和我一战！”King浑身骨节啪啦啪啦作响，散发出慑人的气势！

　　“主人既然开口邀请，自当奉陪！”孟星辉将两把沙漠之鹰插入腰间，和King这样的高手近距离单挑，枪基本派不上什么用场，King的内劲早就已经可以外放，子弹对他也没有多少威胁。

　　到了这个程度，双方也没有什么好说的了，他们的恩怨只有一方被彻底毁灭，才能够完全消失，否则就会无休止地纠缠下去，所以两个人都打定主意，要将对手彻底KO！

　　King浑身的气势惊人，大踏步向孟星辉冲去，脚步踏在地板上“咚咚”作响，大地似乎都在颤抖！

　　丁虎将手上的枪支放在地上，瞥了井上彦烈一眼，冷冷说道：“拔出你的剑，我要为我的兄弟雪耻！”

　　井上彦烈脱掉黑袍，真面目第一次暴露在人前，只见他的脸上纵横交错，布满了十字刀痕，整个五官都已经有点分不清，即便是地狱里的恶鬼，也不及这张脸的恐怖！

　　他不知道丁虎所说的兄弟是谁，料想就是在拉斯维加斯的时候险些被自己虐杀的那两名华夏武者吧，不过那已经不重要了，井上彦烈内心清楚，双方的恩怨已经不可调和，王牌组织死了这么多人，只有用鲜血和生命才能够洗清这样的仇恨！

　　丁虎的神经就像是铁铸的，看到这张丑陋可怖的脸神色丝毫未变，他摆了一个八极拳的起手式，对着井上彦烈勾了勾小指，伟大的功夫巨星李小龙大师和外国人比武的时候，总是喜欢做这个动作，丁虎觉得这个动作够嚣张，够霸道，也够解气，所以不由自主就用了出来。

　　井上彦烈果然被他这个动作激怒，他狂吼一声，挥舞着手中的长刀，编织成一张刀网，挟带着寒冷的杀气，向丁虎席卷而去！


第509章 蛮夷宵小，也敢在老子面前动刀动剑！

　　King像一头愤怒的犀牛，挟带着大地颤动的威势冲了过来，孟星辉岿然不动，脚步不丁不八地站在当场，表面上看不出任何动静，但他已经将体内的真气迅速调动起来，当King转瞬间冲到面前，一拳打过来的时候，孟星辉不闪不避，同样是一拳打过去，和King的拳头撞在了一起！

　　King的怒拳是天下最刚猛的拳法，向来以声威气势取胜，所以这一拳排山倒海，撼动千军，但孟星辉的拳头却无声无息，仿佛就像是极为平常的一个招式，但两拳交接的刹那，两股巨大的能量碰撞，发出“啵”地一声巨响，空气被挤压撕裂，迅速向周围波及开来，附近的一只硕大的盆栽，在巨大的劲风挤压撕扯下瞬间化为碎片！

　　King居然被孟星辉这看似平常的一拳，打得向后“噔噔噔”连退三步，这才站稳了身躯，反观孟星辉，站在原地纹丝不动，脸上甚至挂着一丝轻松的微笑。

　　King心里吃惊不小，上次交手的时候，孟星辉还明显不是对手，若不是最后发出那鬼神莫测的飞刀，King完全有把握取他性命，这才相隔多久，这个人居然就取得了如此巨大的进步，King感觉到，孟星辉也已经达到了内劲外放的境界，本来他的真气就没有孟星辉那么浑厚纯正，现在两个人到了同一境界，King居然被孟星辉一拳击退，内心怎能不吃惊？

　　“你果然不一样了，怪不得敢硬闯多伦特古堡！”King紧紧盯着孟星辉，冷冷说道。

　　“神经病，你真以为自己是天下第一啊？有人能打得过你就不爽了？”孟星辉嗤笑道：“我这人向来有仇必报，让我吃过亏的人，我一定会双倍讨回来！”

　　“虽然你进步了不少，但要想赢我，还差了点火候！”

　　King往后退了几步，然后开始开始发力，脚后跟猛地蹬地，身体像离弦之箭一般往孟星辉射去，他的双手对握成拳，手臂伸直，在身体强大的动能下，他的双拳就像是钻头一般，即便是铜墙铁壁，估计也能够钻个大窟窿！

　　这一招在怒拳中有个名堂，叫做“离弦钻”，速度奇快，威力又大，不知道多少高手丧生在这一招之下，曾经有个修炼金钟罩的华夏高手，被King这一招，直接穿透了身体，整个人被掏个大洞出来，四分五裂！

　　说时迟，那时快，眨眼之间King已经来到孟星辉面前，他狞笑着，拳头几乎已经接触到孟星辉胸前的皮肤，下一秒，他就可以将这个可恶的家伙开膛破肚！

　　但是，就在King以为自己要得手的刹那，只觉得眼睛一花，面前已经失去了孟星辉的身影，还没来得及做下一步的反应，就感觉到后背挨了一下重击，力道奇大，加上他身体本来的惯性，整个人的速度突然加快，像炮弹般射向墙壁，只听“轰隆”一声，古堡的墙壁都被King钻出一个人形的大洞，而King的身形也瞬间消失在了洞中！

　　刚才King的拳头堪堪要打到胸前的刹那，孟星辉施展梯云纵身法，如鹞子般腾空而起，翻到King背后，半空中两条腿向后猛踢，蹬踏在了King的后背上，两股力道叠加，直接帮助King将墙壁打穿了！

　　King很快从那个人形的破洞中钻了回来，他的身上沾满了石灰土屑，看上去非常狼狈，即便是有真气护体，但他还是因为这一次的撞击被搞得头昏脑胀，连续两个回合，他都吃了孟星辉的亏，这让他感到非常不爽。

　　这才过了多长时间，这个家伙怎么会进步这么神速？无论是力道，反应速度，还是内劲的破坏力，都已经比一个月前增强了太多，上次遇到的时候，正面对抗中King还是稳居上风，但一个月过去了，情况完全逆转了过来，他已经在孟星辉手底连续吃了两次亏了！

　　“呔！”King再度冲了上来，双拳像风车一般抡了起来，如同狂风暴雨一般向孟星辉攻去，乍一看有点像是街头的地痞无赖打架时抡起拳头乱捶一气，乱拳打死老师傅那种劲头，实则King这种拳法是怒拳中的绝招，叫做“狂风骤雨泼墨三十六式”，表面看上去虽乱，其实隐含章法，每一拳的力道和角度都经过计算，都是攻敌所不得不防的狠招，如果对手有了防范，实招马上变为虚招，然后改变方向打出另一拳，如果对手猝不及防，则实招随时可以变化成伤人的绝招，以King拳头所蕴含的力道，只要被他打上一拳，不死也得半残！

　　在孟星辉强大精神灵力的笼罩下，King的每一拳的招数在发出之前，孟星辉就可以预知他这一拳击向什么方向，哪个部位，所以他就可以提前用拳格挡，站在King的角度，就好像是自己主动将拳头送到孟星辉的拳头上一样，只听“砰砰砰砰……”一阵连珠炮般脆响，两个人结结实实地对了三十六拳，然后赫然分开！

　　King觉得拳头火辣辣地疼痛，急忙瞄了一眼，发现他的拳头肿的跟馒头似的，顿时倒抽了一口凉气！

　　尼玛孟星辉这个变态，拳头是不是钢铸的啊，怎么这么强硬的？King觉得自己刚才那三十六拳真的像是击打在钢柱上一般，内心骇然不已。

　　孟星辉刚刚和King对拳的时候，皮肤表面布满真气，真的如钢浇铁铸一般，他的真气远比King的浑厚纯正，所以自然占尽了上风，不过King的铁拳也不是吃素的，孟星辉也能感觉到拳头隐隐作痛，不过没有King伤的那么厉害就是了。

　　“大爷的，你该打够了吧？现在轮到我开打了！”孟星辉见King站在原地没动，显然想借此机会喘口气，孟星辉怎么会放弃这个痛打落水狗的好机会，暴喝一声，闪电一般冲了上去，双腿连环，一口气踢出了十二腿！

　　北派谭腿中的精华杀招“十二连环追魂腿”，是孟星辉最早学会的功夫，练习得最久，所以最为娴熟，现在的孟星辉已经非复吴下阿蒙，所以这路腿法在他全力施展下，如奔雷，似闪电，攻势如同长江大河一般连绵不绝，天下武功，唯快不破，面对这么快速的攻击，King并没有孟星辉那么强大的精神灵力，无法预知孟星辉的发招方向，只挡住了其中的三腿，其余九招全部踹在King的身上，尽管是九招，由于速度太快。就像是同一时间踢在他身上一般，力量上也是九倍叠加，最后孟星辉从容收腿的时候，King就好像破麻袋一般远远倒飞出去，啪嗒摔在地上，半天没爬起来！

　　孟星辉很骚包地一条腿金鸡独立，另一条腿高高翘起，足尖绷直，摆了一个功夫电影中常见的装逼造型，不屑地盯着像死狗一样的King，这几招打的既流畅又爽快，孟星辉美得心里冒泡泡！

　　尼玛，这可不是一般人，这是暗黑世界第一高手，King啊，居然被他伸腿一顿抽啊，抽得跟死狗一样赖在地上起不来！

　　当井上彦烈挥舞着长刀冲上来的时候，丁虎不敢怠慢，井上彦烈的刀网一旦舞起来，整个人就成为一台移动的人形绞肉机，自身在刀网的保护中，连子弹都打不进去，首先就立于不败之地，然而对手的麻烦却很大，丁虎知道，如果被这片刀网刮擦一下，估计就能削下一大片皮肉来，所以他避其锋芒，改用八卦掌中的“游”字诀，在井上彦烈身周游动，八卦掌是内家拳发中最“贼”的招式，最擅长打持久战，不与对手正面相碰，用诡异滑溜的身法在敌人身周游走，只要找到对手的破绽，则攻其最薄弱的一环，一击必杀！

　　孟星辉没少指点过丁虎炼气的法门，所以丁虎已经可以发出“暗劲”，假以时日达到“化劲”也并非不可能，所以丁虎已经是实实在在的内家拳宗师，而且内外兼修，井上彦烈在他面前，占不到丝毫便宜。

　　井上彦烈这种发招的方式最耗体力，他又不像孟星辉和丁虎这样，练习内家真气，呼吸悠长体力充沛，所以连续发动几轮攻势未果之后，他的动作明显慢了下来，刀网也不复开始的绵密！

　　“灭绝十字斩！”眼瞅着丁虎游到身前，井上彦烈突然变招，漫天的刀网消失不见，长刀如同毒蛇吐信一般直戳丁虎面门，眼看丁虎的脸上就要被划出一个“十”字伤痕！

　　“去死吧！”旧招未去，新招将生的时候，一定会有一个破绽，这样的破绽对于大多数人来说，即使发现了也抓不住。但对于丁虎这种国术宗师来说，是绝对不会放过的，井上彦烈的刀尖还没到他的面门，丁虎的身躯已经如同泥鳅一般侧滑开去，一记重拳顺势攻向井上彦烈的胁下！

　　“砰”一声，拳头如中败革，井上彦烈被丁虎一拳打得飞上了半空，划了一道美丽的弧线，然后重重摔在地上！

　　“这一拳是替我兄弟打的！蛮夷宵小，也敢在老子面前动刀动剑！”丁虎怒喝一声，威风凛凛！


第510章 一枪打爆你！

　　井上彦烈被丁虎一记重拳打飞之后，摔倒的位置刚好和King不远，两个人同样地摔了个狗啃食的姿势，也无怪乎他们俩平时连走路的频率都那么默契。

　　孟星辉和丁虎对视了一眼，兄弟俩同时笑了笑，这种并肩作战，互为依靠的感觉真的很好，孟星辉在想，如果他上次带去美国的是丁虎，也许战局就有改变的可能性，虎哥的武道修为，比丁武和丁凯那俩小子强太多了，他们还处于“明劲”的中级阶段，尚未窥到内劲的门槛呢，而丁虎早已经是“暗劲”期的高手了。

　　上次在拉斯维加斯，虽然最后还是逃脱了，但面对King和井上彦烈，孟星辉他们几个一直处于被动挨打的局面，如果不是Queen横空出世，神枪无敌，估计他们就要全军覆没了，孟星辉自从艺成以来还没经历过这样的惨败，所以内心深处一直憋着一股邪火，不然那段时间他也不会那么玩命地修炼“太乙真气”，直到今天，他和丁虎联手，将King和井上彦烈这对狼狈为奸的主仆打得满地找牙，这口气才算是发泄出来。

　　井上彦烈在地上趴了几分钟，缓缓地站了起来，他右边胁下的肋骨被丁虎打断了三根，如果是一般人，可能早就躺在地上无法动弹了，但这个强悍的小鬼子依然爬了起来，从随身的衣袋里掏出了一支装满蓝色液体的药剂瓶，打开盖子，仰着脖子喝了下去！

　　丁虎和孟星辉对视了一眼，不知道这个小鬼子在搞什么名堂，难道他也跟那些电影里脑残的东洋武士一样，只能死，不许败？失败了就要服毒自杀？

　　服下那瓶蓝色药剂之后，只是在一瞬间，井上彦烈皮肤的颜色就开始变蓝，眼睑的部分开始发青，嘴唇发紫，孟星辉目瞪口呆地来了一句：“我靠，一秒钟变阿凡达啊！”

　　井上彦烈浑身在剧烈的颤抖，额头上的青筋暴凸，口中情不自禁地发出负伤野兽般痛楚的呻吟，看来正在经历难以忍受的痛苦，他双手握柄，举起武士刀，暴喝一声：“七步烈焰斩！”

　　然后大踏步向丁虎冲去！

　　一步，两步，三步……每踏出一步，他浑身的气机都逐渐调整到更好的状态，距离越近，丁虎就能感觉到那种犹若实质的杀气越来越浓烈！

　　井上彦烈服用的这种蓝色药剂，是欧洲一个顶级的科学实验室研究出来的基因药物，功能是在短时间内迅速激发人体潜力，让人体的肌肉反应，爆发力，速度，力量都呈几何级数增加，同时痛觉会降到最低，这种基因药剂如果整个装备到军队当中，将会大幅度提升军人的战斗力，不过目前还在临床实验阶段，还没有量产，整个王牌组织的杀手之中，拥有这种基因药剂的不超过五个人，由于这种药剂有不可预知的副作用，所以不到万不得已的时刻，谁都不会去服用。

　　井上彦烈纵横暗黑世界多年，以杀戮为乐趣，很多年没有尝过失败的滋味，但今天却被一个华夏武者赤手空拳打得这么惨，这让活在极度自尊和极度自卑夹缝中的他完全接受不了，现在他已经无暇顾及自己服了基因药剂之后会变成什么样子，他只想忘记伤痛，激发潜能，将面前这个可恶的华夏武者碎尸万段！

　　当井上彦烈踏出第七步之后，他的身体气机已经调整到巅峰，浑身杀意弥漫，整个房间之中的气温似乎陡然降低了十度，孟星辉和丁虎都能感受到皮肤表面的毛孔瞬间倒竖起来！

　　经过基因药剂强化之后，井上彦烈比任何时候都要强悍！

　　他暴喝一声，一道匹练般的刀光如同流星划破夜空，当头斩了下去！这一刀没有任何花哨，也没有任何变招，挟带着毁灭世界的气势，如同泰山压顶一般当头砍下，以丁虎的修为，居然没能第一时间躲过这如闪电，似奔雷的一刀！

　　烈焰当空，杀气笼罩！这是死亡的一刀，这是毁灭的一刀！

　　七步烈焰斩盛名之下，果然霸道无匹，让人挡无可挡，避无可避！

　　眼看着丁虎就要丧生在这一刀之下，因为刀速太快，孟星辉救援都来不及救援，好个丁虎，在千钧一发之间，整个身体硬生生往后缩了半米，井上彦烈没想到如此刚猛的大汉，居然有这么好的柔功，身体可以像面条一般扭曲，堪堪就避过了这一刀，不过刀尖依然在他胸腹之间划了一道长长的口子，鲜血瞬间染红了丁虎胸前的衬衣，如果不是丁虎反应够快，身体够柔，恐怕难逃被劈成两段的结局！

　　井上彦烈一刀落空，杀气丝毫未泄，已经劈下去的刀迅疾无伦地向上反撩，攻向丁虎的胁下，这一刀死中求生，刀势眼看已经用老，却于出其不意之中峰回路转，角度如此刁钻，变招如此之快，简直比毒蛇还要毒蛇，如此狠辣阴毒的刀法也只有岛国武士才想得出来！

　　让井上彦烈没想到的是，回过神来的丁虎不退反进，他施展八卦游龙身法，如同泥鳅一般滑了开去，避过这一刀的锋芒，右手成鹰爪之势，在间不容发的时间里迅速抓住了刀背，趁井上彦烈身形一滞的刹那，飞起一腿，用力蹬在他的小腹上，一股巨大的力道传来，井上彦烈再度倒飞出去，而他手中的长刀，却被丁虎夺在手中！

　　“空手入白刃，虎哥打得漂亮！”对于丁虎这一连串丝毫不带烟火气的变招，孟星辉看的眉飞色舞，在华夏各家武功流派之中，都描述过空手入白刃的功夫，但这种功夫只有修为高深的人才能施展，时机把握，力道控制，神经反应，身体配合必须妙到毫巅，才能够一气呵成，而丁虎刚才那一招，显然已经将“空手入白刃”这种属于传说中的功夫演绎到极致！

　　丁虎手指发出暗劲，“咔嚓”一声将那柄武士刀捏成两段，扔在了地上，冷冷说道：“破铜烂铁，不要也罢。”

　　“八嘎！”作为一个剑客，剑在人在，剑毁人亡，井上彦烈见丁虎轻描淡写地捏断了他连睡觉都抱着的爱剑，浑然忘掉了浑身的疼痛，他从地上飞跃而起，疯狂地向丁虎扑去，打算跟这个华夏武者同归于尽！

　　“砰……”地一声枪响，丁虎从容地从地上捡起那把来复枪，从容的拉栓上膛，然后从容地扣动扳机，一声巨响过后，井上彦烈胸前立刻出现一个大血洞，大口径的子弹入体之后还有爆炸，将他的内脏炸得四分五裂……

　　子弹巨大的动能将井上彦烈带地向后飞出十几米远，井上彦烈面目狰狞，五官扭曲地指着丁虎，喘息道：“你……没有……武士道……精神……居然……用……用枪……”

　　“去你妈的武士道精神，你拿把破刀跟我空手的打，那就公平啦？”丁虎吹了吹来复枪枪口的硝烟，不屑地说道：“老子只是不想为你这种人渣浪费力气而已，反正子弹都是你们准备的，又不要钱，权当废物利用了。”

　　“你……你……”井上彦烈眼珠子都瞪出血来了，口中猛地喷出一口鲜血，软软地倒了下去，东瀛三岛的一代剑客，暗黑世界杀人无数的顶级杀手，就此一命呜呼，哀哉！

　　“虎哥，我发现你越来越无耻了！”孟星辉冲着丁虎竖起了大拇指。

　　“古人云近朱者赤，近墨者黑，我本来是很老实的，自从跟你一起之后，就变成现在这样了。”丁虎咧嘴一笑。

　　“可以啊，连嘴皮子的功夫也见长，看来没白在我身边混哈……”孟星辉不以为耻，反以为荣，兄弟俩相视一眼哈哈大笑。

　　“喀吧喀吧……”两个人光顾着聊天说笑了，突然听到附近传来炒豆一般的脆响，急忙扭头看过去。

　　King不知道什么时候已经从地上爬了起来，而且正在起一种诡异的变化，随着一阵喀吧吧的骨节爆裂声，他的身体竟然像吹气球一样迅速膨胀起来，短短时间内，竟然长到两米有余的高度，而且身躯庞大，他的双目赤红，表情狰狞，如同神话传说中的远古洪荒巨人！

　　“我靠！这什么鬼东西？这里还是地球吗？”孟星辉吓了一跳，那个小日本一秒钟变阿凡达也就算了，没想到King更离谱，居然一秒钟变洪荒巨人了！

　　变来变去的，尼玛当自己是孙猴子啊，有种变坨屎看看！

　　“我以前遍访名师的时候，曾经听一位道士说过，西域有一种外家功夫，叫‘爆骨功’，练到巅峰，浑身骨节暴涨，身体也会随之膨胀，实战之中威力奇大，因为极难练成，所以在典籍的记载中，整个西域也就只有三名苦修的僧人曾经练到巅峰境界，不过据说这种功夫已经失传了，难道这家伙用的就是‘爆骨功’？”丁虎看着King，若有所思地说道。

　　“看来的确就是了。”孟星辉点了点头，神情凝重地说道：“King这家伙虽然是个欧洲人，但是他的功夫却与华夏武学一脉相承，我想应该是另有际遇，这家伙果然还留了一手。”


第511章 太极神功发威，King被打爆！

　　“你这只蝼蚁，居然敢伤我的忠仆，我要把你踩成肉饼！”King怒喝一声，俯身向丁虎冲来，庞大如山的身躯每踏一步，整个古堡都跟着颤抖起来，King狂化之后，整个人的气势比正常的时候威猛十倍！

　　“砰砰砰砰砰……”丁虎站在当地，不停地拉动枪栓，扣动扳机，来复枪的轰鸣声响彻古堡的每一个角落，枪口喷出火舌，大口径的子弹倾泻而出，往King身上疾射而去！

　　King根本不为所动，既不躲避，也不遮挡，迎着子弹急速飞奔，十余颗子弹打在他身上，居然发出“当当当当……”这样金铁交鸣的声音，然后全部弹了开去，甚至有一颗子弹反弹回来，差一点伤了丁虎！

　　“爆骨功练到巅峰，皮愈金刚，筋骨如铁，兄弟，你要小心了！”丁虎丢开来复枪，摆了一个八极拳的起手式，丁氏八极，是他最娴熟也最得意的拳法，面对如此强大的对手，他本能地选择了自己最擅长的武功。

　　“虎哥，退开，这个家伙太厉害，绝不能以硬碰硬！”八极拳走的也是刚猛的路子，和King的怒拳属于一路，但此刻King就是一座移动的钢铁堡垒，丁虎的八极拳再怎么厉害，依然是血肉之躯，以硬碰硬，结果显而易见……

　　但孟星辉提醒地稍微晚了点，King虽然身躯变庞大了，但动作却比以前更加迅捷，一眨眼的功夫就冲到丁虎面前，以身体为武器，就这样横冲直撞过来，丁虎的拳头虽然打到了他身上，但就好像是挠痒痒一般，压根就没有造成任何伤害，随之以来的就是，丁虎好像是被疾驰而过的重型卡车撞上，如同断了线的风筝一般，倒飞了出去！

　　“混蛋！我要你的狗命！”见King撞飞丁虎之后，依然不依不饶，还要追过去继续动手，孟星辉双脚用力蹬地，如同展翅的大鹏一般飞在空中，双腿连环，踢向King的双眼！

　　麻痹的，让你爆骨，我就不信你眼睛也能爆出骨头来！

　　丁虎和墙壁来了个亲密接触，然后重重摔在地上，这一下撞得七晕八素，只觉得五脏六腑都好像移了位，喉头一甜，一口鲜血喷了出来，King一撞之威，就让丁虎受了重伤！

　　好在丁虎已经练出内劲，有真气护体，心脉并未受损，只要调养一段时间就能复原，他坐了起来，一边用内功调理身体，一边瞪大眼睛，关注战局！

　　孟星辉飞在半空用脚尖攻击King的双眼，这一招果然奏效，眼睛是身体最柔软脆弱的部分，无论何种硬功都无法练到眼部的，所以King急忙将双臂架在眉间，护住双眼，孟星辉的连环十二脚，全部踢在King的手臂上，饶是孟星辉在腿上灌注了真气，依然能感到一阵发麻！

　　“爆骨功”果然厉害，不愧是西域的无上硬功！

　　这一击虽然未果，但最起码挡住了King冲向丁虎的脚步，战略上已经取得了预期效果，孟星辉在空中倒翻几个筋头，落在了地上。

　　“孟星辉，你高兴地太早了，你没想到吧，我居然练成了爆骨功，今天你们的命，都要留在这里！”King张狂地大笑，古堡内回荡着他刺耳的声音。

　　“如果没有对付你的办法，我今天也不会来了，”孟星辉嘴角浮现了一抹冷笑，他摆了一个太极拳的起手式，淡淡道：“来吧，让你领略一下，什么是真正的华夏武功，省的你学了点皮毛，就自以为天下第一。”

　　“死到临头，还这么多废话！”King怒喝一声，双脚猛地蹬地，这么庞大的身躯居然飞了起来，威猛绝伦地扑向孟星辉，挟带着凌厉的劲风！

　　孟星辉一手阴一手阳，双手不停地在胸前划圆，体内真气喷薄而出，顺着他双手画圆的方向形成太极图一样的漩涡，真气漩涡越转越快，波及的范围越来越大，瞬间就形成一个一丈方圆的大太极图，当King飞扑在空中的身躯靠近这个漩涡之后，立刻就像磁铁的北极愈上了南极，被牢牢吸了进去！

　　以King狂化后的力量，他很难想象世界上还有人力可以与之抗衡，但他没想到的是，孟星辉只是在胸前画了一连串的圆圈，弄出的这个大气旋居然就像是传说中的黑洞一样，具备强大的吸力，当他被吸入漩涡之中后，纵然是用尽全身力气，也难以抗拒漩涡的牵引力，随着孟星辉双手的连环摆动，King重若千斤的身躯居然就在漩涡中不停地旋转，像极了被操纵的木偶！

　　孟星辉双手越动越快，真气的流转也越来越快，King在真气漩涡中，如同在滚筒洗衣机中被揉来搓去的衣物，丝毫没有自主能力，饶是他爆骨狂化，也被这一阵旋转搞得头晕脑胀！

　　“去死！”当孟星辉旋转了七七四十九圈之后，双手猛地向后一缩，然后向前闪电般拍出，拍在了King的后背上，四十九圈旋转离心力加上孟星辉最后这刚猛绝伦的一掌，两股力道加持，将King如同牛犊子一般庞大的身躯拍飞了出去！

　　“打得好！太极神功，柔中带刚！兄弟好样的！”见孟星辉将这招“太极阴阳手”用得神妙莫测，丁虎忍不住鼓起掌来，刚才是孟星辉给他加油助威，现在轮到他来做啦啦队长了。

　　King被孟星辉用旋转离心力掼出去，很难想象他那么庞大的身躯居然被击飞出去那么远，当他的身体重重砸在地板上时，整幢古堡都为之颤了三颤！

　　King的爆骨功只能练到皮肤筋骨，这已经是硬功的极限了，内脏根本是没办法练到的，只有内家心法练到高深处，才可以练到内脏，所以被孟星辉连转带拍，King感觉到五脏六腑都几乎移位，喉头热意上涌，但他硬生生咽了下去，明知道这口鲜血咽了下去，只会让内伤更严重，但King还是选择了这样做，因为他不想在孟星辉面前示弱！

　　孟星辉一直盯着他看，不由暗中冷笑一声，王八犊子，明明受了内伤，还尼玛在硬挺，我看你能挺到什么时候，今天不把你的屎给打出来，孟星辉三个字就倒着写！

　　“你这是什么功夫？”King迅速从地上爬起来，略带惊异地问道。

　　太极神功包含着宇宙中最艰深的奥义，传说中太极阴阳鱼就是时空之门，电脑的二进制语言，据说也是根据阴阳鱼的启发而发明的，太极功夫，也是根据太极阴阳鱼的启发而创造出来的，这么高深的武学，像King这样一个只跟着师傅修习几年华夏功夫的外国人，是很难明白其中奥妙的。

　　“如封似闭，以柔克刚，此乃华夏太极功，域外蛮夷，哪里明白我华夏武学之博大精深！”孟星辉双手背负在身后，一派高人风范，跟训孙子一样训着King。

　　“做人莫装逼，装逼被雷劈！”没想到King也知道这句流行语华夏的网络用语，他暴喝一声，如同坦克一般再一次往孟星辉冲来！

　　孟星辉双手抱阴守阳，再度摆出了太极功的架势，不得不说，孟星辉这个姿势还是相当潇洒的，连丁虎都忍不住点头，暗道兄弟不愧是偶像派的，连跟人打架也不忘摆造型！只可惜旁边没有美女看着，不然又能勾搭不少小姑娘的芳心。

　　King冲到孟星辉面前，吐气开声，施展他最得意的“怒拳”拳法，如狂风暴雨般往孟星辉身上招呼，但不论他的力道如何刚猛，拳法如何迅捷，总是被孟星辉不断画圆的手臂给挡了回来，在King眼中，孟星辉不是个武者，倒像是个画家，只不过画的内容有点单调，就是不停地画圈，大圈套中圈，中圈套小圈，而King的拳头，就这样被一个一个大大小小的圈给挡了回来，孟星辉却仿佛没有用多少力气一般，连汗都没出一滴。

　　让King感到不妙的是，这些大圈小圈逐渐画出来之后，仿佛在他手臂绑缚上无形的丝线，他的动作越来越滞涩，每挥动一次手臂，都感到无比艰难，这种束缚和粘连的感觉越来越严重，直到最后，他连手臂都抬不起来了！

　　“破！”当这些圆劲繁衍到巅峰，King全身都在他劲力的笼罩之中，孟星辉暴喝一声，双手向中间用力一挤，只听“咔嚓咔嚓……”一阵爆响，King由手臂开始，全身的骨头都被这股“挤”劲瞬间挤爆！

　　“缚”“粘”“挤”，孟星辉用自身的真气，将太极劲发挥得淋漓尽致，西域的无上硬功碰上中土的最高武学奥义，依然还是渣！

　　“轰……”庞然大物轰然倒地，King立刻泄了功，如同泄了气的皮球一般，很快瘪了下去，恢复原状，像死狗一般趴在地上抽搐，嘴里面不停往外冒血沫子……


第512章 自作孽，不可活

　　孟星辉将太极拳劲使用地出神入化，妙到毫巅，丁虎看的心潮澎湃，“腾”一声从地上跳了起来，几步窜到孟星辉身边，吃吃地说道：“兄弟，你确定……你刚才用的太极拳……是我教你的吗？……”

　　“咦喂……”孟星辉吓了一跳，惊道：“你不是受伤了吗？怎么跑得比兔子还快？”

　　丁虎摸了摸脑袋，憨笑道：“嘿嘿……看你打得这么过瘾，我这不是一时激动，忘记伤痛了嘛……”

　　“这当然是你教的太极拳，所有的发劲方式，全部都是由太极心法衍生而来的，这套拳法果然威力奇大，即便是King这个家伙狂化成洪荒巨人，还是被我给KO了！”

　　“怪不得你临来之前要跟我学太极拳，原来是为了对付这个变态的家伙。”丁虎被King撞了一下，到现在还隐隐作痛，自然知道狂化之后的King是多么难对付，但是到了孟星辉手中，居然变成了最简单的工作，丁虎一方面为华夏功夫的威武感到自豪，另一方面对于孟星辉举一反三的武学天赋感到震惊。这个弟弟身上到底还有多少惊世骇俗的东西没有展现出来呢？丁虎跟他相处越久，就越觉得他深不可测，本来你以为这应该是他全部的实力了，但很快就会发现，你看到的只是冰山一角而已。

　　“兄弟你打的太极拳招式跟我教你的没有任何相同之处，但你的一举一动，却无疑将太极拳的拳理发挥到巅峰，你的招式，重意而不重形，这才是真正高深的武学，哥哥我这次真的佩服地五体投地，以后你要当我的师父了，如果能将你的这套太极融会贯通，估计天下间没有几个人是我的对手。”丁虎心悦诚服，甘拜下风。

　　孟星辉笑道：“虎哥，咱俩谁跟谁啊，你想要学，我肯定会将自己领悟出来的拳法奥义教给你，假以时日，当你练到内劲外放的境界，肯定也可以打出这样的效果。”

　　丁虎爱武成痴，想到这个宗师大高手就在身边，随时可以切磋讨教，高兴地抓耳挠腮，恨不得现在就和孟星辉讨论拳理。

　　King在地上挣扎了半晌，艰难地从地上坐了起来，他很想站起来，因为他不想仰视孟星辉，但他的腿骨已经被孟星辉那刚猛的“挤”劲挤得寸寸断裂，别说站起来，想挪动一下都不可能，其实他胸腹间的肋骨也都断裂了，但他不想趴在地上，像死狗一样的死去，他要维持暗黑世界之王最后的尊严，所以他忍着剧痛，缓缓坐起。

　　孟星辉俯视着他，目光中没有任何感情，既没有怜悯，也没有心软，所有的事都是他们自己挑起来的，如果不是这些人三番五次地派人杀他，他也不会和他们产生仇恨，更不会下决心把他们连根拔起。

　　天作孽，有可为，自作孽，不可活。

　　“我没想到……我会败得这么惨……”King苦笑一声：“我到现在还不明白我是怎么败的。”

　　“真正无敌的人是不存在的，”孟星辉淡淡道：“每个人一生中，总要尝过失败的滋味，才能够低下头来，踏踏实实望着脚下。”

　　“如果是以前，你跟我说这些话，我可能理都不会理你，但是现在我承认你说的有道理，只可惜……我败得太惨了，连重新开始的机会都没有……”King的语气很平静，他似乎已经接受了这样的命运，“我想问问你，你以前失败过吗？”

　　“应该说，有一段时间，我从来就没成功过……”孟星辉思绪飞回到那段不堪回首的日子，那时候他还是个草根中的草根，四处打工赚钱攒学费，每天睡得比狗晚起得比鸡早，只为了一口吃的，不过到了现在这个层次上，他却又忽然觉得，那段经历是他人生中最重要的财富。他最感到骄傲的是，他并没有因为艰苦的环境就自暴自弃，也没因为在漂泊的日子里曾经无数次遭人白眼而怨恨四周的人群，怨恨这个社会，反而更加发奋图强，性格磨练得更加坚韧，他真的要感激那段岁月。

　　King也想起了以前，他的父亲被政敌陷害，家破人亡，他从一个上流社会的贵公子沦落成小乞丐，四处流浪，挨饿受冻，遭人白眼，幸好遇到那个古怪的华夏老头，传了他一身惊世骇俗的武功，他还记得自己第一次杀人，就是在艺成之后，将三明治店的老板一家三口全部斩杀，原因就是当年他饿极之下偷了那老板店里的一块面包，被那个老板发现，揍了个半死。

　　将三明治店老板灭门之后，King似乎找到了自己的人生乐趣，他心里对这个社会充满恨意，他想报复，他想让全世界的人因为这个当年被他们蔑视的小乞丐颤抖，他喜欢这种将别人的生命掌控在手中的绝对权力，也很欣赏被杀的人临死前那恐惧至极的表情……所以他成为了一名杀手，并且越来越出色，很快就在暗黑世界闯出了赫赫名声。

　　直到后来，他的伯父重新在瑞典政界崛起，他的家族也重新开始闪耀，而他也重新回到家族的怀抱，享受贵族的生活，但是他在背地里，一直没有放弃他自己的事业，对于King来说，贵族的生活固然尊崇无比，却远不及他“暗黑世界之王”的生活那么多彩多姿。

　　他从来没有品尝过失败的滋味，一直以来，King就是无敌的代名词，但生平第一次，他败在了一个比他更强大的男人手下，只不过，他这次败的太惨，连重新开始的机会都不复再有。

　　其实King和孟星辉都曾经遭遇挫折，也都曾经遭人白眼，曾经被社会遗忘在某个角落，但是他们俩对待此事的态度截然相反，孟星辉因为这些磨练变得更加坚韧，更加豁达，更多的是一种“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”这样的心态，而King却牢记这些白眼，这些糟糕的经历，在他内心永远有一道不可愈合的伤疤，不会磨灭的阴影，因为这些伤疤和阴影，他开始用自己的方式报复这个世界，报复人群。

　　类似的经历，截然相反的态度，导致了他们俩截然不同的命运，King今天败在孟星辉手上，败得这么惨，绝不是偶然，而是必然。

　　“Queen在哪里？我想见她一面……”King表情一下子变了，脸上洋溢着梦幻般的色彩，好像沉浸在热恋中的年轻人，“我知道她就在外面。”

　　King的话音未落，就听见一阵脚步声由远而近，他转过头，就看见Queen那张如冰雕一般美丽清冷的脸。

　　Queen早就来了，她一直就在门外看着这一切，但是没有进来，不管怎么说，她和King是曾经的战友，伙伴，King对她一直很好，就像兄长一样无微不至，在王牌组织这个只有任务，没有温情的地方，她难得地从King身上感受到了一丝亲情，她可以肆无忌惮地收割其余杀手的性命，因为他们彼此之间本就没有什么交集，更谈不上感情，但她没办法对King下手，所以她只能站在门外，默默地看着这一切。

　　“你果然就在附近，我能感觉到你的存在，”King喷出了一口鲜血，但他无所谓地抹了抹下巴，说道：“很抱歉，在这样的情形下见你，实在有失礼仪。”

　　Queen内心泛起了一阵心酸，虽然她对于King遭遇到这样的下场早有预见，但看到平日里不可一世的暗黑世界之王落到这样的境地，还是感到有一丝悲凉，她曾经视为兄长的人，曾经的战友，上司，居然也有今天。

　　“何必呢，何必和孟星辉为敌，你们本身并没有仇恨，不是吗？”Queen对于King不幸地碰上孟星辉这样的对手感到悲哀，以前她觉得King真的很强大，但是跟孟星辉这个变态相处一段时间，才知道什么叫山外青山楼外楼，只有更变态，没有最变态。

　　“这是宿命，我和他之间，必须要有一个人倒下，即使我们不是以这样的方式成为敌人，也会有其他方式，”King摇了摇头，“这世上有很多人，并不是因为仇恨才互相残杀的，世上最凶残的动物杀戮的时候，都一定有原因，唯独我们人类杀人不需要理由，所以，人类真他妈不是东西，有的时候我真想杀光这群杂碎。”

　　“你糊涂了……你需要休息……别忘记了，你自己也是人类。”Queen叹了一口气，上帝想让谁灭亡，必先让一个人疯狂，King的精神明显已经不正常了。

　　“我宁愿我不是……”King怒目圆睁，但他随即软化下来，笑道：“哦，Queen，我们能不谈这个话题吗？这可能是我和你最后一次见面，所以我们聊点快乐的事情，不好吗？”

　　Queen沉默，因为他们之间，确实没有什么快乐的话题。


第513章 公主脱险

　　“Queen，我有个秘密要告诉你……”King微笑道：“是有关于你的身世的。”

　　“你知道我的身世？”Queen本来黯然的脸蛋突然涌现出一抹红晕，她惊跳起来，一直以来，她只有加入王牌组织以后的记忆，至于以前的一切，都是一片空白，也无怪乎她有时候显得有点二呼呼的，一个失去前生大部分记忆的人，有时候会有那么一点存在感缺失的困惑。

　　“你知道组织内部对于每个杀手都备有档案的，我看过的你档案，知道你的父母是华夏特工，你的父亲姓方，叫方谦，你还有一个双胞胎姐姐，她的名字叫方珂，而你叫方筝，你父母和姐姐，全部在一次飞机失事中丧生了，唯独你活了下来，被我们的人发现带了回来，将你培养成杀手……”

　　“方筝……方筝……”Queen喃喃地念叨着这个似熟悉，似陌生的名字，一时间怔住了。

　　“你说什么？你说方珂已经死了？”孟星辉听到了一个曾经让他魂牵梦萦的名字，一个箭步窜了过来，抓住了King的肩膀，恶狠狠地问道。

　　“喂，孟先生，对待一个重伤的人，你可不可以绅士一些？”King皱着眉头说道：“怎么着？难道你认识Queen的姐姐？看这情形……难道方珂是你的初恋情人？”

　　孟星辉放开了抓住King衣领的双手，黑着脸没有答话。

　　“不会吧？我真猜对了？我的上帝，这是哪一国电视剧的狗血剧情啊，Queen的姐姐居然是你的初恋情人？她们既然是双胞胎，自然长得很像，你第一次见Queen的时候，不会认错人了吧？把她当方珂了？”King忍不住睁大眼睛。

　　要不是看在这家伙已经快要翘辫子的份上，孟星辉都忍不住再给他一拳了，妈的你要不要猜这么准啊。

　　Queen这下全明白了，她明白了为什么孟星辉第一次见到他的时候会那么激动，看来她真把自己当方珂了……可是，她对于过往一点记忆都没有了，父母，姐姐，她觉得距离自己都很遥远……不过，尽管她没有记忆，却对King的话深信不疑，一方面，一个已经要死的人了，没必要在这件事情上骗她，另一方面，孟星辉已经间接替她证明了这一切，世界上长得一模一样的人虽然有，但几率绝不会很高，她既然和方珂长那么像，是双胞胎姐妹的可能性非常大。

　　“你还没有回答我的话，你确定方珂已经死了？”孟星辉沉声问道。

　　“对于Queen家人的资料，档案上没有描述太多，但我们的人从飞机失事的地点只救回来她一个人，其他人估计都遇难了……”King平静地说道，对于他这种杀人如麻的人来说，人命实在是再卑贱不过了，飞机失事，死几百个人，这又算得了什么大事？

　　孟星辉沉默。虽然方珂和他相识的时间不长，也谈不上爱的海枯石烂，但毕竟是他动心的第一个女孩，突然听到她的噩耗，若说内心不悲伤，那是假的。

　　他现在也能明白方珂为什么到他学校读了一段时间的书，就匆匆转学了，而且她对于自己的家人，从来都是讳莫如深，很少谈及，看来是因为她父母工作的关系，需要保密，才经常要转学，并且从来不谈家里的事。

　　他为方珂一家的丧生感到黯然神伤，感慨生命无常，更要珍惜每一天，好在孟星辉知道了方珂还有一个亲人留在世上，从今以后，他要把Queen当做自己的妹妹，替她好好照顾。

　　“Queen，我的时间不多了，所以我有番话必须要告诉你……我这一生，以杀人为事业，为信仰，为乐趣，所以对其他东西早已没了兴趣，也从来没有爱过什么人，但你是例外的，当我第一次见到你，看到你柔弱无助的表情，和你眼里的恐慌，我就爱上你了……因为那样的目光像极了我妹妹……她在很小的时候，就被我父亲的敌人给杀害了……如果不是我妹妹跑出去引开那些坏人，被杀的就是我……我就躲在暗处，亲眼看到我妹妹被人杀死，我想出去救她，但是她拼命摇头……她还那么小，就牺牲了自己的生命保护我……她的表情虽然害怕，但是她的嘴角却在笑……因为你的笑容很像她，所以……我一直把你当做我的妹妹来照顾……以前我还不清楚这是一种什么样的感情，但当你离开组织以后，我再也没机会见到你了……我才知道，原来对你的感情，就是传说中的爱情……呵呵，我居然也会恋爱……这真是一件不可思议的事情……我本以为，我的心早就死了……”说了太长时间的话，King的精力已经有点不济，他的目光逐渐黯淡下来，说话也逐渐有气无力：“我只想问你……是不是也在爱着我？”

　　孟星辉和丁虎对视了一眼，都觉得有点滑稽，奶奶滴，都多大的人了，还玩表白这一套，原来杀手也有幼稚的时候，日。他们俩很快就将目光转向Queen想看看她对这件事的反应。

　　Queen感到很意外，她压根就没想到King会喜欢上她，虽然说她并没有谈过恋爱，但也知道她对King的感情就像是对兄长一样，绝不可能是爱情，而Queen一直是个忠于事实的人，她并不能因为King马上就死了，就骗他说自己喜欢他，那才是对死者最大的不尊重，所以她很坚决地摇了摇头。

　　虽然Queen并没有说话，但King已经明白了她的意思，他苦笑一声，问道：“那你能告诉我，你有喜欢的人吗？”

　　Queen没有回答，目光却下意识地看着孟星辉，随即又若无其事地转了开去。

　　即便是这细微的一瞥，King也发现了其中的不寻常，他很快就明白了这一瞥的含义，想了想，他开始歇斯底里地大笑：“哈哈哈……孟星辉，你果然是我的克星，我什么都败给你……哈哈哈……打架打不过你……抢女人也抢不过你……你不知道吧，我的未婚妻，堂堂瑞典公主也爱上了你，所以我要让她永不见天日……你这辈子都要对她愧疚……”

　　“你说什么？你说的是克里斯汀娜吗？她在哪里？”虽然King的神智开始模糊，说话也有点逻辑混乱，但孟星辉还是清晰地抓住了重点。

　　“我不会告诉你她在哪里的……我要让她给我陪葬……哈哈，有瑞典有史以来最美的公主陪葬，我也值了……”King继续声嘶力竭地大笑，突然像是被人掐住脖子一般，声音戛然而止。

　　纵横暗黑世界的一代枭雄，就此殒命。

　　“克里斯汀娜有危险！”孟星辉懒得多看这个疯狂的家伙一眼，妈的活着讨人厌，死相也更加讨人厌，居然临死前还想拉个垫背的。

　　“克里斯汀娜？就是丁武那小子说的瑞典公主？”丁武和丁凯回去，没少跟丁虎说美国之行的趣事，对于孟星辉飞机上的艳遇，自然是添油加醋说的天花乱坠了。

　　“是的，”孟星辉点了点头，“我感觉她就在这座古堡中，让我来试着找一下她的位置。”

　　丁虎和Queen不敢打扰他，孟星辉闭上双眼，精神灵力笼罩整座古堡，他要探测一下这里还有没有生命气息，他从最上层一直往下排查，甚至连地下也不放过，因为他刚刚听到King说了一句“让她暗无天日”的话，那么克里斯汀娜极有可能被关在地下，他知道欧洲的很多古堡是有地下通道和地下室的，通道是为了用来逃命用，地下室一般是为了躲避灾难，或者囚禁敌人。

　　当孟星辉的精神灵力排查到地下三层的时候，果然在某一个地点感应到了生命的气息。

　　“她在这里，她还活着。”孟星辉放下了一大半的心，他很担心克里斯汀娜已经遭了毒手，但这丝生命气息告诉他，她还活着。

　　“在哪里？”Queen和丁虎齐声问道。

　　“跟我来。”孟星辉当先带路，三个人很快找到楼梯入口，往地下三层赶去。

　　克里斯汀娜开始还能在房间里来回不停地踱步，为孟星辉担惊受怕，不管怎么说，这里是李维斯的地盘，孟星辉单枪匹马闯到龙潭虎穴，一定会很危险，所以克里斯汀娜担足了心事，不过，她已经两天没有喝水吃饭了，自从到这个地下室就粒米未进，所以随着时间的推移，她越来越虚弱，她从来不知道，饥渴居然是这么可怕的事情……

　　她躺在床上，一动不动，就这样望着天花板，她多么希望现在能有一滴水润润嗓子也好，她感觉嗓子就想要冒烟了，她的意识逐渐陷入混沌状态，但她又时时提醒自己，千万不要睡过去，一旦她睡了，就极有可能醒不过来……她再一次在内心跟自己说，要相信她的孟，她的孟一定会来救她的……

　　她就这样坚持着，半梦半醒，不知道过了多少时间，耳中突然听到一声巨响，然后房门被人踹开了，三个人影冲了进来，第一个人的脸越来越清晰，依稀就是她日思夜想的孟……

　　“我的爱人，你终于来救我了……”克里斯汀娜嘴角扯出了一抹虚弱的微笑，苦尽甘来之后，她的内心充斥着巨大的幸福感。

　　“克里斯汀娜，感谢你，感谢你还活着……”孟星辉拦腰抱起了她，心疼而宠溺地说道。


第514章 闷声大发财

　　King临死之前想拉着克里斯汀娜为他陪葬，但他算漏了孟星辉的精神灵力已经进阶，居然可以感应到生命的气息，克里斯汀娜对于孟星辉的信仰特别忠诚，她终于等到了孟星辉出现的时间。

　　孟星辉抱着虚弱的克里斯汀娜，迅速找到古堡的厨房，给她喂了一定量的水和流质食物，克里斯汀娜补充能量之后，精神逐渐恢复过来。

　　“孟，你终于来了，”克里斯汀娜如海水般湛蓝的眼眸中氤氲着泪珠，她搂住孟星辉的脖子，喃喃说道：“我还以为，这辈子再也见不到你了……”

　　孟星辉沉默，他紧紧地搂住了这个美丽善良的小公主，如果不是King在死前透露出了一点信息，他不可能想到，克里斯汀娜居然会出现在这里，一个是暗黑世界之王，一个是瑞典公主，他们怎么会有交集的？所以他应该感谢King，至少他无意之间的张狂救了克里斯汀娜一命，否则，她可能永远在古堡的地下室里沉睡过去。

　　“克里斯汀娜，你怎么会被囚在这里的？”孟星辉对此感到困惑，King在拉斯维加斯见过克里斯汀娜，也知道她是孟星辉的朋友，但他不可能因为这个就去抓住她，而且从始至终，King也没有用这个筹码要挟过孟星辉，看来是适逢其会的可能性更大，而且King在死之前透露过一点信息，说克里斯汀娜是他的未婚妻，难道这家伙明面上还有个什么显赫的身份？

　　“孟，你应该还不知道，King另一个身份是我们瑞典的贵族，他是副首相大人的嫡亲侄子，李维斯伯爵，他……是我的未婚夫。”克里斯汀娜说到这个，有些担心地看了孟星辉一眼，担心孟星辉会因为这个嫌弃她。

　　但孟星辉显然没有被这个细节影响心情，他点了点头，说道：“原来是这样，难怪我第一次见这个家伙，就觉得他身上有一种贵胄之气，原来他真的出身贵族，你第一次逃婚，就是为了躲避这个家伙吧？现在看来，你还挺有先见之明的，这个混球的确不是什么好东西。”

　　“那时候我也不知道他是个什么样的人，只是不喜欢像木偶一样被命运摆弄，那是我生平第一次有这么大的勇气，敢反抗父王的决定……哦，对不起，孟，我还没有告诉你……我的身份……其实是……瑞典的公主……”克里斯汀娜说到这里，有些担心地观察孟星辉的脸色。

　　“呵呵，你的身份我们早已经知道了，上次在拉斯维加斯，King听到了你和皇家侍卫们的谈话，他是瑞典人，自然听得懂瑞典语，所以他告诉我们你的身份，当时我也没有太惊讶，因为从你的气质穿着相貌言行以及一举一动，就能看出来你受过良好的教育，一定出身富贵之家，回国之后，我还专门查过你的资料，知道你在瑞典具有非常高的赞誉度，你的臣民们都非常喜欢他们这个美丽善良的小公主……”

　　被孟星辉称赞，克里斯汀娜当即霞飞双颊，她有点害羞，但更多的是内心的窃喜，她勇敢地和孟星辉对视，喃喃道：“我生平第一次勇敢地反抗命运，上帝就给了我这么好的礼物，祂让我遇到了你，孟，你是上帝赐给我的恩典，因为遇到你，我才觉得人生是这么地有乐趣，以前的十八年，我都像是白过了一样……”

　　“Boss，看看我找到了什么……”在孟星辉救治克里斯汀娜的过程中，Queen和丁虎两个人直接闯到多伦特古堡的机密室，Queen曾经是王牌组织的一员，而且是比较核心的成员，所以她对多伦特古堡相当了解，她知道在这个地方，有王牌组织所有的秘密和财富。

　　克里斯汀娜刚要向孟星辉表白，就被丁虎和Queen两个人打断，当着别人的面，她当然不好意思再剖白心迹，所以及时打住了话头，内心暗暗感到遗憾，心想只好等以后有机会再说了。

　　孟星辉放下克里斯汀娜，开始浏览Queen和丁虎搜集来的战斗成果，有几本厚厚的档案，还有一本小册子，孟星辉翻阅文件的速度远比一般人快得多，用一目十行来形容丝毫不夸张，他惊喜的发现，小册子中记载的是王牌组织的杀手们瑞士银行的账号，而那些厚厚的档案，有的是杀手们的身世资料，有的是他们表面上的身份，还有这些年来王牌组织做下的一系列惊天答案，也无怪乎整个世界都因为王牌组织而颤抖，他们的势力的确很大，胆子也很大，不管是普通的商人政客，还是世界各国的领袖，只要有人出足够的酬金，他们都敢接，孟星辉记得，这十年来全世界范围内发生的一些无头公案，死的都是欧美国家的大人物，甚至还有一名是欧洲某国的总理，这些案子最后都不了了之，无法告破，现在才知道，原来都是王牌组织干的，在他们的档案上有明确的记载。

　　“克里斯汀娜，这些档案是王牌组织这些年来所有的犯罪证据，对我来说其实没什么用，不如交给你吧，我想，你的父王将你下嫁给副首相家族，应该是想借助他的势力维持皇室的超然地位，如果你的父王拿到了这样的把柄，副首相大人一定会坚定不移地站在他这边的，如果他的侄子李维斯伯爵真实的身份被曝光，那么不仅他的政治生涯要到头，可能整个家族都要受到牵连，这可不是他愿意看到的结局。”孟星辉微微一笑，决定将这些资料交给克里斯汀娜。

　　“真的吗？你真的肯将这些犯罪证据交给我？”克里斯汀娜喜出望外，如果她拿到了这些证据，证明李维斯伯爵是个大坏蛋，那么父王再也不会逼她下嫁，要知道李维斯伯爵虽然死了，还会有其他贵族的年轻人希望娶到她，以后这样的闹剧依然会无休无止，这是克里斯汀娜不想看到的，一旦副首相大人因为王室掌握着这个把柄而迅速倒像他们这边，并且永远不敢背叛，有了这个坚定的盟友，王室也不用靠联姻来巩固政治同盟了，那么克里斯汀娜就可以自由地选择自己喜欢的人！

　　她的孟再一次打出了一记本垒打，将她从水深火热的命运中拯救出来，她就说嘛，孟就是她生命中的大贵人，大救星，是她的图腾和信仰！

　　“当然，这些资料对我来说没什么用，他们已经被我消灭了，还需要罗织什么罪名？不过如果这些证据到了你手上，意义就不一样了，至少它可以让你恢复自由，也可以让你们皇室更加稳固。”孟星辉微笑着将那几大厚叠资料推到克里斯汀娜面前。

　　至于王牌组织杀手们在瑞士银行的账号，孟星辉知道，那一定代表巨量的金钱，对于这种不义之财，孟星辉绝不会客气，这帮人已经被他送进地狱，永远不会有机会再去动这笔钱，如果不取出来，不是白白便宜了瑞士银行了吗？

　　虽然瑞士银行的防火墙堪称世界最难攻克的铜墙铁壁，但是在“娱乐之神”这种超越时代的科技面前，那就是渣，就是浮云，孟星辉花费了一点精神灵力值，启动了“娱乐之神”的智能程序，迅速攻破防火墙，进入瑞士银行的网络系统，将这些账号里的钱，神不知鬼不觉地转入自己的账户中，不算不知道，一算吓一跳，这么多人账户里的金钱，以及王牌组织的总账户，加起来居然达到了180亿美金，看来这个组织不愧是世界上最恐怖的杀手集团，几十年的财富积累，的确不容小觑！

　　孟星辉不声不响地弄到了这笔钱，堪称是欧洲之行最大的意外，加上孟星辉本身的财富，现在他已经是坐拥300亿美元的超级大鳄了，不过这笔钱肯定不会被公众知道，明面上他的财富依然只有100多亿美金，这让孟星辉清楚地知道，什么福布斯富豪排行榜那都是娱乐大众的，这个世界上有很大一部分隐形富豪，他们的财富根本就不为人知，如果把这些人都拎出来，世界福布斯排行榜上的十大富豪估计全都要被踢下去。

　　将这笔钱全部转账之后，孟星辉利用娱乐之神智能程序的先进技术，抹去了所有痕迹，这样，瑞士银行的工作人员根本不会发现他们的网络被人入侵过，也不知道他们账户上的资金居然曾经有这么剧烈的流动，一切都仿佛不曾发生过一样，只不过，原本为众多人拥有的财富，一夕之间集中在一个人手中。

　　以“娱乐之神”的技术优势，即便有人试图查出那些账号上的资金最终的流向，除非他们穿越到三百年后，学会比娱乐之神还要先进的技术，否则根本无法达到目的，反正就是，王牌组织所有账户中突然空了，但这些钱却不知道到哪里去了，就像凭空蒸发了一样。

　　除了资金，王牌组织名下还有不少房产和实业，分布在欧美各处，但孟星辉对这些不感兴趣，一旦他将这些房产和实业据为己有，有心人很容易就能查出他和王牌组织的覆灭有关系，那就得不偿失了，虽然他并不惧怕这些人的报复，但能少一事还是少一事的好，所以他果断放弃这些不动产，谁爱抢谁抢。


第515章 载誉归来，举国欢庆

　　孟星辉等一行人出了多伦特古堡，到了很远的地方，才引爆了他们在堡内安置好的烈性炸药，这些炸药都是王牌组织的存货，没想到最后成了埋葬他们的催命符，“轰隆”一声，这个藏污纳垢的罪恶古堡便在爆炸声中化为飞灰，那些尸体和武器也在剧烈的爆炸声中瞬间气化，再也找不到痕迹。

　　由于古堡地处郊区，方圆1000米内没有人烟，所以爆炸并没有波及到其他人，小镇上的人们也只不过感觉到地面有些轻微的颤动，听到了一声巨响，还以为是哪里在开山采矿呢。

　　孟星辉等人在夜幕掩护下，悄无声息地上了他们租来的奔驰，很快离开了小镇，驶入了苍茫夜色中，谁也不会想到，让世界各个国家闻名丧胆的“王牌杀手组织”一夜之间被人连根拔起，被全世界通缉的暗黑世界杀手之王King，也无声无息地死去，没有泛起任何波澜。

　　虽然大多数人不会知道这件事，但是对于暗黑世界的人，这却是隐瞒不住的秘密，当王牌组织在外执行任务的杀手回归总部复命，却发现多伦特古堡已经化为一片废墟，所有的痕迹都被抹去，好像这个组织从来不曾存在过一样，最让人惊骇的是，他们进入到自己瑞士银行的账户，察看他们的酬金有没有到账，却发现账户中空空如也，连一个子儿也没有，这么多年的积蓄顷刻间化为乌有。

　　他们之中有精通黑客技术的，忍不住入侵了瑞士银行的系统，想查一查这笔钱的流向，最后惊讶地发现，一切都如羚羊挂角，无迹可寻，他们的钱就像是瞬间蒸发了一样。

　　“神！只有神才能做到这样的事！”他们很快将这一切归结到上帝的身上，自律的老外认为，也许是他们做的恶事太多了，所以上帝他老人家要惩罚他们，他们应该感谢自己这段时间在外执行任务，否则的话，也会跟着他们的同伴一起去见上帝。

　　这些人被吓坏了，他们从此金盆洗手，隐居在乡野之间，再也不敢提及过去的经历，有的人甚至做了牧师，为的只是对自己的过去的行为忏悔，祈求上帝的原谅。

　　他们当然不会想到，一夕之间抹平王牌组织的人并不是神，而是一个很不平凡的华夏人，如果孟星辉知道他被这些杀手们尊为“神”，一定会咧嘴狂笑的。

　　犯我神威者，虽远必诛！现在的孟星辉，已经有资格说这句话了。

　　王牌组织一夜之间被连根拔起，在暗黑世界掀起了一场大地震，很多组织无数次地想查出这件事是谁做的，但他们没有人如愿，开始大家都猜测，是不是奥地利军方实施的围剿，事实上，一个拥有那么多高手，并且武器精良的地方，也就只有军队有这样的能力将其消灭了，而且还不可能是小股军队，王牌组织的杀手们，哪一个不是身经百战的绝顶高手？放在军队里，每一个都是单兵之王，这些人聚集在一起，是那么容易对付的吗？

　　只不过随后就有消息灵通人士曝出，奥地利军方最近根本没有什么行动，他们对于多伦特古堡的爆炸案也很困惑，即便是全力侦查，也没发现任何蛛丝马迹。

　　除了军方，也就只有一些势力强悍的恐怖组织能够做到，但是他们和“王牌”之间几乎没有什么交集，更谈不上仇恨，而且这段时间他们也都在其他地方展开了一些行动，根本没有作案时间，他们排除了所有可能，最后骇然发现，要么是神，要么是外星人，地球人根本做不了这事！

　　如果告诉这些人，收拾王牌组织的就只有三个人，三个华夏人，不知道这些家伙会不会惊骇地连下巴都掉下来？

　　实际上，如果孟星辉没有强悍的精神灵力，根本不可能如此轻松地杀光这些人，他的精神灵力，确实已经超脱了这个时代对“凡人”的认知，属于“神”的领域了，所以这些人将他称为“神”，也不是没有道理的。

　　因为这件事太过诡异，所以吓得暗黑世界的人都老老实实蛰伏了一段时间，他们害怕如果继续嚣张下去，也会引来“神”的惩罚，就像王牌组织那样盛极而衰，被一夕之间从地球上抹去。

　　孟星辉没想到他经此一战，居然震慑了整个暗黑世界，让他们老老实实消停了一段时间，带来的直接好处就是，全世界的犯罪率下降了七成。这也算是功德一件了。

　　对于孟星辉来说，这些都不重要，王牌组织的人三番五次想要他的命，所以他就想一劳永逸地解决问题，这个念头如果在一般人身上出现，那肯定是疯狂的，但对于孟星辉来说，却是切实可行的，事实上，他有能力做到这一点，结果已经证明一切。

　　回到维也纳之后，他们去了华夏大使馆，接回了林淡烟。

　　克里斯汀娜和林淡烟两女相见，都从对方目光中感受到些许敌意，虽然大家都没明说，但是女人天生是敏感的，情敌之间，相隔个数十里都能嗅到对方的味道。

　　孟星辉给克里斯汀娜介绍的时候，就说林淡烟是他的女朋友，这令克里斯汀娜黯然神伤，不过这也是没办法的事，像孟这么优秀的男人，身边一定会聚集很多优秀的女人，对于这一点，克里斯汀娜已经做好了心理准备，像她的父王，她的哥哥，哪一个在外面不是有诸多红颜知己？还有那些上流社会的贵族们，哪一个身上没有点风流韵事？一夫一妻，只是给大家看看而已，也只能适用于普通百姓，对于那些有权有势或者优秀的男人来说，他们根本不会遵守这个规则。

　　克里斯汀娜当然想拥有孟星辉全部的爱，但她知道这绝不可能，越是生活在富贵之家，就越知道这种事不可能，对于优秀的男人来说，女人和爱情永远只是他们生活中的点缀，绝不可能是全部，而这样的点缀，自然是越丰富多彩越好。

　　看到孟星辉身边的这个女孩，无论是气质，身段，容貌，都绝对不亚于她，而且还有一种说不出道不明的优雅，她是个女人，都要赞叹人家的美丽，男人看到这样的女人，估计基本没什么招架之功了。

　　虽然孟星辉和林淡烟之间行为比较含蓄，但克里斯汀娜还是能从中看到蛛丝马迹，他们之间那浓的化不开的眼神，以及偶尔亲昵的小动作，都可以看出他们之间非常恩爱，克里斯汀娜多么希望，这样的恩爱会出现在她和孟星辉之间，她如今也不奢求成为孟星辉的全部爱恋，只希望能在他心里有个位置就好。

　　虽然堂堂公主，对爱情卑微至此有些让人惊异，但是在她心里，孟星辉绝对就是无所不能的神祗，是上帝赐给她的礼物，所以她从来都没把孟星辉看做是一个普通人，有这样的心态也不足为怪了。

　　她很想留在维也纳，争取早日得到孟星辉的心，但是她身上还有大事没有做完，她必须赶回瑞典，将那些重要的资料交给父王，让他们知道李维斯伯爵的真面目，同时也让王室尽快争取到副首相大人的支持，继续保持超然的地位。这样她就可以自由了，不用再做维护王室地位的政治牺牲品。

　　所以在维也纳待了一宿之后，孟星辉便派丁虎将克里斯汀娜护送回瑞典大使馆，然后由大使馆的人送她回国。

　　解决了这件事之后，略事休息，到了约定回国的日子，孟星辉一行人便跨上了回国的班机，返回华夏。

　　华夏音乐代表团载誉归来的消息早已经在坊间疯传，所以当飞机抵达燕京机场之后，当孟星辉一行人出了大厅，就发现门口人山人海，到处都是黑压压的人头，他们举着牌子，上面写有各色各样的粗体字，写着诸如“华夏之光”“首席国宝”“古典音乐之神”“为国争光”“民族骄傲”之类的字眼，还有很多人举着孟星辉的海报，大声呼喊着“孟星辉，我爱你”之类劲爆的话，这些人之中，大多数都是年轻人，他们得知华夏音乐代表团今日回国，所以从全国的四面八方赶来，到这里来朝圣的。

　　“师父，原来你的粉丝这么多啊。”虽然孟星辉还没答应他，但是郎一平这小子早已经师父长师父短地叫上了，孟星辉也懒得纠正他，爱叫就叫好了，反正也不会少块肉。

　　“你好好干，将来粉丝也会很多。”孟星辉很淡定地说道，对于这样的场面，他已经经历得多了。

　　“那是，一定追随师父的脚步，做个有粉丝的人。”郎一平拍着胸脯发誓。

　　不得不说，这种从国外归来，得到万人追捧的盛况，确实让孟星辉感觉很好，应粉丝们的强烈要求，孟星辉将那尊金音符奖取出来，高高举起，微笑着旋转一圈，让国人近距离地欣赏这尊代表最高艺术水平的重量级奖项，获得了现场山呼海啸般的赞誉和呐喊！

　　华夏音乐协会的许会长率领一帮高层领导亲自前来接机，许济昌老泪纵横，紧紧握着孟星辉的手连连摇晃，激动地不知道说什么好了，其余众人也纷纷上来道贺，许济昌告诉孟星辉一个震撼的消息，总书记在中南海设宴，要亲自接见为国争光的勇士们，国家会记住他们的功勋。

　　其实在这个时候，孟星辉最想回到自己家中，见见自己的家人，而不是去参加什么宴会，但是男人嘛，在外做事总会有应酬，况且应酬的还是这个国家的最高领袖，孟星辉也就不好再说什么了。

　　在数万粉丝们震天的欢呼声中，孟星辉挥了挥手，给了他们一个微笑，然后上了音乐协会的公务车，驶入了燕京的滚滚车流之中……


第516章 共和国守卫者勋章！

　　孟星辉承认，在官本位的华夏国，他多多少少受了点影响，当见到那些只有在七点档新闻才出现的大人物时，还是忍不住有点小激动，不得不说，这次孟星辉在维也纳的表现，的确是现象级的，甚至远比那些体育运动员夺冠的时候更加激动人心，因为体育比的只是体力技巧与意志，即便是赢了世界冠军，只能说明你比别人更高更快更强，不能说明别的，但孟星辉凭借华夏古典民乐击败世界上主流的西洋古典音乐，弘扬的却是我们的民族文化，让西方世界开始从更深层次上去尊重华夏，从主观意愿上乐意了解华夏文化，其影响力深远，是全方位的，即便政府拿出千亿美元免费送给人家用，人家最多承你的情，甚至有些人品差的还会骂你傻逼，绝对不会因为花了你们的钱就会去想着了解你们的文化，尊重你们的国家。

　　大人物最关注国际局势和动向，当孟星辉在维也纳一鸣惊人之后，世界各国讨论华夏国的氛围顿时热烈了很多，而且很多妖魔化华夏的西方媒体也在一定程度上有所缓解，至少孟星辉用那尊沉甸甸的奖杯证明了，华夏的古典音乐的确博大精深，西方人最尊重事实，他们全都被《笑傲江湖之曲》镇住了。

　　孟星辉不仅在音乐上让整个世界震撼，他们在走红毯和表演的时候穿得那几套洋溢着浓浓华夏风的民族服装，也掀起了整个时尚界的大讨论，那几套美轮美奂的衣服，和西方的流行元素截然不同，却又有一种别样的魅力，精致，华美，充斥着泱泱大国的堂皇气象和文化特征，让人叹为观止。

　　华夏风虽然从几年前就已经刮了起来，但绝对没有这一次来得如此凶猛，全世界都在研究华夏文化，比如说有很多人领略了那首震撼灵魂的神曲《笑傲江湖之曲》之后，就特别想弄明白“江湖”的含义，而这个词无论怎么翻译，都无法用外国语正确地演绎，想要彻底搞清楚，必须要研究华夏的武侠文化，这也直接导致着全世界掀起武侠热，以金庸为首的武侠作家们突然发现，他们的作品再一次热销了，而且在国外卖得比国内还要凶，无怪乎金庸和倪匡等武侠大家同时在媒体上感谢孟星辉带来的贡献，称他是华夏传统文化的救世主。

　　本来已经被部分国家驱逐的“孔子学院”，又重新被招了回去，而且有些国家还要增开这样的学校，国外大学里的华夏语专业，突然变得热门起来。

　　改变最大的，要数音乐行业了，在欧美等国家，自然是西洋音乐占据绝对统治地位，但是看到孟星辉闪耀维也纳，倾听他那首让人荡气回肠的琴箫合奏曲之后，很多外国人开始对华夏古典音乐感兴趣，他们愿意让自己的孩子学习华夏古典乐器，至少钢琴小提琴等乐器已经不是唯一的选择了，有的人甚至直接动了将孩子送到华夏来深造的念头，有的人呼吁国家增开学习华夏古典音乐的学校或者专业。

　　这些连锁反应创造的经济效益，将是天文数字，而无形的影响，更是不可估量，整个华夏都将为此受益。

　　孟星辉正在实现他当初的承诺，开始的时候，当他说的宏愿便是弘扬民族文化，复兴华夏文明，绝大多数的人都认为他在吹牛，认为他哗众取宠，但是现在，曾经质疑过他的人，全部闭上了嘴巴，孟星辉在流行音乐，影视剧，古典音乐等各大领域频繁出击，一步一步地在实现他当初的承诺。

　　他无疑已经成了民族文化的符号，中兴华夏文明的领军人物，说他是首席国宝，绝对当之无愧。

　　也正因为此，连那些高层的大人物都为之震动，愿意以国士之礼相待，亲自设国宴招待，而且一号首长和二号首长全部出席，这样的规格从建国以来都是非常罕见的。

　　整个宴会过程中，一号首长和二号首长的态度无比亲切，他们和孟星辉握了好几次手，频繁夸奖他为弘扬民族文化作出的贡献，并且说国家绝不会忘记那些为民族伟大复兴作出努力的功臣，孟星辉和那些伟大的人物一样，是功臣，是民族英雄。

　　孟星辉和林淡烟都是那种非常淡定的人，他们并没有因为受到如此高规格的待遇而受宠若惊，而是表现地不卑不亢，完全具备伟大艺术家那种富贵不能淫，威武不能屈的高尚情操，他们越是这样，就越容易受到尊重。

　　卑躬屈膝谄媚溜须的人，这些大人物见的还少吗？

　　宴会结束之后，一号首长亲自接见了孟星辉，并授予他“共和国守卫者勋章”，这个勋章一般是授予那些为国家和民族做出过巨大贡献的英雄的，从建国以来得到这枚勋章的人也是极少数，即便是有些位高权重的将军，也不一定有资格获得，除了开国时期的那些开国功臣，以及后来诸如李四光，钱学森，袁隆平这种为国为民贡献颇大的科学家，几乎无人获得，在文学艺术领域，目前为止只有孟星辉一个人。

　　获得这个勋章，虽然未必有什么实际的利益，也不会让你一下子手握实权，但在共和国的功劳簿上，却已经有了你的名字，意味着你将和那些伟大的人物一起，名垂青史，这样的荣誉是巨大的，是很多人梦寐以求的。

　　更为关键的是，获得共和国守卫者勋章之后，你的社会地位一下子变得相当超然，谁再想以莫须有的罪名对付你，或者无声无息地让你在地球上消失，那都是不可能的，并且享有一定程度上的司法豁免权，只要不是犯了什么罪大恶极，引起全社会公愤的罪行，一般的小事件基本都会被赦免，即便是犯了重罪要杀头，也要一号首长点头才可以。

　　应该说，获得共和国守卫者勋章之后，孟星辉一下子牛逼无比，最起码那些纨绔啥的见着他都要躲着走了，你敢对付共和国守卫者勋章获得者？那是一号首长亲自认可颁奖的牛叉人物，你对付他，不就等于打首长的脸吗？谁敢有这个胆子？即便是首长那一关能过，老百姓的唾沫星子也能把你淹死。

　　孟星辉载誉回国之后，被以国士之礼待之，并且获得共和国守卫者勋章，这样的消息通过《新华日报》这样的御用媒体曝光出去，顿时引起全国一片沸腾，一个普通百姓，混到这个份上，按照农村的说法，那就是老祖坟上冒青烟了。

　　本来孟星辉国宴结束之后就想回家，但为了扩大星空娱乐的影响力，给国人灌输一点以民族文化为骄傲的理念，所以他接受了央视某谈话频道的访谈，畅谈他一路走来的心路历程，以及弘扬民族文化，复兴华夏文明的决心和计划，采访他的是央视著名的美女主持，全国观众在春晚上经常见到她，整个节目过程中她数度因为孟星辉以前的坎坷遭遇落泪，谈到后来孟星辉取得的各种优异成绩，她和现场观众站起来热烈鼓掌，眼眸中洋溢着泪花。

　　最后孟星辉举着“金音符奖”和“共和国守卫者勋章”，接受现场所有人的膜拜，节目在一片沸腾之中顺利结束，据说当谈话节目进行的时候，收视率暴涨到九成！这可是春晚都达不到的高度！如此足以见识到孟星辉在全国人民心目中的地位，他的人气之高，早已经超越了娱乐圈明星的范畴，变成了家喻户晓的全民偶像！

　　好在央视的谈话节目比较正式，没有一般地方台那样以娱乐为主，相当八卦，孟星辉其实很担心主持人问他关于感情的问题，他真的无法回答，他相信节目开播之后，很多双眼睛都在盯着看呢，其中一定包括他的女人们，他无论对谁示爱，或者承认对谁的恋情，对其他人都是个不小的伤害。

　　好在主持人相当知趣，只是旁侧敲击地问他的感情观，或者中意的异性是什么类型这种很好回答的话，对于感情观，孟星辉回答地很巧妙，他说现在华夏八成以上的婚姻都跟爱情无关，很多女孩子为了生活嫁给一个不爱的男子，但内心深处又对爱情抱有幻想，这种情况很容易导致出轨，他希望将来嫁给自己的女孩不是为了生活，这就是上天最大的恩赐了。至于中意的类型，他毫不犹豫地说了奥黛丽·赫本的名字，并且说每个男人都有一个想和她在一起但永远不可能做到的女人，对于他来说这个人就是奥黛丽·赫本。

　　他这个回答也很巧妙，因为他知道女人们不会跟一个已经故去的人吃醋，她们对生活在自己周围的同性比较敏感。

　　孟星辉口才了得，才华横溢，兼之人又长得英俊有型，他妙语如珠，幽默风趣，将美女主持逗得前仰后合，到最后结束的时候，这位央视一姐坦言，孟星辉是她采访过的最有魅力的男性，全国观众有幸在这样的场合见识了另一面的孟星辉，无不为之倾倒。

　　此后更有巨多的电视台邀请他去上节目，但孟星辉一一婉拒，对于他来说，已经不需要靠频繁出现在娱乐节目中以提升人气赚点外快了，他不缺钱，更不缺名声，他需要安静地做自己的事。


第517章 燕大四大校花之孟星辰

　　自从孟星辰进入燕京大学，就因为那双灿若星辰的眼眸和柔美无双的相貌震惊了整个燕大，虽然她的父母没有显赫的背景，只是乡村的村民，但依然让整个燕大的牲口们视为天人，将她和另外三名家世显赫的美女选为“四大校花”，而且因为她普通人的背景，更容易受大学生的青睐，要知道她的相貌气质丝毫不弱于那些豪门名媛，但却没有那种俯视芸芸众生的高傲，所以如果单论追求者的数量来说，孟星辰无疑比另外三名校花更有人气。

　　孟星辉对于自己这个唯一的妹妹自然是极为疼爱，隔段时间都会往她的账号里打生活费，每次都是百万百万地给，现在孟星辰的卡里面已经超过千万了，即便校花排行榜上的其余三位名媛，她们的生活费也绝对不会有这么多，其实燕大的学生真的看走眼了，对比其余三位名媛千金，孟星辰才是真正的豪门公主，而且还是华夏第一豪门，她老哥孟星辉早已经是华夏首富了，这次接收了王牌组织数十年积累的财产，总财富在全球范围内也排的上号了，要知道他拥有的三百亿美元可都是现金啊，都在瑞士银行躺着呢，想用随时可以取现，跟很多上市公司的市值概念是完全不同的，有的市值百亿的公司，老板的现金可能只有一亿呢，和孟星辉这种资本大鳄压根就不能比，如果燕大的学生知道孟星辰是孟星辉的妹妹，不知道会作何感想。

　　不过孟星辰这个小妮子一向都是勤俭节约惯了，并没有因为卡里面财富剧增就大手大脚地花钱，她用的电子产品比如说iphone4和ipad2已经苹果的笔记本电脑确实在学生中间属于最新潮的，但这都是孟星辉给她买的，她用起来也极为爱惜，并且很低调，从没有在同学面前炫耀过，她身上穿的衣服鞋子全都是价值在两三百块的平民款，而且她和大多数女生一样，平时都是T恤，牛仔裤，棒球帽，背着双肩包这样的装扮，确实和那几位动辄香奈儿的裙子，爱马仕的包包，雅诗兰黛的香水，出入都有豪车接送的名媛截然不同，也难怪大家都把她看成是“平民校花”。

　　不过，就这样一副素面朝天，T恤牛仔装扮的女孩，艳名居然直逼那些花枝招展的名媛，孟星辰的美貌可见一斑。

　　孟星辰把哥哥视为自己的骄傲，孟星辉自从出道以来，每一件事她都密切关注，从她的音乐专辑火爆，到电视剧火爆，再到如今在古典音乐领域登上神坛，她的哥哥，一步一个脚印，逐渐站在了世界之巅，她感觉这样的剧情就像好梦幻，就像是电影一样，她有时候和父母通电话，都不知道哥哥什么时候变得这么厉害的，他们不知道他什么时候学的钢琴，学的古琴，学的洞箫，好像这短短的十个月里，孟星辉身上发生太多神奇的事，神奇到让人觉得不真实，不过无论怎么说，孟星辉身上的这种改变是天大的好事，他们都宁愿相信是孟星辉自身的勤奋感动了上天，送给他一个这么好的师父，让他脱胎换骨。

　　孟星辰进了燕大之后，随着知识面的拓宽，眼界也跟着开阔，她能感觉到，自己的哥哥正在朝“伟大”甚至“不朽”的路子上走，几百年后，孟星辉这三个字一定会名垂青史，这个认知让小妮子感到无比荣耀，她每天都生活地很充实，很快乐，而且她并没有因为上了大学而放松对自己的要求，反而因为哥哥的刺激鞭策地她更加努力，放眼整个燕大，孟星辰也是学习最为努力的那一群人。

　　对于身后那些可以从天安门排到八达岭的追求者，她向来一笑置之，他们不会给她造成任何困扰，也不会成为她向其余女生炫耀的资本，同样是花季的年龄，她却对异性没有任何兴趣，当然，她的性取向也没问题，有时候她偶尔分析下原因，觉得很可能是因为她的哥哥太过优秀，导致她看其余的男生，觉得他们很幼稚，很浅薄，很没有层次。所以引不起任何兴趣，不过放眼整个华夏，想找到一个可以跟孟星辉相匹敌的年轻人，真的比登天还难。

　　大一的时间快要结束了，整个燕大的人都不知道孟星辰就是孟星辉的妹妹，其实孟星辰之所以能够平安悠闲地度过这一年，多半要感谢她的哥哥，要知道以她的艳名和美貌，肯定会引起校园里一些纨绔的注意，他们没少展开过行动，有一次甚至还想绑架孟星辰，但都被孟星辉派到孟星辰身边的保镖给解决了，孟星辰并不知道她身边一直有高手保护，孟星辉也没有告诉她，她的世界单纯而快乐。

　　最近孟星辰的生活不复往日的平静，因为她的哥哥从维也纳载誉归国，并且受到了国士的礼遇，还获得了共和国守卫者勋章，燕大的学生一向比较爱国，对于孟星辉这种为国为民挣得巨大荣誉的民族英雄向来推崇备至，所以当这样的消息传到燕大校园中时，整个学校都为之震动了，在孟星辉比赛的时候，校园内的大屏幕是现场直播的，当时燕京时间已经是凌晨了，但是燕大的学生彻夜未眠，就守候在大屏幕前面观看比赛，为孟星辉加油助威，孟星辉不仅没让他们失望，反而超出了预期，他在金色大厅内神一样的表演不仅震撼了维也纳，还震撼了这群心中藏有热血的莘莘学子们，当时他们都哭了，那是自豪的眼泪，是骄傲的眼泪，他们高喊着孟星辉的名字，围着校园游行，全校的师生都被惊动了，很多人逐渐加入游行的队伍，每个人都满面泪水，狂吼着孟星辉的名字，当时孟星辰就在旁边看着，她并没有加入队伍，但她听到这些人叫着哥哥名字，群情汹涌的盛况，早已经泪流满面……

　　孟星辉回来了，他就像出征凯旋的英雄一样，在大学生中间掀起的波动尤其剧烈，央视节目访谈的那晚，全校的人再度聚集在校园大屏幕前观看，孟星辰悄悄地混在人群中，跟着她的校友们，在孟星辉妙语如珠的言谈中，时而抹泪，时而开怀大笑……

　　孟星辰宿舍的几个姐妹，无不慨叹，如果她们有孟星辉这样的哥哥，那该有多幸福，多自豪，即使立时死了也值得了。

　　孟星辰很想告诉她的室友们，她就是孟星辉的妹妹，她现在真的很幸福，很自豪，开心地快要死掉了，但她最终什么都没有说，她很想低调地生活下去，如果大家知道她就是“国士”孟星辉的妹妹，那她以后估计再也无法保持平静的生活了……

　　不过，孟星辰知道她的低调已经维持不了多久了，哥哥既然来了燕京，肯定会来看她的，以他现在的知名度，谁见了他都会认得出的，其实，她也很好奇，如果燕大的人知道这个平民校花就是国士孟星辉的妹子，不知道会有什么反应？还有那几名一向不把孟星辰放在眼里的名媛，还有没有底气那么高傲？

　　这一天，孟星辰陪宿舍的闺蜜罗妍准备出去逛街，当她们俩来到校门口的时候，正好碰到了丁梦瑶和宋菲，她们俩就是校花排行榜上的另外两名校花，丁梦瑶父亲是国企的老总，半官半商，背景相当扎实，宋菲的父亲是燕京有名的地产大亨，同样不可小觑，丁梦瑶，宋菲以及另一名燕京名媛何雨欣，对于平民出身的孟星辰和她们齐名一直非常不满，在她们眼里，孟星辰无非就是个村姑而已，农村出来的粗野丫头，怎么配和她们这种身份高贵的千金小姐相提并论？

　　所以只要在公众场合有奚落孟星辰的机会，她们向来都不会放过的，这一次她们俩驾着宋菲的红色宝马出门，刚好看到孟星辰和室友在校门口等公交车，两个人对视一眼，顿时心有灵犀，将宝马停靠在了公交车站边上，摇开车窗，坐在副驾驶的丁梦瑶微笑道：“孟星辰，你要去哪里？要不我们送你过去吧。”

　　燕大最出色的校花四聚其三，绝对是难得一见的奇景，所以周围的学生马上围了过来，火辣辣的目光看向三大美女，当然其中以牲口居多啦。

　　“谢谢你们的好意，我习惯了坐公交车。”孟星辰微微一笑，婉拒了她们的邀请，她又何尝不知道，这俩小妞绝不会是真这么好心，她们是诚心为了削她面子来了。这种事也不是经历一次两次了，不过每次孟星辰都很淡定，面对她们的嘲讽和奚落，向来选择无视。

　　不就是家里有点钱，有点背景吗？孟星辰其实内心很想笑，说到财富，华夏国没有人能比得上她的哥哥，说到背景，现在孟星辉已经是共和国守卫者勋章获得者，国人敬仰的英雄，那些贪官奸商和他相比，全都是渣！


第518章 四美争妍

　　赚钱赚不过她的哥哥，背景也不见得有哥哥那么硬，名声威望更是天上地下，居然还在还不知天高地厚地在那儿嘲笑她穷，她光是零花钱，就能砸晕这俩傻妞，哈哈哈。孟星辰很想仰天大笑三声，也正因为此，她就愈发不把她们当做什么人物，更没有兴致与之相斗。

　　“嗬，一身的地摊货，也就只有坐公交车的份，”开车的宋菲开始发招了，孟星辰的拒绝在她们意料之中，邀请只不过是前戏，现在才是戏肉呢，宋菲冷笑道：“不明白那些有眼无珠的牲口，为什么要把你这样的村姑排在什么校花榜上，想到我要跟你齐名，就觉得倒胃口。”

　　“喂，你这人怎么说话的呢？你除了家里有钱，哪里能比得上我们辰辰啦？念书念不过她，长得也没有她漂亮，人品更是差到爆，整天除了炫富换男朋友往脸上抹那些死贵死贵其实全都是有毒金属的化妆品，还有什么是值得骄傲的？”孟星辰无视这俩二货，她旁边的罗妍见姐妹受欺负，却不乐意了。

　　罗妍也是一名相当靓丽的女生，虽然比不上孟星辰那么让人惊艳，但她身材高挑，皮肤白嫩，五官也颇为精致，也算得上是一等一的美女，只不过她的闺蜜孟星辰实在太过出色，这才显不出来她，按照一般规律，美女一般要找个丑女在身边以衬托自己的超凡脱俗，极少有美女愿意找一个比自己更美的闺蜜，但罗妍无疑是个例外。

　　刚入学时她看到孟星辰手机用iphone4，平板用ipad2，电脑用苹果笔记本，还以为她是什么有钱人家的阔小姐，喜欢炫富，所以对她敬而远之，但相处一段时间过后，她才发现孟星辰和自己想象的完全不同，这个女孩是那种极为少见的优秀品种，天生丽质，却没有时下那些美女们的高傲和浅薄，她的功课很好，对于知识的渴求就像是海绵吸水一般，似乎永无止尽，连罗妍这种优等生都惊讶于她到了大学里怎还会如此刻苦，除了功课优异，孟星辰还是个行事非常低调，有涵养的人，她很少参与宿舍里那些妇女们的东家长西家短，从不背后说人是非，也没见她和谁发生过冲突，即便是有些人稍稍得罪了她，只要不是太过分，她也总是一笑置之，顶着校花的名头，背后追求者无数，但是她从来没有在同学面前炫耀过，不像有的女生，只要有个人追求，很快就会嚷嚷着恨不得全宿舍楼的人都知道，罗妍观察了孟星辰一段时间，她觉得这个女孩是非常值得交往的优质闺蜜，像孟星辰这样的女生，在如今的大学校园里，差不多已经绝迹了。

　　所以罗妍就开始主动结交孟星辰，对于罗妍，孟星辰也很有好感，这个女孩心直口快，嫉恶如仇，生就一副敢作敢当的泼辣性格，她开始和孟星辰交好，就始于那一次，看到宿舍的一位舍友，发现孟星辰很少与人生气，便想办法占她便宜，没事用她的乳液啦，洗发水啦，香皂啦之类的，孟星辰看到了只是微微一笑，也没有在意，因为她知道这个同学家境不好，所以就装作没看见，她能受的了，罗妍却看不过眼了，家里穷的确值得同情，但是因为穷就可以去偷吗？有一次那个舍友肆无忌惮地拿孟星辰的洗发水用，连声招呼也不打，罗妍就吧啦吧啦开腔，把这个女孩臭骂了一顿，说做人要懂得进退，不能将别人的大度当软弱，别人又不是你父母凭什么还得负担你的生活？用人东西一次两次可以，时间久了那是什么行为？乞丐收到别人的硬币还知道说谢谢，你这简直都习以为常了还真不拿自己当外人了？什么素质啊？秃噜秃噜一通都把人家女孩都骂哭了，后来还是孟星辰打圆场这事才算完，从此以后，那名女生再也不乱用别人东西了。

　　而罗妍和孟星辰的友谊就从此开始了，罗妍有一次就问孟星辰，你生活这么低调勤俭，怎么会用那么好的电子产品，孟星辰就微笑着说是哥哥送的，罗妍开始以为是“情哥哥”之类的，后来经孟星辰解释，才知道是亲哥哥。

　　孟星辰没有说自己的亲哥哥就是著名偶像巨星孟星辉，只是说是个很优秀的男孩，在中海大学读大四，因为她经常和罗妍聊起哥哥的事，所以弄得罗妍对这个从未谋面的“哥哥”很好奇，经常打趣说要给孟星辰做嫂子，孟星辰笑而不语。

　　这次看到孟星辰被丁梦瑶和宋菲欺负，罗妍火爆脾气一上来，就管不了什么背景地位的了，就吧啦吧啦给了宋菲一顿。

　　“你刚才说什么？你说我没有孟星辰漂亮？天哪天哪，人家说出身和品位是成正比的，我本来还不太信，今天算是开了眼界了……你你你还有你……你们说说，是我漂亮还是孟星辰漂亮？”听到罗妍说自己没有孟星辰漂亮，宋菲像是听到了全世界最荒唐的笑话一般，还随手指了附近几个男生，让他们站出来评判。

　　那些男生们不约而同地选择了沉默，孟星辰素面朝天，T恤牛仔的造型已经可以和她们经过精心装扮的面容媲美了，孰高孰低一眼便知，但他们不能说出来啊，何必得罪像宋菲这种有背景的千金小姐呢？女人最记仇不过了，尤其是像宋菲这种女人。

　　“哼哼，”罗妍冷哼一声，“我们家辰辰，从来不化妆，就已经秒杀一大片了，而你们，敢不敢把脸上的那几斤粉抹掉出来见人？如果你们敢卸了妆出来见人，我罗妍从此在燕大见了你们绕墙根走，怎么样？敢不敢？”

　　“孟星辰，你还真是个村姑，胆小懦弱，除了让别人替你出头你还有什么用？”宋菲被罗妍将了一军，所以转过来找孟星辰撒气，她的皮肤比较粗糙，毛孔粗的能飞进去蚊子，而且五官也有瑕疵，化了妆之后再精心搭配服装配饰，看上去确实是个很漂亮的美女，如果卸了妆，穿上和大多数学生一样的衣服，她绝对属于那种在人群中找不出来的物种，泯然众人也。所以她的艳名是金钱堆积起来的，和孟星辰这种清水出芙蓉，天然去雕饰的美是不可同日而语的，让她卸了妆出来见人，那还不如杀了她算了。

　　“其实，我长得很一般，大众脸，”孟星辰细声细气地说道：“只不过比你们两个要好看一点点。”

　　听到孟星辰前面一句话，丁梦瑶和宋菲一阵得意，还以为她怯阵了，害怕了，谁知道后面还有这么一句，她们没想到孟星辰轻声细语的，词锋这么犀利，轻描淡写的一句话就将她们俩噎得半死。

　　她这是什么意思？是说她们俩比一般人还不如吗？

　　“漂亮有个屁用，还不是穷鬼一个，”丁梦瑶忍不住反唇相讥，“天上人间一长溜的婊子，哪个不漂亮？但因为穷，所以就是要被千人骑万人压，这就是穷鬼的宿命。”

　　“切，”罗妍翻了翻白眼，驳斥道：“你们家里有钱，还不是要被无数男人骑压？以你们俩换男人的速度，恐怕一天接的客人不比小姐少，人家小姐好歹还收钱呢，你们连钱都不收，甚至有时候还倒贴，行情连小姐都不如……”

　　“你算什么东西？敢跟我们这么讲话？信不信我找人把你拖出去轮了，再卖到非洲当妓女？”宋菲哪里受过这样的委屈，当即就指着罗妍痛骂。

　　“好歹也是燕大的学生，受过高等教育的，居然在大庭广众之下骂街，跟流氓混混似的威胁人，这难道就是所谓名媛的水准吗？如果名媛都是你这样的，我宁可一辈子当个村姑。”孟星辰鄙夷地看了宋菲一眼，对于她的粗俗低劣感到厌恶。

　　孟星辰这一眼让从小众星捧月的千金小姐们出离愤怒了，一个村姑……怎么可以用这么轻蔑和鄙夷的眼神看她们？这世界还有没有天理了？什么时候穷人可以这么鄙视有钱人了？

　　这个时候一辆银色的敞篷奔驰跑车驶了过来，吱嘎停在了红色宝马旁边，副驾驶上坐的正是四大校花的另外一位，大姐头何雨欣，她的父亲是燕京娱乐业的大亨，全城有一半的酒吧，洗浴中心，夜总会，迪厅，KTV都是她们家开的，说白了就是道上混的瓢把子，驾驶座上坐着一位留着韩式短碎发，身穿Gucci短袖衬衫，俊美阴柔的年轻男子，他就是何雨欣的男友徐涛，燕京有名的二世祖之一，父亲据说是副部级高官，至于是哪个部门，他不说，也没人知道。

　　“梦瑶，菲菲，你们俩在这儿干什么呢？”何雨欣化着很浓的烟熏妆，蓝色眼影，妖冶无比，一般人这么装扮肯定能吓死一头牛，但是她这样装扮，却有一种别样的魅惑，能够排名燕京四大校花，她也不是吃素的，本钱的确雄厚。


第519章 天空一声巨响，孟大官人登场

　　“大姐，孟星辰她出口不逊，我们正在教训她。”宋菲急忙向何雨欣告状。

　　何雨欣冷厉的目光在孟星辰身上逡巡了两圈，表情一下子冷了下来。

　　“哇，四大校花聚齐了，看样子有好戏看！”

　　“一对三，孟星辰看来要吃亏啊！”

　　“你希望谁占上风？”

　　“当然希望孟星辰赢啊，她可是平民校花耶，她是跟我们一个阶层的，属于广大人民群众……”

　　“但她一个对三个，势单力薄，估计要吃亏……”

　　“哎，可惜哥不是蜘蛛侠，否则就一把丝吐出去，将这几个妖精给射到外太空，挽救孟大美女于水深火热之中……”

　　“……”

　　见四大校花之间火药味渐浓，围观的众人多半都在为孟星辰担心。燕大的牲口，对于丁梦瑶，宋菲，何雨欣的背景再清楚不过了，宋菲说的其实也不完全是威胁，她们背后的人真的有能力让一个普通人神不知鬼不觉地在地球上消失。如果她们真的想对付孟星辰和罗妍，她们还就真的没什么反抗之力。

　　被何雨欣野狼一般的目光逼视着，连罗妍这样的泼辣女生背后都生出了一丝寒意，她是知道何雨欣的父亲何黑子是道上的大佬，这样的人杀人不眨眼，能混到今天的位置手底肯定有过不少人命，罗妍性子虽然很辣但毕竟还是个学生，面对这样的人还是会忍不住害怕的，所以她不由自主靠近了孟星辰，紧紧握住了她的小手。

　　孟星辰在何雨欣的逼视下显得不卑不亢，她的态度没有丝毫改变，既不害怕，也不嚣张，依然是那副云淡风轻的模样。

　　“孟星辰，为什么要惹我两个妹妹生气？”何雨欣的每一个字都似乎是从齿缝里蹦出来的，她们三个确实很看不惯孟星辰，农村出身，浑身都是地摊货，一看就是穷鬼，偏生燕大的牲口们就买她的账，居然将她选为校园绝色榜四大校花之首，这让心高气傲的千金们如何能咽得下这口气？

　　“我可没有惹你的妹妹们生气，”孟星辰嘴角浮现了一抹嘲弄的笑意，如果有认识孟星辉的人看到，就能发觉他们兄妹俩的笑容真的很像，尤其是那种笑的很随意又略带嘲讽的韵味，绝对是如出一辙，“一个人生不生气，为什么生气，都取决于自己的心境，不是取决于别人，比如说我，在这里等公交车，有人非要莫名其妙地冲上来找茬，我是不是更应该生气呢？可是我并没有生气，因为我觉得为这样的人，这样的事情生气，非常不值得。”

　　徐涛坐在驾驶座上，玩味地盯着孟星辰看，他皱着眉头，脑子快速地转动，按理说一个农村出来的女孩，没有任何背景，面对三个背景深厚的千金小姐挑衅，不应该如此自信，如此从容才对，难道这个女孩是深藏不露，扮猪吃虎那类型的人？

　　她姓孟，难道是京城孟家的人？没听说孟家有这个年纪的美女啊……

　　孟星辰……孟星辉……

　　徐涛突然想到了孟星辉，今天早上在家里还被爷爷骂了一顿，起因就是因为孟星辉，大概是老爷子参加了国宴，看到年纪比自己孙子还小的孟星辉成就居然如此辉煌，回家之后看孙子哪里都不顺眼，觉得他不务正业，所以就找个由头训了他一顿，句句都拿孟星辉来刺激他，气的徐涛摔门而出，才来燕大找何雨欣打炮去火的。

　　因为徐涛对孟星辉印象深刻，所以才由孟星辰的名字联想到孟星辉的，他灵机一动，心说难道孟星辰和孟星辉有什么血缘关系？如果真是这样，那何雨欣她们三个，即便再加上他，也无法动的了这个女孩。

　　孟星辉现在声誉正隆，如日中天，正是最火的时候，如果他的亲人被欺负了，再被屁民知道了，肯定会在网络上闹翻天的，人家英雄在国外为国争光，你们就在后面欺负人家亲人，不被唾沫星子淹死才怪。

　　屁民一闹腾，上面肯定要问责，一旦惊动今上，谁都吃不了兜着走，别看何雨欣他老爸现在牛哄哄的，一旦上头决心清算他，死得不要太快，在华夏国混黑道的，有几个得善终的？

　　丁梦瑶等人的老爸再牛，在大人物眼里，也就是跳梁小丑而已，几个小跳蚤，也敢捋共和国守卫者勋章获得者的胡须？活的不耐烦了是吧？

　　徐涛急忙在何雨欣耳边问道：“这个孟星辰，是不是有个哥哥叫孟星辉？”

　　“她的哥哥？孟星辉？”何雨欣先是念叨了两句，随即突然睁大眼睛，说道：“孟星辉？你说孟星辰是‘民族英雄’‘音乐之神’孟星辉的妹妹？啊哈哈哈，笑死我了，这怎么可能，如果真是这样，孟星辰这种村姑还不满世界嚷嚷啊，别说这种话侮辱我的偶像了，孟星辉怎么可能有这样的妹妹。”

　　丁梦瑶和宋菲不知道何雨欣在狂笑什么，急忙凑过来问道：“大姐，你怎么啦？”

　　“哈哈哈，笑的我肚子痛……徐涛他说……孟星辰这个村姑是孟星辉的妹妹……孟星辉耶，我们共同的偶像，华夏国宝，大艺术家，超级帅哥……他怎么可能会有这么挫的妹妹……”何雨欣依然在狂笑。

　　“切，她要是孟星辉的妹妹，那我就是孟星辉的老婆了。”宋菲嗤之以鼻。

　　“她要是孟星辉的妹妹，我就将内裤套在头上，围着燕大裸奔三拳。”丁梦瑶不屑地哼了一声。

　　这个时候，一支豪华的车队由远而近，很快驶到燕大门前，前面和后面各三辆奔驰S600，拱卫着中间两辆车，前面一辆是劳斯莱斯幻影，后面一辆居然是传说中的帕加尼风之子，超酷的亚光黑，颇具科幻色彩的拉风造型，宋菲的红色宝马跑车和徐涛的银色敞篷奔驰，本来已经算是豪车了，但是和帕加尼风之子相比，简直就是地摊货比之于世界名牌，婊子比之于公主，顿时显得伧俗渺小，不值一提。

　　这支豪华车队居然就在公交车站前停了下来，中间的两辆车就停在了公交站牌正前方，燕大的学生虽然也算是见过世面了，但像这么豪华的车队，绝对是第一次见到，所以他们的注意力很快就从四大校花身上转移过去了。

　　“我靠，这谁啊，这么牛叉，奔驰S600居然只能做护卫车。”

　　“劳斯莱斯幻影，帕加尼风之子，随便拿出来一辆都吓死人啊。”

　　“我滴乖乖，难道是哪一家的太子，摆出这种阵势来追咱们的校花啊？”

　　“是吗？你猜这是要追谁啊？”

　　“无论是追谁，这样的阵势摆出来，那女人肯定就潮湿了……”

　　“……”

　　包括孟星辰在内的几位美女，也都好奇地看着这支豪华车队。孟星辰似乎想到了什么，脸色一下子变得通红，激动地都有点颤抖了，罗妍感觉到她的紧张，不由诧异地看了她一眼。

　　第一辆奔驰S600中下来一位身材高大的青年，大家仔细一看，居然是素有华夏钢琴神童之称的郎一平，人家在本次维也纳国际音乐节上也获得了铜音符奖呢，如果不是孟星辉惊才绝艳，出风头的就变成了这位钢琴王子了，众人一阵哗然，郎一平绝对算是一位名人了，他这样的身份居然只在前面开路？那中间车上的人究竟是哪路大神啊？

　　每个人都伸长了脖子，张大嘴巴，翘首企盼谜底揭开。

　　这个时候劳斯莱斯幻影上也走下来两个人，一位是身穿黑色紧身衣，外罩皮马甲，下身配黑色皮短裤，脚蹬黑色镂空长靴的美女，神情冰冷，却又美得冒泡，一众学生从来没见过如此酷形酷状的冰山美女，无不兴奋地心跳加速……另外一边门下来的是一位身高七尺的大汉，只见他身材雄峻挺拔，魁梧地像一座小山一般，国字脸，络腮胡，顾盼之间威猛绝伦，好一条龙行虎步的男子汉大丈夫！

　　这一男一女，和郎一平会和在一起，居然来到帕加尼风之子两边，将车门打开，像仆人一般躬身打了个请下车的手势！

　　我滴乖乖，郎一平就不用说了，华夏曾经的首席钢琴大师，音乐家，年纪轻轻就名满天下，这个大家都认识，那名大汉和那名冷艳的冰山美女，虽然大家都不认识，但是看他们的容貌气势，绝对不是一般凡夫俗子，但就是这么出色的三个人，居然甘心做仆，为车中的人牵马坠蹬，那么车里的人，身份该尊贵到何种程度？像郎一平这样的音乐大师，即便是个省长来了，他也不一定愿意给你开车门吧？

　　所有人都屏住呼吸，眼睛死死地盯住帕加尼风之子的车门，这个时候，车内的人才懒洋洋地伸出了腿，然后站了起来！

　　男人面容冷峻，身材挺拔，五官如刀削斧刻一般有棱有角，眼神深邃，帅酷有型，女人一身长裙，秀发飘飘，神情恬淡悠然，说不出地一股子古典优雅的韵味，看到这两张脸，众人头顶好像一个惊雷炸开，他们都被瞬间袭来的幸福感给劈傻了！

　　孟星辉和林淡烟！他们居然在燕大门口，看到了“华夏之光，国民偶像”孟星辉和他的搭档林淡烟！


第520章 晴天霹雳

　　如今华夏国最火爆的名人是谁？最具备艺术含量的偶像是谁？拥有粉丝量最多的音乐艺术家是谁？最为国民敬仰和崇拜的年轻人是谁？在华夏国，随便你拉住哪个路过的大妈大婶，问她这个问题，她多半都会毫不犹豫地告诉你：孟星辉！

　　也许总会有一些人不关心这些事，但他身边总会有人关心，亲戚朋友，子女，父母，随便有一个人关心，各种各样的信息总会钻到他耳朵里，即便身边没有人关心，作为一个现代人，总要上网，或者看电视，或者看报纸，只要你接触任何形式的媒体，一定能看到孟星辉的名字，以及关于他事迹的种种报道。

　　据说教育部已经准备在下一期的中小学教学课本上，加上孟星辉的名字了。

　　而今年的高考，已经有数个省市出的作文题，都和孟星辉有关了，孟大官人彻底火了，火遍全国，火得不能再火！

　　就是这样一个火爆的名人，受万人敬仰的英雄，全体国民的偶像，突然间出现在你面前，试想一下，将会引起多大的震撼？

　　所以当孟星辉和林淡烟突然出现的刹那，在场的所有燕大学生都傻掉了，他们眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得能塞得下一只鸵鸟蛋，心脏如擂鼓般跳动，想尖叫，想呐喊，但嗓子眼发干，连半个音节也发不出来。

　　最让人震惊的是，这些人发现他们的偶像居然面带微笑，直直地向人群走来，天哪天哪，这是怎么了，他们难道可以近距离地接触自己的偶像吗？

　　当豪华车队出现的时候，所有人“哄”地一声挤到前面去，孟星辰和罗妍的位置反而落在最后，他们就站在人群后面，傻傻地看着孟星辉出现……

　　孟星辰的眼睛一下子朦胧起来，她终于见到了亲爱的哥哥，这一年来，这居然是兄妹俩第一次见面，孟星辰发现哥哥晒得黑了一些，身材变得更强健一些，整个人更加有阳刚之气，更加有型了，可能是久居上位的缘故，所以即便是面带微笑，也多了一份不怒自威的气势，那是属于强者独有的特质。

　　小姑娘发现，原来人在开心到极点的时候，也是很想哭的，此刻的她心里悲喜交加，五味杂陈，又想开心地笑，同时心里酸酸的，又很想哭，这个万人敬仰的大英雄，大音乐家，大企业家，超级偶像，共和国守卫者勋章获得者，就是她嫡亲的哥哥呢，是从小保护她，疼爱她，陪着她一起长大的哥哥。

　　她就站在原地，似笑非笑，眼波朦胧，看着她的哥哥，正大踏步朝她走来。

　　打从孟星辉一出现，罗妍就傻了，可以说，孟星辉已经是燕大所有女生的首席梦中情人，没有之一，罗妍没事的时候经常和孟星辰探讨，这辈子，哪怕只能和孟星辉这样的男人睡上一次，那也值了，每次她这么说，孟星辰总是脸红红的，看着她促狭地笑。

　　看到孟星辉突然间距离她这么近，罗妍将所有的不快都忘记了，她满心满眼就只有这一个男人，她内心飞快地转着念头，想着怎么能冲到人群前面去，哪怕能和偶像握握手也是好的。

　　不仅一般的学生幸福地傻掉，就连平时自诩上流社会，豪门千金的燕大三名媛，何雨欣，宋菲，丁梦瑶也丝毫没有例外，也许在其他人面前，她们可以摆架子装名流，但在孟星辉这种青史留名的大艺术家大英雄面前，她们只是芸芸众生中的小人物而已，所以看到孟星辉的刹那，她们收起了那份嚣张，突然变得谦卑起来。

　　越是近距离地观察孟星辉，越觉得他帅气逼人，有型地一塌糊涂，英俊的男人很多，但是看一眼心脏就砰砰乱跳，一见倾城，再见倾心的男人，却少之又少，孟星辉无疑就是其中一个，何雨欣，丁梦瑶，宋菲，三个人唯恐孟星辉看不见她们，一扫平时的高傲，跟超市大减价时抢货的大婶一样，跟其余学生挤在一起，争相恐后地尽量往前冲……

　　坐在奔驰车中的徐涛见自己的马子何雨欣一反平时的冷傲，跟个花痴一样混在人群中拼命往前挤，他的内心极度不爽，因为这个孟星辉，一向对他疼爱有加的爷爷破天荒臭骂他一顿，想出来找何雨欣这个美妞泄泄火，居然又看到这一幕，妈的何雨欣这闷骚货连高潮的时候叫个床都很矜持，什么时候看见她这么失态过？孟星辉这个王八蛋到底有什么魅力，不就是会弹个琴嘛，麻痹有什么了不起，还不是跟弹棉花差不多……

　　何雨欣从来没有像今天这么兴奋过，不知怎么的，看到孟星辉的第一眼，她居然觉得全身一阵悸动，两腿之间瞬间潮湿了……丁梦瑶和宋菲更加不堪，她们完全放下千金小姐的臭架子，和那些平时她们根本看不上眼的穷学生挤来挤去。

　　何雨欣非常非常想让孟星辉注意到他，她的情人徐涛，早就被她忘在九霄云外去了，她在想，凭借自己的美貌，如果能让孟星辉对她有了印象，要到他的联系方式，以后无论用什么不要脸的办法，都要把这个男人勾搭到床上来，只要到了床上，她就有信心用自己的丰腴性感的身体让他食髓知味，收归房中，她不奢望能做孟星辉的正室，哪怕只是做一名小妾，她也知足了，她的父亲应该也不会反对。

　　开玩笑，这世界上只有一个孟星辉，以他的财富，社会地位，才华，以及巨大的威望，能给他做小妾已经是莫大的荣幸了，这世上不知道有多少女人盼望着呢。

　　由于何雨欣家学渊源，所以身手不错，还真被她在人群中杀出了一条血路，而丁梦瑶和宋菲紧跟着她，三个人终于脱颖而出，冲到了最前面。

　　“孟星辉，我是燕大商学院的大二学生，我叫何雨欣，见到你真的太高兴了，我可以和你握个手吗？”

　　“星辉，我是燕大文学院的宋菲，我一直就是你的铁杆粉丝，你的每一首歌我都听了几百遍，每一部电视剧我都看了几十遍，我真的好爱你哦。”

　　“孟啊孟，我的梦啊，我是燕大工商管理学院的丁梦瑶，你是的梦中情人，见到你我快要疯了，只有你能治疗我，来吧，狠狠地拥抱我，不要因为我是一朵娇花而怜惜……”

　　燕大三大校花见到孟星辉之后，同时发春的模样让燕大的学生们目瞪口呆，尼玛，这几个三八平时眼睛长在头顶上，根本看不起他们这些在外人眼里的天之骄子，按说燕大的男生出去牛的很，但是在这些千金小姐眼里，依然还是屌丝，只不过是略微有点文化的屌丝而已……但是她们见到孟星辉之后，居然变得如此不堪，让燕大的牲口们顿时感叹，尼玛人和人之间的差距，咋就这么大涅。

　　孟星辉淡淡地扫了这几个满面通红，眼神狂热，明显已经高潮的女生，目光根本没有在她们脸上停留，而是迅速掠过人群，隔空和孟星辰的目光对上了，他顿时笑得像个孩子，伸出右手冲孟星辰摆了摆，高声叫道：“辰辰，哥哥我来看你了。”

　　所有人都顺着孟星辉的目光，“唰”地一声往后面看去，那里站着的，可不就是他们的“平民校花”孟星辰吗？只见她脸上洋溢着幸福而甜蜜的微笑，眼眸中隐含泪光，也伸出右手挥了挥，甜甜地叫了一声：“哥，辰辰在这儿呢。”

　　哥？辰辰？孟星辉，孟星辰……这么相似的名字，原来，他们是兄妹啊……

　　现场包括何雨欣等三大校花在内的所有燕大学子，消化了这个信息之后，瞬间石化了……

　　打死他们也想不到，一向素面朝天，生活低调朴素的“平民校花”孟星辰，竟然是华夏第一富豪，最年轻的企业家，偶像，音乐家，民族英雄孟星辉的妹妹，这个消息不亚于一个晴天霹雳，结结实实劈在他们头上。

　　如果不是亲眼所见，根本没有人会相信这个事实，即便是孟星辰和孟星辉的名字让人一听就怀疑有血缘关系，但依然没有任何人将孟星辰和这么耀眼的名字联系在一起，因为孟星辰表现地的确太低调了，就跟一个普通家庭里出来的学生没有任何区别。

　　何雨欣，丁梦瑶和宋菲三个人愣在当场，完全呆了，孟星辰居然是孟星辉的妹妹？这还有天理吗？还有王法吗？她既然有这么富有的哥哥，为什么还生活地像个乞丐一样啊？有这样的家世，她为毛还要那么努力地学习？为毛还穿着两三百块的地摊货？为毛还要参加勤工俭学？为毛还要那么低调？麻痹的这不是误导我们嘛，这下完了，以她们几个平时对孟星辰那个趾高气昂劲，别说是做孟星辉的小妾，就是做丫鬟估计人家也不会要了……


第521章 让你们嫉妒至死

　　孟星辉参加完国宴，参加了“共和国守卫者勋章”的授勋仪式，参加了央视谈话频道的访谈节目之后，燕京的行程也告一段落，第一时间就想来看看自己的妹妹孟星辰，其实孟大官人本质上也是个低调的人，他不喜欢张扬，本来打算是悄无声息地过来看看，打个电话约她出来，兄妹俩亲亲热热地话话家常就行了，都打算出门了，孟星辉接孟星辰的保镖电话，说在学校门口的公交车站，有三个富豪家的千金欺负孟星辰，这下孟星辉不干了，我妹妹喜欢坐公交车，那是她人品好生活低调，哪里轮得到你们这群寄生虫来奚落她？

　　虽然没有亲临现场，但孟星辉很容易就能猜出，肯定是因为孟星辰长得漂亮功课好人气足，被其他自诩漂亮自诩家世好的女孩嫉妒，所以就借她生活简朴这个理由奚落打击她，女人之间的仇恨，多半是因为相貌和男人引起的，放到哪里都一样。

　　孟星辉虽然也很欣赏妹妹这种低调的生活态度，她从来不炫富不张扬，虽然他给她寄的生活费迄今为止估计都超过八位数了，但根据保镖传回来的消息，孟星辰所有的生活费几乎都是自己勤工俭学赚的，也就是说，她都没怎么动他给的钱，这并不是因为她对哥哥有什么隔阂，而是因为她更坚信自己的力量，哥哥越是优秀，她便越不能养成依赖他的心里，时间长了，就跟其他那些沦为寄生虫的二世祖一样，变成只会糟蹋粮食，给别人带来麻烦的人渣。

　　辰辰这丫头从小就懂事，跟一般小朋友不同，所以孟星辉也没有去强求，妹妹要走什么样的路，由她自己决定，他绝不会用兄长的威严去干涉她，不过，以孟星辉护犊子的脾气，听到有富豪家的千金欺负他的宝贝妹妹，火气一下子就上来了，妈的，你们算是哪门子的豪门千金？我们家辰辰才是真正的豪门公主，不服的话让你们家老子跟孟大爷我拼现金，我一麻袋一麻袋甩过去，砸不死丫的！

　　所以他当即就决定，由轻装简从变成大阵仗，从此一举将燕大的那些跳蚤镇住，吓得他们以后再也不敢惹孟星辰，虽然这样做会害得孟星辰以后在燕大可能很难像以前一样平静的生活，那也比经常要被人奚落地强！郎一平正好也在一旁听说了，丫也是个好事的人，当即就火了，奶奶滴敢看扁我师姑？他的座驾是奔驰S600，正好燕京有几个朋友也开的是这一款车，郎一平就打电话将他们召来，一听说是给孟星辉助威架势的，这帮哥们二话不说，快马加鞭地赶来。

　　为了在燕京出行方便，早就有公司的人将孟星辉的帕加尼风之子和劳斯莱斯幻影送过来，所以他们这临时的豪华车队就组成了，一路威风凛凛地来到了燕大门口。

　　很快那些挤在一起的学子们就发现，他们居然成了人家兄妹相聚的障碍，赶紧呼啦啦向周围散开，人群中间立时出现了一条通道。

　　罗妍傻傻地看了一眼孟星辉，又看了一眼孟星辰，目光在他们兄妹俩之间来回逡巡，辰辰……辰辰原来是孟星辉的妹妹，怪不得自己每次说要做她嫂子，她就笑而不语，自己每次意淫孟星辉，说要和他睡一觉，孟星辰就脸红红的，露出古怪的笑容。

　　原来她的哥哥就是孟星辉，这看似毫无联系的两个人，居然是一个家庭出来的兄妹，醒悟过来的罗妍，对孟星辰就更加敬佩了，她试想了一下，如果自己有孟星辉这样伟大的哥哥，还会不会像孟星辰一样淡定，低调？最后她得出了一个结论，她做不到，女孩子都有虚荣心的，她们都希望自己被其他女人羡慕甚至嫉妒，如果她哥哥是孟星辉，虽然不至于拿哥哥的名头出来唬人甚至欺负人，但至少会想办法让其他人知道这个事实，这样在人群中就比较受人尊重。

　　而且，她也做不到像孟星辰那么俭朴，传闻说孟星辉已经贵为华夏第一富豪，即便在全球富豪榜上也能排的上号了，用富可敌国来形容丝毫不夸张，有这么一个富豪哥哥，孟星辰居然还出去勤工俭学，自己赚钱作生活费，而且从来没有买过什么奢侈品，她身上穿的衣服，鞋子，以及用的包包，没有一件是超过三百块钱的，她也从来不买那些贵的吓死人的化妆品，除了洗面奶和一般补水的乳液，从来不往脸蛋上涂其他东西。

　　罗妍自问，如果孟星辉是她哥哥，她绝对做不到这一点。

　　孟星辉和林淡烟一起，肩并肩穿过人群，身后跟着Queen，丁虎，郎一平，两帮人很快就汇合了。

　　“哥。”孟星辰扑上去，钻到哥哥的怀里，撒了一下娇，孟星辰在外人眼里是极为独立的，但在孟星辉面前，她还和小时候一样，任性而爱娇。

　　孟星辉拍了拍孟星辰的后背，安抚了她一会儿，然后将她身体往后面推了一推，微笑道：“来，让哥瞧瞧，有没有长漂亮一些？”

　　“我就是个丑丫头，怎么长也没有哥哥好看，哥你不知道哦，我们全校的女生都把你当成梦中情人咧。”孟星辰可爱地皱了皱鼻子。

　　“哇，你可是你们燕大四大校花之首，你要是丑丫头，那你们燕大的女生怎么办？集体去跳湖啊？”孟星辉刮了刮她的小鼻子，笑道。

　　“哥，你怎么知道这个的？”孟星辰先是愣了一下，随即恍然，指着孟星辉嗔道：“好啊，你派人跟着我。”

　　孟星辉摸了摸鼻子，笑道：“都是为了你安全着想，我吩咐过他们了，不要打扰你的生活，也不要窥视你的隐私，怎么样，他们做到了吧，如果有什么逾矩的话，我就让虎哥惩罚他们。”

　　“没有没有，”孟星辰急忙摆了摆手，她可不想因为自己害哥哥的下属受惩罚，“如果你不说，我都不知道有人暗中保护我。哥，谢谢你，我知道，如果没有你派来的保镖，我肯定会有很多麻烦。”

　　“跟哥哥还客气什么。”孟星辉宠溺地揉了揉孟星辰的头发，揉得小姑娘直娇嗔，责怪他把人家发型弄乱了。

　　孟星辉和孟星辰兄妹俩这么亲昵，站在周围的人都感到很好奇，原来伟大的音乐家，民族英雄，在生活中居然如此可亲可敬，看他对自己的妹妹如此宠溺，疼爱，就知道了，他们兄妹俩的感情远比一般的兄妹要好得多。

　　罗妍站在一边，眼圈里泛着泪花，她最好的朋友居然是国民偶像孟星辉的妹妹，而且看这情形，孟星辉拿她当做是公主一般宠爱，捧着，哄着，他们兄妹之间的感情，让她这个外人看着都为之感动，如果她要是有这样的哥哥，那该有多好。

　　至于何雨欣那几个所谓千金，站在人群中羡慕嫉妒恨，她们很想转身离开，但想着孟星辉那张帅酷迷人的脸，又舍不得走，但是站在一边观看，看到她们的梦中情人和死对头孟星辰又搂又抱卿卿我我，心里酸的要命，她们才不管这两人是不是兄妹呢，总之孟星辰抱孟星辉，就让她们嫉妒地血管都快要爆裂了，她们多么希望孟星辉拥抱的人是她们！

　　大爷的，孟星辰这死妮子怎么就这么好命，投胎投到孟家，成了孟星辉的妹妹呢？她们似乎忘记了，就在今天之前，她们都觉得自己好命，而孟星辰烂命一条呢。

　　“辰辰啊，哥哥给你介绍一下，这是我女朋友林淡烟，这个就是我跟你常说的虎哥，丁虎，我派到你身边的保镖，都是他手下的兄弟，这个凶巴巴的女人呢……嗯，你可以不用理她……这个是郎一平，你应该认识……”孟星辉一一给妹妹介绍身边的人。

　　Queen对孟星辰很有好感，觉得孟星辉的妹妹看上去比这个坏家伙顺眼多了，也不知出于什么目的，反正本能告诉她，要想在孟星辉身边混的好，绝对要和这个小姑奶奶搞好关系，所以听到孟星辉说她凶巴巴，顿时一个白眼翻过去，嗔道：“谁凶巴巴了？辰辰，你别信他的，我可好了呢，以后多多关照，哦对了……我的名字叫方筝。”她怕自己说英文名Queen，会让孟星辰反感，所以还是报了自己本来的名字。

　　见Queen和孟星辰说话如此温柔，孟星辉张大嘴巴，不能置信地看着她，心道难道这悍妞今天没吃药就放出来了？咋这么不正常呢。

　　孟星辰微笑着跟Queen拥抱了一下，以她的聪慧，很容易就看出哥哥和这个冷艳的美女之间有点欢喜冤家的味道，当下也不点破。

　　不过，孟星辉介绍林淡烟说是他女朋友，还是让孟星辰有点意外，因为她是知道哥哥在公开场合说靳羽绯是他女朋友的，难道哥哥移情别恋了？他和林淡烟姐姐在音乐上的确很和谐，他们在维也纳的惊世表演已经证明了这一切，也许就是因为音乐上的共鸣，让他们走到了一起吧，不过……靳羽绯姐姐就有点可怜了……因为先入为主，孟星辰还是很认可靳羽绯姐姐的……

　　不过，林淡烟姐姐无论是容貌，气质，还是才华，都不比靳羽绯姐姐差，哥哥能得如此佳人，也不算辱没了他……

　　“辰辰，早就听辉哥谈起你，没想到你竟然这么美，这么优秀，见到你真的很高兴，希望以后我能和你好好相处。”林淡烟微笑着伸出手，和孟星辰紧紧一握，这是她第一次见这个小姑子，和Queen一样，看孟星辉对妹妹那个宠爱劲，她也很快明白，以后要想在孟家站住脚跟，必须要和这个小公主搞好关系，最起码不能让她讨厌你。

　　“嫂子。”孟星辰很大方地叫了她一声嫂子，这个称呼让林淡烟受宠若惊，头脑之中居然有刹那的眩晕感，她急忙抬眼看了孟星辉一眼，前面还有靳羽绯呢，人家可是正室，自己这小三能当得起这种称呼吗？

　　孟星辉给了她一个安抚的眼神，让她尽管放心，在孟大官人心中，只要他接受的女人，全部都一视同仁，没有什么大小之分，并不能因为靳羽绯早宣布几天，就决定她为正室，那对其余女孩也不公平，以后真在一起过日子，就跟韦小宝一样，老婆们按照年龄分大小，地位全部都一样，没有什么正室侧室小妾那么多讲究。

　　他已经开始盼望朱家角的庄园早点落成，然后和女人们一起过着“性福”的日子……

　　“辰辰，我是丁虎，怎么样，我的那几个兄弟粗手粗脚的，没有给你带来什么不便吧？他们如果开罪了你，尽管跟我说，我狠狠踹他们屁股。”丁虎也抓紧机会跟孟星辰套近乎，他表面粗豪，内心精细，看得出来孟星辰在孟星辉心中的分量，自然不能怠慢了。

　　“虎哥，谢谢你。”孟星辰跟着孟星辉叫虎哥。

　　“哈哈，哪里的话，兄弟的妹子就是我丁虎的妹子，以后有什么事尽管言语一声，做哥哥的赴汤蹈火，在所不辞。”丁虎豪气干云地拍了拍胸脯。

　　“师姑，我是郎一平，以后请多多关照。”郎一平等了半天，才排到他，急忙伸手跟孟星辰轻握了一下，赶紧收了回来，害怕这个小师姑误会他是什么登徒子。

　　“师姑？”孟星辰自然认识郎一平，但是对这声师姑感到很吃惊。

　　“师父还正在考验我，希望师姑能在他耳边美言几句，收下我这个不成器的徒弟。”郎一平讪讪地笑道。

　　孟星辰明白了，郎一平看到哥哥在维也纳展示出来的那神一般的钢琴技巧，想拜师学艺了，不过暂时还没拜成，以孟星辰对哥哥的了解，估计是早晚的事，如果他压根就不准备收下郎一平，肯定不会让他呆在身边的，所以她就点了点头，笑而不语。

　　“辰辰，怎么不介绍一下你的朋友？”孟星辉看到了站在一边抹泪的罗妍，提醒孟星辰介绍一下自己的闺蜜，其实孟星辉耳力好，车子还没停下来的时候，她就听到了罗妍和保护辰辰的那些话，他很欣赏这个勇敢的女孩子，决定要帮她一把，如果她心中有什么理想需要完成，他不介意给她一个一展抱负的机会。

　　罗妍不知道，她当初慧眼识珠，和孟星辰交好，已经注定了她这一生飞黄腾达，所以说有时候，交什么样的朋友非常重要，交到坏的朋友，可能会带你走上岔道，甚至倾家荡产，赔上性命，交到好的朋友，可能会改变你的命运，让你飞上云霄。

　　“哥，她叫罗妍，是我最好的朋友。”孟星辰将罗妍拉到自己身边，亲昵地跟她搂在了一起，这是在向哥哥表明，她和罗妍的关系相当好，而且说完这句话还不算完，她还调皮地加了一句：“哥，你要仔细看喽，这个妮子跟我说多少次要做我嫂子呢，你看看合不合适，合适的话就收了吧……”

　　“死丫头，你诚心拆我台是吧……”罗妍大羞，不依地在孟星辰身边乱扭身子，自从知道孟星辉是孟星辰的哥哥之后，她就再也没有这种执念了，因为她知道，自己高攀不上……

　　孟星辉微笑着张开怀抱，鼓励地看着罗妍。

　　罗妍愣了，这是什么意思？难道他要拥抱我吗？天哪天哪……她觉得自己幸福地快要晕过去了……

　　“快去啊，傻丫头……”孟星辰在她背后推了一把，罗妍如梦初醒，她像是一只归巢的小燕子般，投到了孟星辉怀中，紧紧抱住了他，哇，他的怀抱好温暖，好结实，好友安全感……小姑娘哇一声，趴在孟星辉肩膀上，哭了……

　　何雨欣等一帮女孩顿时嫉妒地爆血管了，孟星辰被她哥哥抱也就算了，凭什么罗妍也能得到孟星辉的拥抱啊……妈的这就叫一人得道鸡犬升天……唉，早知道姐也去跟孟星辰交朋友了，那样就可以抱孟星辉了……如今后悔也晚了呀……

　　“从今以后，我会把你当成妹妹，辰辰享受什么待遇，你就是什么待遇。”孟星辉笑着拍了拍罗妍的肩膀，安慰这个哭得梨花带雨的姑娘。

　　等这个幸福的姑娘发泄完她的幸福感，大家便在一起说说笑笑，准备去王府井饭店吃饭。

　　路过何雨欣等三个人身边的时候，孟星辉停了下来，看了她们一眼，淡淡说道：“你们是我的粉丝，我很感谢，但我希望你们要多学学做人的道理，不要仗着自己家里有点钱有点势力就四处炫耀欺负人，那样的人做我的粉丝，我都觉得有压力。”

　　他本来想说“那样的人做我的粉丝我都嫌恶心”，但以他现在的身份，不是很适合这么讲话，所以说的含蓄了一点。有时候人成名之后，确实会有些负担，到还不如一无所有的时候，想怎么骂人就怎么骂人，想说的多刻薄就可以多刻薄。

　　如果是别人说这些话，可能何雨欣几个人当场就跳起来跟人家对骂了，但孟星辉这么说，却让她们羞愧地低下了头，孟星辉在大学生中间的影响力的确是无与伦比，他们将他视为偶像，目标，最佳成功模板，所以他说的话，没有人怀疑。

　　说完这番话之后，孟星辉再也没有停留，和燕大的学生们挥了挥手，一行人浩浩荡荡上了车，疏忽而来，飘然而去，只留下一段美丽的传说。


第522章 在地狱里仰望天堂

　　直到孟星辉的车队绝尘而去，连影子都看不到时，燕大的一众学子依然伸长脖子，往他们离去的方向翘首观望，大家依然没有从刚刚的震惊中回过神来，人群中不乏微博控的学生，早已经将现场发生的一切拍下了照片，然后发到微博上去，孟星辉和孟星辰亲昵相拥的照片立刻被网友广为转载，一个惊雷般的消息很快在燕大校园里不胫而走：平民校花孟星辰居然是孟星辉的妹妹！

　　得悉这一消息之后，众人反应不一，绝大多数人感到非常震惊，因为他们根本想不到，平时俭朴低调，功课极为优秀的平民校花，居然是华夏首富孟星辉的妹子，现在回想起来，平民校花这个称号简直就是对其余三名富豪千金的巨大讽刺，知悉孟星辰的身份之后，谁是真正的豪门公主，显然没有悬念。

　　不过燕大的学子在震惊过后，随之而来的反应就是兴奋，能够和孟星辉的妹妹同在一所校园里读书，这该是多么大的荣幸！以后可以没事跟孟星辰套套近乎，跟她讨讨她哥哥的签名照片啥的，也比别人方便些不是吗？即便什么都不讨，没事跟外校的同学吹牛的时候也有资本啊：孟星辉的妹妹孟星辰跟我是校友，上选修课的时候我还跟她坐同桌呢……还不把别人给羡慕死？

　　何雨欣等三名“千金”小姐低垂着脑袋上了车，在燕大学生嘲讽的目光中，灰溜溜地驾车离开了。

　　徐涛见何雨欣一副失魂落魄的模样，知道她在为失去和孟星辉认识的机会而失落，内心非常不是滋味，阴恻恻地说道：“不就是个唱歌弹琴的戏子嘛，有什么了不起的，麻痹的搁古代那就是歌妓，还是个男歌妓，丢他妈爷们的脸！”

　　“滚蛋！不许你侮辱我的偶像！”见徐涛这么说孟星辉，何雨欣勃然大怒，本来觉得徐涛长得还蛮帅的，这一刻看起来他的五官居然可以用丑陋来形容，何雨欣顿时一阵恶心！

　　“我草！有没有搞错？到底我是你男人还是孟星辉是你男人？居然胳膊肘往外拐？”徐涛本来就很不爽，因为孟星辉在家被爷爷骂，出来耍又被马子骂，就更加不是滋味了。

　　“徐涛，你他妈的最好给我搞清楚，你是我男人不错，但你跟我一样，我们都是背靠大树作威作福的二世祖，寄生虫，跟孟星辉那种人一比，我们就是垃圾，是人渣，我自问这辈子也没办法取得像那样的成就，所以我就放任自己活在地狱里，但是，我身在地狱，却有仰望天堂的权利！我他妈就是崇拜孟星辉，怎么了？我承认我爱这个男人，怎么了？我只要看他一眼就他妈高潮了，湿润了，你管得着吗？”何雨欣将所有的憋屈都发泄到徐涛身上了，红着眼睛对着她吼！

　　她输了，一直以来，她都跟孟星辰斗妍，争夺燕大第一美女的殊荣，本来她还觉得自己挺占上风的，最大的依仗就是她的家世，虽然混黑道也未必是什么光彩的事，但在这个笑贫不笑娼的年代，一富遮百丑，只要你有钱，大家就会羡慕你，谁管你的钱是偷来的抢来的还是叉开双腿赚来的？

　　但是得知孟星辰居然是孟星辉的妹妹时，她的心瞬间沉下去了，原来她引以为傲的家世，在人家孟星辰眼里可能就是个笑话，你一见不得光的老鼠，混黑道的瓢把子，能跟孟星辉这种注定载入史册的伟大音乐家相比吗？有可比性吗？

　　同样都是背靠大树，但是孟星辰跟她们是截然相反的生活态度，她和大多数普通学生一样，穿几百块的衣服，不买名牌包包不买奢侈化妆品不整天去酒吧鬼混也不谈恋爱，也许卡里面有千万的财富但依然凭借自己的能力赚钱生活，也许在她们这些人眼中，孟星辰很傻，但何雨欣知道，人家的世界，她们根本不懂，她现在终于知道孟星辉为什么能取得这么大的成就，受万众敬仰了，单是看她的妹妹，就能知道他是个什么样的人。

　　不能因为自己身在地狱，就以为天堂里面没有住人，不能因为自己的低劣，就否定这世上所有的伟大，何雨欣承认，虽然同样生活在一片天空下，但人与人的境界，真的很不同。

　　她好像一夕之间长大了，明白自己以前过的是多么幼稚浅薄的生活，对于坐下的豪车和身边的男人，突然有一种厌恶的情绪。

　　“我早就看出来了，何雨欣，你就是个婊子，就喜欢在大爷面前装矜持！”徐涛内心被嫉妒啃噬地快要发疯了，开始口不择言。

　　“下车，从现在开始，我们没有任何关系！”何雨欣“嘎吱”一声将车子停靠在路边，冷笑道：“再见，徐先生！”

　　“你是要和我分手吗？”徐涛顿时有点惊慌，要知道何雨欣好歹也是名校的校花，有一种让男人疯狂的冷艳劲儿，而且皮肤白，身材辣，在床上能给他带来极致的满足，真要分手的话，还是很舍不得。

　　“没错，我们分手了，如果你还是个爷们的话，就不要拖泥带水，立马下车，有多远滚多远，别让我再看见你！”何雨欣冷冰冰地说道。

　　“草！臭婊子跟我摆什么谱，分手就分手，想跟本少爷的女人从王府井排到三里屯，单单缺你这个骚货？”徐涛骂骂咧咧地下了车，狠狠地摔上了车门。

　　何雨欣懒得再看他一眼，发动车子，绝尘而去，泪水肆虐了她的脸庞，她不知道自己为什么会哭，好像整个心空了一块，不是因为徐涛的离去，而是因为，她觉得自己和孟星辉这样的男人差距太过巨大，人有时候就是这样，大多数时候肆无忌惮地挥霍青春，随便地生活，当遇到自己极为珍视，特别想抓住的人时，突然发觉自己已经没有了资格。

　　丁梦瑶和宋菲也好不到哪里去，她们知道，此后她们再见孟星辰，恐怕要躲着走了，人家才是真正的豪门千金，她们这种小跳蚤，居然一直在人家面前炫富，说人家穷鬼，这真是全世界最大的笑话！


第523章 万家生佛

　　孟星辉等一行人来到王府井饭店，要了一个雅致的包间，几个人亲亲热热地坐在一起，气氛非常热烈。

　　“辰辰，这是哥哥在国外给你带回来的。”孟星辉从包里面取出了最新的ipad3和iphone4s，以及一款非常精致的百达翡丽女表，递到了孟星辰面前。

　　“哥，你又乱花钱，我的iphone4和ipad2用得蛮好的呀，干嘛又要换新的。”孟星辰本能地责怪哥哥太浪费。

　　“一年差不多好更新换代了，”孟星辉微笑道：“哥哥拼命赚钱为的是什么？就是为了改善生活质量，给你买礼物，永远都不嫌浪费。”

　　“哥。”孟星辰红着眼睛，很感动地看着哥哥，她知道在哥哥心目中，她是最珍贵的，这就足够了。

　　“来，手表戴上看看，合不合适。”孟星辉笑吟吟地将那块美丽地让人惊叹的名表，戴在了孟星辰莲藕一般的胳膊上。

　　“哇，好漂亮，辰辰真像个小公主。”罗妍在一旁拍手称赞，其他人也由衷地赞美，不得不说，孟星辰真是个天生丽质的美人胚子，稍微加一点小饰品，就会有不同的味道，如果她脱下学生装，换上一套女人味十足的衣服，再稍微装扮装扮，还不知道是怎样的倾国倾城。

　　趁着上菜的时间，孟星辰和罗妍一起拆那两件电子产品，ipad3比上一代产品分辨率更高，功能更加强大，看上去也更加绚丽，对于美丽的东西天生就没有免疫能力的女孩子立马就被这漂亮的东西迷倒了，iphone4s和iphoen4相比，乍一看外观差不多，实则还是精致了不少，尤其是那个800万像素的摄像头，简直可以代替卡片机了。

　　两台机器都是白色的，漂亮地一塌糊涂，孟星辰很亲昵地在孟星辉脸颊边亲了一口，腻声道：“哥，你真好。”

　　孟星辉很受用地嗯了一声，笑道：“这下不嫌我乱花钱了吧？”

　　孟星辰羞羞地笑了一下，说道：“我原来的东西确实还很新，连划痕都没有哦，其实不更新换代也可以用的。”

　　罗妍急忙在一旁接口道：“辰辰，我的好辰辰，你就把原来的给我用不就好了吗？”

　　女生天生就对漂亮的东西没有抵抗力，罗妍都不知道多羡慕孟星辰可以用那么好看的果果，而且孟星辰对于哥哥送的礼物极为爱惜，用上一年连半点划痕也没有，重新贴张膜那就跟新的一样，罗妍早已经垂涎三尺了。

　　孟星辉看了罗妍一眼，歉然道：“对不住，罗妍，我不知道你是辰辰这么好的朋友，知道的话，我肯定也给你带一套了，她用新的，你用旧的，这不太好，下次我给你买一套新的。”

　　罗妍摆了摆手，笑道：“辉哥，真的不用，我就喜欢辰辰用过的那两件，没关系的，你送给辰辰，辰辰再转送给我，还等于是你送给我的。辰辰，好不好啦，辰辰，你就送给我嘛……”

　　孟星辰好笑地看了她一眼，说道：“好啦好啦，你都开口了，那还有什么问题，你就是要这两件新的，我肯定也愿意割爱的。”

　　“我跟你要这两件旧的，脸皮已经很厚了，哪好意思跟你要新的啊，呵呵，我就喜欢这两件，以后我也是果粉了啊哈哈……”罗妍从孟星辰包里面将iphone4和ipad2抢了过来，爱不释手地摩挲着，体验着，满脸都是惊叹。

　　罗妍这么直率的小姑娘，逗得众人前仰后合。

　　“辰辰，我也还是个穷学生，所以送的礼物没有你哥哥的贵重，只不过这是我的一点心意。”林淡烟取出一只翠绿色的翡翠玉镯，晶莹剔透，一看就不是凡品，微笑道：“这是我妈妈留给我的一对玉镯，我们俩一人一只。”

　　“嫂子，这已经很贵重了，”孟星辰惊叫一声，说道：“你什么都不送，我见到你也很开心，送礼物就太客气了。”

　　“我看到你就很喜欢，所以特别想和你分享，这套玉镯只有咱们俩才有，你哥哥都没有哦。”林淡烟腮边泛起了一阵红晕，害羞地看了孟星辉一眼。

　　孟星辉翻了翻白眼，心道大男人戴个玉镯像什么话，你送给我我也不能要啊。

　　丁虎和郎一平互相对视一眼，因为他们来的匆忙，都没带礼物，所以有些尴尬，丁虎豪爽一笑，说道：“辰辰妹子，罗妍妹子，虎哥我这次倏忽了，没有带礼物，暂且记账上，下次虎哥送你们双份的。”

　　郎一平也急忙说道：“是啊，小师姑，本来这次师父没准备带我们来，是因为保镖给他电话说有人欺负你们，才临时起意让我们跟过来架势的，一时匆忙就没准备礼物，您放心，以后一平会给你们补上的，绝对让您满意。”

　　孟星辰嗔道：“虎哥，郎哥，你们都是哥哥的朋友，能来看我就很开心了，礼物什么的真的不重要，你们就是最好的礼物。”

　　“瞧瞧，我妹妹多会说话。”孟星辉骄傲地撇了撇嘴。

　　丁虎哈哈大笑，说兄弟的妹妹硬是要得，好女娃儿啊。

　　郎一平急忙纠正孟星辰的称呼，正色道：“小师姑，你不能叫我郎哥，这不是岔了辈分嘛，不行不行，你还是叫我一平吧。”

　　孟星辰拗不过他，在孟星辉点头同意之下，只好改了称呼。

　　这个时候开始上菜了，大家边吃边聊，说的都是在维也纳的趣事，听得孟星辰和罗妍睁大眼睛认真地很，唯恐错过哪个细节。

　　席间，孟星辰跟孟星辉提出来，要将他这一年寄的零花钱全部捐出去，因为她觉得自己用不着这笔钱，想将它送到最需要的人手中。

　　孟星辉沉吟了一下，问道：“辰辰，你喜欢做慈善吗？我说的是真正的慈善事业，不是电视上放的那些明星作秀活动。”

　　“是的，我喜欢。”孟星辰肯定地点了点头，说道：“我当初之所以报新闻专业，就是想将来毕业了，跑遍全国所有的贫困地区，将他们的真实状态呈现在世人面前，然后呼吁所有的人来帮助他们。我觉得这件事特别有意义。可以说，这是我的理想。”

　　孟星辉微笑道：“如果这真是你的理想，那么现在你就可以开始了，这次回国，我就准备启动‘梦基金’的慈善计划，我们星空娱乐会和君石集团合作，总投资将超过百亿，这笔钱全部用于改善贫困地区人们的生活，实现家庭贫困的年轻人的创业梦想，学业梦想，以及看不起病的人的康复梦想，所以我们称它为‘梦基金’，这个基金需要一个真正热心慈善事业的负责人，辰辰，如果你真的喜欢，我准备交给你做。”

　　“真的吗？哥，你果然是华夏年轻人的偶像，我敬佩你。”孟星辰竖起了大拇指。

　　“当然是真的。”孟星辉笑道：“怎么样，你愿不愿意？”

　　“我当然愿意，只是我有顾虑，一是我怕耽误学业，第二，超过百亿的资金，我怕自己没有这个能力操纵。”孟星辰蹙了蹙眉头。

　　“学业的事情你不用担心，你现在不也正兼职做勤工俭学呢嘛，你就权当在打工了，我敢肯定，做这份事业远比你打工更有意义，而且我会在你身边安排经验丰富的基金经理人帮你，‘梦基金’的业务分为两个部分，第一就是利用这笔基金赚更多的钱，第二就是将赚来的钱送到最需要的人手中，用基金赚钱的事你不用操心，你只要负责将赚来的钱及时送到真正需要的人手中就行了。”孟星辉相信自己的妹妹，人一旦投入自己感兴趣的事业，必定会迸发出超强的战斗力，星空娱乐创业初期，像张劲松，张薇这些人，开始同样是什么都不懂，但是跟着好师傅磨练一段时间后，很快就可以独当一面了，他相信自己的妹妹绝对不会比其他人差的。

　　“那太好了，哥，有你真好，我还在上学呢就可以做我真正想做的事情了。”孟星辰雀跃不已。

　　“辰辰，第一次见你的时候我就觉得你长得像观音菩萨，以后你就成了万家生佛的活菩萨了啊，专门给需要帮助的人雪中送炭，我真羡慕你……”罗妍忍不住为自己的闺蜜高兴。

　　“罗妍，如果你喜欢的话，可以跟着辰辰一起做，你的性格比较外向，而且够辣，有些事情你去做的话比辰辰更合适，你们俩的配合一定会相得益彰。”孟星辉笑了笑，接着道：“放心，这是一份相当正式的工作，做好了薪水很高的哦。既然做的是万家生佛的好事，自然应该比别人得更多的报酬，我们不会跟那谁谁似的，不肯给人家高薪的时候就用什么‘懂得牺牲’‘人类灵魂的工程师’之类的口号糊弄人。我们会让你既做了好事，还能赚大钱。”

　　“太好了！辰辰，我能和你一起创业了！”罗妍尖叫着抱住了孟星辰，一对好姐妹惊喜不已，又是叫又是跳的。

　　孟星辉也很开心，有时候，帮别人实现梦想的感觉，真的很不错，既然找到了合适的人选，孟星辉知道，‘梦基金’是时候启动了。


第524章 百亿慈善计划出炉

　　孟星辉一行人回到申海的时候，如同凯旋的将军一样，受到了整个城市热烈的欢迎，数万市民举着横幅，上面写着“华夏之光”“城市英雄”等标语，聚集在星空娱乐所在的大厦门口，静候偶像的归来。

　　道路两旁挤满了人，黑压压的蔚为壮观，延绵十里有余，申海已经多少年没有过这样的盛况了。

　　因为据消息称，孟星辉这次从燕京返回申海，是驾车回来的，没有乘飞机，所以他们才在星空娱乐下面等，不然早就冲到机场去接机去了。

　　当孟星辉的帕加尼风之子以及劳斯莱斯幻影出现在众人视线中时，人群顿时骚动起来，距离嘉园大厦还有一段距离，孟星辉和林淡烟就感受到了市民们的热情，道路两旁的人群并没有越过护栏冲到道路中央，他们狂热地叫喊着孟星辉的名字，拼命向着他的车子挥手。

　　劳斯莱斯幻影中坐着四个人，有丁虎，Queen，孟星辰和罗妍，她们跟学校请了假，准备参加梦基金的启动仪式，所以也跟着来了，他们的车子是在前面开道的，看到道路两旁黑压压的人群已经他们手中举着的标语，丁虎，孟星辰和罗妍，无不感到激动无比，就连一向冷口冷面的Queen，也忍不住张大了嘴巴，露出惊讶的表情。

　　想到孟星辉会受欢迎，但没想到他这么受欢迎，看来这座城市的人们已经将他视作城市英雄，申海的名片了，当然，孟星辉首先是个华夏人，但从小范围讲，他却是个申海人，尽管他只是这座城市的新移民而已，这也不妨碍整座城市对于他的认同感。

　　孟星辉的老家是江宁省，网络上江宁和申海的人因为争孟星辉的归属权早已经闹得不可开交了，江宁省的人就说孟星辉籍贯在江宁，就应该是江宁人，凭什么申海把他视为城市英雄？申海人就不乐意了，他们给出的论据是，过去的都是老黄历，孟星辉的现在和未来属于哪里，他就应该是哪里人，就像一个华夏人出了国，拥有了外国国籍，你就不能再称他是华夏人，最多称之为“外籍华人”，那也是华夏国内的称呼，在他移民的那个国家，他就是那个国家的公民。

　　虽然华夏国地域之争的纠纷很多，此前还为了抢西门庆的故居而让两个县大打出手呢，这种事情司空见惯了，不过因为争抢一个活人的归属地而闹得轰轰烈烈的，在国内还属于第一例。

　　不管江宁省的人怎么说，申海市民该怎么欢迎孟星辉还是怎么欢迎，丝毫不受影响。

　　孟星辉和林淡烟坐在后面的帕加尼风之子里，看到道路两旁都是黑压压的人头，都有点小激动，孟星辉索性摇开了车窗，放慢了车速，两个人频频和周围的市民挥手致意，满脸都是微笑。

　　由于市民非常热情，车速很慢，走完这段路的时间甚至和从燕京开到申海差不多了，当孟星辉一行人回到星空娱乐时，被眼前的景象吓了一跳，只见星空娱乐两层办公楼，全部张灯结彩，到处都是彩色的气球，漂亮的丝带，全体员工都穿上漂亮的制服，站在门口迎接着他们的老板归来。

　　靳羽绯，张劲松，肥罗，金戈，梅若华，章明启，李杰，黄艺韵，赵文豪，庄瑾，张薇等高管以及星空娱乐的顶梁柱，悉数到场，迎接凯旋的英雄。

　　当天晚上，星空娱乐举行了盛大的晚宴，庆贺孟星辉和林淡烟在维也纳取得的丰功伟绩。

　　第二天，以市委书记季震刚为首的申海大员们，悉数赶到星空娱乐，前来慰问和表彰孟星辉以及他的星空娱乐取得的成就，以及为了弘扬民族文化作出的贡献，孟秋荻当然在其中，只是当着那么多人的面，她不能表现地太过亲热，偶尔与孟星辉目光相接，也若无其事地避开，不知道这个女人心里面又在想什么。

　　整整三天，孟星辉忙于各种应酬，星空娱乐的门槛几乎都被踏破了。

　　三天之后，好不容易歇息一下，孟星辉又迎来了一个好消息，当初他在洛杉矶街头偶遇的留学生赵小娴学成归国，她已经成功地在华尔街将孟星辉给她的百万美元变成千万美元了，并且带着六名同学，一同投奔星空娱乐，投奔孟星辉。

　　星空娱乐处于急速扩张之中，正是用人之际，所以赵小娴和她的六名同学的到来简直就是雪中送炭，而且这七个人个个都是在华尔街摸爬滚打过，精通资本的运作，而星空娱乐这一块的人才缺口非常大，因为这个世界上没有比钱生钱更快的行当了，孟星辉早就有意涉足投资行业，首当其冲的就是“梦基金”的资本运作，按照孟星辉的设想，第一个一百亿投入进去之后，只有一半是用来资助需要帮助的人，另外一半，是要进入资本市场捞钱的，赚来的钱继续投入到梦基金之中去，以维持梦基金的活力和流动性，这样梦基金才能像滚雪球一样越滚越大，让更多的人因此受益。

　　孟星辉当即拍板，让两名本身热爱慈善事业，又具备很强资本操作实力的留学生加盟梦基金，协助孟星辰和罗妍管理基金的增值业务。

　　六月一日上午九点，由星空娱乐和君石集团合作，总投资超过二十亿美元，一百三十亿人民币的“梦基金”正是宣告成立，星空娱乐出资十五亿美元，君石集团出资五亿美元，这两家公司牵头炮制出了让整个华夏为之欢欣鼓舞的“百亿慈善计划”，星空娱乐的总裁孟星辉以及君石集团的总裁沈千石，副总裁沈兰君，全部出席了梦基金的开幕仪式，申海市常务副市长孟秋荻代表市政府也参与了剪彩。

　　“梦基金”的总部设在嘉园大厦二十二层，就在星空娱乐的下一层，孟星辉临时将这一层租下来以供“梦基金”的员工们使用。

　　年仅十八岁的孟星辰被任命为“梦基金”的执行主席，罗妍是她的助理，两外两名从美国归来的留学生赵孟诚和姜威担任“梦基金”的经理人，负责基金的盈利运作。

　　梦基金主要用于改善弱势群体的生活，包括水电，医疗，卫生，教育等各个重要领域，除了资助贫困地区的人们之外，梦基金另一个主要功能，是为了让华夏贫困的年轻人，为了实现学业梦想和事业梦想设置，如果你怀揣着大学通知书，却因为家庭经济困难而无法就读，那么你们可以拨打梦基金的服务电话，只要审核资料属实，你就可以得到相应的学费资助，只要在校期间你成绩优异，表现良好，这笔钱就会无偿赠送给你，毕业之后也无需偿还，但假如进了大学之后，你生活腐化，想拿这笔钱花天酒地泡妞玩耍，那么不好意思，这笔钱就按照银行贷款的利率计算，毕业之后依然是要偿还的。

　　除了学业，梦基金还针对贫困的年轻人想创业但无资金的尴尬提供援助，只要你提出切实可行的项目计划，经过考察后确实有盈利的可能，梦基金就会提供一定数量的援助贷款给你，这笔钱是没有利息的，但在盈利之后，本金依然要偿还。

　　孟星辉不愿意做那种钱多人傻的慈善人士，除了对于贫困地区的水电，医疗，教育等资助是绝对无偿之外，对于学业和事业的资助，都不会无偿赠送，事实上，当接受梦基金资助的大学生以及创业的年轻人获得成功之后，也有义务将这笔钱偿还，用于更多需要帮助的人，这就是良性循环。

　　由于孟星辉的巨大影响力，他身上发生的每一件事都会引起社会的强烈反响，所以梦基金成立仪式当天，几乎全国的媒体记者都聚集在了一起，镁光灯咔嚓咔嚓作响，长枪短炮对着孟星辉，都希望孟星辉能就此事讲几句话。

　　孟星辉说道：“慈善不是作秀，我不希望这个事情作为提高我个人声望的一次公关运作，所以本来不想多说什么的，但我们如此大张旗鼓地搞这个成立仪式，是希望让更多的人知道‘梦基金’，利用我个人的一点知名度以及社会影响力，呼吁全社会热心慈善的人们投入到这项事业中来，梦基金虽然由我们星空娱乐和君石集团注资，但依然是欢迎社会各界人士捐款的，我在这里保证，你们捐的所有款项全部都会运用到每个需要的人手中，尽管这笔钱会进行资本运作，但盈利所得的一切款项，依然会投入梦基金，这能保证梦基金将会越来越壮大，也许十年过后，梦基金就不是最初的百亿，而是千亿，万亿，那样。整个华夏会有更多人因此受益，所以我说，这个事业是功在千秋，利在当代的大事业，需要全社会所有的人都参与进来！每个曾经参与其中的人，都可以载入史册，历史会记住你们的贡献！”


第525章 榜样的力量是无穷的

　　孟星辉的发言永远那么有煽动力，他话音刚落，在场的所有记者，来宾，以及围观的群众，就纷纷慷慨解囊，往礼仪小姐准备好的捐款箱之中捐钱，由于人数太多，而捐款箱数量太少，所以大家都自觉地以各个捐款箱为基点排队，见过超市大减价时排队抢货，从来没见过大家自发排队捐钱的，不过孟星辉创造的奇迹已经够多，这个已经不能算是惊世骇俗的了。

　　除了现场捐款，“梦基金”还向全社会提供捐款热线和账号，只要你对慈善有心，都可以参与捐助，当然，慈善要量力而行，数量不是问题，最重要要有心。

　　为了避免出现红十字会那种用慈善基金养干女儿之类的事件，孟星辉正式向大家坦诚，梦基金将实行财务透明制度，慈善事业无不可对人言，所有的收支都会向全社会公布，并且接受所有人的监督，资本操作盈利的部分，除了用于发梦基金员工的薪水，绝对全部流入梦基金账户，没有人可以从中动用一分钱，由于基金主席孟星辰还是个学生，学业还要占据一部分时间，她需要快捷的交通工具，孟星辉宣布，由他个人出资，专门为孟星辰和助理配备私人飞机一架，以及跑车两辆，这笔钱完全是由孟星辉个人支付，以后大家看到她们开跑车，乘私人飞机，不要往坏处想，以为她们是贪污了基金的公款所致，不仅仅是孟星辰和罗妍，其余的梦基金管理人员的交通工具，也都由孟星辉个人出资，不会占用基金一分钱，如果有对此提出质疑的，欢迎前来查账，他会提供所有的购买单据和凭证，证明这些是个人购买所得。

　　见孟星辉如此光明磊落，而且为了做慈善事业下这么大决心，投入这么多资金，甚至为了工作人员的方便不惜斥巨资购买私人飞机，这种大手笔的确有一种大丈夫的气概，纵观全球，估计也就只有他一个人能做到。

　　即使是最挑剔的记者，也没办法指出“梦基金”有什么黑幕，或者觉得孟星辉利用慈善捞钱，作秀，以孟星辉目前的威望和声名，他压根就不需要靠这种东西来炒作。

　　他是拿出十二分的诚意做慈善的！即便是最腹黑的阴谋家，也能看出这一点来。

　　沈千石和沈兰君虽然也是梦基金的大股东，但他们完全成了孟星辉的陪衬，最后还是孟星辉主动介绍君石集团对梦基金的贡献，记者们才纷纷转向沈千石父女，沈千石对于女儿投入五亿美元做慈善还是颇有微词的，并不是他不够善良，实在是这笔钱太多了啊，对于一个商人来讲，盈利是他们追求的终极目标，五亿美元如果投入资本市场，可以创造多少利润啊，就这样扔进了慈善事业这个黑洞中，连个响声也听不到。

　　不过最终他还是没能拗得过女儿，同意了投入这笔钱，对于沈千石这样百亿级别的富豪来说，五亿美元的支出，就像是口袋里有一百块，掏出来五块一样，也伤不了筋骨，所以他也乐得成全女儿的爱心，虽然这个爱心大得有点离谱。

　　不过在现场看到孟星辉如此大力度地投入，甚至肯为了慈善事业给工作人员购买私人飞机，这份魄力让沈千石自叹弗如，他目光如炬，哪里看不出来女儿对姓孟的小子有点意思，不过如果孟星辉真做了他的女婿，沈千石一定会乐得合不拢嘴的，纵观华夏乃至世界，也很难找到比孟星辉更优秀的年轻人了，本来他觉得自己的女儿已经是最优秀的了，做某些国家王室的王妃也绰绰有余，但是和孟星辉放在一起，他还真觉得有点心虚，沈兰君虽然优秀，但孟星辉明显要更加优秀，他是注定要载入史册的伟大人物啊。能够有这样的女婿，他也跟着名垂青史了，几百年后，史书中一定会提到，华夏史上最伟大的音乐家，民族文化复兴的标志性人物孟星辉，他的岳父沈千石云云……

　　不管父亲在YY什么，沈兰君感到内心前所未有的鼓涨，孟星辉的身影在她心目中愈发伟岸，这的确是一个顶天立地的盖世奇男子，他所做的一切，在唯利是图价值观紊乱的今天，就像是迷雾中的一盏明灯，让更多的年轻人感受到了奉献和信仰的力量，沈兰君相信，随着孟星辉获得成功，很多年轻人应该会逐渐扭转功利的观念，朝着梦想，价值，尊严这样目标迈进，这就是榜样的力量，他们应该从孟星辉身上看到，什么样的年轻人才会真正受到整个国家和民族的尊重，有权有钱的人会让人羡慕嫉妒，但不一定会获得认同和尊重，只有孟星辉这种对整个国家整个民族全体国民作出巨大贡献，挣得无数荣誉的人，才能获得普遍的尊重和认可。

　　沈兰君也在追随孟星辉的脚步中，收获了巨大的成就感和幸福感，原来帮助别人实现梦想，是这么令人幸福的事情，本来她对自己的心事还不怎么明白，只是觉得孟星辉这个人很特别，但当孟星辉在长枪短炮前面侃侃而谈，说出那一番振奋人心的话语，沈兰君感觉他的身上披上了一层圣洁的光环，那光环如此耀眼，以至于孟星辉的五官是那么和谐，那么俊美无匹，沈兰君感到自己被一股巨大的电流击中，整个人都呆住了。

　　在那一刻，她明白了，她爱上这个男人了，早就已经爱上了！

　　这个认知让一向高傲的孔雀仙子震惊了，她居然爱上了一个比自己小好几岁的男人，她从来都没有想过这种事！

　　震惊之后，就是一阵心慌，因为她知道孟星辉身边环绕着诸多绝色佳人，他的红颜知己已经够多，即便是沈兰君这种天之骄女，也对于获得孟星辉的心没有丝毫把握，本来她还觉得跟孟星辉之间没什么太大距离，但自从他在维也纳一鸣惊人，震惊世界的时候，沈兰君就觉得，她跟孟星辉不是一个档次的人了。

　　梦基金启动仪式在鲜花和掌声中胜利落幕，经统计，只是开幕一天接受的现场捐款，就已经超过一千万人民币，这个数字是非常惊人的，要知道这只是现场的来宾捐款，还没统计热线开通之后接到的捐款电话呢，反正是热线开通之后，就一直没断过，现在正值孟星辉的声望如日中天的时候，选择在这个时候启动梦基金，无疑是极为明智的，对于孟星辉榜样的力量，全体国民都愿意支持。

　　梦基金的火爆态势和某官方慈善机构的冷清形成鲜明的对比，他们应该反思，为什么一个私人慈善基金居然获得如此踊跃的支持，而他们是堂堂政府官办慈善机构，为什么遭受到这样的冷遇，其实老百姓都不是傻子，群众的眼光是雪亮的，谁是真心为老百姓办事，谁是利用公众的善良中饱私囊，一目了然，根本不需要取证。

　　史上最具公德心的社会名流，华夏最有责任心的企业家，21世纪最美的艺术家，最值得人敬仰的超级偶像……等等一系列的称号被网友炮制出来，加诸于孟星辉头上，他的光环更加耀眼，威望也更加显赫。

　　很多家长都是不怎么支持孩子追星的，但是只要听到自己的孩子喜欢的是孟星辉，不仅不会反对，还会支持，因为他们知道，孩子跟着孟星辉的这样的偶像学习，只会积累正能量，绝对不会往邪路上走。

　　梦基金正式开始运营之后，赵孟诚和姜威先携一亿美元进入华尔街，开始了攻城略地的圈钱运动，而孟星辰和罗妍也迅速进入工作状态，麾下员工会将最需要资金的申请人交给罗妍，罗妍进行审查之后交给孟星辰终审，然后批复，短短时间内，就有上千位怀揣梦想的年轻人从梦基金领到资助，开启了他们的梦想之旅，而梦基金也深入贫困山区，建立了超过一千所小学，以及医疗机构，还资助不少交通困难的山区装上了自来水，修了路，通了电。

　　孟星辉兑现了承诺，个人出资购买了两架私人飞机，买了空中线路，一架供梦基金使用，另一架则留作己用，他还给孟星辰罗妍配备了法拉利跑车，以供她们随时使用。

　　孟星辰不再是燕大校园里的“平民校花”，一跃成为华夏国最受关注的名媛千金，而且她和她的哥哥正在做的事情如此有意义，让国人敬仰，整个燕大都因为孟星辰而骄傲。

　　孟星辰觉得自己的人生从未如此充实过，她几乎每个星期都要飞行一次，不是去贫困山区实地考察，就是飞到申海听取员工的调研报告，然后还要回到学校学习知识，日子过得忙碌而充实。

　　罗妍因为孟星辰一飞冲天，成为燕大最闪耀的人物之一，孟星辰沉稳温柔，而罗妍爽脆开朗，她们俩的配合相得益彰，有些孟星辰不适宜做的事，罗妍刚好能补上她的缺口，所以工作起来得心应手。

　　燕大其余三位校花变得低调很多，至少在校园里面，再也看不到她们花枝招展招摇过市的样子。

　　这些当然是后话，六月一日，除了梦基金启动之外，星空娱乐还有另外一件大事，那就是卖给央视的动画片《疯狂老鼠》，将要在动漫频道晚上黄金档隆重登场了。


第526章 有争议就有热点

　　六月一日是国际儿童节，而儿童自然是动画片市场的主力军，央视动漫频道将《疯狂老鼠》排在这一天播出，自然是看好这部动画片的市场前景，而且这段时间刚好是孟星辉曝光率最高，声望如日中天的时刻，不仅从维也纳载誉归来，还刚刚启动了总投资超过百亿的梦基金，全国人民的目光几乎都聚焦在孟星辉和他的星空娱乐身上，稍微有点动静，比平时获得的关注要大的多。

　　所以在这个时候首播星空娱乐的作品，最合适不过了。

　　动漫频道对于《疯狂老鼠》这部剧的宣传也很聪明，他们紧扣“孟星辉亲自操刀编写的第一部动漫剧，其中包含他成名之前的一段生活经历”这样的字眼，要知道以孟星辉目前在华夏国民中的影响力，大家巴不得了解有关于他的一切，包括他的家庭，他的兴趣，他的恋爱史，他的成长史，他喜欢的颜色爱吃的食物喜欢的女孩子是什么类型等等，像这种“包含他成名前一段生活经历”的新剧，对于观众们的吸引力是相当巨大的。

　　由于星空娱乐前两部电视剧作品创造的收视奇迹，所以观众们对于星空娱乐出品的剧作都报以强烈的期待，哪怕是动漫作品，也让一直翘首企盼星空娱乐新作的观众们信心十足，他们等待这部作品的心情，就像是久旱盼甘霖一样。

　　无论是星空娱乐官网还是央视动漫频道，都在各大媒体对于这部剧展开了大规模的宣传，在此前宣传过程中曝出的一些片花，剧照，更是让剧迷们心痒难耐，尤其是动漫剧迷，他们多数时间看的都是日本和迪斯尼的动漫作品居多，多么希望华夏也能出自己的招牌动漫剧，可以赶超日本，迪斯尼这样的动漫大鳄。

　　当然，在如今这个网络媒介发达的时代，肯定会出现不同的声音，当星空娱乐宣布制作一部动漫大剧的时候，就有不少剧评专家跳出来，批评星空娱乐摊子扑得太大，要么就专职拍电影，要么就拍电视剧，好好的影视剧不拍，又搞起了动漫作品，这不是典型的贪多嚼不烂吗？甚至由此延伸到对于星空娱乐管理模式已经决策者的质疑，此前成功的各大影视公司，从来没有人这样搞过，也没有人敢这样搞，一般的规律就是，如果某部电视剧火了，他们很快就会给公司定位，因为他们会觉得已经掌握了这方面的市场规律，不会再盲目地拍其他类型的作品，这就如同饭店的运营一样，你们刚刚推出的包子大受欢迎，哪个老板会傻逼到突然不做包子了，改卖馒头啊？

　　像星空娱乐这种跳跃式的作品制作方式，显得很不成熟，有点逆市场规律而行，想怎么样就怎么样的任性，因此不少剧评专家断言，星空娱乐的第一部动漫剧肯定会让他们受到教训，遭遇收视滑铁卢。

　　这种声音还是占据一定市场的，甚至有些星空娱乐的拥趸们也心下惴惴，不知道星空娱乐突然改行拍动漫剧，会不会真像专家说的那样遭遇收视惨败？

　　不过，观众们更多的还是支持，因为他们相信孟星辉，相信星空娱乐的制作水平，尤其是这部剧又是由孟星辉本人亲自操刀的，堪与金庸媲美的网络大神作家，讲故事的能力还要去怀疑吗？相信这部动漫剧同样会精彩纷呈，让人欲罢不能，至于制作水准，有此前《浪漫职业》那堪比好莱坞技术的特效制作小组，还担心他们做不好动画片吗？

　　这个时代就是这样，有争论就有热点，两方人马在网络上吵得越激烈，观众对于这部剧的期待值就越高，无论是正方还是反方，都想证明自己是正确的，那么结果只有等到这部剧播出的时候才能定下来。在一片争吵声中，《疯狂老鼠》被炒得热度持续升温，比初夏的天气还要火热！

　　六月一日晚七点，全国各大家庭，无论是大人还是小孩，多半都坐在电视机前，等待《疯狂老鼠》的开播，盖因在此前的宣传中，星空娱乐官方说明，这部动漫剧是适合各个年龄阶层观看的，老少咸宜的动漫剧，即便是有些成年人对动画片不敢兴趣，但在六月一日这个特殊的日子里，也不忍拂逆孩子的心意，坐在电视机前陪着孩子观剧。

　　当然，星空娱乐维持了此前的一贯播出习惯，在网络上也将同步直播这部剧，他们依然将这部剧的网络传播权授权给了腾讯视频，以85后为主的年轻人，他们更习惯坐在电脑前观看网络直播，一边看剧一边还可以在微博上，在QQ群里，在各大论坛和同好们讨论剧情，讨论人物，这样观剧互动两不误，更是年青一代的观剧习惯。

　　星空娱乐的大放映室内也是坐的满满的，但凡是新剧首播，全体员工都要聚集在放映室内观看，这已经成了星空娱乐的传统，这样做能够促进员工们对于公司文化的认同感，形成凝聚力，以及对于公司作品的自豪感。

　　除了星空娱乐的员工，“梦基金”的几大管理人员也赫然在座，孟星辰罗妍赵小娴等人，也融入了星空娱乐这个大家庭，感受星空娱乐公司文化的魅力，这是孟星辰第一次坐在哥哥的公司观看他们制作的作品，当看到所有员工们洋溢着自信和骄傲的脸庞，看着哥哥那崇拜敬仰的目光，她的小身躯也不自觉地挺了起来，这是哥哥的公司呢，这样的氛围真的很好！像这么具有凝聚力的团队，员工对于公司的认同感和归属感以及自豪感的指数这么高，也难怪他们的战斗力这么强！虽然从来没看过这部动漫作品，但是孟星辰坚信，他们一定会取得成功的！

　　对于那些剧评专家的观点，星空娱乐的员工们也都看到了，但是他们对于这种论调嗤之以鼻，只要有孟总那颗妖孽的脑袋在，他们从来不会担心作品会没有市场，什么市场规律，什么成熟的运作，对于星空娱乐来说那都是桎梏，他们就是这么牛逼，他们相信老板的创作能力，正如同一个圣手妙厨，做包子包子火，做馒头馒头火，他绝不会跟随观众的口味而改变自己的创作风格，而是主动求变，做引导市场潮流的人。

　　正如同苹果已故总裁乔布斯所说，只有你将美丽的产品推上市场，消费者才会明白他们真正爱的原来是这样的东西，苹果产品之所以能在全球引领风潮，就是因为他们没有随波逐流，而是一直在引领消费者的审美需求，站在潮流前端。对于这样的观点，孟星辉深表赞同，事实上他一直也在做这样的事，星空娱乐不会给自己盲目定型，因为一旦定型就意味着作品形式的单一，就没有更好的创造力，有娱乐之神撑腰，孟星辉压根就不担心作品创作的枯竭。

　　除了他，还真没有任何一个影视公司老总敢这么“任性”，这压根就是逆天之举！

　　这里有两个美女不得不提，一个就是Queen，《疯狂老鼠》是她接触的第一部动漫剧，她对于这部动画片的痴迷程度简直连孟星辉都很吃惊，反正这个小妮子只要没事的时候就过来抢他的ipad，抱在怀里津津有味地看，也只有在看这部剧的时候，她才会一改冷口冷面的表情，时不时笑得前仰后合。

　　孟星辉不知道这个妮子怎么会这么有耐性的，一部剧101集，她翻来覆去地看了几十遍了，居然还看得下去，而且每每遇到搞笑的地方她依然会笑，孟星辉怀疑她已经将这部剧所有的台词都滚瓜烂熟了吧，对每一个包袱和笑点都了然于胸，为什么看到那个地方还是会笑呢？

　　看来还是孟哥咱的作品有魅力啊，孟哥人品好，一切都好。

　　正因为对这部剧痴迷得要死，所以Queen也非常关注这部剧首播的状况，她早早地就跑到放映室，坐在前排的位子上，双手托腮，眼巴巴地等着直播开始，急切和期待的表情让孟星辉直翻白眼，心道你不是看了几十遍了吗？怎么还这么急切？难道在大荧幕上看跟在平板上看有什么区别？

　　另一个自然就是孟秋荻了，自从知道孟星辉又创作了一部动漫叫《疯狂老鼠》，美女市长当即就俏脸一红，因为她不由自主就想到了上次到迪斯尼游玩的时候，他们乘坐“疯狂老鼠”发生的旖旎韵事，这个家伙是不是诚心的啊，竟然叫这个名字。

　　所以当首播当天，她也忍不住坐在电视机前，想看看这个《疯狂老鼠》究竟是什么样子。

　　肥罗和宋小词作为这部制作这部动漫剧的灵魂人物，再一次充当首播司仪，他站在银幕前发表了一通热情洋溢的演讲，首先当然是大拍老板的马屁啦，把孟星辉狠狠地夸了一通，然后才说了说制作这部动漫中的趣事，以及对这部作品的收视展望。员工们对他报以热烈的掌声，看到肥罗现在变得如此撑场面，张劲松，孟星辉和金戈三兄弟很难想象，这个雄姿英发，大展宏图的精英，就是以前那个肥胖猥琐，以网络骂战，游戏，和岛国电影为主要生活方式的肥罗。

　　孟星辉真的改变了他们的人生轨迹，他正在用自己的方式，影响身边人的命运。


第527章 两只老鼠引发的疯狂！

　　晚七点半，在亿万观众期待之下，星空娱乐打造的动漫大剧准时开播。

　　当充满谐趣和清新的背景音乐响起，所有人都觉得像是炎炎夏日之中吹过一阵凉爽的风，舒服地不能再舒服，果然是音乐之神的手笔，单单是背景音乐，已经注定这部动漫的不同凡响。

　　然后当欢欢首先出现在荧屏中时，大家都惊叹于制作水准的高超，由于这部动漫是3D模式，所以看上去更加有立体感。更加鲜活，动漫角色的个体形象塑造异常细腻，甚至比以细腻著称的《冰河世纪》还要出色，欢欢眼珠子一转，唇边的胡须一翘一翘的，以及那丰富的表情，都让观众们叹为观止！

　　不仅仅是角色的形象逼真细腻，甚至周围的布景都堪称完美，比如说童话城堡一样漂亮的房子，以及青青的溪水，翠绿的大树，以及笔直蔓延的马路，还有不知名的小鸟，每一个细节都非常细腻真实，让观众如同身临其境一般！

　　星空出品，必属精品，他们从来没让观众失望过，单单是听了背景音乐，看到这样的制作水平，观众们就觉得一切都值了，星空娱乐再一次超出了他们的期待。

　　开始的剧情就张力十足，欢欢出来卖萌耍宝，然后乐乐出现，娇俏可爱的小模样一下子萌翻了观众，尤其是小朋友们，看到乐乐如此可爱到爆，无不高兴地手舞足蹈，似乎要冲到电视画面里将乐乐抱出来，做自己的宠物。

　　但乐乐娇俏可人的外表具有一定欺骗性，很快观众就见识到她刁蛮的威力，因为欢欢对路过的漂亮异性吹口哨，乐乐当即就发飙了，只见她手持超大号橡皮锤，柳眉倒竖，满脸杀气，将欢欢追得狼狈逃窜，那个超大号橡皮锤是欢欢体型的数倍有余，一锤下去，就将欢欢砸入地下，等他灰头土脸地钻上来，乐乐再度一锤过去，大地为之颤抖，欢欢再度悲催……

　　然后镜头加快，乐乐就像玩砸地鼠游戏一般，不停地敲击欢欢的脑袋，然后欢欢在地下巧妙地躲避，不停地从各个洞口伸出脑袋了，然后被乐乐再砸下去，场面之滑稽有趣之处，无论是网络前还是电视机前的观众，无不捧腹狂笑，随便你到华夏的某一个城市，在这个时间，一定能听到各家各户的窗户里传来欢快至极的笑声……

　　本剧第一男配角孟星星出场的时候，同样很囧很欢乐，今天是他倒霉的一天，在工地打工被老板骂，回来的路上又被一辆车撞，摔入泥塘中，搞得满身都是泥巴，和乞丐没什么两样，坐公交车被拒载，路上一个美女衣服扣子开了他提醒一下，结果被人家骂成流氓……这还不是最囧的，最囧的是当他回到家中，居然被两只可爱的大老鼠给鄙视了，因为这两只老鼠在他家里翻箱倒柜半天，连一片面包屑都没找出来……奶奶滴，被同类鄙视也就罢了，居然连两只老鼠都敢鄙视他，孟星星顿时欲哭无泪，他那很囧很天然呆的表情，顿时萌翻了所有观众，他们都笑喷了，因为他们都知道这个孟星星就是以孟星辉为原型创作的，据说是来自他的一段真实经历，观众们很快就代入了进去，他们不由自主地想，原来伟大的音乐家孟星辉也有过这么落魄的时候，他们现在的境遇比剧中的孟星星好的多了，还有什么好抱怨的呢？

　　欢欢和乐乐搬入了孟星星的狗窝，和他成了邻居，此后一人二鼠之间发生了一系列紧凑而又有趣的故事，每一个故事都是笑中带泪，可以抠紧观众神经的，孟氏的剧作就是有这样的魅力，只要你看了开头，就绝对无法拒绝后面的内容。

　　第一集半个小时的时间很快过去了，观众们的心里像猫抓一样，急切地想看第二集，小朋友甚至扑到父母怀里撒娇，他们太想看欢欢和乐乐了，都在问为什么这么短的时间就结束了，后面还有没有，只是用了半个小时时间，这两只性格鲜明，形象超萌的可爱老鼠，就俘虏了所有观众的心。

　　《疯狂老鼠》每一集有半个小时的时长，一般的动画片也就是十来分钟，所以这已经算是加长版的动漫剧集了，但因为太过精彩和好看，每个人都觉得时间过得非常快，正看得过瘾呢，怎么就结束了？

　　星空娱乐的放映室中，章明启第一时间了解了这部剧的收视率，据央视索福瑞最新消息，《疯狂老鼠》开播的时候收视率就超过百分之四十，等到第一集结束，收视率已经破六成！

　　这是一个了不起的数字！星空娱乐再一次创造了奇迹，这就意味着，全国有六成以上的家庭，都在观看这部动漫剧，和专家说的正相反，星空娱乐出品的这部动漫，收视率比那两部电视剧还要高！

　　当章明启将这个数字公布出来的时候，所有员工顿时沸腾了，他们拼命鼓掌，发出足以掀翻屋顶的欢呼，尽管对于老板的神奇已经司空见惯，但当奇迹摆在眼前的时候，大家还是忍不住激动了！

　　动漫剧啊，能够创造这样的收视率，简直是震撼性的，逆天的，妖孽的！

　　收视率火爆的同时，网络直播也传来佳绩，半个小时之内视频点播超过三亿，而且这个数字还在疯狂增长中！

　　微博上，QQ群中，以及各大论坛，都在热议星空娱乐的第一部动漫作品，几乎每个看过的人都给予极高的评价，无论是故事情节的吸引人程度，角色形象塑造，还是背景音乐，配音，画面细腻程度，以及每一个细微地不能再细微的细节，都做到了极致的完美，这是一部世界顶尖制作水准的动漫剧，连《冰河世纪》那样的高清的动漫电影，似乎都要逊色一筹！

　　要知道那可是电影啊！星空娱乐制作的动漫剧，都能媲美好莱坞的电影水准了！这样的技术，这样的诚意，这样的大手笔，也的确只有星空娱乐才做得出来！

　　只是用了第一集的篇幅，《疯狂老鼠》就拥有了数亿粉丝，欢欢和乐乐被封为华夏有史以来最萌最可爱的动漫形象，甚至可以和米老鼠，唐老鸭，TOM猫那样经典的卡通形象媲美，无论从哪个方面来看，星空娱乐的这部动漫剧已经可以秒杀日本动漫了！

　　有好事的网友在网络上向那些曾经炮轰星空娱乐乱弹琴，预言《疯狂老鼠》会遭遇收视滑铁卢的砖家叫板，他们无疑再一次倒在了孟氏奇迹面前，谁也不敢在群情汹涌之下站出来回应，每个人都关了微博，关了论坛，躲在家里装死！

　　《疯狂老鼠》每晚播出两集，整个华夏都掀起了“老鼠热”，只要到了晚上七点半，所有人都会乖乖地坐在电视机前或者电脑前，等待剧集开播，上到八十老翁，下到三岁孩童，全都眼巴巴地等着追看这部动漫剧，第一天六成的收视率依然未到极限，随着这部剧影响力越来越大，口碑越来越好，观看的人也越来越多，这其中很大一部分观众都是原来根本不关注卡通片的，都是在亲戚朋友或者孩子的推荐下，抱着看着玩的心态看第一眼的，但只要看了第一眼，就很难再从荧幕上转移开视线了，就此沉溺，成为“鼠迷”。

　　这是华夏有史以来第一部在全国范围内掀起火爆收视热潮的卡通片，它的出现具有划时代的意义，这意味着从此以后，华夏也有了自己足以媲美世界水平的动漫制作团队，有了自己经典的卡通形象，孟星辉用电视剧抗衡韩剧，用孟氏卡通剧抗衡日本动漫的豪言再度变成了现实！

　　接下来，他就剩下用电影抗衡好莱坞的豪言没有实现了！

　　对于《疯狂老鼠》大热，星空娱乐早有准备，他们适时推出了早已制作好的玩具公仔，欢欢和乐乐从动漫剧中走出来，变成了可以拥在怀中，可以亲吻可以玩乐的玩具，而且这种玩具还录制了欢欢和乐乐的声音在一块芯片中，并且带有一定智能系统，只要你对着它说话，它就会回应你，有点像Iphone4s中那个SIRI语音对话功能。

　　一款形象如此可爱，还能陪你说话的玩具，你能想象上市之后会引发怎样的狂潮吗？其实星空娱乐已经从上两部电视剧中尝到了甜头，《浪漫职业》中那颇具科幻色彩的未来飞行器，就卖的非常好，不仅在华夏热销，还远销海外，单是这一项的收入就远远超过了电视剧本身的收入了，星空娱乐已经形成了依托影视作品，制作销售相关产品的产业链，他们是华夏国内在这方面做得最成功的影视公司。

　　欢欢和乐乐上市之后，受到市场欢迎的程度远超那款飞行器，虽然价格卖到了588元一只，但依然引起了疯抢，具销售部传来的消息，短短一周之内，欢欢和乐乐的玩具公仔销售量就破千万了！每只588元，一千万只公仔就是58亿的销售额，玩具的成本只有100元不到，也就是说，单是卖玩具公仔这一项，星空娱乐就盈利50亿！这还只是初期的销售业绩，可以肯定，接下来这个数字还会增长！

　　现在没有人再去怀疑孟星辉为什么如此重视动漫作品了，只要有一部动漫火了，卡通形象深入人心，那么他们相关的产业链就会带来你想象不到的利润！

　　由于玩具公仔的热销，以至于供不应求，星空娱乐的产业部继续加大力度，和更多的玩具厂商合作，而且增加了玩具的种类，有大型的，中型的，小型的，迷你型的，会说话的，不会说话的，会眨眼的，会走路的，会做表情的，会爬到你床上叫你起床的，价格也分为高端的，中端的，低端的，从十几块到上千块的都有，这就涵盖了更多的消费者，每个阶层都有能力消费自己中意的产品。

　　据孟星辉估算，单是玩具公仔在华夏国内的销售额，纯利润就可以超过数百亿RMB，这还没算上将来当《疯狂老鼠》火遍全球时，海外的销售业绩。

　　央视的动漫频道本来是一个小众的频道，和其余什么新闻频道啊电视剧频道体育频道啊电影频道啊相比，完全是不受重视的小部门，但就凭借《疯狂老鼠》这一部卡通剧，那暴高的收视率和火爆的人气，立即就跃升为央视排名靠前的大频道，收视率高带来的最直接受益是什么？那就是广告价格的疯涨啊，以前广告商很少会找动漫频道做广告的，这也意味着动漫频道的创收能力远远不及其余频道，但《疯狂老鼠》真的引起疯狂之后，那些广告商立刻就像是嗅到血腥味的鲨鱼一般，一个一个猛扑到动漫频道这里，要求广告份额，动漫频道的主任裘千里电话都快要被打爆了，办公室内每天来访的商家络绎不绝，老裘同志每天都乐得合不拢嘴，光秃秃的脑门上绽放着红光，他内心经常会后怕，如果当初不是他果断决定放下身段，亲自到星空娱乐去给孟星辉道歉，他们一定会与这部逆天的卡通片擦肩而过，那损失真是大了去了，动漫频道的广告费用，原来一秒钟只有几万块，相比央视其他热门频道已可怜地就像是讨饭一般，但是现在，动漫频道的广告费已经飙升到一秒钟超过百万了，甚至有个制药业的大亨准备出是十亿来购买一周的广告播放权，当然必须要在《疯狂老鼠》两集的间隔中插播，其他时间是不可以的。

　　这样的创收能力已经远远将其余频道甩在身后了！老裘同志仿佛被欺压了一辈子的农奴突然翻身得解放，整个人状态完全不一样了，每天下巴扬的高高的，脊梁挺得直直的，走起路来虎虎生风，据说在家里和婆娘那啥的时候，也比平时威猛了数倍！

　　他明白，这一切，都是孟星辉带给他的，星空娱乐就是他的财神爷，是他事业腾飞的助推器，引路人，所以老裘下定决心，这辈子一定要抱紧孟星辉的大粗腿，打死也不放手！


第528章 新的世界首富诞生！

　　《疯狂老鼠》在国内掀起热潮以后，星空娱乐立即启动海外销售程序，首先登陆东南亚等国家和地区，由于前两部电视剧的巨大影响力力，所以东南亚的销售渠道已经成熟，出口一部卡通剧又不会遭遇审查上的问题，所以非常顺利，《疯狂老鼠》登陆香港，台湾，新加坡，马来西亚，泰国，日本，韩国等国家和地区，也在很短时间内就掀起了火爆热潮，两只又萌又可爱又搞笑的老鼠从国内红到国外，迅速在东南亚各国掀起“鼠热”，甚至很多本来怕老鼠的女孩子，居然破天荒地喜欢上老鼠，而且还买来老鼠做宠物，当然她们买的不是常见的那种灰老鼠，而是那些适合做宠物的可爱老鼠，比如荷兰鼠，松鼠等等。

　　像《疯狂老鼠》这种具有世界顶尖制作水准，情节一波三折扣人心弦，角色形象栩栩如生的超一流卡通片，老少咸宜，而且没有很强的地域限制，无论是东方人还是西方人都能接受，所以到了国外之后受欢迎是必然的，本剧在席卷东南亚之后，星空娱乐的销售团队又将目光瞄准了美洲，欧洲，澳洲和非洲市场，孟星辉刚刚在维也纳获得金音符奖，已经是全球知名的音乐艺术家，所以在海外的宣传也事倍功半，借着这股“孟星辉热”“华夏热”的潮流正处于高温时期，适时地将孟氏的作品推出去是非尝明智的。

　　有了孟星辉在全球的知名度，所以他的作品也跟着水涨船高，销售谈判也变得简单起来，应该说，有了孟星辉这个逆天的老板，销售团队的工作也非常好做，市场营销部总监李杰的日子不要太好过，现在市场营销部已经划成好几个分部了，有专门负责音乐作品营销的，有专门负责影视作品营销的，还有专门负责影视作品相关产品营销的，每个分部门下面都分为国内营销组和海外营销组，市场营销部已经是星空娱乐人数最多，业务最广泛的部门了，随着动漫，游戏等产业的启动，市场营销部肯定还会扩张，李杰这个营销部老大将会越来越威风。

　　在孟星辉的全球影响力背景下，在市场营销部海外销售组的努力下，星空娱乐四面出击，成功将《疯狂老鼠》远销到欧洲，美洲，澳洲和非洲各国，两只老鼠从太平洋横跨大西洋，从青藏高原红到乞力马扎罗山，从亚马逊河热到尼罗河……整个地球都被这两只老鼠搅得天翻地覆！

　　《疯狂老鼠》的蹿红程度，受欢迎程度，比当年红遍全球的《米老鼠和唐老鸭》有过之而无不及，迪斯尼的官方发言人公开承认，《疯狂老鼠》的制作团队是世界顶级的，两只老鼠欢欢和乐乐必将成为世界上几个最经典的卡通形象之一，而日本动漫教父宫崎骏也忍不住在人前叹服：《疯狂老鼠》远比日本所有的卡通片都要优秀，无论是想象力，剧情设置，角色形象刻画，声音和画面的制作，都不是日本动漫能比拟的，如果星空娱乐能一直持续这样的制作水准，那么华夏动漫水平将在短时间内就可以超过日本，成为亚洲第一，甚至世界第一。

　　《疯狂老鼠》那首脍炙人口的主题曲《老鼠也疯狂》，诙谐幽默，朗朗上口，曲调清新又动听，受到了全世界小朋友的欢迎，这首歌从国内唱至国外，从亚洲唱到非洲，堪称是今年最火的几首神曲之一。

　　随着动漫剧火爆全球，欢欢和乐乐的玩具公仔也跟着远销海外，孟星辉当然不会犯国人常犯的错误，早早就为欢欢和乐乐注册了商标，不然欢欢和乐乐的形象很快就会被人山寨，其实在国内刚火的时候，就已经有些人企图钻空子，制作欢欢乐乐的山寨玩具牟利，但星空娱乐对于盗版和山寨的态度一向是非常强硬的，及时诉诸法律，将那些黑厂家绳之以法，连续搞翻了几个，就没有人再敢捋虎须了。没办法，星空娱乐的法律事务部实在太给力了，以庄瑾为首的法律代表们，打这种山寨侵权的官司已经进入化境，一打一个准，谁也别想逃。

　　欢欢和乐乐的玩具公仔在海外的销售额更加惊人，以前都是西方国家的卡通玩具在华夏捞钱，这次终于被我们反戈一击，打了个漂亮的翻身仗。

　　尤其是那款植入了智能芯片，可以用欢欢和乐乐的声音陪主人聊天的玩具尤其受欢迎，这款智能芯片是孟星辉花了500精神灵力值在娱乐之神的应用库中兑换来的，比iphone4s上的SIRI系统智能得多，词汇量和语言组织能力几乎相当于一个七岁小孩，所以可以很自如地和任何年龄阶段的人聊天，比之TOM猫那种只会单纯模仿人说话的低级智能，不知道要高明多少倍，尽管这款玩具在海外卖到198美元的价格，依然卖得非常火爆。

　　苹果公司见这款玩具的功能和他们iphone4s上的SIRI语音聊天功能非常相似，他们怀疑星空娱乐涉嫌侵权，然后一纸诉状将星空娱乐告上法庭。

　　孟星辉当然不会客气，组织了律师团和他们对簿公堂，最后经过专业对比，玩具公仔内置的聊天芯片，比苹果的那个聊天程序无疑要先进很多倍，一个还是牙牙学语的婴儿阶段，另一个已经是可以自如说话的七八岁孩童了，这中间的差距实在太大，所以最后判苹果公司败诉，并负担一切经济赔偿。

　　苹果和星空娱乐这两只大鳄正面碰撞，引起全球关注，这场官司的输赢也牵动了亿万人的心，尤其是米国和华夏国民的心，最后苹果公司灰溜溜地败在星空娱乐手下，让全球都为之震惊，苹果是什么级别？在智能芯片这一领域，他们无疑是行业翘楚，世界第一，居然被星空娱乐死死压住了？

　　这样的结果在苹果公司内部也引起了震动，他们产生了深深的危机感，一直以来他们就以让人难以置信的技术领先其他企业，但这一次他们居然败在了他们最擅长的领域，虽然星空娱乐并不做电子产品，但如果他们用这款智能芯片和其他平板电脑，智能手机的厂商合作，那么那些平板电脑和智能手机的竞争力岂不一下子提高不少？要知道现代人越来越依赖于平板电脑和智能手机，如果有这么智能的聊天芯片，很多寂寞的宅男宅女还不为之疯狂？

　　事实上，他们的担心并不是多余的，这场官司结束之后，星空娱乐出品的这款智能聊天芯片立刻引起了各大平板电脑和手机厂商的热烈追捧，其中就包括三星，索尼，HTC，诺基亚，摩托罗拉等世界知名品牌，他们纷纷和星空娱乐的技术研发部联系，想将这款芯片植入自己的产品中。

　　目前为止技术研发部只有孟星辉一个人，有娱乐之神这种逆天的宝器，他根本就不需要花费资金和力气研究技术，直接花点精神灵力兑换就可以了，尽管受制于权限，目前为止只能兑换一些比较初级的智能程序，但那是相对于三百年后的科技来说的，在目前这个时代中，最起码是领先于全球十年以上的科技了。

　　对于这种一本万利的好事，孟星辉当然不会拒绝，反正也就花了他500精神灵力值，修炼个两天就回来了，但是在现实中产生的经济利益却是天文数字，他很快授权市场营销部，和这些大厂商谈合作的问题，对于三星索尼诺基亚这些国外大厂商，不要和他们客气，能勒多少钱就勒多少钱，对于国内的平板和手机制造商，要给予最大限度的优惠。

　　麻痹的这帮黑心的老外们不知道用技术卡了我们多少回，勒去了我们多少黄金白银，这次也让你们尝尝技术歧视的滋味。

　　星空娱乐得到了现金，那些厂商得到了技术，各取所需，皆大欢喜，国外大厂商们当然知道华夏国内的手机和平板厂商购买的价格比他们要便宜得多，但没办法啊，这就是报应，以前他们也是这样对付华夏的，将他们国内濒临淘汰的技术，质量比较次的产品倾销到华夏，价格比国内最新的东西还要高。

　　苹果公司肠子都悔青了，一方面他们和星空娱乐打官司，无形中帮助这款芯片打响了知名度，另一方面，因为他们和星空娱乐打过官司，所以他们不好意思再上门求购这款芯片，以后的苹果产品，在人机智能对话这一块要落后于其他厂商了。

　　最不划算的是，他们状告星空娱乐的行为惹怒了孟星辉，他迅速将那款智能反盗版追踪程序的漏洞公布了出去，然后从娱乐之神中搞来了这款软件的升级版本，号称“第二代智能反盗版追踪程序”，本来他还想让这帮家伙多用几个月再升级的，一年的时间更新换代差不多了，但苹果公司这种行为的确让他很生气，麻痹的，老子以前卖给你们的软件现在升级了，你们爱买不买，不买的话漏洞已经泄露出去，作品很快就会被人盗版，你们前面花的钱就打水漂了，如果想要买，不好意思，带上美金支票来跟我谈吧。

　　孟星辉现在就是以其人之道还治其人之身，那帮国外大厂商凭借技术优势，过个半年一年的就搞一次升级换代，不停地从我们手里捞钱，让人欲罢不能，现在轮到孟星辉这样炮制他们了。

　　那些购买过第一代智能反盗版程序的企业，不得不屁颠屁颠地跑过来，拿着美金支票，求着星空娱乐将升级版的第二代程序卖给他们，这一块的利润，比第一代的时候还要多，可怜的苹果公司也不得不低下高傲的头颅，跑过来购买升级版，没办法，他们已经买了第一代，不买第二代的话前面的钱就白花了，这些人心里明知道他们被星空娱乐“技术绑架”了，但依然要乖乖地上套，其实他们就是一直这么绑架消费者的，现在被别人人绑一回，也算是天理昭昭，报应不爽。

　　第二代智能反盗版追踪程序面世以后，比之第一代产品更加强悍，不仅具备了第一代智能程序的所有功能，还可以向盗版的人发出警告，而且立刻向用户显示盗版者的IP地址，以及保留他们的犯罪证据，这样就给用户维权带来了极大方便，一切盗版者都在这款程序面前无所遁形。

　　而且这款软件还编入了防火墙程序，可以用于PC终端单单作为防火墙使用，最关键的是，以娱乐之神领先地球三百年的技术，即便是初级的防火墙，也是这个世界最强大的防御力量，现在的黑客们要想找到这款防火墙的漏洞，最起码还要再修炼二十年。

　　正因为如此强大的功能，所以引发了全世界范围内的热烈追捧，相比较第一代产品，第二代产品的销售更加火爆，不仅那些做软件的IT厂商愿意购买，PC厂商和个人用户的需求量也很大。

　　这样，《疯狂老鼠》引发“鼠疯狂”以后，相关的附属产品也跟着席卷全球，玩具，智能芯片，第二代盗版程序，星空娱乐的吸金速度让人咋舌，这几项加起来在全球的总收入，超过500亿美金！

　　至此，孟星辉的个人总资产也超过了800亿美金，在福布斯财富排行榜上，他是名副其实的世界首富了！

　　赚到了钱之后，孟星辉很快又向“梦基金”投入了一百亿美金，当这个消息传出去之后，全世界都为之震惊，这世界上没有任何一个富豪，对于慈善的投入力度如此之大，一百亿美金可以使整个华夏多少人受益？这简直是不可想象的。这么多钱经过资本运作之后，肯定会像滚雪球一样越滚越大，十年之后很可能会变成千亿，有的网友建议，孟星辉完全可以像诺贝尔一样，从这笔基金拿出一部分来，设立“孟星辉奖”，奖励为各个领域作出巨大贡献的人，比如说“孟星辉音乐奖”，“孟星辉文学奖”，“孟星辉和平奖”等等，既然诺贝尔奖不带华夏人玩，我们就自己搞，WHO怕WHO啊！

　　对于这个建议，孟星辉还是有点心动的，不过这件事暂时先搁置一下，等时机成熟再说，他还有更重要的事情要做。


第529章 环保单曲《绿色会议》火爆登场！

　　世界环境日为每年的6月5日，它的确立反映了世界各国人民对环境问题的认识和态度，表达了人类对美好环境的向往和追求。它是联合国促进全球环境意识、提高政府对环境问题的注意并采取行动的主要媒介之一。联合国环境规划署每年6月5日选择一个成员国举行“世界环境日”纪念活动，发表《环境现状的年度报告书》及表彰“全球500佳”，并根据当年的世界主要环境问题及环境热点，有针对性地制定每年的“世界环境日”主题。

　　2012年世界环境日华夏主题为“绿色消费，你行动了吗？”对于全体华夏人来说，今年的世界环境日最值得人关注的，并不是臭氧层破洞，也不是南极冰山融化，更不是污染治理，而是由华夏音乐之神孟星辉和欧美流行天后席琳·迪翁合作的环保主题曲《绿色会议》，将在今天面向全球发行。

　　这首环保单曲是今年联合国环保组织制定的环保主题曲，由华夏音乐家孟星辉亲自作词谱曲，并和天后席琳·迪翁合作演唱，据说这首歌包含华语和英语两种语言，这也意味着，华语作为全世界的第二大语种，正式登上国际舞台，最起码在联合国环保组织的主题单曲，使用英语和华语两种语言，就会让人有这种认知。

　　华夏人都知道，这完全是孟星辉的功劳，如果不是他的才华太过逆天，如果不是他的坚持，华语不可能出现在这首即将唱响全球的重量级宣传单曲中，要知道这可是代表联合国环保组织的作品，此前从来没有过这种级别的音乐作品使用华语的先例，这是开天辟地第一次。

　　在这首单曲推出之前，环保组织的官方就对其进行了一系列的介绍，孟星辉本来只在东南亚拥有知名度，但是自从他用古典民族音乐征服全世界之后，全球到处都有他的粉丝，所以老外们都想听听，孟星辉制作流行音乐的水平是怎样的。

　　他们很难相信一个在古典音乐领域取得巨大成就的年轻人，还能在流行音乐领域取得巨大成功，事实上，孟星辉在亚洲已经取得成功，只不过欧美人暂时还不知道而已，毕竟他们是不怎么关注华语歌曲的。

　　孟星辉在米国的知名度比其他国家更高，因为对于他们来说，孟星辉不仅是音乐家，超级明星，还是曾经拯救过一架飞机的“Super Hero”，在这个崇拜个人英雄主义的国家，单是这一点就已经足以引起他们的兴趣了。听说人人敬仰的超级英雄要和他们的天后席琳·迪翁合作环保单曲，米国人内心无比期待，只要不是唱得太差，他们就一定会捧场的。

　　6月5日上午九点（纽约时间），联合国环保组织正式在官网发布这首单曲，据说在服务器开放的一刹那，有无数人涌进来下载这首歌曲，搞得环保组织官网的服务器差点瘫痪！

　　当这些老外们下载了这首《绿色会议》之后，迫不及待地第一时间点开文件开始倾听，光是前奏的旋律就让他们为之一震，孟星辉和斯蒂芬·保罗两位音乐鬼才合作，将华夏风和西洋流行音乐两种因素完美地融合在一起，没有任何刀工斧凿的痕迹，两种文化两种曲风的相互对立，相互缠绕形成的张力给人们的听觉带来极强的冲击力，而配乐也和曲子的风格交相辉映，频繁使用华夏古典乐器和西洋乐器的混编，在孟星辉和斯蒂芬·保罗的鬼手操纵下，居然是那么和谐，碰撞出了异样灿烂的火花！

　　前奏过后，席琳·迪翁那如浓酒一般甘醇的声音随之响起，第一段的英文部分是由她来先唱的，不得不说，天后的实力非同凡响，亮嗓之后就迅速抓住了所有人的耳朵，这首歌旋律真的极美，从头到尾没一个音符不美，而席琳·迪翁的深情演绎完全把握了这首曲子的精髓，真是名曲遇上名伶，相得益彰。

　　第一段的英文部分属于中低音，偏重于舒缓的抒情，席琳·迪翁极宽广的音域能高能低，高音难不倒她，中低音同样难不倒她，她醇厚低沉的演唱让人听起来如品尝二十年的陈酒，又如同怀念旧日的时光，这种感觉很难用语言形容，如鱼饮水，冷暖自知。

　　一段结束之后，孟星辉的嗓音如利剑般刺破长空，刚刚第一段的英文部分是浓厚如酒的中低音，而紧随而来的华夏语部分却是突破十九度高音的悲怆呐喊，正因为第一段英文部分的低沉略显压抑，这一声呐喊才让人觉得格外通畅，仿佛憋了许久的积压物一泄而空，那种每个毛孔都畅爽无匹的感觉让人疯狂，在场的所有人无不激灵灵打个寒颤，鸡皮疙瘩一粒一粒坟起！

　　孟星辉的高音有一种穿透一切的锐利，同时又蕴含着一种说不清道不明的生命力，辽阔，幽远，还有三分震颤灵魂的悲怆，将绿色家族对于悲惨命运的不甘和嘶鸣表达地淋漓尽致，让听的人引起强烈的共鸣！

　　老外们都被这首歌曲惊到了，无论是英国人，法国人，美国人还是阿根廷人，尽管他们听不懂华夏语，但是孟星辉歌声中蕴含的那股穿透人灵魂的情感震撼，却能够切切实实感受到的，他们不需要听懂歌词，自然而然就被感动了！

　　精神灵力威力无敌，管你什么人种，一律通杀！

　　孟星辉这一段高音即将结束之际，在他飘渺绵延却又极为清晰的尾音中，属于席琳·迪翁的高音部分冲天而起，听众刚从一个顶峰被抛落，接着又被随之而来的巨浪掀到另一个顶峰，高潮的感觉连绵不绝，实在是High到爆！

　　第三段席琳·迪翁的高音部分落幕，孟星辉的中低音部分随之响起，和席琳·迪翁一样，孟星辉同样是全频段的声音自由穿行，高音低音皆可完美演绎的全音域歌手，他的中低音部分余味悠长，如同华夏传统水墨画一般意境深远，浓浓的华夏风让人听着愈觉此曲意蕴深厚含蓄隽永，回味无穷。

　　孟星辉的低声部结束之后，一段间奏的时间，就是本曲的副歌部分，这是这首歌的绝对高潮，两个人的声音在间奏时间结束后同时响起，英文和华夏语交相辉映竟然异样和谐，没有任何怪异的感觉，似乎本来就应该是这个样子，席琳·迪翁的高音张力十足，厚重深情，孟星辉的高音锐利辽阔，悲怆沧桑，两道高音纠缠在一起浑然一体，时而席琳·迪翁的声音为主，孟星辉演绎和声，时而孟星辉的声音为主，席琳·迪翁演绎和声，高手对唱产生的化学反应威力堪比核弹爆炸，将每个听到的人灵魂加身体都炸得四分五裂！

　　歌声在两个人一段咏叹调的转音之中逐渐消失，留下来的是空气中回荡的美妙音符，用余音绕梁，三日不绝来形容，绝对恰如其分！

　　老外们疯了！他们从来没有因为一首流行歌曲这么疯狂过，所有人听完一遍之后，先是目瞪口呆地坐在椅子上，浑身的鸡皮疙瘩一粒一粒坟起，十万八千根汗毛根根竖立，内心有一种说不清道不明的情绪需要宣泄……过了一会儿，才反应过来，他们不约而同地冲了出去，冲到了大街上，然后聚在一起大叫大嚷，大闹大跳，他们很兴奋，但同时内心又感到很悲怆，这是一种美妙的情绪体验，难以用语言形容！

　　《绿色会议》火了！这个时候，孟星辉的动漫作品《疯狂老鼠》刚在华夏刮起旋风，还没有登陆欧美呢，他的音乐作品《绿色会议》，已经抢先在海外引爆人潮了！

　　24小时之内，《绿色会议》迅速攻占了欧美流行音乐的各大权威榜单第一名，比如说美国的billboard（美国公告牌），英国的UK排行榜等等，《绿色会议》都高居冠军宝座，并且随着关注这首歌的人越来越多，冠军的位置只会更加稳固！

　　威廉姆斯笑的合不拢嘴，环保组织内部的那帮老家伙们终于乖乖闭上了嘴，他们先前还义正言辞地批判威廉姆斯，为什么要找一个华夏人来谱写演唱这么重要的歌曲，什么时候亚洲的流行音乐水平可以赶超欧美啦？

　　威廉姆斯一直处于巨大的压力下，直到6月5日的到来，这首单曲在西方世界掀起热潮，他才彻底扬眉吐气了！

　　奶奶滴，孟星辉这个小家伙的确有惊世的才华啊，无论是古典音乐还是流行音乐，他都可以玩出花来，不做而已，要做就做最好，詹姆斯·卡梅隆豪言自己是电影界的世界之王，那么孟星辉应该就是音乐界的世界之王了！古典和流行通吃，除了他谁还能做到？

　　这首歌不仅在红遍欧美，在亚洲就更加不用说了，本身孟氏音乐在这片地区就已经称霸多时，而这首单曲的前身本来就是孟星辉音乐专辑中的一首，改编过后张力更足，和天后席琳·迪翁碰撞出的化学反应也让音乐的感染力成倍增加！

　　趁着这首单曲在欧美各国的蹿红，孟星辉大手一挥，将他准备好的音乐作品，一股脑儿投放到欧美市场，趁热打铁，一鼓作气！


第530章 全球巡回演唱会

　　《绿色会议》攻占欧美各大流行音乐榜单冠军宝座的同时，也攻占了歌迷的心，古典音乐之王孟星辉在流行音乐领域的功力让世界震惊，而细心的歌迷也发现，席琳·迪翁的演唱水准，在这首单曲中，明显要比她以往进步太多！声音更有磁性，情感震撼力更加深刻，甚至隐隐有灵魂为之一颤的感觉。

　　本来已经有点吃老本的老牌天后，重新出现在公众视野中，红得发紫，她在参加一次脱口秀节目中坦言，孟星辉是个非常棒的创作者和歌者，《绿色会议》是一首必将在流行音乐史上占据伟大地位的经典名曲，她能够在这样的年纪遇到了这首歌，是她的幸运。主持人问她，为什么感觉你的歌唱技巧有很大幅度的提高，仿佛到了另外一个境界？席琳·迪翁坦言，和孟星辉的合作产生了强烈的化学反应，激发了她的全部音乐潜力，以至于一举突破了境界，她必须感谢这个来自华夏的绝世天才！

　　无论是歌迷还是音乐评论家，以及圈内的歌者，都对这首《绿色会议》评价极高，孟星辉继红遍亚洲之后，红遍了欧美乃至整个世界。

　　正是在这种背景下，星空娱乐适时地将孟星辉过往的音乐作品推向欧美市场，立时引起歌迷们的热烈追捧，即便第一期推出的是华夏语版，销售情况依然火爆非常，歌迷们已经在《绿色会议》中领略了华语旋律的魅力，所以对于孟星辉的华语音乐作品一点儿都不排斥。

　　孟星辉的专辑在欧美卖出了1.8亿张销量，这个数字比当年的记录保持者迈克尔·杰克逊还要高，他的专辑《颤栗者》一亿多张的销量一直保持着销量王者的地位，但这一纪录被孟星辉打破了。

　　因为孟星辉一个人的能量，华语歌曲在全世界都掀起一阵旋风，很多华语歌手突然发现，以前在欧美卖不动的专辑，突然又焕发了第二春，这个惊喜实在来得太大，以至于不少已经落魄了的老牌歌手，收入再度殷实起来。

　　他们内心都知道，这一切，真的是拜孟星辉所赐，这个年轻人正以一种前所未有的气势，将华夏文化辐射到世界各个角落。

　　华夏语版的市场差不多饱和之后，孟星辉一声令下，将英文版的专辑再度推出去，结果可想而知，欧美的歌迷肯定是要买回去听的，亚洲的歌迷居然也不愿意错过，所以，再一次掀起销售热潮，最后统计，华语版和英语版的专辑加起来总销量突破3.8亿张！

　　这个数字相当骇人了！

　　孟氏震颤灵魂的音乐作品在全球掀起热浪，这个夏天注定属于星空娱乐，属于孟星辉，专辑大卖之后，星空娱乐适时地组织了一次大规模的演唱会，这次演唱会定名为“2012缤纷夏日孟星辉全球巡回演唱会”，在全世界48座知名城市开演，燕京，申海，广州，香港，台北，新加坡，首尔，东京，曼谷，纽约，洛杉矶，奥兰多，伦敦，巴黎，巴塞罗那，布拉格，米兰，哥本哈根，里约热内卢……等等等等，全部赫然在列。

　　歌神孟星辉要开全球巡回演唱会的消息很快在网络上传遍世界每一个角落，每一座城市的门票都被抢购一空，在黑市一张门票都被炒到了天价！

　　在孟星辉开唱之前，很多人都在猜疑歌神唱现场的功力是不是有在录音室里那么好，因为有很多歌手是不可以唱现场的，专辑听着还蛮像那么一回事的，一旦唱现场比路人甲还不如，他们担心孟星辉也会出现这样的情况。

　　全球巡演从申海八万人体育场开始，一路向国外城市延伸，所到之处万人空巷，如龙卷风一般一路横扫，每到一个地方都有重量级的大牌愿意到孟星辉的演唱会上担任嘉宾，歌迷们很快发现，孟星辉唱现场的功力跟在录音室里几乎没什么差别，反而因为近距离感受他精神灵力的波及，情感共鸣更加强烈！

　　由于有太乙真气支撑，孟星辉的体力极为强悍，一场演唱会三四个小时，几乎都不怎么感觉累，而且他的歌几乎每一首都有不可思议的高音，歌迷们就这样看着他们的偶像，连续几个小时下来用直冲云霄的好声音感动他们，而且丝毫没有疲惫的迹象！无论搁在哪个正常人身上，这样唱法最后嗓子都要呲掉的，但对于孟星辉这种变态的非人类来说，这简直就是小的不能再小的场面，别说是连续唱四个小时，哪怕是四十个小时，他也会脸不红气不喘，轻松加愉快。

　　孟氏飓风从国内刮到国外，从东半球刮到西半球，从马六甲海峡刮到好望角，整个世界都充斥着他那穿透人灵魂的天籁之声，48座城市的演出场场爆满，一票难求，无论是哪个国度，哪个种族，何种文化背景的人，都因为孟氏灵魂唱腔沉迷，音乐再一次显示出了它的无国界性，而孟氏音乐更是抚慰灵魂的灵丹妙药，每个人都无法拒绝！

　　整个世界都为孟星辉的音乐疯狂！

　　48个城市的演出结束，门票广告等收入狂掠20亿美金，虽然相对于智能芯片，反盗版软件这样的先进技术，赚的钱并没有那么多，但是意义却不一样，全球巡演获得了极大成功，票房口碑双丰收，无形中奠定了孟星辉世界音乐之王的地位，在很长一段时间内，基本没有哪个音乐人可以超越他的成就。

　　演唱会结束之后，孟星辉的工作告一段落，星空娱乐到了收获的季节，每个部门每个员工都忙得要飞起来，由于销售部门的人要全世界各地飞来飞去，所以孟星辉又购进了两架中小型的波音客机，供他们使用，这样的话星空娱乐就拥有四架私家客机了，一架是孟星辉本人御用的，别名“星空一号”，另一架是梦基金专用的，其余两家是供公司的员工使用，有了私家飞机之后，工作效率无形中提升了很多，浪费在旅途中的时间越来越少了，虽然飞机的价格，养护，耗油一年下来价值不菲，但是这点钱孟大老板根本不在乎，牙齿缝里随便漏一点，也够负担这几架飞机的。

　　美国那边，对于蒙太蓝的收购已经全部完成，星空映像正式成立，孟星辉和公司的高层们还特地飞去洛杉矶参加了剪裁仪式，由于原来蒙太蓝的地方有点小，孟总大笔一挥，将整幢大厦都买了下来，作为“星空映像”的总部，张劲松被任命为星空映像的总裁，长期驻留美国，而原蒙太蓝总裁杰里米·琼斯被聘为星空映像的总经理，他对于好莱坞电影公司的运作模式比较熟悉，由他来辅佐张劲松，会少走很多不必要的弯路。

　　有了星空映像电影公司，以后星空娱乐出品的所有电影，都可以自如地在美国发行，可以参加美国奥斯卡奖的评选，美国电影是分级的，而且相对拥有高度的题材自由，无论你想拍什么题材，什么口味，都不必害怕被大剪刀咔嚓剪掉，有些在国内不能放映的，就主攻海外市场好了，这样就给麾下的导演们极大的创作自由，只有自由的土壤上，才能结出艺术的花朵来。

　　赵小娴的两名同学，也被孟星辉派到洛杉矶去，加入“星空映像”，负责电影公司的资金运作事宜，而赵小娴本人就留在星空娱乐本部，孟星辉将星空娱乐的资本运作交给了他和另外两名同学负责，有了这几员在华尔街摸爬滚打出来的虎将相助，星空娱乐的资本运作一定会更加规范，更加犀利，也会省却了很多不必要的浪费。

　　赵小娴和几名同学刚上任，就携一百亿美金在东南亚的股市掀起血雨腥风，赚钱的速度之快让人咋舌。

　　星空娱乐目前已经上了轨道，孟星辉只需要推出作品，做出主要决策，其余的事自然有麾下的员工去执行，虽然星空娱乐是个相当年轻的团队，但这个团队的凝聚力，执行力在世界500强中都是排的上号的，经统计，星空娱乐在全球500强中已经顺利杀入前五十位，也就是目前成立的时间还比较短，以这样的成长速度，再过个两三年，攻占冠军宝座是板上钉钉的事情。

　　其他人忙的要飞起来，他们的总裁却暂时没什么事情做，每天坐在办公室里冥思苦想，思索他的第一部电影。

　　电视剧拍了，专辑出了，动漫剧也拍了，演唱会开了，游戏也在开始做了，孟星辉给这些部门开了个好头，以后的作品问题，就由手下的团队去做了，他要专心致志地拍属于自己的电影了。

　　好不容易闲下来，孟星辉便进了超级娱乐技能学习空间，由于这段时间比较忙，他已经很长时间没有进空间了，一直到现在才有心情和时间进来看看。


第531章 裸眼3D电影技术

　　进了空间之后，欢欢满面喜色地迎了上来，说道：“主人，你终于肯进空间了，您知不知道，您的精神灵力值和娱乐指数早就突破一万点，可以升级到第三级权限了？”

　　此前孟星辉的太乙真气突破到第三层，精神灵力也积累够了一万点，只是娱乐指数还缺个几千点，但是在维也纳金色大厅内的演出，他让现场数千人获得了极为正面的情绪体验，当时娱乐指数就积累地差不多了，后来连开了四十八场演唱会，现在的娱乐指数已经超过五万点了，早就已经可以升级了。

　　孟星辉当然知道他已经达到了升级权限要求，但前段时间忙得一塌糊涂，也就将这件事暂时搁置了下来，反正娱乐之神就在他体内，什么时候升级都行。

　　“呵呵，我当然知道了，现在不是进来了嘛。”孟星辉笑呵呵地说道。

　　“主人，你要不要现在选择升级？”欢欢问道。

　　“当然。”孟星辉点了点头。

　　获得了孟星辉的首肯之后，欢欢启动了升级程序，孟星辉直觉得自己面前的景象瞬间变了，金碧辉煌的房间变成了仙境一般的绿野，绿草如茵，溪水潺潺，溪边还有仙鹤，梅花鹿等祥瑞的动物悠闲地漫步，凉风拂面，空气中传来沁人心脾的花香，简直就像是仙境一般。

　　“主人，请您决定我的性别。”欢欢的影像突然变成了虚的，在孟星辉面前，立即出现了一块虚拟的屏幕，屏幕上有“男”和“女”两个选项。

　　咦？到了第三级还可以选择欢欢性别的？难怪以前觉得这家伙性别特征不明显，看来欢欢也跟现实中成长的人一样，以前是个没有性别概念的小孩子，随着主人权限越高，它也跟着成长了。

　　孟星辉毫不犹豫地选择了女，开玩笑，空间好歹也是他的私人世界好不好，整个男人在身边转来转去的多不爽，还是遵循男女搭配，干活不累的原则吧。

　　点了“女”字按键之后，欢欢虚拟的身影逐渐显现出来，让孟星辉吃惊的是，欢欢居然变成了一位明眸皓齿的少女，而且这少女……居然酷似《罗马假日》中的奥黛丽·赫本！

　　齐刘海的短发，如同精灵一般的眼眸，身穿一袭公主裙，清纯而高贵。而且这名少女的表情，神态，举手投足栩栩如生，简直就是奥黛丽赫本重生了一样，完全不像是虚拟人。

　　“你……你是谁？怎么变成奥黛丽·赫本了？”孟星辉确实有点吃惊。

　　“主人，我是第三层空间的空间精灵，当您选择我的性别之后哦，我从您的脑电波中感应到，奥黛丽·赫本就是您心目中的理想型，所以就变成了这个样子。主人，您不喜欢吗？如果您不喜欢，我可以按照您的意愿变成世界上任何一位女人，您说您喜欢谁？林青霞？王祖贤？张曼玉？费·雯丽？英格丽·褒曼？还是苍井空？松岛枫？泷泽萝拉？”

　　孟星辉囧地不行，他刚才的确是在想，如果欢欢能变成这些女人就好了，每天面对不同类型的美女，没想到他脑海里想到这几个女人，欢欢立刻就知道了……哦，以后不能叫她欢欢了，感觉怪怪的。

　　“咳咳，就先赫本吧，以后再说。”孟星辉咳嗽了几声说道。

　　“好的主人。”空间精灵甜甜一笑，神情几乎和奥黛丽·赫本一模一样。

　　看着奥黛丽·赫本的脸，听她叫自己主人，孟星辉感觉心情大好，心想以后没事得到空间里多转转，这里可是有赫本呢。

　　“以后你变成谁，我就叫你谁的名字哈，”孟星辉笑道：“奥黛丽，我该怎么看我的第三级权限呢？”

　　空间精灵小手一划，面前就出现了一道刻有古朴花纹的门，笑道：“叫一声芝麻开门，就可以了。”

　　孟星辉依言叫了“芝麻开门”，大门立刻就打开了，他带着空间精灵走了进去。

　　大门里面是一间占地面积庞大的图书馆，书架上摆满了书籍。

　　怎么成图书馆了？什么情况？孟星辉有点懵。

　　“主人，图书馆只是假象，这里是一座未来科技的应用宝库，每一本书就代表一个未来技术，你对什么感兴趣，就可以按照分类检索，然后找到相应的技术，因为娱乐之神主攻娱乐，所以和娱乐相关的技术是免费的，其他种类的技术，需要用精神灵力值或娱乐指数兑换，越是先进的技术，需要的兑换值越高，比如说未来的星际飞船技术，需要的精神灵力值是一亿点！”

　　我靠，一亿点，神经病，我得什么时候才能攒到啊，反正暂时也用不上那什么劳什子星际飞船技术，还是一步一步来，选择目前最急需的技术好了。

　　孟星辉大致参观了一下这座科技图书馆，发现其中包含的技术还真是包罗万象，比如说海上种植技术，海上建筑技术，沙漠绿洲技术，污染治理技术，高能电池技术，太阳能技术，粒子武器，纳米手术机器人，未来飞行技术……等等等等，全都是目前人类社会继续解决的技术，随便整一个放出去，都能拿诺贝尔奖，在全世界引起轰动。

　　不过孟星辉暂时还不想做这种事，一方面兑换这些技术花费的兑换点数太高，有很多目前他根本没办法兑换，另一方面，他刚整出一个智能聊天芯片，以及第二代反盗版软件，这已经在全世界引起轰动了，如果再搞出一个逆天的东西来，估计就会引起有心人的关注了，所以先缓一缓。以后有的是机会。

　　他在娱乐类的技术库中看了一下，很快就检索到一项非常适合他目前使用的技术：裸眼3D技术。

　　众所周知现在的3D电影，都是要戴着特效眼镜观看的，有时候颜色和亮度都会失真，虽然具有立体效果，但在清晰度上反而不如2D电影，而这个来自未来的裸眼3D技术，利用特别制作的镜头拍摄出来的胶片，放映之后直接用眼睛就可以看到立体效果，而且色彩亮度丝毫不失真，可以试想一下，如果星空娱乐应用这样的技术去拍3D电影，将会引起多大的轰动？

　　就是它了，3D裸眼技术，按照空间精灵的提示，孟星辉将那本代表裸眼3D技术的书拿起来，意念一动，书上的内容很快就传输到他脑中储存起来，他立刻就领会了这些技术的操作流程，而且那种特制的镜头空间里就有现成的，根本不需要再重新制造，虽然以地球目前的科技水准，已经可以造出这样的镜头，但多经一个人的手，就多一分泄露机密的可能性，还是直接从空间里拿好了。

　　不过这些镜头是属于空间内物品，想带出去的话必须用精神灵力值或者娱乐指数兑换，每一个镜头需要花费1000兑换点，好在孟星辉刚刚积累了五万多娱乐指数，就先兑换了二十个这样的镜头，以备不时之需。


第532章 庄瑾出走

　　庄瑾对着镜子，将束腰的纱布宽带一层一层解了下来，肚子顿时凸出来不少，孩子已经六个多月了，如果是一般的孕妇，早就已经挺个大肚子了，但庄瑾身材依然紧致，所以并不显肚子，她用纱布腰带束了几层之后，再穿上宽大的衣裙，除了稍微显得富态了一点，基本看不出来。

　　其实这段时间，又不少员工发现他们的庄总监胖了一点，身段没有以前那么窈窕婀娜了，不过谁也不会傻乎乎地在一个女人面前说她胖，都以为日子过好了，庄总发福了呢。

　　可是庄瑾知道，这样的日子没办法再持续下去了，其实她两个月前就想离开的，但这段时间星空娱乐实在是太忙了，动漫剧以及相关附属产品的营销事宜，孟星辉的音乐作品远销海外事宜，48场全球巡回演唱会等等……相当多的事务需要法律事务部跟进，所以她只有咬着牙，将腰束了一点，就这样坚持下来了。

　　这几件大事基本已经告一段落，大家终于可以利用这段时间好好休息一下了，前段时间每个人都忙得要飞起来，所以庄瑾知道，是时候该离开了。

　　她早已经和前夫离婚，又居住在孟星辉家里，一旦曝出怀有身孕，大家肯定怀疑是孟星辉干的，庄瑾毕竟是个相对比较传统的女性，虽然她内心已经沦陷，深爱着这个小男人，也带着十二分的欣喜欢迎这个小生命，但她觉得，还是离开比较好，她毕竟是孟星辉的老师啊，年纪比他大了七八岁，又是个离过婚的女人，还带着个小拖油瓶，如果她选择和孟星辉在一起，一定会受到来自社会的诸般压力，首先孟星辉的家人这一关估计就过不了，更何况，孟星辉还是个有女朋友的人，如果他的那些女朋友知道庄老师监守自盗，近水楼台先得月，把孟星辉给睡了，而且还怀了孩子，她还有何面目再见那些善良优秀的女孩？

　　她不想给孟星辉添麻烦，她知道，如果知道自己怀了他的孩子，孟星辉一定会负责，但她觉得自己配不上孟星辉，所以离开是最好的结局。

　　“孩子啊，这段时间苦了你了，”庄瑾摸了摸微微凸起的肚子，脸上挂着美丽的微笑，眼眸中却已泪光灿然，“妈妈答应你，一定会好好把你养大，但是对不起，咱们必须跟爸爸说再见了，妈妈知道这对你很不公平，但妈妈也没办法，妈妈只能许诺，以后会给你两倍的爱，把爸爸那一份也补上，好吗？”

　　“噗通，噗通”，肚子里的孩子仿佛听懂了妈妈的话，开始用脚踢妈妈的肚子。

　　“妈妈知道你不想离开，妈妈也不想离开，但是没办法，我们不能待在这里了，再也不能了！”庄瑾回忆起搬进来之后那些快乐的过往，快三十岁的女人，第一次尝到了家庭的温暖，她每天上班的时候都觉得好甜蜜，好幸福，期待下班回到家里，可以见到自己的女儿，可以见到孟星辉，有时候她宁愿相信，他们就是一家三口，除了和孟星辉同房，她承担了一个妻子在家庭中所有的责任，虽然有些忙碌，但她甘之如饴。

　　想到孟星辉对她们娘俩的好，庄瑾眼泪像断了线的珠子一样，扑簌簌落了下来，但她毕竟是个坚强的女人，很快就收拾了心情，简单地打包了一点行李，然后给孟星辉写了一封信，放在了茶几上。

　　庄小萌已经被她哄得睡着了，她知道，如果小丫头醒着的话，肯定会又哭又闹的，她跟孟星辉的感情深厚地一塌糊涂，有时候甚至比对她这个亲娘还要亲昵一些，乍跟她说让她离开孟星辉，这么小的孩子怎么受得了。

　　临走之前，庄瑾满含热泪，将房间清扫了一遍，擦得窗明几净，还做了孟星辉和乔乔晚上要吃的饭，放在恒温箱里保存，又将厨房的碗筷锅盆刷地铮亮，才依依不舍地离开，她左手拖着个行李箱，右手抱着庄小萌，步履蹒跚，隐入了城市的人流中。

　　肖健仁这段时间过得非常郁闷，他听从关牧原的劝告，跑去美国治疗他的隐疾，让他没想到的是，他的ED竟然不是那种很难攻克的先天性顽症，只是有几根血管不通畅，只要做手术疏通一下就好了，手术成功后，静养了一段时间，他果然发现自己恢复了某方面的功能，于是兴冲冲地找了几个大洋马试试枪法，除了开始几次比较丢人，很快就缴枪之外，以后都还不错，虽然不至于金枪不倒，但最起码属于正常范围。

　　当他兴冲冲地回国之后，却接到法院的通知，庄瑾已经单方面成功离婚了！

　　虽然说他曾经无数次动过离婚的念头，但接到这个消息还是有一种浓浓的失落感，仿佛自己的世界一下子空了，不知道该何去何从，本来，他还想和庄瑾重归于好，现在他恢复了某方面的能力，婚姻生活一定会和谐幸福的，虽然庄小萌不是他的亲生女儿，这未免让他很不爽，但想要自己的孩子，再生一个好了，相信庄瑾也一定会同意的。

　　但一纸离婚判决书毁掉了他的美梦，先是失落，然后是愤怒，她知道，庄瑾一定是和孟星辉那个小白脸勾勾搭搭去了，上次他就感觉到，她和孟星辉之间有一种说不清道不明的暧昧，孤男寡女的，同住屋檐下，谁能保证不发生点什么？

　　想到媚骨天生的庄瑾躺在孟星辉胯下婉转承欢的情形，他的内心像是被几万只虫子啃噬一般，充满了嫉妒地疼痛。

　　妈的，庄瑾本来应该是老子的女人，凭什么要便宜那个小白脸？老子娶回家连根小指头都没碰过，就这样被别的男人睡了？他不甘心，他暗中发了誓，无论用什么手段，他都一定要把庄瑾给抢回来！

　　就在他还没想好怎么行动的时候，机会突然毫无征兆地掉在了面前，这天下午，他坐在一家咖啡厅里写文案，写得累了，偶尔转头往窗外看，突然看见庄瑾一手拉着行李，一手抱着熟睡的女儿，刚刚下出租车！

　　这……这什么情况？肖健仁愣了一下，她不是住在中海大学附近的雅韵小筑吗？怎么会跑到这里来了？要知道这个地方距离中海大学可是非常远的，几乎要横穿整个城市了……看这情形，她这是从孟星辉家搬出来了？

　　肖健仁先是愣住了，但随即就清醒了过来，他兴奋地腿都有些抖了，真是睡不着觉有人送枕头，他正琢磨着怎么将这个娘们抢回来呢，没想到她就送上门来了。

　　于是肖健仁迅速结了账，收了电脑，出门之后悄悄尾随在庄瑾母女身后，跟着她们进了附近一幢酒店式公寓，看来这就是庄瑾娘俩暂时的住所了，嘿嘿，这个女人的确是混好了，居然舍得住这么高档的公寓，以前她可是很节俭的呢，大学老师虽然受人尊敬，地位超然，但薪水却少得可怜，一个月只有五六千块。

　　到了公寓楼内，他混在人群中，跟着庄瑾母女进了电梯，庄瑾的眉头一直紧锁，似乎有无穷无尽的愁苦，不知道神游在哪个太虚，居然没有发现肖健仁一直在身后跟着。

　　到了8楼，庄瑾打开了806室的房门，这间公寓是她前几天抽时间就租好了的，附近交通比较便利，而且小区外500米，就有一家口碑很好的妇产医院，庄瑾之所以定这里，最主要的原因就是附近有这家医院。

　　但是离开了孟星辉的家以后，心情比想象中要难过得多，她感觉到心脏始终在抽痛，好像遗失了生命中最重要的东西，整个人失魂落魄的。

　　进了房之后，她刚想将门关上，冷不防一个高瘦的人影突然闪了进来，顿时将庄瑾从神游中吓得清醒了！

　　“啊！”她发出了一声尖叫。

　　肖健仁急忙将房门从里面锁上，然后转过身来，似笑非笑地说道：“老婆，别来无恙啊。”

　　正在熟睡的庄小萌庄瑾的尖叫声给吓醒了，她处于晕晕乎乎的状态，睁着那双迷茫的大眼睛四处看了一下，当目光定格在肖健仁脸上时，她激灵灵打了个冷战，完全清醒了过来！

　　“妈妈，这个人怎么在我们家？爸爸呢？”小孩子是很不擅于掩饰的，她很直白地表现出了对肖健仁的厌恶之情。

　　“萌萌，我就是你爸爸呀。”肖健仁强忍心中的不快，挤出了一丝笑容，伸手就想去抱庄小萌。

　　庄瑾急忙向后退了一步，不让他碰自己的女儿，发现闯进来的人是肖健仁时，她立刻将警戒指数调到最高，无论怎么说，在这种情形下见到肖健仁都不是什么好事情。

　　“肖健仁，请你放尊重点，我们已经离婚了，你必须纠正你的称呼！”庄瑾听了肖健仁叫她老婆，顿时一阵恶心，她实在不想和这个男人有任何瓜葛，仿佛被称呼一声，都是对孟星辉不忠一样。


第533章 这是一个游戏

　　“别这样嘛，一日夫妻百日恩，不要这么绝情嘛，想一想，我们毕竟也有过美好的岁月，不是吗？”肖健仁开始发动感情攻势。

　　庄瑾撇了撇嘴，和孟星辉在一起生活之后，她已经知道什么叫美好的岁月，两相比较，和肖健仁在大学里的那段过往，简直味同嚼蜡，没有任何值得回忆的地方，她其实很庆幸肖健仁有那方面的隐疾，从来不曾碰过她，否则的话，她面对孟星辉的时候会更加自卑，现在，她很骄傲将第一次留给了深爱的男子，虽然他可能并不知道。

　　有时候庄瑾想一想，她也算是世间奇女子了，只有过一次那种经历，却已经是两个孩子的妈了，这效率简直高的离谱。

　　“过去的都过去了，时间已经改变了一切，我们不可能再回到从前，肖健仁，其实你是个很不错的人，如果你能保持足够的尊重，我们还可以是朋友，毕竟也是同学不是吗？”庄瑾开始晓之以理，她其实很想说“我跟你的过去一点抖不美好，根本不值得回忆”，但她知道现在不能刺激他，她太了解这个男人了，心眼小得像针鼻一样，性格偏激，一旦把他逼急了，谁知道他能干出什么事情来。

　　“什么叫过去的都过去了，对于你来说过去了，但我这里过不去，庄瑾，我以前没看出来你居然这么阴险，趁我不在的时候居然单方面起诉离婚，我告诉你，离婚不是你一个人说了算的，我不同意！”见庄瑾说的这么淡然，他内心的某根神经又被刺痛了。

　　“呜呜……！我要爸爸，我不要看到这个人，我要爸爸！”见肖健仁额头上青筋暴露，神情扭曲地可怕，而且语气尖利，庄小萌哇啦一声哭了起来，直往庄瑾怀里拱，不想再看到这个“怪兽”！

　　“肖健仁，请你注意你的措辞和情绪，不要吓到孩子！我很累，想休息了，请你离开吧！”庄瑾见庄小萌被他吓哭，火气也上来了。

　　“庄瑾，对不起，你知道……你单方面起诉离婚，对我打击很大……我一时口不择言……”肖健仁忍着怒气，他现在还存在一点幻想，所以不能将庄瑾完全激怒，“其实，我那方面的毛病治好了，希望你给我个机会，我们复婚，好吗？我保证一定会痛改前非，对你好，对萌萌好，我们还可以再生个属于自己的孩子，我们俩的爱情结晶……”

　　庄瑾差点吐了出来，她都不明白自己为什么会对这个男人这么反感的？别说是要和她复婚再在一起生活了，即便是听到这样的话都感到恶心，自从她心里有了孟星辉之后，就再也看不见别人了。

　　“请你不要再说这种话，我们之间永远也不可能了，希望你断了这方面的念想，如果你还抱有这个念头，那么以后就老死不相往来！”虽然庄瑾不想刺激他，但面对这个问题，她必须斩钉截铁地拒绝，不能让他抱有任何幻想的机会，否则以后的岁月将面对无穷无尽地纠缠。

　　“为什么不可能？为什么？以前因为我不能人道，但现在我治好了啊……为什么你不肯给我个机会……我没有骗你，要不我们现在就试试……”肖健仁满脸急切地说道。

　　“滚！有多远滚多远！”见肖健仁居然无耻到这种地步，连这种话都说得出来，庄瑾立刻怒了，她像个愤怒的母狮子，柳眉倒竖，语气中充满杀气！

　　肖健仁正想说什么，目光突然注意到了庄瑾凸起的肚子，因为不是很明显，所以他此前居然没有看出来，他的目光眯了起来，内心的醋意翻江倒海，妈勒个B的，这个女人居然和别人有了娃，不用说，一定是孟星辉那个牲口干的好事！

　　“啊哈，我说怎么不想跟我复婚呢，原来是外面有了姘头啊，你这个荡妇，骚货，居然被孟星辉那个畜生搞大了肚子，而且还被扫地出门，怎么样？知道小白脸不可靠了吧？看你一副死了老娘的衰相，是不是被甩了很伤心啊？”肖健仁的心被嫉妒撕咬地四分五裂，他开始歇斯底里地叫骂，在这种时候，所有斯文的面纱都不需要了，他用最恶毒的语言咒骂庄瑾。

　　“你走吧，我不想再看到你，多看你一言，我就觉得恶心。”庄瑾却一反常态地冷静下来，她的语气淡淡的，但这种淡然的语气却让肖健仁觉得更加羞辱，因为肖健仁感觉到，庄瑾已经开始无视他了，跟一个不值得生气的人，还需要生气吗？

　　当一个女人还愿意跟你争吵时，证明她心里还有你，当她开始漠视你的时候，那么一切就注定结束了。

　　“我告诉你，庄瑾，你背叛了我，给我戴了绿帽子，我不会就这么容易放过你……”肖健仁眼睛赤红，说话都带钉子。

　　“我是自由的，我没有背叛任何人，”庄瑾嘴角浮现一抹微笑，“你这么自欺欺人，我只觉得你可怜，如果潇洒地放手，我还能高看你几眼，现在……我连看你都懒得看你。离开吧，不要再自取其辱了。”

　　“你自由个屁！”肖健仁被庄瑾淡然的态度刺激地暴跳如雷，这个女人，离了婚之后有了别人的孩子，不明不白的，有什么好骄傲的？“我让你自由，我让你自由！”肖健仁一把抢过庄瑾手中的房门钥匙和她的挎包，从挎包里将手机翻了出来，又将房间里的固定电话摔烂……

　　“肖健仁，你想干什么？你想囚禁我们？你要考虑清楚这样做的后果，你自己也学过法律，也知道我是个律师，你难道想下半生在监狱里度过吗？那样你的人生可就前途尽毁了！”庄瑾开始有点担心了，如果肖健仁一时冲动，真的要伤害她们娘儿俩……不，是娘儿仨，那可就麻烦了。

　　她有点后悔离开孟星辉这个决定了，到这个时候，才能感觉到躲在一个强大的男人庇护下是多么幸福的事，刚离开他没多久，马上就出事了。

　　“老婆都跟人跑了，还有什么前途，”肖健仁歇斯底里地叫道：“没有我的允许，你哪里都不准去，就在这间房子里，我会每天都来陪你！我们还是一家人，不是吗？我们还能幸福地生活，我要证明给你看……至于这个野种，我允许你生下来，但出生之后必须送走，我不要看到孟星辉的野种，我要生属于自己的孩子！”

　　这个人的精神已经不正常了，这是庄瑾在这一刹那的结论，到了这个时候，他居然还企图通过这种手段留住庄瑾，这根本不是爱，这只是一种病态的占有欲，他只是不甘心输给孟星辉而已。

　　庄瑾正想怒斥，肖健仁的手机响了，他走到一边接通了电话，说了几句之后就挂断了，走回来说道：“老板找我有事，我出去一下，你们等我回来吃晚饭。”

　　庄瑾懒得跟他讲话，目光冷漠地看向别处。

　　肖健仁匆匆地离开了房间，将外面的房门锁了，然后就是一阵脚步声远去。

　　庄瑾急忙赶到门边，拼命地砸门，希望弄出一些动静让外面的人听见，能够报警来解救她们，但是敲了半天，根本没有反应，庄瑾只有颓然地放下了拳头，有时候，大都市人与人之间的关系确实冷漠地可怕，即便是住在对面的人也老死不相往来，有的人即便听到这家有动静，也不会过来察看一下的，各家关起门来过自己的日子，管别人死活呢。

　　庄瑾看了一眼萌萌，见她正睁着一双清醒白醒的美眸，盯着妈妈的脸看，居然没有吓哭，也没什么惊慌的表情。

　　“萌萌，你不害怕吗？”庄瑾忍不住问道。

　　“萌萌不怕，因为萌萌知道，爸爸会来救我们的。他就像奥特曼一样，会赶跑所有的怪兽。”萌萌奶声奶气地答道，她口中的爸爸，自然就是孟星辉了。

　　是吗？他会来救我们吗？其实等庄瑾也希望孟星辉突然出现在她们面前，将她们救离魔爪，肖健仁这个人精神明显有问题，和他多待一分钟，就多一分危险，谁知道他会做出什么极端的事。

　　“妈妈，为什么我们会到这里来？这不是我们的家，萌萌要跟爸爸在一起。”庄小萌小嘴瘪了瘪，有些委屈。

　　“咳咳……”庄瑾咳嗽了几声，艰难地解释道：“萌萌……那个……爸爸这段时间很忙……没时间照顾我们……所以……我们要离开家一段时间……”

　　“妈妈，你骗人，你肚子里有了爸爸的宝宝，所以你害怕了，逃跑了，对吗？”萌萌眨着天真无邪的大眼睛，一瞬不瞬地望着妈妈。

　　“噗通”，庄瑾差点一个跟头栽在地上，这个女儿到底是什么变得啊，才三岁啊，咋这么妖孽呢？连这个都能看出来？

　　“萌萌，谁跟你说我有了宝宝的？”庄瑾难以置信地问道。

　　“妈妈肚子大了哦，我听幼儿园的老师说，妈妈肚子大了，就是有了爸爸的宝宝……妈妈，萌萌不明白，有了宝宝是好事啊，为什么要跑呢？”庄小萌对这个问题很困惑。

　　哦，原来是发现她肚子大了，就觉得她有了宝宝，看来萌萌确实很细心，不过她很难解释为什么要跑的理由，只好说道：“不是跑啦……就是暂时不想让爸爸知道……”

　　“妈妈，我们是在和爸爸玩捉迷藏吗？我们躲，然后他寻找我们？”萌萌眼睛一下子亮了起来，觉得这个游戏非常好玩。

　　“嗯，是吧，是跟爸爸玩游戏……”庄瑾长吁了一口气，总算把这个小丫头哄过去了，不过，她还真希望这是个捉迷藏的游戏，而孟星辉最终能找到她们。


第534章 一朵蔷薇室内开

　　孟星辉从空间里退出来的时候，张薇正在他的办公室里泡茶，小妮子身穿嫩绿色的纯棉连衣短裙，裙摆只遮到臀部下面一点点，两条白嫩的玉腿晃得人眼晕，头发盘在头顶上，修长的脖颈好像天鹅一般，脖子上还系了一条同色的纱巾，嫩绿系的装扮和牛奶一般雪白的肌肤相映衬，看上去就如同初春刚抽枝的嫩芽儿，浑身散发着让人心里酥酥痒痒的可口气息，让人忍不住想扑上去咬上一口。

　　她背对着孟星辉，正在调弄茶具，看样子心情很好，嘴里哼着小曲，圆润的娇臀微微向后撅起，随着口中哼唱的旋律左右摆动，孟星辉顿时觉得有一股热力从小腹向下蔓延，某方面立刻起了反应。

　　前段时间一直忙于各种事务，以至于两月未尝肉腥味，大家见孟星辉身边群芳环绕，以为他一定过着那种日御数女的性福生活，其实他是有苦自己知，这些女孩们知道孟星辉不仅仅有自己一个，所大多数时间都不往他身边凑，害怕耽了个争宠的罪名，以至于孟大官人经常是一个人抱着枕头睡觉，憋了这么久，今天看到这么诱人的一副画面，顿时兽血有点小沸腾！

　　张薇这个小妮子，和其余几位大美女都不一样，无论是庄瑾，靳羽绯，孟秋荻，还是林淡烟，沈兰君，戴紫嫣，无不是倾国倾城的祸水级妖孽，第一眼看上去就会惊为天人。

　　而张薇并不是那种美得让人不敢逼视的类型，但是她身上的小家碧玉气质，以及青春娇俏的容颜，会让人越看越是舒服，她就是那种大家经常说的第二眼美女，越看越耐看，越看越好看，尤其是今天，孟星辉觉得张薇是那么有魅力，那小腰肢扭得跟水蛇一样柔软，他的心跟着荡漾了……，

　　于是他蹑手蹑脚地凑上去，冷不丁一把抱住了张薇那纤细的腰肢，入手绵，软，滑，腻……

　　“啊！”张薇猝不及防，发出了一声尖叫！

　　“别叫，是我。”孟星辉急忙在他耳边轻声抚慰，总裁办公室传出女孩的尖叫，这要是被别的员工听到了，还不知道怎么想呢，反正在这些家伙心目中，他们的孟总在女色方面可是非常没有抵御力的，看看他身边那些绝色佳丽就知道了，谁面对这么多美得丧尽天良的祸水，也得夜夜笙歌啊。

　　张薇听出了孟星辉的声音，回头斜睨了他一眼，拍了拍胸脯，颤声道：“吓死我了，还以为是谁呢。”

　　“谁有这么大胆子，敢在我办公室里骚扰你啊。”孟星辉笑吟吟地将大手探进了她的裙摆，在她柔软而充满弹性的娇臀上轻柔地抚摸，张薇还是个未经人事的处子，哪里经得起这样的挑逗，檀口微张，星眼迷离，鼻腔里发出一声无意识的娇吟……

　　“辉哥，你要干什么呀……”张薇手臂象征性地推拒了几下，声音也湿答地好像要滴水一般……

　　“我想要你……”孟星辉压低声音，在张薇耳边轻声说道，虽然声音很轻，但他口中呼出的热气瞬间就融化了张薇的心，她嘤咛一声，浑身化为一滩春水，软绵绵地提不起力道。

　　两个人关系确定了这么久，却从来没有机会踏出这一步，张薇的内心有时候隐隐有期待，但她是女孩子，这种事情不好主动，她一直在等着，等着孟星辉说“我想要你……”这句话，今天终于被她等到了。

　　“就在这里呀……这里是办公室呢……不太好……”张薇浑身都软了，但还是诉说了自己的担心。

　　“你不懂，办公室里才过瘾哦，”孟星辉像是一个诱惑小朋友吃糖的怪蜀黍，笑咪咪地说道：“人家在床上，我们也在床上，那多没创意啊。”

　　张薇忸怩地扭动了两下，嘴里嘀咕：“这种事也要创意的呀……”

　　“那是当然，做什么事情都要有创造性，这样才好玩嘛。”孟星辉将她连衣裙的肩带往两边一拉，整个上半身都露了出来，光滑白皙的玉背闪烁着迷人的光晕，孟星辉的经验已经很丰富了，他很轻易地就解开了小罩罩的扣子，将那件嫩绿色的小罩罩甩在了一边，两只大手从张薇胁下探出，一手一个，握住了那两只欢快跳动的玉兔，入手滑腻柔软，像是稍微揉一揉，就要融化了一般……

　　“嗯哼呀唔……”张薇杏眼迷离，晕红双颊，檀口中发出一阵勾魂的娇吟，她觉得孟星辉那两只大手充满无边热力，每一次揉捏都仿佛揉在了自己心尖上，让她的每一根神经都为之颤栗……

　　酥痒从胸前向四肢百骸迅速扩散，最后集中到下三寸，她突然发出一声羞人的哼叫，只觉得两腿之间有一股热流瞬间涌了出去，舒爽地她接连打了两个冷战……

　　孟星辉腾出一只手来，扣住她小裤裤的边，然后向下一扯，就将那条嫩绿色的蕾丝内裤扯了下来，张薇配合地抬起了一条腿，将小裤裤褪掉，彻底解放了下半身……

　　孟大官人觉得差不多了，迅速褪下自己的裤子，放出了那根龙眼怒张的绝代凶器，然后将张薇的裙摆向上掀到腰间，露出了那两爿如满月般圆润皎洁的玉臀，他找准溪径，怒吼一声，将自己那火热勃发的昂扬，狠狠掼进那条湿润泥泞的花径……

　　“啊！”张薇发出一声撕裂般的悲鸣……

　　在孟星辉心里，他和张薇此前已经有过一次，就是醉酒的那一次，其实和他发生关系的是庄瑾，但他以为是张薇，既然是第二次，所以并没有刻意怜香惜玉，只觉得包裹他的那条腔道湿润，滑腻，窄紧，让他有一股冲破束缚的破坏欲，他解下张薇脖间的纱巾，将她的双手反剪过来绑在一起，然后拉着纱巾，就像是拉住马的缰绳一样，快乐地驰骋，冲击起来……

　　张薇被他强横的力道冲击地站不住脚，不停地往前移动着，胸前的两只玉兔剧烈颠动，幻化出炫目的乳波，她疼地眼泪扑簌簌地往下掉，牙齿咬住下嘴唇，发出“嘶嘶嘶嘶……”的吸气声，但是在这极致的痛楚中，却又能感受到那种难以名状的充实感，剧痛并快乐着，这是最好的形容……

　　不知过了多久，那种剧痛逐渐消失，张薇终于感受到了完完全全的快乐，她畅快地呻吟着，甚至生涩地挺臀向后逢迎，而孟星辉在这具娇嫩的如同初春的树牙儿一样的胴体上享受到了极致的爽快感，他手中牵着缰绳，像一个勇猛的骑士一般在这匹胭脂马身上纵横驰骋，然后在她销魂的娇吟中凶猛爆浆……

　　孟星辉眼尖，发现张薇两股间有鲜红的血迹，顿时一下子石化了，过了良久，他吃吃地说道：“你……你……还是第一次？”

　　张薇刚从幸福的云端慢慢落下，闻言突觉如堕冰窟，她委屈地眼圈儿都红了，颤声道：“辉哥，在你眼里，我是很随便的女人吗？我以前从来没和哪个男生正式交往过，连手也没跟人家牵过，我所有的第一次，都是给你的……”

　　孟星辉急忙摇手，解释道：“不不……不是这个意思……我当然相信你的人品和清白，我的意思是……你还记得上次我喝醉酒吗？你和庄老师把我扶回家，我记得我和你们之中的一个发生了关系……我一直以为是你……这么说……难道是……庄老师？”

　　张薇马上从委屈中摆脱出来，大大松了一口气，原来他不是怀疑我的清白，看轻我的过往，小妮子的心立刻飞扬起来。

　　她眼睛一亮，喜道：“那时候乔乔还没有住到你家，那天晚上只有庄老师和我两个女人，既然不是我的话，那就肯定是她了，嘻嘻，这下终于把庄老师拖下水了，我好开心喏……”

　　孟星辉目瞪口呆，一般的女人听到自己的男朋友和其他女人发生关系不是应该吃醋伤心闹腾的吗？为毛他看到的却是这个样子？

　　他不知道的是，张薇一直就想说服庄瑾加入进来，也好有个盟友，对抗孟星辉那些祸水级的情人，这次终于得偿所愿，自然是开心不已了。

　　张薇却没有去顾忌孟星辉的异样表情，她眉头微蹙，自言自语道：“这段时间我看庄老师有点不对劲，整个人感觉有点臃肿，还爱穿宽大的衣服，我还以为是她胖了呢，都没好意思提醒她减肥，现在想来……难道……她怀孕了？”


第535章 精神印记=定位追踪系统

　　听张薇这么一说，孟大官人才知道自己误会了。他原本以为上次醉酒的时候，和他发生关系是张薇，没想到居然是庄老师！要不是这次和张薇捅破了那层窗户纸，他还不知道呢。

　　庄老师真是个傻妞，怎么将雷锋同志“做了好事不留名”的精神贯彻地这么彻底呢？直接告诉他，他肯定会负责的啊。

　　孟星辉愣了一下，随即心里面一片火热，想到上次他居然不小心把媚骨天生的庄老师给睡了，这已经够臭屁半年的了，居然还搞大了人家的肚子？我靠，哥一发子弹就命中靶心，要不要这么牛逼啊？

　　经张薇这么一提醒，孟星辉确实觉得庄瑾最近有点怪怪的，体型似乎臃肿了些，没有以前那么窈窕了，离了婚的女人，又长时间跟前夫分居，但庄老师的人品太坚挺了，他们根本不会去怀疑庄瑾会和别人搞七捻三，所以压根没往怀孕身上去想，不然早就有人看出来了。

　　谁也没想到，采摘了这朵名花的小毛贼，居然是同住屋檐下的孟星辉，看来近水楼台的确好得月啊。

　　两个人穿上衣服之后，张薇说道：“要不我们给庄老师打个电话吧，如果她肚子里有了宝宝，这段时间一定非常辛苦哦，你得好好安慰安慰人家。”

　　孟星辉一想也是，于是就用办公室的固定电话拨了庄瑾的座机，但是那边显示的是关机。

　　“关机了。”孟星辉挂了电话，说道。

　　“不会吧，庄老师很敬业的，因为公务繁忙，所以24小时都不关机的。”张薇感到有点诧异。

　　孟星辉也觉得事情有点不太对，现在还是上班的时间，虽然说庄瑾今天休息，但这个时间关机也不是她的风格啊，于是孟星辉又打了家里的座机，响了半天没人接。

　　孟星辉顿时有一种很不祥的预感，事出反常即为妖，以庄老师的习惯绝对不会无缘无故关机，肯定是出了什么事。

　　“我得回家看看。庄老师估计是出了什么事。”孟星辉面沉如水，目光之中隐含杀气，如果是哪个不开眼的敢动他亲爱的庄老师，他一定会亲手将他送进地狱……

　　“我跟你回去。”张薇和庄瑾素来交好，她也感觉事情有些不对劲，不跟去看看肯定不放心。

　　孟星辉点了点头，两个人很快下了楼，来到车库，发动了孟星辉的帕加尼风之子，飞快驶入滚滚车流，路上孟星辉将车速飙到极限，如同灵蛇一般在高速路上穿梭，超越了一辆又一辆的汽车，其他司机只能看到一道幻影如同黑色闪电一般，“嗖”一声从身旁掠过，再仔细看已经连影子都没有了……

　　只用了十来分钟时间就开到了雅韵小筑，当两个人进了孟星辉的家，不祥的感觉更加强烈了，因为家里收拾地太整洁了，窗明几净，地板都可以照出人影来，虽然说有庄瑾在，家里一向很整洁，但有小孩子在嘛，总会偶尔有一点小乱的，现在看上去简直像没有住过人一般，太整洁了。

　　孟星辉迅速冲进庄瑾卧室中，打开了衣橱，顿时有种被雷击中的感觉，衣橱的里的衣服已经收走了，床铺上的被褥也叠得整整齐齐，庄小萌的衣服和书包也没有了。

　　孟星辉情绪只低落了一分钟，马上振作起来，他知道自己必须振作，因为他要发动所有的人找到庄瑾，他现在确信庄瑾绝对是怀孕了，不然她不会走，估计是不知道怎么和他们解释，也不知道怎么再继续待在这里，所以她选择了离开。

　　庄老师，我喜欢你，我绝对不会让你们娘儿俩……不，娘儿仨离开的！既然肚子里怀了我孟家的骨血，我就是用强，也要让你成为我的女人！

　　孟星辉咬了咬牙，心里面隐隐作痛，孤儿寡母的，大热天的到底是要到哪里去啊，现在外面这么不太平，万一遇到坏人怎么办……

　　孟星辉马上给丁虎和刀疤强打电话，让他们发动手下所有的员工去找，一定要找到庄老师母女的下落，丁虎和刀疤强一听这还了得，老大最亲爱的老师居然走失了，立刻就发动手下的小弟，利用所有的人脉关系，打听庄瑾母女的下落。

　　孟星辉回到客厅的时候，见张薇手里拿了一封信，眼中隐含泪光，颤声道：“庄老师……真的走了呢……这个傻女人……不行，辉哥，无论如何你都要找到她们……”

　　“放心吧，我一定会找到她们的。”孟星辉拆开了信封，将信纸舒展开来，透着淡淡清香的信笺上写满了漂亮的小楷，正是庄瑾的笔迹：

　　“星辉，这段时间能得你收留，让我和萌萌享受了一段美好的家庭生活，这段经历会永远镌刻在我们心里，一辈子也难以忘怀。”

　　星辉，老师害怕继续待在这里，就会继续沉迷下去，永远也离不开这个家，那样对你，对我，对你将来的家庭，都是一种困扰，所以老师选择离开了，原谅我不告而别，因为面对你的时候，我肯定一个字也说不出来。

　　张薇已经成长为一名非常优秀的法务人员，法律事务部可以放心交给她，相信她一定有能力管理好的。至于我和萌萌，请你不要担心，拜你所赐，我也有不少的积蓄了呢，即便是从现在开始不工作，都够我们娘儿俩花一辈子的了，我们会活得很好，勿念。

　　星辉，言语已经无法表达我的心情，我的谢意，老师诚挚地祝愿你，一切都好，真的，老师希望你一切都好，永远平安健康。

　　不要找我，好吗？我答应你，一定会好好生活下去。

　　你的老师庄瑾

　　挥泪草于XX年XX月XX日

　　孟星辉眼眸中氤氲了一层雾气，他四十五度角仰视了一下天空，害怕眼泪会流下来，心里默念，庄老师，我怎么可能不找你，你说我给你们带来那么多快乐，你们又何尝不是给我带来了诸多快乐，就像你们离不开我一样，我也同样离不开你们。

　　离不开你温柔的呵护，离不开萌萌的软语童声，我不可能放弃你们的。

　　张薇接过信笺，仔细读了一遍，泪珠像断了线的珠子一样往下滑落，哽咽道：“庄老师……你真是个好女人……伟大的有点傻……我真敬佩你……”

　　孟星辉冷静了一下，记起了当日精神灵力刚升到第三层的时候，他在庄老师脑海里种下了一个精神印记，有了这个精神印记，就等于在庄老师身上装了一套定位追踪系统，只要她还在申海，就能找得到。

　　他真庆幸自己有先见之明，不然这人海茫茫的，一个人存心消失的话，还真的不太好找。

　　他催动了精神灵力，试图跟那个精神印记取得联系，可能是距离有点远，所以感受不是很清晰，但他大概知道是哪个方位，于是跟张薇说道：“跟我走，我知道庄老师在哪里了。”


第536章 从今以后，不许你离开我！

　　虽然在房门外加了一把锁，但肖健仁并不放心，万一有什么人脑子坏掉了去多管闲事，把庄瑾娘儿俩放出来就坏了，他有点后悔，为什么没有把她们绑上，那样就不用担心她们会逃走了。

　　也许是他潜意识里还希望庄瑾能够原谅他，跟他重归于好吧，所以并没有把事情做得太绝。

　　在公司里将老板交代的事情处理完之后，肖健仁第一时间驾车回到庄瑾租的那套酒店式公寓中，当他急匆匆地赶到房门前，发现那把锁还好好的，顿时松了一口气，既然被锁在房子里面，庄瑾一定已经求救过了，但过了这么久都没人搭理，只能说明，申海这座大都市实在是太冷漠了，太适合坏人生存了，各家基本上关起门来过自己的日子，谁也不管别人死活。

　　肖健仁打开房门的时候，庄瑾正抱着庄小萌在沙发上假寐，听到门响，立刻睁开眼睛，冷冷地盯着肖健仁。

　　“Hi，”肖健仁装得跟没事人似的，将手里提的食品盒放在了茶几上，微笑道：“饿了吧？我给你们买了好吃的，我可是跑了好几条街才买到的呢，趁热吃吧。”

　　“你觉得这么做有意思吗？”庄瑾的声音寒意袭人，她冷冷地盯着肖健仁，说道：“如果你现在离开，我就当做一切都没发生过，恢复自由也不会去控告你意图绑架，非法监禁，你依然还有美好的前途，以后也会找到属于自己的幸福，如果你继续执迷不悟，那么，我也不会跟你客气，到最后谁都帮不了你。”

　　“你当初从家里搬出来，不就是觉得我对你们娘儿俩太冷漠，不够好吗？你得给我个机会改正啊……你瞧，我知道你喜欢吃莲子羹，特意驾车找了七八条街才找到的，我已经在改了，你为什么就不能正视我的变化呢？”肖健仁满脸热切，希望能说服庄瑾原谅他。

　　“不，你没有改，还是那么自私，狭隘，如果你真的改了，就不应该将我们娘儿俩关起来，应该尊重我的决定，而不是将你的意志强加在我身上，”庄瑾目光像是两把利刃，深深插进肖健仁心灵深处，“你还没有学会怎样做一个顶天立地，受人尊敬的男人！”

　　“够了！”肖健仁被刺激到了，他的脸蛋红得发紫，目光像是负伤的野兽一般发出嗜血的光芒，他将茶几上那盒莲子羹狠狠摔在地板上，吼道：“你这个不要脸的婊子，在你心里，就你的小白脸姘头是顶天立地的男人，是吧？我好心好意给你买好吃的，你连一点感激的心情都没有，反而说我不是个男人……我最特么痛恨别人说我不是男人！你再这么说，我杀了你！”

　　肖健仁向前几步，双手呈钳状，就想去掐庄瑾的脖子。

　　“妈妈，我头好痛。”庄小萌突然醒了过来，捂着自己的额头呼痛。

　　庄瑾懒得理会肖健仁，急忙将一只手放在萌萌额头上，顿时惊叫道：“呀，萌萌发烧了。肖健仁，萌萌生病了，求你别再发神经了，让我们去医院吧。”庄瑾完全没有了刚才的镇定和冷漠，芳心完全乱了方寸。

　　“哼，我才不相信你这个女人的话，庄小萌早不生病晚不生病，为什么会在这个时候生病？一定是你想趁机逃跑！”肖健仁对庄瑾这种伎俩嗤之以鼻。

　　“肖健仁，你简直不是人，你就是个畜生！”庄瑾恨极，这一刻她非常后悔，为什么要离开孟星辉，为人师表的面子真有那么重要嘛，她发誓，如果孟星辉这次能找到她，救她们母子俩脱离魔掌，她就一辈子待在他身边，给他生儿育女，陪他看沿途的风景，哪怕要做小老婆，那又有什么关系呢？与其嫁个丈夫像肖健仁这种德性，她宁愿快快乐乐做孟星辉的小老婆，那个正妻的名分，根本一文不值！

　　庄小萌难受地扭动小小的身躯，一阵恶心的感觉袭来，她哇啦一口吐了出来，还好庄瑾坐的地方距离垃圾桶非常近，她及时地抢过垃圾桶，让庄小萌吐在里面，她眼泪唰一下流出来了，萌萌自小就很健康，很少生病，所以庄瑾没有这方面的心理准备，看到心爱的女儿那股难受劲儿，庄瑾心里痛得要命，她轻轻拍了拍庄小萌的后背，一边拍一边轻声道：“萌萌，你怎么了萌萌，别吓妈妈啊！”

　　“妈妈……爸爸……怎么还不来找我们？他好笨，这么长时间都找不到。”吐完之后，庄小萌稍微好受了点，居然还没忘记他们的游戏。

　　庄瑾泪眼婆娑地看着肖健仁，哀声道：“肖健仁，你看看萌萌这个样子，像是装的吗？我求你了，让我带她去医院，好不好？”

　　如果是为了自己，打死她也不会去求肖健仁这种贱坯，但是为了女儿，她没有任何心理负担地去哀求这个男人。和女儿的健康，生命相比，什么面子，尊严，没有任何意义。

　　“啊哈哈，你终于肯求我了，如果你早一点求我，还至于弄到现在这个地步吗？不得不说，这种感觉挺不错，来来来，你再多求我一会，让我欣赏一下骄傲的庄大美女求人的模样，而且，如果你能跪下来求的话，也许我会更快心软的……”肖健仁还在那得意洋洋地卖弄自己的强势，房门“砰”一声被人踢开，肖健仁还没看清楚来的是什么人，脸上就挨了重重一脚，在这股大力冲撞下，他身体猛然间飞了起来，先是和天花板来了个亲密接触，然后又弹下来，撞到了墙壁上，像是贴画一般贴在墙上很久，才软绵绵地滑落在地上。

　　出手如电，打人如挂画，庄瑾定睛看去，当先一人高峻挺拔，满面杀气，不是孟星辉是谁？

　　“耶，爸爸来了，爸爸终于找到我们了！”庄小萌顾不上病痛的折磨，高兴地鼓起了小手掌。

　　“星辉，谢谢你，你还是找来了！”庄瑾眼泪像断了线的珠子一般汹涌滑落，抱着孩子就扑进孟星辉怀里。

　　洛冰，Queen和张薇紧紧跟在他身后，看到这一幕感觉心里酸酸的，每个人都好想哭。

　　此前孟星辉利用精神灵力和种在庄瑾脑海中的那个精神印记联系，由于距离过远，一开始那份联系若有若无，只能判断出大致方位，他就追寻着这个方位疾驰而去，途中打电话通知了Queen和洛冰，让她们也跟着过来，他已经预感到好像有人要对庄瑾母女不利，他朋友多，敌人也不少，一时间还想不出是哪股势力想对他身边的人不利，Queen枪法好，身手也很厉害，有她在身边是一个大助力，而洛冰是警方的人，有她同行，对犯罪分子也是一种震慑。

　　随着距离越来越近，他和那个精神印记的联系也越来越清晰，不仅准确地找到了那个方位坐标，而且还从那个精神印记中感受到了庄瑾的情绪很糟糕，看来确实是遭遇什么麻烦了。

　　孟星辉赶到那幢酒店式公寓的时候，Queen和洛冰也分别到了，她们俩接到孟星辉的紧急召唤，第一时间就飞奔而至，路上还闯了不少红灯，她们俩都知道庄瑾母女在孟星辉心目中的分量，如果不能及时赶去救援，恐怕就会在孟星辉心里落下不好的印象，她们谁也不想给自己留下把柄，如果孟星辉从心底不待见你，那以后还怎么跟其他大美女争宠？

　　几个美妞表面上互相谦让，骨子里竞争意识强得很呢，她们都知道，男人是偏心的，谁都想做孟星辉“最宠爱”的那一个。

　　几个人快速赶到806门前，孟星辉艺高人胆大，也不管里面是不是有人埋伏，一脚踹开房门，强横无匹地杀了进去！

　　令他意外的是，房间里居然没有什么大批埋伏的敌人，只有肖健仁这个贱胚子还在那对着庄瑾母女耍威风，而庄瑾紧紧抱着萌萌，泪眼婆娑……

　　孟星辉当即就炸了，居然把老子的女人欺负哭了，不杀了你不足以平爷愤！于是他飞在空中，给了肖健仁一记“无影腿”，他诚心废了这个家伙，所以这一腿加了几分力道，肖健仁脸部的整个骨骼都被孟星辉这一腿踢碎，脑部也受了重创，即便能醒过来，也是个植物人。

　　庄瑾扑进孟星辉怀里以后，顿时感觉踏实又温暖，他的怀抱真的好舒服，被他双臂环在中间，所有的恐惧都不翼而飞，从地狱到天堂的感觉，让庄老师的小心脏立刻飞扬了起来！

　　“从今天开始，不许你离开我！”孟星辉面无表情地说道，他的口吻是命令式的，是强横霸道的，但庄瑾却一点也不觉得委屈，她笑中带泪，拼命点了点头，说道：“我知道错了，以后再也不离开你。”

　　“以后如果再犯，我就打你屁股。”孟星辉脸色臭臭地说道。

　　“什么呀，人家是你老师呢，怎么可以这样……”庄瑾有点害羞地扭动了两下身躯，以示抗议。

　　“都怀了我的孩子，还老师呢，以后就乖乖做我的小女人。”孟星辉一时间有些志得意满，现在他有点感激庄瑾这次出走了，如果她不离开，说不定还看不到自己有多么重要呢，两个人之间肯定还要墨迹一段时间，这下好了，曾经的中海大学首席美女教师，又被他收归私房了。


第537章 孟星辉，你是她的生父！

　　“爸爸，刚刚萌萌好想你哦……”庄小萌小脑袋钻在孟星辉怀里，爱娇地一阵乱拱，拱得孟星辉心里暖烘烘的，就算庄小萌不是他亲生女儿，那又怎样？他这辈子都会宠着这个丫头，她就像个天使一般，带给他无尽的欢乐。

　　他刚要凑过去亲吻庄小萌的脸颊，突然发觉小丫头的鼻腔里流出了两道鲜红的血液！

　　“庄老师，萌萌怎么回事？她流鼻血了。”孟星辉心里一惊。

　　“吓？”庄瑾吓了一跳，也顾不上躲在孟星辉怀里撒娇了，急忙看了看庄小萌的脸，果然流鼻血了。

　　“星辉，萌萌她病了，刚刚还发烧，呕吐，现在还流鼻血……”庄瑾的声音戛然而止，好像想到了什么可怕的事，脸色瞬间变得像墙上的白垩一般，惨白惨白的……

　　她虽然不是医生，但毕竟是涉猎广泛的大学教授，发烧，呕吐，鼻腔出血这样的症状，这么感觉有点像急性白血病呢？她以前打官司的时候，曾经接触过这样的案例，就是一个患了急性白血病的小男孩，送到医院很快就死掉了，家属责怪医院没有全力救治，就到法院去起诉，当时就是她担任原告的法庭辩护人。

　　急性白血病是小儿白血病中死亡率最高的病种，如无特殊救治手段的话，一般不会活过三个月，庄瑾想到这里，整个人都像是被天雷劈中，傻掉了！

　　孟星辉也意识到了问题的严重性，他立刻吩咐洛冰，让她处理肖健仁的事情，不管是绑架还是什么的随便整个罪名吧，孟星辉才懒得理会这个人渣的死活，干掉他一点心理负担都没有，洛冰答应一声，孟星辉一把抄起庄瑾母女，将她们俩都抱在怀里，大踏步向外面走去。

　　孟星辉驾车，风驰电掣地赶到了最近的一家三甲医院，迅速将庄小萌送了进去，在庄小萌接受检查期间，庄瑾的心一直是揪着的，她很想知道答案，但又害怕自己的担忧变成现实。

　　孟星辉的大手一直和她紧紧握在一起，张薇也在一旁不停地劝解，就连一向冷口冷面的Queen，也说了几句安慰的话。

　　检查结果出来之后，那名戴眼镜的中年女医生面沉似水，匆匆来到他们身边，机械地说道：“很不幸，孩子患的是急性白血病，当务之急必须进行骨髓移植，才能有活命的希望，请尽快通知孩子的至亲，前来医院做检查，看看谁的骨髓和她最匹配，最好是父母都来，因为父母匹配的几率是最大的。”

　　庄瑾上半身晃了晃，差一点晕了过去，几个人陷入了死一般的沉默，萌萌那孩子这么可爱，这么懂事，怎么会患上这种病呢？老天啊老天，你当真瞎了眼不成？

　　孟星辉第一个恢复了正常，他知道，现在还没到哀伤的时候，他决定，哪怕要散尽所有家财，也要找到和萌萌相匹配的骨髓，不过萌萌的父亲确实不太好找，庄老师当初是人工受精的，想找到萌萌的爸爸，简直就像大海捞针。

　　只要为了救萌萌，再难的事也得去做。

　　“我先去做检查吧，尽管我不是孩子的父亲，但多一个人就多一分希望。”孟星辉坚定地说道。

　　“我也去。”“我也去。”张薇和Queen也纷纷响应。

　　医生点了点头，不忍阻止他们的热情，尽管她内心知道，这种希望是多么渺茫。

　　包括庄瑾在内，四个人都去里面做了检查，结果一时还出不来，几个人就到病床前看望庄小萌，她的小手臂上插了针头，正在打点滴，小丫头浑然不知她要面对的是什么命运，看到孟星辉进来依然开心地咯咯直笑，抱着他跟他亲昵，撒娇，就连手臂上插着针管子也不觉得是什么可怕的事情了。

　　孟星辉陪着她玩了一会小游戏，又给她讲了几个童话故事，这才让张薇陪着庄瑾留在医院陪护，自己和Queen立刻展开寻找萌萌生父的行动，在这期间，他通知了丁虎和刀疤强已经星空娱乐的高管，让他们带着自己所有的手下前来医院做检查，多一个人就多一份可能性。

　　同时又拜托孟秋荻找卫生系统的熟人，联系全国的医院，看看有没有哪家医院有和庄小萌相匹配的骨髓，甚至还拜托人在美国的张劲松和人在瑞典的克里斯汀娜，让他们想办法看看国外的医院有没有匹配的骨髓，他用尽了自己所能想到的所有办法，动用了自己的所有人脉，只求一个希望。

　　不过，孟星辉和Queen寻找萌萌生父的行动却遭遇了挫折，他们找到了相关的负责人，虽然上头有规定不准泄露捐精人的资料，但看在孟星辉的面子上他们也很愿意帮忙，但为了防止资料外泄，他们当时做手术时是将那些精子打乱了次序的，也就是说，连他们自己也不知道使用的是谁的精子。

　　萌萌的生父是没指望了，孟星辉希望这么多检查的人中，能够幸运的有一个人和萌萌的骨髓匹配，那就是上天最大的恩赐了。

　　到了检查结果出来这天，所有做过检查的人都来了，医院走廊里到处都挤满了人，他们都很想自己的骨髓能和庄小萌匹配，能够帮助孟总解决这个大麻烦，孟星辉是个值得所有人尊敬的人，大家都发自内心地想帮他排忧解难。

　　那名戴眼镜的女医生拿着一叠检查结果的单子，急匆匆走了过来，她的脸上居然有一丝喜意，这丝喜意让大家精神一震，难道真有匹配的骨髓？

　　“医生，检查结果怎么样？我们中间有没有匹配的骨髓？”孟星辉迎上去，急切地问道。

　　医生盯着他的脸看了半天，展颜一笑，说道：“我女儿很崇拜你，其实我们全家都很崇拜你。”

　　“咕咚”，孟星辉差点一个跟头栽倒在地，这都什么时候了，还有心情提这一茬？

　　“不要着急嘛，我既然有心情跟你说这个，那肯定就是好消息喽，”女医生扬了扬手中的检查报告单，微笑道：“你们之中，真有一个人和病患骨髓匹配，而且完全匹配。我现在可以宣布，庄小萌随时都可以动手术，而且确保会恢复健康。”

　　“耶！万岁！”现场的所有人都激动地大叫起来，直到医生提醒说“这里是医院，大家请保持安静”，欢呼声才慢慢平息，但每个人的表情却是振奋的。

　　“医生，真的有匹配的骨髓吗？天哪，我是不是在做梦啊。”庄瑾喜极而泣，转身扑在孟星辉怀中大哭。

　　现在每个人都知道庄瑾怀了孟星辉的孩子，已经是星空娱乐未来的老板娘之一了，而且母以子贵，万一她生的是个男孩，那可就更得宠了，这可是星空娱乐未来的第一顺位继承人啊，长子。所以对于庄瑾扑在孟总怀里哭泣的场景，大家没有任何诧异的表情。

　　对于星空娱乐的员工来说，法务部庄总绝对是个绝代妖孽，因为她媚骨天生，所以比其它老板娘还要祸水一些，曾经有不少员工议论，说如果让庄总饰演妲己那种类型的角色，绝对会火爆的，尽管她的性格不像，但外型像啊，穿上古装，她就是那个祸国殃民的超级祸水。

　　所以大家无不羡慕孟总的艳福啊，不知不觉的，就把这朵美丽的小花给采摘了，而且还怀了孩子。

　　像洛冰，靳羽绯，林淡烟这几个美女，心里面就难免有一点不舒服了，她们倒不是讨厌庄瑾，而是羡慕她可以这么早怀了孟星辉的孩子啊，本来她有一个庄小萌，就已经吃定孟星辉了，再有个孟大官人亲生的孩子，那以后还得了？所以美女们开始嘀咕，自己是不是也要努力，帮孟星辉生娃了，再不生的话，可就要落在后面喽。

　　“医生，你还没说这个人是谁呢。”孟星辉问道。

　　所有人顿时醒悟过来，是啊，光说是有这么个匹配的人，还没说是谁呢，大家的目光齐刷刷定格在了医生脸上。

　　“呵呵，”医生盯着孟星辉，微笑道：“这个人就是你，孟星辉。”

　　“吓？是我？”孟星辉欣喜之余，还有点不能置信。

　　“没错，就是你的，你的骨髓和患者的骨髓完全匹配，一点儿排斥反应都没有，我们都觉得这很不可思议，因为按照遗传学规律来说，血缘越近，骨髓匹配的几率就越高，而据我们了解，你和患者并没有血缘关系，这让我们觉得很神奇，虽然医学上也有这样的例子，但毕竟太罕见了，所以我们又给你们做了另一个项目，那就是DNA亲子鉴定，你们猜怎么样？”医生仿佛也觉得这种事很神奇，所以故意吊了一下大家的胃口。

　　“那究竟是怎样啊？”孟星辉差点忍不住将这个医生推倒在地圈圈叉叉了……哦不，是爆踹一顿，奶奶滴，你是个医生又不是相声演员，抖什么包袱啊。

　　“孟星辉，你和病患庄小萌的亲子关系概率值达到了99.98%，按照国内外标准，亲子关系概率值超过99.73就可以确定亲子关系了，也就是说，从血缘上讲，你是她的生父。”医生笑吟吟地宣布了这个威力堪比核弹爆炸的消息。

　　现场死一般的寂静。


第538章 岳父！

　　“医生，你刚刚在讲什么，我怎么听不懂呢？”庄瑾已经懵了，本来听到医生说孟星辉的骨髓和庄小萌的完全匹配，女儿可以康复的时候，她就已经开心地快要晕倒了，结果还有更震撼的消息等着她，由不得她不懵！

　　“你们的情况我也了解过了，庄女士三年前接受的是人工受精手术是吧，我想，你用的精子刚好就是孟星辉先生的。”医生看得出庄瑾和孟星辉是情侣关系，所以才敢在他们面前公布这个消息，这要是毫不相干的两个人，或者各自已经有家庭的人，公布这个消息那还不等于是一颗重磅炸弹啊？

　　庄瑾和孟星辉迅速对视了一眼，然后就这样大眼瞪大眼，愣住了。

　　“哇噻，简直太神奇了！”张薇是现场第一个反应过来的，她本来就和庄瑾交好，想让她跟孟星辉有结果，现在庄瑾不仅怀了孟星辉的孩子，而且备受孟星辉宠爱的庄小萌居然也是他的亲生女儿，世间还有比这更神奇的缘分吗？

　　和张薇纯粹的高兴不同，像靳羽绯，林淡烟，洛冰等几个女孩子心情就比较复杂了，她们的肚子还没动静呢，没想到自己的男人就已经“儿女双全”了，庄瑾何其幸运，居然接二连三地怀上孟星辉的骨肉，庄小萌人见人爱，真的就像是个小天使一般，母凭女贵，以后庄瑾肯定会得宠的。

　　“星辉，医生说的是真的吗？”庄瑾眨巴眨巴大眼睛，有些紧张地问道。

　　“我想应该是真的，她没有必要在这种事情上开玩笑，再说了，我和萌萌骨髓完全匹配，这已经说明了问题了。”孟星辉眉花眼笑，哈哈哈，没想到庄小萌还真是自己的女儿，难怪她第一次见自己的面就扑过来叫爸爸，人都说小孩子都是很有灵性的，看来庄小萌也在见自己的第一眼，触发了灵魂深处的骨肉亲情，才条件反射般地抱着他的腿叫爸爸。

　　人家萌萌早就知道了，他们这帮大人绕了这么大一圈子，才刚明白。

　　没想到孟哥我大学才刚毕业，女儿已经三岁了，这速度简直就是光速啊。

　　庄瑾终于有点真实感了，她低着头，偶尔抬起头来瞟孟星辉一眼，然后再低头，眉梢嘴边荡漾的都是幸福和甜蜜。

　　圆满了，真的圆满了，还有什么消息比这更好的，虽然说即便庄小萌不是孟星辉的亲生女儿，他也宠她宠得要死要活，但如果是他亲生的，不更好吗？那么自己就完完全全是这个男人的了，没有任何一丝瑕疵。

　　孟星辰本来就抱着庄小萌站在一边，听到这个消息后更是喜不自胜，原来这个可爱到爆的小女孩，是她的嫡亲侄女儿呢，血肉亲情的本能让孟星辰打从心眼里融化开来，她激动地在庄小萌脸上吧唧吧唧亲，逗她说：“叫姑姑，快叫姑姑。”

　　庄小萌不明白他们在搞什么，很不以为然地看了她一眼，撇嘴道：“我本来就叫你姑姑啊。”

　　“那个姑姑和这个姑姑不一样，来，乖，快点叫一声听听。”孟星辰急切地哄着她。

　　“姑姑。”庄小萌奶声奶气地叫了一声，叫得孟星辰心花怒放，举起庄小萌绕了两个圈子。

　　“那是爸爸，快叫爸爸。”孟星辰指着孟星辉。

　　“姑姑，你们怎么啦？他本来就是我爸爸啊。我一直叫他爸爸的。”庄小萌不知道大人们究竟是怎么了，为什么个个看起来都怪怪的。

　　孟星辉也靠过来，接过了她抱在怀中，笑道：“那个爸爸和这个爸爸不一样，乖萌萌，叫来听听。”

　　“爸爸。”萌萌紧紧抱住他的脖子，在她耳边软软地叫道，这声爸爸让孟星辉浑身汗毛孔都竖起来了，孩子果然还是亲生的好啊，感觉不同。

　　“庄老师，我们之间的缘分是注定的，怎么也逃不掉，所以你这辈子就得和我在一起，哪里都不能去。”

　　“不走了，再也不走了。我现在感觉好幸福。”庄瑾紧紧握着孟星辉的手，逗弄他怀中的女儿，三口人其乐融融，羡煞在场的所有人。

　　手术进行地非常顺利，孟星辉和庄小萌被推进手术室，几个小时后，两个人都被推了出来，孟星辉的精神依然很健旺，对着大家摆了个胜利的手势。

　　庄小萌还没有苏醒，但各项生命指标都十分正常，没有任何排斥反应。

　　孟星辉休息了两天就出院了，而庄小萌还要住院观察几天，当孟星辉出院的前一天，申海官场发生了一件大事，政法委书记洛红兵被双规，毛老三在狱中死扛了这么长时间，终于抵受不住，将这位曾经荫蔽过他的参天大树供了出来，不仅是他，洛系的官员几乎被一网打尽，没有几个屁股底下是干净的，从毛老三供出的事实看，官员给这些涉黑集团提供庇护，放任他们的犯罪活动，然后从中谋取巨额暴利，种种触目惊心之处让人发指，以孟秋荻为首的清流系面对这些人穷追猛打，几乎将这个盘踞在申海几十年，势力盘根错节的集团连根拔起，整个申海官场面临重新洗牌，当洛红兵罪行确定之后，由申海警局局长石国辉兼任政法委书记一职，孟秋荻全面掌握了申海的司法系统。

　　洛冰虽然是洛红兵的女儿，但她跟洛红兵集团的所作所为没有任何关系，而且她甚至还算是亲孟系的成员，所以在这件事中没有受到牵连，她依然是申海警局的常务副局长，兼刑警总队队长，并且深受孟秋荻和石国辉的器重。

　　洛红兵入狱之后，只提了一个要求，他要见女儿洛冰和孟星辉。

　　申海市XX看守所。

　　孟星辉和洛冰坐在桌子的一端，而洛红兵坐在桌子的另一端。

　　虽然锒铛入狱，但是洛红兵的脊梁依然挺得笔直，身上那股彪悍的军人气息依然没有削减，他的目光在孟星辉和洛冰脸上来回逡巡，突然笑了，笑着说道：“越看就越觉得你们俩很般配，这是我这段时间最欣慰的事了。”

　　洛冰脸蛋红了红，嗔道：“爸爸。”

　　“还好，你这孩子还能叫我一声爸，我觉得挺知足的，”洛红兵第一次对自己的女儿这么温柔，“我洛红兵一生，要风得风，要雨得雨，什么大风大浪都见过，其实我早就料到会有这么一天，不过我并不后悔，我这一辈子，该享受的也都享受过了，到这个年纪才栽进来，已经是幸运的了。我和你哥哥都在这里，这辈子怕是出不去了，家里还有你妈，闺女啊，你要好好照顾你妈，别让她想太多，你嫂子自己带着儿子不容易，那是咱们老洛家唯一的根，你要好好管教，别让你嫂子像你妈一样，把你哥惯得不成样子……”

　　“我知道了，爸，你别说了……爸……”洛冰控制不住自己的情绪，泣不成声。

　　“我还记得你当初说，早晚有一天要亲手把你爸爸送进监狱，闺女，我很庆幸，不是你亲手把我送进来的，否则我真的过不了自己心里这一关……”洛红兵微笑道：“你是个好孩子，跟着孟市长好好干，她是个好官，你爸我当初刚转业到地方当派出所所长的时候，也是个老百姓称颂的好干部呢，可是，不知道从什么时候开始，我被他们同化了，我逢迎拍马，贪污受贿，为了升职不择手段，爬到今天这样的位置，的确做了不少昧良心的事，但你们不了解，有时候真是情势所迫，就比如说在一个屋子里，大家都抽烟唯独你不抽，那么你就会被这个团体所排斥，你就无法进入他们的核心圈子，所以，到最后你不得不学会抽烟，才能不被主流淘汰……跟你们说你们也不明白……我只是想告诉你们，我并不是个天生的坏人，是这个环境，改变了我……”

　　孟星辉默然，他知道洛红兵说的是事实，一个好的制度，可以让坏人变得守规矩，一个糟糕的制度，可以让好人变得穷凶极恶，洛红兵和他的手下虽然落马了，但孟星辉坚信，华夏大地还有千千万万个洛红兵，他们并不是没问题，只是还没有东窗事发而已。

　　“小孟，就这样叫你吧，”洛红兵笑了笑，说道：“你和冰儿的事我早就知道了，虽然你我属于不同阵营，但我从来没有企图破坏过冰儿和你的关系，因为我知道，她跟着你更有前途，你跟我们走的路不一样，你走的是正道，而且以后一定可以名垂青史。冰儿跟着你，我放心。不过你小子有点花心，身边的姑娘不少，对于这个我也不想说什么，我是男人，并不会强求你生命中只有我女儿一个，对她专一，在这个强者为尊的世界，这不现实，相对来说，你就是强者，我女儿就是弱者，她这辈子必须依附你生存，这是没办法的事，所以她必须容忍你有其他女人的事实。我只请求你，以后善待我女儿就好了。她是个好孩子，不要因为她有个糟糕的父亲和不堪的哥哥而看轻她。”

　　“放心吧，我会好好待她的。”孟星辉说道。

　　他现在有点佩服洛红兵了，尽管他有千般不是，至少倒下来的时候很有风度，也很洒脱，到了最后，他也只是一个牵挂子女的父亲而已。

　　“能叫我一声岳父吗？”这是探视结束前洛红兵最后的请求。

　　“岳父。”孟星辉没有任何犹豫。

　　“很好，”洛红兵哈哈大笑着起身，毅然转身离开，边走边大声道：“以后不要来看我，此乃不祥之地，你们好好生活下去。”

　　孟星辉抱着泣不成声的洛冰，默默无言。


第539章 孟秋荻最爱的戏码

　　孟秋荻的公寓。

　　孟星辉斜倚在沙发上，看着身穿家居服的孟秋荻在客厅内走来走去，忙着给他泡茶的身影，她平时盘起来的长发现在披散开来，随随便便用皮筋扎了个马尾，素颜朝天，不施脂粉，身穿一件宽松的麻纱主妇裙，浑身上下洋溢着浓浓的慵懒风情，行走间酥胸隆臀偶尔凸显，撩人魂魄。

　　孟秋荻泡好了茶，然后端过来放在茶几上，在他对面坐了下来，似笑非笑地说道：“听说你那边很热闹啊，又认女儿又是生孩子的，都快儿女双全了吧？”

　　孟星辉嘴角往下扯了扯，最近几天，他已经几次听到同样的话了，林淡烟这么说过，靳羽绯这么说过，洛冰还是这么说过，现在轮到孟秋荻了。

　　胸怀再伟大的女人，一样会吃醋的，想让女人不吃醋，比让男人不吃奶还要难。

　　不过孟星辉内心深处很享受这样的感觉，能让一帮美得丧尽天良的妖孽为自己吃醋，不也是一件很有成就感的事情吗？而且什么事都讲究个竞争，只有让她们有危机感，大家才会争先恐后地对他好嘛，就像这几天，这几个女孩子陪床的时候，以前事后都是要吃毓婷的，但是现在打着让她们吃也不吃了，而且听信书上说的，每次完事后都高举双腿，唯恐种子流出来。

　　孟星辉知道，她们是被庄瑾给刺激到了，所以也想怀个孩子，好尽快拴住他的心。其实她们根本不需要这么做的，每个人情况不同，即便是她们一辈子不生，孟星辉也会一样对她们好，但他不会傻到对这些女孩子这么说，有些事情一旦说了，就没意思了。

　　男女间有时候就是一场战争，充满了制约与反制约，孟星辉现在牢牢掌控着主动权，他很享受这种一切尽在我手的爽快感，别哪天真被这群小妮子给拿住了，那滋味可就不好受了。

　　“你不会吃醋了吧？”孟星辉啜了一口茶，笑吟吟地说道。

　　“我是你什么人啊？为什么要吃醋？”孟秋荻神色自若，根本不上孟星辉的当。

　　“你是我的女人啊，不然还能是什么？”

　　“上过几次床就是你的女人？那可是你强奸我的，你力气大，我反抗不了，不代表我心里就愿意。”孟秋荻故意把强奸两个字咬得很重，让孟星辉心里发热，但孟秋荻说出这么yd的话，表情偏偏又无比正经，让孟星辉有一种异样的刺激感。

　　“这么说你是不认账了？”孟星辉满脸威胁的表情，迅速靠过来将孟秋荻扑倒在沙发上，咬牙切齿地说道：“我能强奸你第一次，就能强奸你第二次，第n次！”

　　孟秋荻一瞬不瞬地和他对视，淡淡道：“我说过了，你力气大，我反抗不了，但不代表我心里就愿意。”

　　这个女人身上散发着淫靡的味道，但偏偏表情又像圣女，这种差异性形成的吸引力像是黑洞漩涡一般，将孟星辉牢牢吸了进去，他喘着粗气开始撕孟秋荻身上的亚麻衣裙，他手劲特别大，这布料又非常薄，所以撕起来非常顺畅，三下五除二，就将裙子给撕成了碎片，孟秋荻的双手无意识的推拒着，两只小脚丫也四处乱蹬，她的挣扎和抗拒让孟大官人愈发兽血沸腾，他继续逞威，撕裂了孟秋荻身上的小罩罩和小裤裤，然后像饿狼一般，吻遍了孟市长身上的每一寸肌肤，他的头埋首在她胸前那两只玉梨中间，来回啃噬，在两粒樱桃上努力钻研，孟市长在他的身下扭动挣扎，时不时发出风情万种的轻哼，孟星辉大手向她两腿之间的溪谷一探，那里早已泥泞一片，潮湿不堪。

　　孟星辉不顾孟秋荻的抗拒，强行掰开她的双腿，然后将自己火热的昂扬，重重刺入津液泛滥的溪谷之中，两个人不约而同地发出一声畅快的呻吟！

　　孟秋荻埋首在孟星辉脖子边，狠狠咬了他一口，嗔道：“小男人，你又一次强奸了我！”

　　孟秋荻不置可否，既不承认，也不否认，她轻轻扭动一下身子，示意孟星辉该行动了，于是孟大官人领命，立刻像电动马达一样全力冲刺，干到兴头处，她将孟秋荻翻转过来，趴伏在沙发上，重重刺进去，然后双手抓住她的长发，像扯缰绳一样，然后开始猛烈地攻击，随着一阵连珠炮般激烈清脆的“啪啪”声，孟秋荻发出一连串畅快的娇吟……

　　两个人玩着强奸与反强奸的戏码，个中滋味，只有他们自己体会地最清楚，不足与外人道也。

　　不知道过了多久，孟秋荻皮肤表面上布满了细密的汗珠，孟星辉的每一次攻击，她的呻吟几乎都是尖叫，身体开始不规则的痉挛，这已经是她第四次还是第五次高潮，她自己都有点记不清了，一股滚烫的热流从泉眼中喷薄而出，在孟星辉的捣击下，居然溅得到处都是，孟秋荻化为一滩春水，软绵绵的提不起力道，只是大张着双腿，迎接孟星辉最后的冲刺，好像是想到了什么，她突然张开了眼睛，双手从后面搂住孟星辉腰，轻声道：“这次……不要拔出来……我要你射在我里面……”

　　不会吧？难道孟大市长也想生娃？孟星辉更加兴奋，然后加快了冲刺的速度和力道，在孟秋荻一阵剧烈的颠动和尖叫声中，他在她体内爆浆了……

　　两个人收拾妥当之后，孟星辉微笑道：“明天萌萌出院，我父母也会过来，我希望你明天也在场。”

　　“啊？”一向镇定自若的孟市长立刻有些手足无措了，颇有点丑媳妇难见公婆的感觉，要知道她毕竟比孟星辉大了这么多，人家父母会怎么想？她这只老牛，可真够有嚼头的。


第540章 祖孙相会

　　自从孟星辉发迹之后，生活已经不是问题，孟建华终于可以全心全意进行他的艺术创作，到世界各地去写生，夫人云锦当然是陪着他一起去了，接到孟星辉电话的时候，他们还在非洲某个部落边写生边游玩呢。

　　孟建华和云锦听儿子说他们已经有了一个三岁大的孙女，并且未来儿媳妇肚子里还有一个七月大的孩子，顿时就待不住了，夫妻俩结束了这一次的全球旅行，第一时间飞回了申海。

　　孟星辉带领着孟星辰，靳羽绯，林淡烟，Queen，洛冰，张薇，沈兰君和戴紫嫣，在申海机场接机，几女之中，只有沈兰君和戴紫嫣二人没有和孟星辉捅破那层窗户纸，不过相互之间的眉来眼去，暧昧兮兮的事儿自然是少不了的，戴紫嫣本来不好意思来，是被林淡烟硬拉来的，而沈兰君则是恰好和孟星辉在一起谈“梦基金”的公事，得知孟星辉的父母回国，也顺便跟过来接机，美其名曰对长辈不能失礼，至于内心打的什么主意，那就不足与外人道了。

　　在机场大厅内，当孟建华和云锦出了安检口，看到儿子和女儿站在前面，后面几名超级大美女个个光芒耀眼，艳光四射，吸引的过往行人频频驻足观看，眼睛顿时有点被闪到了。

　　孟建华和云锦面面相觑，不知道这几名美女中哪个才是他们的未来儿媳？哪个是孩子的母亲？

　　孟星辉和孟星辰已经很长时间没有见到双亲，日子过好了，父母的气色比以前在乡下的时候不知道好了多少倍，父亲的长发早就剪掉了，留了一头相当潮的短碎发，鼻梁上架着一副黑框眼镜，一身白色绸缎唐装，黑色圆口布鞋，长身玉立，玉树临风，堪称一个浊世翩翩的老帅哥！身边的小女孩看到了都忍不住低声惊叫：“哇，好帅的大叔！”

　　母亲身穿白色打底，梅花图案的旗袍，皮肤白皙，身段儿窈窕，年龄虽然增大，但看上去反而年轻不少，浑身上下洋溢着书卷气，一看出自“腹有诗书气自华”的书香世家，让人好感倍增。

　　几个女孩子无不内心赞叹：哇，未来的公公和婆婆真是一对璧人，怪不得能生出这么出色的一对子女。

　　“爸，妈！”

　　“小辉，辰辰！”

　　孟星辉和孟星辰和自己的父母拥抱在一起，孟星辉拥抱的是妈妈，孟星辰拥抱的是爸爸，四个人的眼睛之中都隐含泪光。

　　“爸爸，妈妈，我给你们介绍几个晚辈，这个是靳羽绯，你们见过的，这个是林淡烟，和我一起参加维也纳国际音乐节的，这个是洛冰，申海警局的常务副局长，儿子的好朋友，这位是张薇，我的贴身秘书，这位是沈兰君，君石集团的副总裁，梦基金的股东，这位是戴紫嫣，中海大学的计算机教师……”

　　“叔叔好，阿姨好。”女孩子们无论是什么性格的，在这种情况下都变得特淑女，特懂礼貌，轻声细语的，生怕让孟建华夫妇留下不好的印象。

　　“都好都好，这些孩子，真漂亮。”云锦笑吟吟地一个一个看过去，不知道哪个才是儿子的真命天女，看了半天，觉得都挺好的，舍弃哪个都感觉心疼啊。

　　孟建华跟儿子做了个只有男人才懂的眼色，意思是你小子艳福不浅哦，比你老爸我强。

　　一行人上了车，因为人多，孟星辉这次开的是公司的一辆奔驰商务车，11座的，上了车之后直奔医院，途中孟星辉收到孟秋荻的短信，说单位里有个重要会议，没有办法来接机了。孟星辉付诸一笑，没办法，洛红兵倒台之后，孟秋荻俨然已经是申海官场最活跃的当红炸子鸡，好多事等着她去做呢，没时间也是正常的。

　　路上孟建华夫妻询问了一下孙女的情况，得知她曾经患了急性白血病，不过好在孟星辉与她骨髓完全匹配，做了移植后已经完全康复，今天正是出院的日子，孟星辉还告诉他们这个孩子诞生的经过，孟建华和云锦全都大呼神奇。看来儿子和孙女的母亲，缘分不是一般的深啊。

　　到了医院之后，来到三楼的特护病房，庄瑾和庄小萌已经收拾好了东西，正在等着他们呢。

　　庄小萌换了一身鲜红的公主裙，脖子上系了条红色纱巾，头上梳了六根漂亮的小辫子，脸蛋红馥馥地像红富士大苹果，皮肤娇嫩欲滴，一双黑白分明的美丽大眼睛，整个人像个粉妆玉琢的瓷娃娃，孟建华和云锦一看到这个小孙女，两颗心顿时融化了：这孩子真的太可爱了！

　　“爸爸！”看到孟星辉进来，庄小萌开心地扑到他怀里，孟星辉把她抱了起来，她的小脑袋埋在孟星辉脖颈间蹭来蹭去，亲昵得很。

　　“萌萌，爸爸给你介绍，这位是爷爷，这位是奶奶，他们专程来接你出院哦。”孟星辉微笑着说道。

　　这些天来，庄小萌已经弄清楚了，原来她真的是孟星辉爸爸的女儿，在她的小心眼里也是非常开心的。虽然说她早就已经当孟星辉是亲爸爸，但名正言顺不是更好吗？

　　“您是爷爷，您是奶奶，”庄小萌指着孟建华和云锦，奶声奶气地说道：“爷爷长得好帅，奶奶好有气质，也好慈祥哦。”

　　“哎哟，我的天，这孩子嘴巴真甜。”云锦被这个小妮子给逗笑了，她急忙从孟星辉手里将庄小萌接过去，在她娇嫩的小脸上吧唧亲了两口，亲的庄小萌咯咯娇笑。

　　孟建华凑过去，和老婆一起逗弄这个孩子，庄小萌童言无忌，时不时冒出一句石破天惊的话，让老两口笑得前仰后合，含饴弄孙之乐，的确是任何事都无法取代的。

　　“爸，妈，这是庄瑾，萌萌的母亲。”孟星辉拉着庄瑾的手，微笑说道。

　　孟建华和云锦望着这个给老孟家传宗接代的女人，内心同时喝了一声彩，这个女娃生了一副妩媚妖娆的相貌，但眼神和气质却非常端庄，这样的女人，的确是男人一看就想收归私房的绝品啊！

　　虽然年龄比儿子大了几岁，但看上去却非常年轻，不管怎么说，她已经给孟家生了个孙女了，而且肚子里还有一个呢，如果是个儿子的话，那可就好了，老孟家男丁奇缺，孟建华知道，自己的哥哥只有一个女儿，结了婚之后生的依然还是女儿，孟家兄弟俩，也就孟星辉这一根独苗，如果这女娃肚子里是个男孩，那么孟建华就更有信心回家面对那个顽固的老爷子了。

　　当初老爷子反对孟建华玩艺术，想让他从政，可是孟建华的个性是天马行空，酷爱自由的，让他进体制的大染缸按部就班地生活，那还不如杀了他算了，为此爷儿俩发生了好多次剧烈的冲突，到最后，孟建华一怒之下携妻子远去，隐居在乡下二十多年，再也没有回家。

　　现在儿子和女儿都功成名就了，他自己的画展也将要举行，这一次他有信心一炮而红，因为他这次到世界各国写生，创作的那些画都是非常具有生命力和艺术感染力的，他确信自己会获得成功。

　　儿子孟星辉已经是举世闻名的音乐家，他也不能落后，要让家里的老爷子看看，不从政，一样可以名垂青史，为国家和民族做贡献。

　　他希望这女娃生的是儿子，这和重男轻女无关，主要是他们在外漂泊二十多年，也该是回家的时候了，如果给老爷子带回一名长重孙，他一定会很高兴的，爷儿俩的恩怨也会烟消云散。

　　“好孩子，不错不错。”孟建华赞赏地看着庄瑾，说道：“找个时间，你和小辉把证领了，孟家的孩子要名正言顺，省的将来别人说闲话。”

　　“吓？”庄瑾没想到未来公公第一次见面就催促她和孟星辉结婚，她心虚地看了一眼靳羽绯，心道人家的正牌女友在那儿呢，我要是和他结婚，那不是插队了吗？不行不行，沾了孩子的光，这对其他人不公平。

　　果然，孟建华这么一说，病房里的其他几个女孩脸色顿时变了，如果庄瑾真的和孟星辉结婚，那么人家就是名正言顺的夫妻了，她们这些可就是小三小四小五啥的了。

　　有时候人就是这样，如果大家都不结婚，就这样稀里糊涂地在一起生活，那也没什么不好，毕竟对她们这种优秀的女性来说，那张婚姻契约不能代表什么，她们更相信自己的心。不过如果其中有一个人要是和孟星辉结了婚的话，那她们心里就难免会有想法了，关键是不公平啊。

　　好在孟星辉及时解围，直接忽略过老爸这一茬，拍手道：“时间不早了，咱们走吧，有话回家再说。萌萌，出院喽！”

　　抱着萌萌，一马当先地冲了出去，空气中遗留下爷儿俩开心的笑声。

　　众人好笑地看着这撒欢的爷儿俩，笑吟吟地跟在后边离开了医院。


第541章 齐人之福

　　吃完晚饭之后，一帮莺莺燕燕坐在客厅里看电视，云锦偷偷把儿子拉近屋子里，问道：“小辉啊，妈妈知道你现在名气大了，成就也高了，可是妈妈从小教你的立身之本不能忘，你明白妈妈在说什么吗？”

　　孟星辉眨了眨眼，笑道：“我从来没有忘记妈妈的教诲啊。”

　　“那你跟我说，外面那些女孩子是怎么回事？你到底喜欢哪一个，早点确定下来，然后跟其他人说清楚，你这么拖着对人家是一种伤害，女孩子最美好的年华就那么几年，别耽误了人家。”云锦苦口婆心地劝自己儿子，虽然这么多美丽的女娃，放在家里看着养眼，但老是这样也不是个事儿啊，做人总要有所取舍，总不可能都娶回家吧？现在又不是旧社会。

　　“妈，那你告诉我，该取哪一个，弃哪一个呢？”孟星辉笑吟吟地问道。

　　云锦怔了怔，你还别说，这个问题当真难住她了，这几个女孩子无论是人品，学历，相貌，身材，气质，才华，能力，各有各的好，可以说是春兰秋菊，各擅其场，让她做取舍的话，还真不知道该舍弃哪一个。

　　“你这孩子，你自己心里喜欢哪一个，自己还会不清楚啊？怎么反过来问妈妈了？”

　　“我每一个都喜欢啊，妈妈你从小教我做人要诚实，我不能撒谎骗你。”

　　“……”云锦无语了，每一个都喜欢是什么意思？难道她还想学旧社会的大财主，一个人娶七八个老婆啊？

　　她准确地找到儿子耳朵上的软肉，轻轻地拧了拧，嗔道：“我看你这孩子是皮痒了，欠收拾是吧，看我不把你耳朵给拧掉。妈妈我教你做人要诚实，但也教过你做男人不能花心啊，这个你怎么就不听？”

　　“哎哟，哎哟，疼……妈，妈你轻点……”孟星辉装模作样，呲牙咧嘴，如果有人看到这位举世闻名的大音乐家，大企业家，大明星被老妈拽着耳朵拧得讨饶，肯定会惊碎一地眼镜片，看来孟母确实教子有方啊。

　　“妈，你从来没教过我做男人不能花心好不。”孟星辉一本正经地说道。

　　“唉？我没说过吗？”云锦顿时怔住了，是哦，自己好像真的没跟儿子说过这方面的话，可是，这个不是大家都知道的规矩吗？花心反正是不好的。

　　“你确实没说过。”孟星辉很肯定地说道。

　　“那我现在说也不晚。”

　　“已经晚了，我和她们每个人都有一份特别的经历，我和她们在一起，不是因为我贪心，而是因为我实在没办法放弃她们中的任何一个，我对每一个都是真心的，我相信她们也不想离开我，不信您去问问。”

　　“你这孩子，妈妈其实也很喜欢她们，但现在是法制社会，你不能同时娶这么多女孩子啊，人家的父母也不会同意的。”

　　“谁说我们要结婚啦？妈，婚姻也就是一纸契约而已，咱们国家有百分之七十的夫妻，不是因为爱情而结婚的，他们虽然是合法夫妻，但同床异梦，你能说这样的婚姻就是光明正大的，是高尚的吗？男女之间的爱情，两心相许就足够了，没必要用那一张纸确定下来，那不能说明任何问题。我们就在一起生活，那样也挺好的。”

　　云锦呆了呆，不得不说，儿子说的话是很有道理的，既然他们两情相悦，为什么要因为世俗之见分开呢？只要儿子愿意，那些女孩子也愿意，不就结了？虽然说婚姻对大多数女孩子来说，意味着一份保障，但厅里的这些女孩子，哪一个都拥有一份不俗的事业，谁都不需要靠男人养活，她们自己就可以保障自己，或许自己这个当娘的，是不是操心多了一点？

　　可是，那些女孩子愿意不愿意呢？她们知不知道儿子还有其他女人呢？对这一点云锦非常好奇，所以她就趁空，一个一个找这几个女孩谈心。

　　谁知道得到的结果让她瞠目结舌。

　　她是首先和张薇谈心的，因为她觉得这个女孩子应该很好说话，于是她就找个由头，将张薇单独弄到房间里，问她为什么要和孟星辉在一起，不去找个对自己专一的男朋友呢？

　　谁知道张薇一听眼圈都红了，她以为云锦是代表孟家对她下逐客令的，为的就是让庄瑾嫁入孟家，给孩子一个光明正大的名分。

　　所以张薇当即就哭了，说阿姨你不要赶我走，我跟辉哥是真心相爱的，我知道他有很多女朋友，可是能做这几分之一我也感到很幸福，与其找一个我根本不喜欢的男人做他的唯一，我宁愿顺从我的心，做我爱的人的几分之一。如果辉哥要和别人结婚，那就结好了，我不在乎，只要他心里有我就好了。

　　云锦当场就傻眼了，心里说这个姑娘怎么这么傻啊，真是让人心疼，所以她急忙说我不是要赶你走，只要你们双方你情我愿，我们做父母的绝对不会干涉，我就是怕小辉这孩子没有告诉你们真相，瞒着你们欺负你们，这才问的。

　　张薇忙说辉哥没有瞒我们，不仅是我，厅里的那几个女孩子都是知道的，大家虽然没有明说但是心里都已经接受了彼此的存在了，而且我们相处的还不错，真的阿姨，不信你去问她们。

　　云锦将信将疑，又把林淡烟，靳羽绯，洛冰，庄瑾等几个女孩子一一找来问，得到的答案是一样的，她们都知道其余女孩的存在，孟星辉也从来没有瞒过她们，虽然说开始有点很难接受，但现在已经慢慢说服自己了，她们都愿意和孟星辉在一起生活，那一纸契约，她们并不是很在乎。相信父母最后也会理解她们的决定的。

　　问完了这些女孩子，云锦开始有点真实感了，天哪，儿子真是太能干了居然给她找了这么多漂亮的儿媳妇，而且据她观察，乔乔那个小丫头眼神始终不离孟星辉，眉目之中情根深种，看来早晚也是孟星辉的人，还有戴紫嫣和沈兰君，虽然关系还没确定，但也就是临门一脚的事，这个臭小子，挑女人的眼光倒真心很好，这几个女孩她都很满意。

　　于是她跟孟建华把这事儿说了，孟建华眼光当时就亮了，连连说这小子，本事不小啊，居然能让这么多优秀的女孩子对他死心塌地，有他老爸当年的风采了。

　　孟建华在京城做纨绔的时候，身边的红颜知己也是不少的，不过后来认识了云锦之后才收了心，专心致志地对老婆好，不过孟星辉现在的情场得意让他想起了自己当年的威风。

　　“你当年什么风采？也像儿子这样左拥右抱是吧？”云锦眼睛眯了眯，玉手准确地找到了孟建华腰间的嫩肉，用力一旋。

　　“哎哟喂……老婆大人饶命……我不是这个意思……我是说这小子遗传了我的痴情，花心这方面，完全是他自学成才，跟我没关系。”孟建华被云锦掐地呲牙咧嘴。

　　“这还差不多，你要是有这种想法，看我不剪了你。”云锦做了个剪的手势，吓得孟建华下意识地捂住了命根子。


第542章 家宴

　　为了庆祝庄小萌康复出院，顺便帮孟父孟母接风洗尘，孟星辉举行了一次家宴，地点就在他的家中，除了靳羽绯，张薇，沈兰君，林淡烟，戴紫嫣，洛冰，Queen诸女，以及本来就住在家中的乔乔和庄瑾母女，孟星辉还邀请了丁虎，肥罗夫妇，以及金戈。这些都是他最核心的班底了。

　　张劲松因为远在美国，所以没办法前来赴宴。

　　云锦带着女孩子们去菜市场买菜，菜市场的大叔大妈们看到一帮比电影明星还漂亮，衣着雅致，气质高贵的女孩子们在一个中年贵妇的带领下前来逛菜市场，连菜都顾不上卖了，一个个眼珠子都快爆出来，美女们的队伍到哪里，围观的队伍就跟到哪里，只要她们光顾到哪个摊子上，卖菜的大叔大婶都会感到无上光荣，价格优惠不说，量也一定是最足的，大家恨不得把自己摊上的所有菜都塞到这些女孩子的手提袋中。

　　云锦注意观察了一下，这些未来的儿媳当中，有人确实是过日子的能手，比如说张薇，她挑起菜来就比较精明，而且还会跟小贩砍价，一看就是会过日子的；像林淡烟，戴紫嫣，沈兰君，洛冰，靳羽绯这几个姑娘，一看就是锦衣玉食的大小姐，从来不知道菜市场的门面向哪儿开的。她们来到这里，目光处处透着好奇，而且也不会拣菜，更不会砍价，小贩要多少钱她们就给多少钱，好在小贩看到她们的脸就先昏迷了，价格要的都很低，这才不至于吃亏。

　　Queen这个姑娘最特殊，她看中什么菜都是先把一百块钱往人家面前一扔，说就给我来这么多。好笑的是她居然想买一百块钱土豆带回去，那得多长时间才能吃完啊。云锦只有好笑地上去教她如何买菜，搞明白这些菜的价格之后，Queen脸蛋羞的像天边的晚霞，逗得其他几个女孩子格格娇笑，因为她们真的很少看到冷口冷面的Queen害羞。

　　不过云锦还是很自豪，这些千金大小姐们都是十指不沾阳春水的天之骄女，为了给她这个未来婆婆留下好印象，竟然能够跟着她来菜市场买菜，暗叹儿子的魅力果然非凡啊，能够让这些顶级美女死心塌地地爱恋。

　　这群美得丧尽天良的娇娃呼啸而来，飘然离去，给这个菜市场留下无数谈资，大叔大婶们纷纷猜测她们的来历，众说纷纭，说法不一，但根本就没有人想到，这么多美女隶属于一个男人，如果他们知道内情，不知道会不会吓得晕过去。

　　不管怎么说，开着兰博基尼，法拉利来菜市场买菜的人毕竟是极其罕有，她们的出现让整个菜市场都感到振奋。

　　美女们像得胜的将军一样凯旋归来，每个人都挎着自己篮子中的菜，跑到孟星辉身边撒娇，说这个是我买的，我会买菜了耶，或者我学会砍价了，原来买菜是这么有意思的事情云云，让孟星辉倍感幸福之余又觉得很搞笑。

　　美女们从孟星辉那里得到夸赞，又兴冲冲地进了厨房，准备大展厨艺，做几个可口的小菜，在未来公婆面前露一手，不过她们刚进去，就听到厨房里“哗啦啦”一阵混乱，菜还没开始做，碟子碗啥的先碎了一地，还有人切菜切破了手指，总之一片娇呼悲鸣，乱得那叫一个赏心悦目！

　　云锦哭笑不得，只得用婆婆的威风，将她们全都“赶”出了厨房，只留下张薇，宋小词和孟星辰帮忙。

　　美女们从厨房里被婆婆“赶”出来，每个人都委屈地眼泪汪汪的，孟星辉指着她们哈哈大笑，惹得美女们娇嗔一片，不过孟星辉口才了得，随便编几个笑话，就让她们破涕为笑了。

　　云锦烧的一手好菜，张薇，孟星辰和宋小词这方面也很有天分，再加上勤快的小乔乔在一旁打下手，五个女人很快就烧出了一桌色香味俱全的美味佳肴，那几位被赶出来的美女看到满桌子菜肴，羡慕地眼珠子都快跳出来了，人都说要想留住男人的心，就要先留住他的胃，看来她们要学习厨艺了，虽然不会时常下厨，隔三差五地下一次，做几个孟星辉爱吃的可口小菜，不是可以增进夫妻间的感情吗？

　　丁虎将孟星辉家中珍藏的白酒和红酒全部拿了过来，红酒就给女孩子喝，几个男人就喝白酒，席间大家推杯换盏，说些生活中的趣事，气氛温暖而又热烈。

　　孟建华喜得孙女，儿子女儿又事业有成，自己的画展也很快就要举行，心情舒畅，志得意满，所以酒到杯干，丁虎的酒量也极其惊人，爷儿俩吆五喝六，喝得不亦乐乎。

　　孟星辉，肥罗，金戈也不敢示弱，兄弟三人轮番和孟建华，丁虎拼酒，孟星辉珍藏的十几瓶茅台，被五个男人喝得干干净净。

　　除了庄瑾怀孕，庄小萌年龄太小不能喝酒之外，其余女人也都放开了量喝，即便连还在读书的乔乔都忍不住喝了一点，云锦看着这些漂亮的儿媳妇，一个个红晕上脸，娇艳如花，忍不住自豪无比，在妈妈眼里，儿子永远是这个世界上最好的，但即便是这样，她也觉得这些女孩子完全配得上自己的儿子，因为她们实在太优秀了。

　　快乐的时光总是过得特别快，不知不觉过了午夜零点，大家也喝得差不多了，几个男人全都有十成醉意，个个说起话来舌头都大了，女人们也都醉态可掬，霞飞双颊。

　　丁虎和肥罗夫妇金戈等几个人告辞回家，由于都喝醉了所以没法开车，孟星辉叫了公司的司机，开车将他们分别送回家。

　　至于那些女孩子，她们都嚷嚷着要留在这儿过夜，因为不舍得这么温暖的家庭气氛，孟星辉自然不会反对。

　　孟星辉这套房子是两层四室二厅的格局，以前还觉得挺宽敞的，一下子多了这么多女孩子，突然显得拥挤起来，看来朱家角的那处庄园要加快进度了，谁让他这么多女人，安排地方住也是个大问题啊。

　　四间卧室，孟建华和妻子云锦肯定要占去一间，庄瑾母女肯定也要占去一间，可以把张薇和孟星辰安排跟她们住一间。

　　其余的几个女孩子，就要分剩下的两间了。

　　孟星辉想了一下，将洛冰，林淡烟，戴紫嫣，乔乔安排在一间，靳羽绯，沈兰君，Queen安排在一间。

　　好在每一间房子都够宽敞，床也足够大，加之这些女孩子都很苗条，即使四个人挤一张床也显得很宽松。

　　其实Queen住的房子就在同一层楼，但是包括Queen在内的女人没有人提这一茬，她们贪恋家里温馨热闹的气氛，宁愿这样挤在一起。

　　这些姑娘表面上一团和气，其实内心还是有竞争意识的，她们害怕自己离开这间房子之后，其余女孩子会跟孟星辉更加亲密，所以谁也不想走。

　　每一间房子都有附属的洗手间和淋浴室，楼下还有一间大的洗手间和浴室，虽然人多，但洗澡却并不用多长时间，姑娘们洗好之后，齐齐到孟建华夫妇房间去问了安，这才回到自己房中歇息。

　　孟星辉洗完澡之后，先是到父母房中道了声晚安，然后到其余三个房间巡视了一下，尤其是庄瑾的房间，她叮嘱孟星辰和张薇，要好好照顾庄瑾，毕竟已经怀胎七月，万一有什么意外就不好了，孟星辰和张薇自然是满口子答应。

　　庄小萌扑到孟星辉怀里，笑道：“爸爸，今晚你就跟我们睡吧。”

　　孟星辉在她的小脸上一阵乱亲，庄小萌立刻蹙眉道：“爸爸，你满嘴酒气，好难闻哦！”

　　“是吗？还有味道吗？我刚才已经刷了两遍牙啊。”孟星辉往胳膊上哈气，自己去闻。

　　“刷了牙没用的啦，酒在肠胃里，味道会溢出来，还是泡点茶喝吧。”张薇笑盈盈地说道。

　　“哎哟，还是张薇嫂子心疼我哥，是吧哥？”孟星辰捂嘴娇笑。

　　“喂，辰辰，你什么意思呀？你是说我不心疼你哥吗？”庄瑾立即就不乐意了，似笑非笑地盯着孟星辰。

　　“哎哟，我的天，女人真是……什么时候都不忘争宠。”孟星辰捂着额头呻吟一声，翻了翻白眼。

　　“嘻嘻嘻，谁要争宠啊，他又不是什么香饽饽，你看看，满身酒气，连萌萌都受不了他。是吧庄老师。”张薇立刻反驳孟星辰的话。

　　“那是，他就是个臭家伙。”庄瑾斜睨了孟星辉一眼，这一眼风情万种，如果不是她身怀有孕，孟星辉就想立刻把她拖到哪个角落，就地正法再说。

　　虽然说上次他们发生了关系，但孟星辉喝醉了，没什么意识啊，想回忆都回忆不起来，要知道他对庄老师可是从大一就开始垂涎了，不仅是他，中海的牲口哪个不是哈喇子流多长。

　　“到底要不要爸爸跟我们睡呢。”庄小萌眉头紧皱，苦思冥想，让他在这儿睡吧，他满身酒气，好熏人哦，不让他在这儿睡吧，萌萌又很想他，怎么办呢？

　　见萌萌一副纠结的表情，几个人呵呵大笑。

　　“萌萌，有姑姑和张薇阿姨陪你，爸爸不方便在这儿睡呢，”孟星辉在她脸上亲了一口，笑道：“你们休息吧，我去别的房间看看。”


第543章 摸错方向了……

　　孟星辉感觉自己像个国王一般巡视自己的行宫，志得意满之处不足与外人道也。

　　美女们穿着睡衣，醉态可掬的模样着实让他心里有点热，但一个和尚有水吃三个和尚没水吃的道理在这里也一样，如果一间房只有一个女人他自问肯定可以吃上水，但这么多女人挤在一块的结果，就是他这个和尚没水吃。

　　无论他到哪间房，女孩子们都笑嘻嘻地将他往外推，说我们要休息了，你这个大男人不方便进来。

　　最后他只得很无语地来到了一楼的客厅，将两排沙发并在一起，躺了上去。

　　别人都觉得他身边聚集了世间最美的女子，谁又能想到他夜里要独自一个人睡沙发呢？

　　越是好酒，后劲越足，茅台更是如此，孟星辉今晚喝了足有一斤多白酒，在沙发上躺了一会，觉得酒劲越来越大，身上越来越热，他的脑海中闪现了很多画面，越想越感觉到燥热，即便是默念太乙炼神决，也不管用。

　　又过了一会儿，他觉得自己快要到爆发边缘，于是他一横心，起身爬到二楼，来到了最靠楼梯口的一间房门前，尝试着往里面一推，居然没有上锁，他蹑手蹑脚地闪了进去，来到床前。

　　戴紫嫣其实并没有睡着，喝了点红酒，感觉头有点疼，所以一直是迷迷糊糊的状态，孟星辉进来的时候，她还以为是哪个女孩子出去上洗手间回来，所以并没有在意。

　　孟星辉悄悄爬上了床……

　　林淡烟俩清醒之后，立刻就明白是怎么回事了。

　　林淡烟犹豫了好久，都没好意思跟戴紫嫣提这事。不过她倒是跟戴紫嫣说了她和孟星辉确定关系的事。戴紫嫣当时挺为她高兴的。但是林淡烟也能看出紫嫣姐姐眉宇间的那抹失落。

　　现在好了，孟星辉这家伙借着酒劲，居然稀里糊涂地就把戴紫嫣办了。林淡烟终于放下了心事，以后她就可以和紫嫣姐姐形成攻守同盟，一起陪伴孟星辉，同时保持对其他女孩子的优势。两个人的魅力叠加，自然是要大于一个人的。

　　孟星辉不知道的是，他的女人之中已经有人开始拉帮结派了，张薇和庄瑾是一组，林淡烟和戴紫嫣是一组。洛冰和靳羽绯关系很好，虽然目前尚没有明确的结盟行动，但随着时间的推移，也极有可能形成攻守同盟。

　　这也是没办法的事情。孟星辉身边的女人太多了，而且个顶个的妖孽。尽管这些女孩子都非常自信，但面对这么强大的竞争对手，每个人心里都没有必胜的把握。尽管她们是现代女性，但从那些宫斗剧啊，古代大家庭里妻妾之间的勾心斗角啊，也都能明白一些道理。这么多女人陪伴一个男人，他的时间和精力毕竟有限的，而且男人都是偏心的，虽然表面上说每个人我都喜欢，一视同仁，但在他内心深处，一定会对某个人偏心的。

　　每个女人都想成为孟星辉心中那个“最宠爱”的人，所以自然要想办法增加自己的吸引力。

　　好在她们这么做的目的只是为了自保，绝不会像宫斗剧里那些小主什么的，靠陷害别人来达到目的。作为受过高等教育，而且人品端方，心地善良的现代女性，害人这种事她们是不屑去做的。

　　不过矜持和害羞还是让她没能这么做。

　　第二天很早的时候，孟星辉就醒了。

　　虽然喝了很多酒，一般男人估计要日上三竿才能醒。但孟星辉毕竟是基因优化过的超级人类，小睡了几个小时之后，很快就龙精虎猛，恢复了精力。

　　天还刚蒙蒙亮，有窗帘的遮挡，室内的光线还不是很足。但孟星辉那变态的视力即便是在黑暗之中也能看见五十米外的蚊子交配，别说是还有点光线了。

　　他醒了之后，首先就感觉到怀中抱着一具娇小的躯体，一丝不挂地躺在他怀中。

　　“怎么回事？昨晚我不是睡沙发的吗？怎么跑到大床上来了？”孟星辉摇了摇脑袋，昨晚的记忆全部涌现出来，他记起了一切。

　　怀里的娇躯是谁呢？由于这个女孩子是背对她他睡的，所以他看不到她的脸，只能看到她黑发的头颅。

　　乔乔呢喃了一声，转过头来，不过眼睛没有睁开，还在睡梦中。

　　孟星辉看清这张脸之后，脑子顿时“嗡”一声！

　　怎么会是乔乔？他昨晚明明记得是洛冰和林淡烟啊！虽然说感觉是有那么一点不同，但他醉得迷迷糊糊也分不大清楚。

　　孟星辉往身后看了一眼，戴紫嫣像小猫一样搂住他的腰，脸颊贴在他的背上，睡得那叫一个香呢。

　　这两个傻妞，难道就不能提醒我一下吗？为什么都不吭声也不反抗咧？

　　戴紫嫣倒也罢了，反正两个人也眉来眼去不少时间了，收拾她是早晚的事。但乔乔毕竟年纪还小啊。说真的，他虽然很喜欢乔乔，但是从来没往男女之情方面想过，不是他对乔乔没感觉，像她这么清纯的美少女，没有哪个男人会不喜欢。记得她演仪琳时那么出色，在戏中就让他狠狠动了心。

　　当初乔冠林跟他说过的，在乔乔成年之前别做那种事。他当时还拍着胸脯说自己拿乔乔是妹子，不会做那种事。谁知道事情还没过多久，他就食言了。

　　醉酒不是推卸责任的理由，他是成年人，要为自己做过的事情负责。等乔乔醒了，他要跟她说清楚这件事。只要乔乔不反对，他一定照顾她一生一世。

　　林淡烟第一时间就被惊醒了，她能感受到孟星辉的战意，内心深处不想拒绝，可是身边毕竟有这么多女孩躺着呢，林大美女只有将被子往头上一蒙，反正你爱怎么着就怎么着，我睡着了，看不见也听不见。

　　孟星辉看到林淡烟这个动作，差点笑出声来，这不是典型的鸵鸟嘛，把脑袋埋起来，别人就不知道你醒啦？

　　洛冰自然是早就醒了，不过身边有别的女孩，她也放不开，和林淡烟采取的策略差不多，那就是蒙着脑袋装睡。

　　当他逞了半天威风，最后悄悄离开之后，女孩子们真的都松了一口气。不过大家依然还是在装睡，即便明知道其他人都是醒的，也都知道每个人都发生了什么，但还是装不知道最好，这样彼此都不尴尬。

　　当所有人都起床的时候，孟星辉觉得很心虚，尤其是面对戴紫嫣和乔乔的时候，不知道她们情绪会怎么样。

　　不过乔乔和往常没有任何不同，在楼下遇到他的时候展颜一笑，说了声：“哥哥，早。”好像什么都没发生一样。

　　“哦……乔乔，早。”孟星辉急忙答应了一声。

　　如果不是记忆非常清晰，他肯定会以为他们俩真的什么都没发生，因为乔乔的表情太正常了，没有一丝异样的地方。

　　戴紫嫣反而不如乔乔表现地镇定，从楼上下来的时候碰到孟星辉，她的俏脸一红，低头说了声：“早。”声音像蚊子哼一样，而且也不太敢看孟星辉的眼睛。

　　“嫣儿，早。”孟星辉含笑点头。

　　戴紫嫣愣了一下，因为以前孟星辉都是叫她戴老师的，突然改了称呼，而且叫的这么亲密，显然是已经认可了她的身份，那他应该没有忘记昨晚的一切喽，还好还好，其实戴紫嫣一直担心孟星辉会不记得，那她这第一次丢得多冤哪，雷锋同志做了好事不留名，那是多高的境界啊，戴老师自问目前还没那么高的道德水准，她的第一次被人家拿走了，她就很想让人家知道。

　　不留名太憋屈了。

　　这一声“嫣儿”叫的亲昵，戴紫嫣心花怒放，她悄悄地瞟了一眼孟星辉，然后羞涩一笑，赶紧溜进洗手间去了。

　　吃早餐的时候，大家围坐在一张圆桌上边聊边吃，气氛非常温馨热闹。

　　女孩子之间相处和很融洽，没有互相倾轧勾心斗角之类的事情发生，孟建华和云锦见儿子把自己的小后宫打理得这么风平浪静，忍不住都为他高兴。不过，这些女娃也的确都是善良的孩子，如果是那种心术不正的人，无论你怎么打理，她们还是会兴风作浪的。

　　庄小萌一边喝牛奶，目光狐疑地在乔乔和戴紫嫣脸上逡巡。

　　乔乔感觉到了庄小萌的异样，微笑道：“萌萌，你看着姐姐干什么？难道姐姐脸上有饭粒吗？”

　　戴紫嫣也用询问的目光望着庄小萌，不知道她为什么老盯着自己看。

　　“我发现了一个秘密。”庄小萌眼珠子骨碌碌一转，有一份属于孩子那种天真的狡黠。

　　“什么秘密呢？能不能告诉姐姐？”乔乔循循善诱。

　　“我发现乔乔姐姐和紫嫣阿姨走路有点不对哦，爸爸，她们的腿可能受伤了，为什么不带她们去医院呢？”庄小萌转头询问坐在她身边的孟星辉，大眼睛满是疑惑。

　　“噗”，孟星辉一口牛奶差点喷了出来，这个萌萌，怎么这么鬼灵精的，什么事都瞒不过她！

　　戴紫嫣和乔乔当即闹了个大红脸，她们急忙低下头，专心对付面前的早餐，再也不敢抬头看别人一眼。

　　林淡烟和洛冰也心虚地低头，垂着脑袋逮着莲子羹直喝，眼皮都不敢抬。

　　在座的人每个都是人精一样的人物，看她们几个的表现，哪里还猜不出发生什么事？

　　靳羽绯，沈兰君和Queen当即就有点吃味了，心说既然你半夜偷香，为什么会厚此薄彼，不到我们房间来呢？

　　庄小萌坐在孟星辉左边，靳羽绯就在他右边，她的小手伸过去，掐住了他大腿上的肉，轻轻一拧，孟星辉顿时呲牙咧嘴地直吸气！

　　“爸爸，你怎么了？你在做鬼脸吗？妈妈说吃饭的时候不能大声笑哦，所以你不要逗人家笑。”庄小萌细声细气地说道。

　　孟星辉立刻换了副扑克脸，点点头说道：“嗯，吃饭不能做鬼脸，吃饭吃饭。”

　　庄瑾发觉了气氛的异常，急忙斥道：“萌萌，吃饭的时候不要那么多话，专心喝你的牛奶。”

　　“哦。”庄小萌被妈妈骂，瘪了瘪嘴，低头对付她的牛奶去了。

　　吃完饭之后，大家很快告辞了，女孩子们都是大忙人，每个人都有自己的事业，所以各自离开，去忙自己的事了。

　　家里就只剩下孟星辉一家四口，庄瑾母女和乔乔。

　　云锦又把孟星辉拉到房间里去询问，在母亲的逼问下孟星辉只好把酒醉之后的荒唐事全部招供了，气得孟母又拽着他的耳朵拧了一圈，拧得他直叫唤。

　　孟星辉出来之后，云锦又把乔乔叫了进去，跟她说了半天话。等乔乔出来的时候，孟星辉发现她脸蛋红红的，但情绪很好，看上去很高兴的样子。

　　于是孟星辉就将乔乔拉到一边，问道：“喂，小不点，你云姨跟你说什么来着？”

　　“我才不是小不点，我长大了。”乔乔很不满地给了他一记卫生眼。

　　“好吧好吧，你是大人了，”孟星辉笑道：“快告诉我，你云姨跟你说的啥。”

　　“也没说啥……就是……那个……”乔乔有点害羞，低垂着头，一只脚在地上划圈圈。

　　“那个是哪个啊，哎哟，急死我了。”孟星辉有点抓狂了。

　　“云姨就是问我……问我……愿不愿意给你做那个……老婆……”乔乔忸怩地说道，脸色红得像傍晚天边的晚霞。

　　“那你怎么说？”孟星辉心里甜丝丝的。

　　“我……我不知道了啦。”乔乔脸红得像猴屁股，转身逃离了怪蜀黍的魔爪，溜进了自己房间中。


第544章 孟大官人的萝莉情结

　　虽然喝了不少酒，但身边动静这么大，洛冰和林淡烟当然也被惊醒。其实早在孟星辉和戴紫嫣那啥的时候，她们俩就被惊醒了。

　　孟星辉的体质本来就强悍，又有太乙真气护体，所以力量自然是霸道无匹的，再加上他喝醉了七八成，酒精的作用让他更加狂野凶猛，整张大床都被他搞得咯吱咯吱响，晃动地厉害。睡在上面就跟睡在波浪滔天的小船上似的，不停地颤动，在这种情况下别说是喝了点酒，就算是吃了一瓶安眠药，估计也被晃醒了。

　　她们俩清醒之后，立刻就明白是怎么回事了。

　　当林淡烟听到戴紫嫣的娇吟声时，内心还挺高兴的。因为她一直就想把戴紫嫣拉进来，和她做同盟。只是虽然大家是好姐妹，但这种事还是很难启齿的。她总不能跟戴紫嫣说，姐姐，我的男人太凶猛了，我承受不住，所以你过来帮我吧，咱俩一起来对付他。

　　这不太二了嘛。

　　林淡烟犹豫了好久，都没好意思跟戴紫嫣提这事。不过她倒是跟戴紫嫣说了她和孟星辉确定关系的事。戴紫嫣当时挺为她高兴的。但是林淡烟也能看出紫嫣姐姐眉宇间的那抹失落。

　　现在好了，孟星辉这家伙借着酒劲，居然稀里糊涂地就把戴紫嫣办了。林淡烟终于放下了心事，以后她就可以和紫嫣姐姐形成攻守同盟，一起陪伴孟星辉，同时保持对其他女孩子的优势。两个人的魅力叠加，自然是要大于一个人的。

　　孟星辉不知道的是，他的女人之中已经有人开始拉帮结派了，张薇和庄瑾是一组，林淡烟和戴紫嫣是一组。洛冰和靳羽绯关系很好，虽然目前尚没有明确的结盟行动，但随着时间的推移，也极有可能形成攻守同盟。

　　这也是没办法的事情。孟星辉身边的女人太多了，而且个顶个的妖孽。尽管这些女孩子都非常自信，但面对这么强大的竞争对手，每个人心里都没有必胜的把握。尽管她们是现代女性，但从那些宫斗剧啊，古代大家庭里妻妾之间的勾心斗角啊，也都能明白一些道理。这么多女人陪伴一个男人，他的时间和精力毕竟有限的，而且男人都是偏心的，虽然表面上说每个人我都喜欢，一视同仁，但在他内心深处，一定会对某个人偏心的。

　　每个女人都想成为孟星辉心中那个“最宠爱”的人，所以自然要想办法增加自己的吸引力。

　　好在她们这么做的目的只是为了自保，绝不会像宫斗剧里那些小主什么的，靠陷害别人来达到目的。作为受过高等教育，而且人品端方，心地善良的现代女性，害人这种事她们是不屑去做的。

　　不过，当孟星辉很快结束和戴紫嫣的战事，转而贴向乔乔的时候，林淡烟差点忍不住跳起来了。虽然乔乔对孟星辉情根深种，这个是瞎子都能看出来的事情。乔乔早晚也是他的人。不过现在她毕竟还小啊，刚刚上高一，到年底才过十六岁生日呢，这么早就那啥了，是不是不太好啊？

　　以林淡烟对孟星辉的了解，他不可能是故意的，他对乔乔像是亲妹妹一般疼爱，怎么可能在她还没成年的时候就做这种事？她要不要起来阻止他呢？

　　孟星辉的动作很快，在林淡烟稍微犹豫了一下下，身边已经响起了那种熟悉的人体撞击声和乔乔的呜咽般的娇啼了……林淡烟颓然地放弃了起来阻止他的念头，木已成舟，生米做成熟饭，她再爬起来还有什么用？

　　她毕竟是体会过其中滋味的熟女了，而孟星辉的喘息声又特别剧烈，动作也非常迅猛，可怜的乔乔年纪幼小，第一次就遇到这么个牲口，估计也是痛楚多于快乐，呻吟声都带着哭腔。林淡烟越听身体越热，她真想一把将被子掀开，大吼一声：放开那个女孩，让我来！

　　不过矜持和害羞还是让她没能这么做。

　　洛冰比林淡烟也好不了多少。

　　一开始听到床的另一侧传来“奇怪”声音的时候，洛冰就知道孟星辉这个死家伙又偷偷摸摸干坏事了。她也不知道孟星辉都和哪些女孩子发生过关系，以为戴紫嫣和她一样，早就被开了苞呢，所以也没有感觉很诧异。不过后来孟星辉搞上乔乔的时候，洛冰有点吃惊。难道孟星辉和乔乔也早就发生超友谊的关系了？这个色胚真是什么事都干得出来啊，没想到还好小萝莉这一口。

　　也许是乔乔的花径过于窄紧，娇躯过于细嫩，而她带着呜咽的呻吟又特别像羊羔叫唤，刺激地孟大官人越来越卖力，终于在一阵机关枪扫射一般的剧烈冲刺中，他在乔乔体内爆浆了……

　　也许是小萝莉的滋味非同凡响，孟大官人只觉得一种特别舒畅的感觉充斥全身，灵魂儿都不知道飞到哪个角落去了，他疲极而眠，某方面还留在乔乔体内没出来，就这么拥着这具娇嫩滑腻的玉体睡着了！

　　乔乔浑身都是细密的汗珠，私处火辣辣地疼痛，但是大哥哥就这样抱着她睡了。感觉他刚刚力气好大，简直要把她穿透了。这么卖力，一定很累了，乔乔心疼她的大哥哥过于劳累，所以很善良地没有叫醒他。两个人就像连体婴儿一样，相拥着睡了。

　　第二天很早的时候，孟星辉就醒了。

　　虽然喝了很多酒，再加上彻夜“劳作”，一般男人估计要日上三竿才能醒。但孟星辉毕竟是基因优化过的超级人类，小睡了几个小时之后，很快就龙精虎猛，恢复了精力。

　　天还刚蒙蒙亮，有窗帘的遮挡，室内的光线还不是很足。但孟星辉那变态的视力即便是在黑暗之中也能看见五十米外的蚊子交配，别说是还有点光线了。

　　他醒了之后，首先就感觉到怀中抱着一具娇小的躯体，一丝不挂地躺在他怀中。

　　“怎么回事？昨晚我不是睡沙发的吗？怎么跑到大床上来了？”孟星辉摇了摇脑袋，昨晚的记忆全部涌现出来，他记起了一切。原来是自己昨晚上憋不住了，所以溜到女孩子的房间偷香来了。

　　怀里的娇躯特别滑嫩，是谁呢？由于这个女孩子是背对她他睡的，所以他看不到她的脸，只能看到她黑发的头颅。

　　我靠，怎么那啥还在人家里面！孟大官人很快就发现小辉辉还在人家体内没离开呢，而且他的“晨勃”现象相当给力，某方面已经开始胀大了！

　　好像在睡梦中感觉到体内的那个吓人的大东西突然胀大了，乔乔有点不适，她呢喃了一声，转过头来，不过眼睛没有睁开，还在睡梦中。

　　孟星辉看清这张脸之后，脑子顿时“嗡”一声！

　　怎么会是乔乔？他昨晚明明记得是洛冰和林淡烟啊！虽然说感觉是有那么一点不同，但他醉得迷迷糊糊也分不大清楚。

　　孟星辉往身后看了一眼，之间戴紫嫣像小猫一样搂住他的腰，脸颊贴在他的背上，睡得那叫一个香呢。

　　完蛋了，看来是摸错方向了，本来想着是偷林淡烟和洛冰的，结果顺序搞错了，偷了戴紫嫣和乔乔！

　　这两个傻妞，难道就不能提醒我一下吗？为什么都不吭声也不反抗咧？

　　戴紫嫣倒也罢了，反正两个人也眉来眼去不少时间了，收拾她是早晚的事。但乔乔毕竟年纪还小啊。说真的，他虽然很喜欢乔乔，但是从来没往男女之情方面想过，不是他对乔乔没感觉，像她这么清纯的美少女，没有哪个男人会不喜欢。记得她演仪琳时那么出色，在戏中就让他狠狠动了心。

　　不过动心归动心，乔乔的年纪摆在那儿啊。说是十六岁，其实还没到十六岁呢，年底才过生日。面对这样的半大孩子，他怎么忍心下手呢？

　　不过他不得不承认，自己内心也是有恶趣味的。受了岛国动作片的熏陶，他对小萝莉也有很大兴趣。但他毕竟是个有品的人，能够用理智压制住这些潜藏的恶趣味。谁知道喝醉酒误事，居然把乔乔给那啥了。

　　当初乔冠林跟他说过的，在乔乔成年之前别做那种事。他当时还拍着胸脯说自己拿乔乔是妹子，不会做那种事。谁知道事情还没过多久，他就食言了。

　　醉酒不是推卸责任的理由，他是成年人，要为自己做过的事情负责。等乔乔醒了，他要跟她说清楚这件事。只要乔乔不反对，他一定照顾她一生一世。

　　不过他并没有忘记昨晚的销魂滋味，萝莉的窄紧和娇嫩让他享受到了极致的快感，怪不得大家都这么青睐小萝莉呢，果然是不同凡响。孟星辉内心还是很感谢这次醉酒的，不然可能这辈子都没有这种幸福的体验。


第545章 鬼灵精的庄小萌

　　虽然说小辉辉又开始抬头了，但孟星辉还是忍住了那股极强的冲动，乔乔年纪还小，再加上刚刚破瓜，绝对无法再承受再一次的狂风暴雨了。孟星辉有点不舍地将某方面从乔乔的体内抽离，他看到乔乔腿上的斑斑血迹，有点怜爱地抱紧了她，在她脸颊上印上了温柔的一吻。

　　乔乔的眉头蹙了蹙，某方面的突然抽离让她感觉有短暂的空虚，不过这个年纪的孩子最贪睡，她呢喃了两声，很快又沉沉睡去。

　　身边躺着四名千娇百媚的女孩，小辉辉近距离地闻到了肉香，所以欢快地频频向姑娘们点头示意，孟星辉想压也压不住。

　　算了，反正昨晚过来就是想偷林淡烟和洛冰的，现在开始也不晚。

　　于是孟星辉便松开了乔乔，爬到林淡烟身边，开始脱她的睡衣。

　　林淡烟第一时间就被惊醒了，她能感受到孟星辉的战意，内心深处不想拒绝，可是身边毕竟有这么多女孩躺着呢，林大美女只有将被子往头上一蒙，反正你爱怎么着就怎么着，我睡着了，看不见也听不见。

　　孟星辉看到林淡烟这个动作，差点笑出声来，这不是典型的鸵鸟嘛，把脑袋埋起来，别人就不知道你醒啦？

　　孟大官人稍微前戏一下，感觉林妹妹足够湿润之后，就匆匆提枪上马，纵横冲杀，林妹妹的脑袋埋在被子里，发出压抑的娇吟！

　　孟星辉的战斗力超强，将林妹妹杀得丢盔弃甲，连连讨饶之后，像个无敌的将军一样，继续杀向另一个美女。

　　洛冰自然是早就醒了，不过身边有别的女孩，她也放不开，和林淡烟采取的策略差不多，那就是蒙着脑袋装睡。

　　这种鸵鸟精神倒是方便了孟大官人行动，脑袋捂住了身子却还暴露在外面呢，于是孟大将军拨弄了一番之后，威风凛凛地挥戈进洞，大肆冲杀！洛大警官蒙在被子里的嘴巴也开始娇啼起来……

　　干完坏事之后的孟星辉，害怕被其余房间里的人发现，所以在大家还没起床之前就溜下了楼，回到自己的沙发上躺下。

　　孟星辉一走，四个女孩都松了一口气，在孟星辉和林淡烟那啥的时候，其余三个人肯定也醒了，她们不知道战火会不会烧到自己身上，所以都很紧张。毕竟现在天已经蒙蒙亮了，和在黑暗中感觉不同，在有光线的情况下，在其他女孩子面前和他做那种事，这太挑战她们的心理极限了。

　　所以当他在洛冰身上逞了半天威风，最后悄悄离开之后，女孩子们真的都松了一口气。不过大家依然还是在装睡，即便明知道其他人都是醒的，也都知道每个人都发生了什么，但还是装不知道最好，这样彼此都不尴尬。

　　当所有人都起床的时候，孟星辉觉得很心虚，尤其是面对戴紫嫣和乔乔的时候，不知道她们情绪会怎么样。

　　不过乔乔和往常没有任何不同，在楼下遇到他的时候展颜一笑，说了声：“哥哥，早。”好像什么都没发生一样。

　　“哦……乔乔，早。”孟星辉急忙答应了一声。

　　如果不是早上他那根东西还留在乔乔体内，他肯定会以为他们俩真的什么都没发生，因为乔乔的表情太正常了，没有一丝异样的地方。

　　不过乔乔那一瘸一拐的走路姿势出卖了她，他们的确已经合体了。

　　戴紫嫣反而不如乔乔表现地镇定，从楼上下来的时候碰到孟星辉，她的俏脸一红，低头说了声：“早。”声音像蚊子哼一样，而且也不太敢看孟星辉的眼睛。

　　“嫣儿，早。”孟星辉含笑点头。

　　戴紫嫣愣了一下，因为以前孟星辉都是叫她戴老师的，突然改了称呼，而且叫的这么亲密，显然是已经认可了她的身份，那他应该没有忘记昨晚的一切喽，还好还好，其实戴紫嫣一直担心孟星辉会不记得，那她这第一次丢得多冤哪，雷锋同志做了好事不留名，那是多高的境界啊，戴老师自问目前还没那么高的道德水准，她的第一次被人家拿走了，她就很想让人家知道。

　　不留名太憋屈了。

　　这一声“嫣儿”叫的亲昵，戴紫嫣心花怒放，她悄悄地瞟了一眼孟星辉，然后羞涩一笑，赶紧溜进洗手间去了。

　　吃早餐的时候，大家围坐在一张圆桌上边聊边吃，气氛非常温馨热闹。

　　女孩子之间相处和很融洽，没有互相倾轧勾心斗角之类的事情发生，孟建华和云锦见儿子把自己的小后宫打理得这么风平浪静，忍不住都为他高兴。不过，这些女娃也的确都是善良的孩子，如果是那种心术不正的人，无论你怎么打理，她们还是会兴风作浪的。

　　庄小萌一边喝牛奶，目光狐疑地在乔乔和戴紫嫣脸上逡巡。

　　乔乔感觉到了庄小萌的异样，微笑道：“萌萌，你看着姐姐干什么？难道姐姐脸上有饭粒吗？”

　　戴紫嫣也用询问的目光望着庄小萌，不知道她为什么老盯着自己看。

　　“我发现了一个秘密。”庄小萌眼珠子骨碌碌一转，有一份属于孩子那种天真的狡黠。

　　“什么秘密呢？能不能告诉姐姐？”乔乔循循善诱。

　　“我发现乔乔姐姐和紫嫣阿姨走路有点不对哦，爸爸，她们的腿可能受伤了，为什么不带她们去医院呢？”庄小萌转头询问坐在她身边的孟星辉，大眼睛满是疑惑。

　　“噗”，孟星辉一口牛奶差点喷了出来，这个萌萌，怎么这么鬼灵精的，什么事都瞒不过她！

　　戴紫嫣和乔乔当即闹了个大红脸，她们急忙低下头，专心对付面前的早餐，再也不敢抬头看别人一眼。

　　林淡烟和洛冰也心虚地低头，垂着脑袋逮着莲子羹直喝，眼皮都不敢抬。

　　在座的人每个都是人精一样的人物，看她们几个的表现，哪里还猜不出发生什么事？肯定是孟星辉这个死家伙昨晚爬到人家房里干坏事了。戴紫嫣和乔乔被开了苞，走路姿势当然怪异了。

　　靳羽绯，沈兰君和queen当即就有点吃味了，心说既然你半夜偷香，为什么会厚此薄彼，不到我们房间来呢？

　　庄小萌坐在孟星辉左边，靳羽绯就在他右边，她的小手伸过去，掐住了他大腿上的肉，轻轻一拧，孟星辉顿时呲牙咧嘴地直吸气！

　　“爸爸，你怎么了？你在做鬼脸吗？妈妈说吃饭的时候不能大声笑哦，所以你不要逗人家笑。”庄小萌细声细气地说道。

　　孟星辉立刻换了副扑克脸，点点头说道：“嗯，吃饭不能做鬼脸，吃饭吃饭。”

　　庄瑾发觉了气氛的异常，急忙斥道：“萌萌，吃饭的时候不要那么多话，专心喝你的牛奶。”

　　“哦。”庄小萌被妈妈骂，瘪了瘪嘴，低头对付她的牛奶去了。

　　吃完饭之后，大家很快告辞了，女孩子们都是大忙人，每个人都有自己的事业，所以各自离开，去忙自己的事了。

　　家里就只剩下孟星辉一家四口，庄瑾母女和乔乔。

　　云锦又把孟星辉拉到房间里去询问，在母亲的逼问下孟星辉只好把酒醉之后的荒唐事全部招供了，气得孟母又拽着他的耳朵拧了一圈，拧得他直叫唤。

　　孟星辉出来之后，云锦又把乔乔叫了进去，跟她说了半天话。等乔乔出来的时候，孟星辉发现她脸蛋红红的，但情绪很好，看上去很高兴的样子。

　　于是孟星辉就将乔乔拉到一边，问道：“喂，小不点，你云姨跟你说什么来着？”

　　“我才不是小不点，我长大了。”乔乔很不满地给了他一记卫生眼，还特意挺了挺酥胸，表示她已经是个大人了。

　　“好吧好吧，你是大人了，”孟星辉笑道：“快告诉我，你云姨跟你说的啥。”

　　“也没说啥……就是……那个……”乔乔有点害羞，低垂着头，一只脚在地上划圈圈。

　　“那个是哪个啊，哎哟，急死我了。”孟星辉有点抓狂了。

　　“云姨就是问我……问我……愿不愿意给你做那个……老婆……”乔乔忸怩地说道，脸色红得像傍晚天边的晚霞。

　　“那你怎么说？”孟星辉心里甜丝丝的。

　　“我还能怎么说……都是你的人了……我……肯定是愿意的。”乔乔脑袋垂地更低了。

　　“呵呵呵，啊哈哈哈……”孟星辉乐呵呵地，越看乔乔越可爱。想到她细嫩的皮肤，柔软的娇躯，孟大官人的心又热了起来，巴不得现在就是晚上。

　　萝莉有三宝，清音柔体易推倒啊。啊哈哈。

　　“不过……云姨……说……，我现在年纪还小……要以学业为重……不能老做那种事……”乔乔声音像蚊子哼哼。

　　孟星辉像是兜头被浇了一头凉水，怎么就不能做了嘛……偶尔做个几次也是没问题的……他相信乔乔不会耽误功课的……

　　“那个……乔乔……只要不怀孕，对你身体没什么伤害的……只要我们注意点，就没问题哦。”孟星辉像是个循循善诱的怪蜀黍一般，引诱着小萝莉干坏事。

　　“我……我不知道了啦。”乔乔脸红得像猴屁股，转身逃离了怪蜀黍的魔爪，溜进了自己房间中。

　　孟大官人食髓知味，自然不会傻到真听母亲的话。这种事有了第一次就有第二次，第三次，第n次，数日后的一个晚上，孟星辉又溜到乔乔房间，在小萝莉半推半就的娇嗔下，再一次把他剥成了小白羊，在她极致的窄紧和细嫩，以及那羔羊一般的“娇啼”声中，魂飞天外，畅快爆发……


第546章 超现实东方魔幻巨作

　　孟星辉的新书《绿野仙缘》上传数月，获得了比《武破天惊》更加炫目的成绩！无论是点击，推荐，还是收藏，都迅速刷新了此前由他自己创下的记录。他创立的新的修仙体系，被认为是迄今为止最合理，最有升级期待感，最有内涵的体系。在起点中文网上，《绿野仙缘》毫无悬念地霸占各大排行榜冠军宝座，而且第二名被甩地实在太远。举个例子，排在第二名的书，收藏七十万，点击过亿，这样的成绩已经是相当了不起的了，即便是将网文十年的作品都列举出来，能够达到这种数据的也是凤毛麟角。这位大神也是网络文学史上举足轻重的人物，人气与口碑都非常好，这本书无疑是他个人写作生涯中的巅峰之作。

　　即便是这样，和孟星辉的《绿野仙缘》相比，完全无法相提并论！

　　《绿野仙缘》收藏已经破三百五十万，点击过三十亿，这样的高度是普通人无法想象的，也只有孟星辉这种具有神级娱乐技能的人才可以做到。

　　在无线阅读基地，《绿野仙缘》也卖得非常火，比《武破天惊》还要火。这本书才刚写了几个月，孟星辉算一算收入，已经过亿了！

　　虽然说这点钱对于孟星辉的其他商业创收来说，只是九牛一毛。不过在文学领域，这已经是了不起的高收入了！预计这本《绿野仙缘》在网络订阅，无线阅读基地的销售，以及简体繁体出版，游戏和影视的改编等各领域，总吸金完全可以超过一亿美金！

　　这已经远远超过绝大多数国产电影的票房了！纵观整个国产电影史，票房能够超过一亿美金的大制作也屈指可数！也就是《唐山大地震》，《非诚勿扰2》，《让子弹飞》，《金陵十三钗》等极少数几部影片。

　　孟星辉凭借一部仙侠小说就创造了一部大制作国产电影的收入，实在是不愧“娱乐之神”的名头。

　　而且一部票房超过六亿多人民币的电影，其制作成本及运营成本以及演员片酬极有可能超过三亿，这样算下来，盈利也就是只有一半而已。

　　然而孟星辉的小说几乎不用花费任何成本，他只是将自己的创意和大体的框架输入“智能文字编写程序”，一两个小时就可以炮制出一部数百万字的大作，成本低廉到可以忽略不计，盈利几乎是百分之百的。

　　其实他完全有能力同时炮制出几部甚至十几部小说放到网络上，不过那样太过惊世骇俗。而且数量一旦多了，书迷就会审美疲劳，自然也就不会取得这么好的成绩了。所以一部一部来最好不过，反正他更新速度快，一个月都要上传百万字左右，更完一部也就只需要半年，一年出两部书，赚个两三亿美元零花钱，保持着通俗文学领域的绝对统治地位就可以了。

　　《绿野仙缘》取得的成就连西方文学界都惊动了，这部书是继《哈利波特》后全球最有影响力的超现实巨作，被很多欧美的文学评论家称为“最具想象力和宏大世界观的东方魔幻巨作，比哈利波特展现的画卷还要瑰丽多彩，融入了东方古典仙侠的创作手法和大量现代魔幻小说的创作元素，引人入胜，精彩绝伦，堪称是当代文学史上史诗级的巨作！”

　　有不少好莱坞的名导，纷纷扬言要将这部小说改编成类似于《哈利波特》，《指环王》那样的史诗级魔幻电影，甚至有不少人已经开始和孟星辉联系，希望能买下这部小说的改编权。不过全部被孟星辉婉言谢绝了。

　　开玩笑，我自己就拥有一家娱乐公司，要拍电影自己不会拍啊，干嘛把这么好的题材卖给你们，替你们赚钱。好莱坞的手现在越伸越长了，比如说两部《功夫熊猫》席卷数亿美金票房，其实用的全部都是华夏元素，这就是彻底的文化歧视啊，没办法，我们也知道华夏有熊猫，奈何华夏的导演实在拍不出这样的电影啊，只有眼睁睁地看着人家以华夏风为卖点，满世界的圈钱。

　　孟星辉肯定是不愿意让他们占这种便宜的，《绿野仙缘》在全球影响力如此巨大，在华夏就更厉害了，如果他将这部小说的电影改编权卖给好莱坞，版权税才多少钱？他们拍成电影后再投放到华夏市场，这笔钱还不是华夏的观众为其买单？而且还要花得更多。

　　这种赔本的生意孟星辉是不会做的。他的算盘是先将这部小说改编成电视剧，游戏，然后再改编成电影，他手下的导演中，最擅长拍这种想象力丰富的大制作，当属尹厚德了，到时候就将这部电影交给他来做好了。

　　这部书赚来的钱，孟星辉就把它当做全家人的零花来用了，反正每个人发了一张卡，包括父母，孟星辰，他的所有女人和庄小萌。连乔乔这样的小姑娘，卡里面的零花钱都超过三千万人民币了。庄小萌的卡里也有上千万，不过全都是庄瑾帮她收着了，这笔钱肯定是充当她将来的教育费了。

　　由于维也纳国际音乐节的时候，孟星辉和林淡烟身上穿的带有浓浓民族风的服装太过惊艳，事后有不少文化名流，娱乐圈明星都纷纷前来咨询，这样的衣服还有没有的做，孟星辉就起了创立服装个人品牌的念头，这种事对他来说当然是副业，星空娱乐毕竟是娱乐公司，服装不是主营项目，不过这一块的利润也非常可观，孟星辉准备交给他的女人来做。

　　张薇和庄瑾以后肯定是主攻法律这一块，现在她们已经拥有一家律师事务所了，其中招募了不少优秀的律师，除了负责星空娱乐的法务运营之后，两个人还要打理属于自己的律师事务所，不过她们也的确能干，短短时间就在申海闯出了名头，她们俩共同的目标是将律师事务所做成全国知名的连锁，业务以后还要做到东南亚，欧美去。

　　沈兰君有自己的家族企业要经营，靳羽绯这辈子就是想做个演员，洛冰和孟秋荻都有公职，乔乔还是学生，目前为止，也就林淡烟和戴紫嫣两个人有精力和时间了。

　　他抽空把这个想法跟林淡烟和戴紫嫣说了，没想到两女对这个事业都挺有兴趣的，林淡烟非常喜欢孟星辉的那些洋溢着浓浓古典意蕴的民族服装，而戴紫嫣算得上是时尚达人，对服装有超乎寻常的热爱，她们俩听说孟星辉要将这么宏伟的蓝图和她们分享，并交给她们执行，顿时受宠若惊。

　　孟星辉很快将即将要开发的服装品牌注册了商标，他起了两个名字，像华夏立领，改良汉服那样的专为男士打造的衣服，就命名为“龙图腾”；而为女性设计的衣服，则命名为“蒹葭”，以诗经中那首旷古闻名的诗名来做品牌，蕴含着浓浓的华夏文化风韵。

　　他绝对不会像一些商家，明明是纯正的华夏制造，偏偏要起个外国品牌名。华夏真正的民族品牌，就是要带有华夏典型的文化烙印。起个外国品牌名，是国人骨子里崇洋媚外的思想在作祟，短时间内可能会带给人错觉，取得一些利润。但这样的品牌是没有生命力的，不可能会发展成像古奇，范思哲那样的百年品牌。

　　孟星辉要打造华夏服装真正的民族品牌，他希望做百年老店。他希望不久的将来，龙图腾和蒹葭这样的带有浓郁民族风格的服饰品牌，能够为大多数华夏国民接受，每个人都以穿民族服装为荣，不仅如此，他还希望国外的人也像我们青睐阿玛尼，香奈儿一样青睐龙图腾和蒹葭的服装。

　　他的这个蓝图很大，需要几代人为之努力，而林淡烟和戴紫嫣，就来做这两个品牌的创始人吧。

　　创立品牌这种事，对于绝大多数人来说都是非常困难的事情，但对有些人来说却又显得很简单，比如说孟星辉这样的人。

　　因为他在全球都享有很高的知名度和影响力，在华夏更是家喻户晓的民族之光，他的一举一动都会吸引亿万人的眼球。

　　当孟星辉将这两个商标注册以后，立刻召开品牌创立发布会，顿时引得各方媒体闻风而动，连孟星辉家的狗打个喷嚏，媒体都会大肆报道，更何况创立服装界的民族品牌这么大的事情。

　　服装品牌发布会规格很高，鉴于孟星辉的社会地位和影响力，时尚界的顶级大腕以及娱乐圈的不少明星都前来捧场，现场星光熠熠，甚至比很多电影颁奖礼来的大腕还要多。

　　服装秀是发布会的高潮，当模特们身穿一件一件美轮美奂，具有典型华夏民族风格，又带有几分时尚气息的服装出场，顿时引发现场一片惊叹！这些堪称大师级的设计都是出自孟星辉之手，他在超级娱乐技能学习空间中，花费了点时间学习过服装设计，他的服装设计风格绝对可以引领潮流，引导人们的审美价值观，因为他清楚的知道未来服饰的潮流走向，所以每一个细节都抓得很准，让人眼前一亮。

　　最后的压轴孟星辉和林淡烟亲自出场，孟星辉身穿那件在维也纳红毯上酷翻全场的白色华夏立领，而林淡烟身上依然是那件“凤舞九天”的长裙，在一众模特的衬托下，两个人迈着优雅的步伐来到T台中央，不需要搔首弄姿，不需要摆什么Pose，只是静静地站在那儿，就引发了现场山呼海啸般的欢呼！


第547章 龙图腾和蒹葭

　　他抽空把这个想法跟林淡烟和戴紫嫣说了，没想到两女对这个事业都挺有兴趣的，林淡烟非常喜欢孟星辉的那些洋溢着浓浓古典意蕴的民族服装，而戴紫嫣算得上是时尚达人，对服装有超乎寻常的热爱，她们俩听说孟星辉要将这么宏伟的蓝图和她们分享，并交给她们执行，顿时受宠若惊，心里像喝了蜜一样甜。

　　庄瑾，张薇，靳羽绯几名女孩，都能在事业上给予孟星辉非常大的帮助，这让戴紫嫣和林淡烟很羡慕，虽然说戴紫嫣也帮星空娱乐培养技术团队，林淡烟也和孟星辉搭档参加过维也纳音乐节，但这毕竟不是长久之计，她们希望自己能在事业上给予孟星辉更大的助力。现在机会就来了。

　　孟星辉很快将即将要开发的服装品牌注册了商标，他起了两个名字，像华夏立领，改良汉服那样的专为男士打造的衣服，就命名为“龙图腾”；而为女性设计的衣服，则命名为“蒹葭”，以诗经中那首旷古闻名的诗名来做品牌，蕴含着浓浓的华夏文化风韵。

　　他绝对不会像一些商家，明明是纯正的华夏制造，偏偏要起个外国品牌名。华夏真正的民族品牌，就是要带有华夏典型的文化烙印。起个外国品牌名，是国人骨子里崇洋媚外的思想在作祟，短时间内可能会带给人错觉，取得一些利润。但这样的品牌是没有生命力的，不可能会发展成像古奇，范思哲那样的百年品牌。

　　孟星辉要打造华夏服装真正的民族品牌，他希望做百年老店。他希望不久的将来，龙图腾和蒹葭这样的带有浓郁民族风格的服饰品牌，能够为大多数华夏国民接受，每个人都以穿民族服装为荣，不仅如此，他还希望国外的人也像我们青睐阿玛尼，香奈儿一样青睐龙图腾和蒹葭的服装。

　　他的这个蓝图很大，需要几代人为之努力，而林淡烟和戴紫嫣，就来做这两个品牌的创始人吧。

　　创立品牌这种事，对于绝大多数人来说都是非常困难的事情，但对有些人来说却又显得很简单，比如说孟星辉这样的人。

　　因为他在全球都享有很高的知名度和影响力，在华夏更是家喻户晓的民族之光，他的一举一动都会吸引亿万人的眼球。

　　当孟星辉将这两个商标注册以后，立刻召开品牌创立发布会，顿时引得各方媒体闻风而动，连孟星辉家的狗打个喷嚏，媒体都会大肆报道，更何况创立服装界的民族品牌这么大的事情。

　　服装品牌发布会规格很高，鉴于孟星辉的社会地位和影响力，时尚界的顶级大腕以及娱乐圈的不少明星都前来捧场，现场星光熠熠，甚至比很多电影颁奖礼来的大腕还要多。

　　服装秀是发布会的高潮，当模特们身穿一件一件美轮美奂，具有典型华夏民族风格，又带有几分时尚气息的服装出场，顿时引发现场一片惊叹！这些堪称大师级的设计都是出自孟星辉之手，他在超级娱乐技能学习空间中，花费了点时间学习过服装设计，他的服装设计风格绝对可以引领潮流，引导人们的审美价值观，因为他清楚的知道未来服饰的潮流走向，所以每一个细节都抓得很准，让人眼前一亮。

　　最后的压轴孟星辉和林淡烟亲自出场，孟星辉身穿那件在维也纳红毯上酷翻全场的白色华夏立领，而林淡烟身上依然是那件“凤舞九天”的长裙，在一众模特的衬托下，两个人迈着优雅的步伐来到T台中央，不需要搔首弄姿，不需要摆什么Pose，只是静静地站在那儿，就引发了现场山呼海啸般的欢呼！

　　一切仿佛时光倒流，大家又重温了他们在维也纳红毯上惊艳世界的画面！有的感性的女孩子甚至当场流下了感动的热泪！

　　现场很多时尚界的名流对孟星辉的服装设计赞不绝口，甚至连意大利的名师都叹为观止，连连说这简直就是艺术！

　　娱乐圈的明星更是对这样的服装垂涎三尺，想象一下，出席各大颁奖礼或者重要商业活动，新片发布会的时候，如果能穿上这样的服装，一定能艳压群芳，引爆眼球！

　　做明星的，求的不就是个曝光度嘛，拍你的人多了，照片出现在公众视野面前多了，你的名气也就慢慢大了，个人商业价值也一定会水涨船高！

　　所以在发布会结束的时候，众多时尚名流和圈内明星就一窝蜂地上来预订服装，忙的戴紫嫣手都软了。

　　孟星辉的品牌策略就是要走明星路线，这些人都是曝光率最高，出现在公众视野中最频繁的人，她们从头到脚都会被媒体研究透的，更别说衣服了。这些人穿的多了，那就是典型的活广告啊，而且还不用付钱，这样就会慢慢在某一个小圈子内引起潮流，然后小圈子波及大圈子，到最后掀起全民热潮！

　　因为在维也纳的惊艳亮相，本身这样风格的衣服就受到大家追捧，孟星辉这样的天皇巨星亲自上阵当模特，再加上时尚界大咖以及圈内明星的支持，这两个品牌的衣服想不火都难！

　　发布会结束以后没多久，孟星辉就出资在淮海路的服装奢侈品名店街开了相邻的两家旗舰店，一间专售女装品牌“蒹葭”系列，另一间专售男装品牌“龙图腾”系列。

　　开售当日生意火爆异常，即便“蒹葭”和“龙图腾”是刚刚创立的品牌，但其涵盖各个阶层的完整价格体系，受众群非常广泛。如果你是社会名流，自诩权贵阶层，那可以去二楼的精品部购买，那里从十几万到数百万的顶级豪华礼服全都有卖。如果你还嫌价格便宜，那你可以现场说出要求订做，那价格可就没有上限了，反正孟星辉的经营策略就是对有钱人绝不手软，他们愿意只买贵的不买对的以示和普通人的区别，维系一份优越感，那就专整贵得给他们就是了。

　　无论是孟星辉哪个行业的收入，总会有一部分流入梦基金的，赚富人的钱，然后以慈善的形式贡献给所有劳苦大众使用，这就是新形势下的“劫富济贫”，孟星辉一点心理负担也没有。

　　如果你是普通的工薪阶层，学生，也想穿龙图腾和蒹葭这样的民族服装，那没问题，你就逛一楼的时装部，这里从青春动感的运动系列到干净利落的OL系列以及融有强烈民族文化风格但又不失时尚的系列应有尽有，而且价格绝对实惠，从数十元到百元到几百块上千块的都有。

　　孟星辉设计的服装美轮美奂，风格鲜明，而且对于工厂的制造流程兼管很严，质量严格把关，以至于第一批成品出来，很快就被抢购一空。

　　星空服装有限公司的两位美女老总忙的不可开交，但内心却充满喜悦，对于她们来说，赚钱倒在其次，现在她们每一个人都不缺钱，孟星辉光是给零花钱，每个月都有几百万，跟着这么大方又有本事的男人，她们根本不愁经济上的问题。

　　就像马斯洛的五种需求论一样，当一个人物质上极大丰富，他的追求就绝不是金钱了，而是自我价值和社会价值的实现。

　　林淡烟和戴紫嫣都清楚，孟星辉之所以创立民族服装品牌，最主要的目的依然是弘扬民族文化，他不希望看到华夏社会被全盘西化，大家吃着洋快餐，穿着西装牛仔裤，喝着洋酒说着洋文连骂人都说“Fuck”而忘记了“草泥马”，慢慢的连华夏的古文字都不知道是什么样子，当然在节奏加快的今天，有些事情上和国际接轨没有问题，但一个民族的文化传承绝对不能丢弃，那就等于被人抽了脊梁，整个民族的精气神会因此彻底沉沦。

　　孟星辉所做的一切，正在为民族文化的中兴做巨大的贡献，而且他的工作是卓有成效的，从音乐，到电视剧，到小说，现在开始进军服装行业，他的每一步都走的踏实而有力，每多走一步，就唤醒更多的国民对于民族文化的自豪感，假以时日，他一定能实践当初的诺言，全面振兴华夏文明。

　　林淡烟和戴紫嫣作为他的女人，对于老公的理想和志向自然是了然于胸的，如今她们也成了星空王国的一份子，为弘扬民族文化贡献自己的一份力量，她们也感到非常荣幸！

　　龙图腾和蒹葭迅速在华夏刮起旋风，然后波及东南亚国家和地区，最后连欧美的时尚界以及社会名流都被波及，当然，让他们印象深刻的，肯定是孟星辉和林淡烟在维也纳红毯上的惊艳瞬间了。

　　星空服装越做越大，专卖店一家一家的开，先是在申海的各个区县全面铺开，然后波及到长江三角洲，然后向全国辐射。下辖的服装生产厂家也开始激增，不然根本供应不上那种庞大的销量，无形之中，创造了不少的就业机会。

　　对于孟星辉这种拥有庞大精神灵力和娱乐指数的人来说，设计一套服装也就是分分钟的事，他隔三差五地花上个把小时画上十几二十几张设计图，然后送给戴紫嫣和林淡烟，这些图纸很快就会变成真正的成品上市，每一次的新款都会带给人惊喜，也不知道他脑子里哪里来的那么多灵感。

　　很短的时间内，龙图腾和蒹葭就被全世界的消费者接受，虽然是新开的品牌，但因为背后有华夏五千年文明的支撑，所以显得底蕴非常深厚，一点都没有暴发户的浅薄和庸俗感，深受各个阶层的喜爱。

　　产品远销海外，连英国女王参加伦敦奥运会开幕式的时候，穿的都是蒹葭最新款的礼服，可见影响力之巨大。


第548章 《大侠的后现代生活》

　　感情生活绚烂多姿，星空娱乐的事业发展蒸蒸日上，一切都按照既定的目标滚滚向前。

　　自从将裸眼3D技术从娱乐之神的空间带出来之后，孟星辉就开始构思他的新电影了。

　　目前在他脑海中，已经有两部电影成型了。

　　第一部电影延续了他的武侠情结，他准备拍一部很有意思的穿越作品。其实当年在看武侠小说的时候，他就在思考一个问题，书中的那些大侠们不事生产，也不经商，但他们过得日子却非常滋润，动辄就大口喝酒，大块吃肉。记得射雕一书中，郭靖初次和黄蓉相会的时候，身上居然能拿出几十两银子请黄蓉吃饭，即便宋朝的经济发达，也稍显夸张了点吧？他哪里来的那么多钱？靠他母亲牧羊吗？那是不可能的。

　　其实金庸在《笑傲江湖》一书中已经涉及到了这个问题，就是令狐冲带着一帮小尼姑赶路的时候，率领她们去“劫大户”，我想，大侠们之所以能过的这么滋润，经济来源多半还是那些“大户”贡献的。

　　孟星辉而且就有一个这样的想法，如果这些大侠来到现代社会，法治比较完备，很难再劫大户的时候，他们该怎么生活呢？

　　这部电影就在这样的基础上诞生了，他给电影起名为《大侠的后现代生活》，具体人物呢他就选择了金庸作品中最有代表性的三位声名显赫的大侠，一是郭靖，二是杨过，三是乔峰。

　　这三位大侠性格鲜明，非常富有代表性，在武侠迷心目中地位显赫，相当有市场。想象一下，如果他们出现在现代都市，该如何去适应这里的生活，他们的人生轨迹会是什么样子，还有他们的爱情，能不能开花结果。

　　这三位大侠之中，孟星辉准备亲自出演杨过这个角色，他此前成功塑造了有史以来最有魅力的令狐冲，连金庸本人都非常满意。曾经说孟星辉的形象，最适合饰演他笔下的两个人物，一个是令狐冲，另一个就是杨过。这两个人虽然性格上有不同，但本质上都是那种不拘泥于成规，桀骜不驯的人物，孟星辉的五官有棱有角，眼神深邃，最适合饰演这种类型的人物。

　　郭靖这个人物，肯定非黄日华先生莫属了，一提起郭靖，大家脑海中首先就泛起了黄日华先生的形象，他塑造的郭靖，是20世纪华语荧屏最不可超越的角色之一。孟星辉准备请黄日华先生再度饰演郭靖这个人物，不过不是在电视剧中，而是在他的新电影中。

　　至于乔峰，饰演地最成功的版本依然是黄日华版的天龙八部，胡军的乔峰多多未免少了些“燕赵北国慷慨激昂”的那种豪气，不过孟星辉已经准备请黄日华先生饰演郭靖了，便不能再让他饰演乔峰。孟星辉想了一想，很快敲定了一个人选。

　　这个人选就是他的好兄弟丁虎！

　　他第一次在看守所见到丁虎的时候，脑海里的第一反应就是，这简直就是现代版的乔峰嘛。一米九二的身高，虎背熊腰，一张威风凛凛的国字脸，浓眉，大眼，青渗渗的络腮短须，顾盼之间神目如电，浑身都是王霸之气！

　　但是这样的形象，那就是活脱脱的乔峰啊！

　　至于他不是专业演员出身这种事，对于孟星辉来说根本不是什么问题，乔乔演仪琳的时候也没有任何表演基础，但是在他的调教下，还不是将仪琳那个角色演绎地让人动容？

　　他相信丁虎版的乔峰一旦面世，必然会引起众多武侠迷的惊叹，这个世界上单从形象上讲，不可能有比丁虎更适合的人了。

　　三位大侠本来隶属于不同时空，但却莫名其妙地来到了现代都市，他们很快发觉在这样的地方，他们简直是英雄无用武之地，首当其冲的问题是生存问题，于是大侠们开始了搞笑而又充满无奈的求职生涯。

　　郭靖比较老实，想当年二师父朱聪教了他不少之乎者也的文化知识，所以他就去一所口碑比较差的三流中学应聘国文教师，这里几乎都是各大学校淘汰下来的最刺头的学生，他们压根就不读书，整天就是大家飙车泡妞吃吃喝喝，以捉弄老师为乐。

　　稍微能找到出路的老师都跑掉了，因为在这里上班一天得少活十年。要不是这所高中招不到老师，没有学历没有文凭的郭靖也不可能成为高三的国文教师。

　　郭靖这个老实的国文教师一开始进教室的时候，学生们都表现地非常乖，郭靖还在纳闷，因为此前有个热心的老师告诉过他，这里的学生很恐怖，让他注意一点。

　　不过学生们摸清了郭靖的脾性之后，开始肆无忌惮地想出了各种整蛊招数，弄得郭大侠灰头土脸。

　　不过郭大侠毕竟是郭大侠，他身怀绝世武功，学生们的行为彻底激怒了他。在郭大侠心目中，尊师重道简直就是金科玉律，这些学生怎么可以对老师如此不敬呢？

　　当年他对自己的师父那可是发自内心的尊敬。即便以后他成为一代大侠，武功天下少有人能与之匹敌，对自己的师傅柯镇恶依然像父亲一样尊敬，照顾终生。

　　这些学生触动了他的底线，所以他出手教训这些顽劣的家伙，上课不认真听讲，他就一个一个给点了穴，给他暗中使什么绊子，他也都可以凭借超乎寻常身手躲过，时间长了，这帮学生竟然发现，他们对这位郭老师没有任何办法。

　　直到有一次，班里的几位男生因为保护自己班的女生和校外的小流氓发生了冲突，七八个学生被三十几名小流氓围住，眼看就要被修理地很惨，这个时候郭靖从旁边经过，就出手教训了这些小流氓，对付这样的烂菜瓜，他根本不需要动用降龙十八掌，只是用江南七怪传给他的拳脚功夫，就将这些混混打得七零八落，狼狈逃窜。

　　学生们顿时对郭老师崇拜非常，于是逐渐接受了他，并且接受了他那些“尊师重道”“珍惜光阴”之类的教诲，大家都改变了那些不良习气，慢慢地变的上进起来。

　　郭大侠用他的固执，用他的那些理念，当然最重要的是他的武功，居然改变了这些被最出色的教育专家认为是无药可救的“差生”，让他们开始尊敬老师，让他们开始翻开书本，学习知识，让他们由被社会抛弃的渣滓，转变为有理想认真努力的好学生。这不能不说是个奇迹。

　　于是郭大侠出名了，他成为教师界的传奇人物。

　　杨过的经历比较奇特，他来到现代社会不久，居然发现了一个和小龙女长得一模一样的女孩，几经调查，发现她是一家大公司的董事长之女，现任公司执行总裁。于是杨大侠为了近距离地接触这个女孩子，就去应聘这家公司的保安。

　　杨过不像郭靖那么老实，他为人聪明，又懂得变化，所以很容易就应聘上了XX集团的保安。像他这种新来的菜鸟，自然要被保安部的那些老家伙欺负的，没事让他跑跑腿，买这买那的，开始杨过忍着，不过有一次保安部的副主任酒后失言，居然YY起他们的美女老总来，杨过大怒，就把这个副主任给暴打了一顿。他展现出来的身手让保安们震惊，保安部的主任很欣赏他，就辞掉了那个副主任，升杨过为副主任。

　　杨过一直暗中保护这个酷似“姑姑”的女孩，有一次他听到了竞争对手要对她不利，于是在这女孩去出席商业活动的时候暗中跟随，她们的车队在半路果然中了埋伏，她身边那些平时牛逼哄哄，根本不把保安放在眼里的专业保镖全部被人家请来的高手放翻，眼看着那女孩就要落入敌人手中，性命不保。

　　这个时候杨大侠如飞将军一样从天而降，出手将那些坏蛋打得落花流水，救出了已经绝望的女孩。

　　小保安和美女老总的美丽爱情，就此拉开了序幕……

　　乔峰来到这个世界之后，正是阿朱刚刚去世，他心灰意懒的时候。所以他不修边幅，整日在天桥底和一帮乞丐在一起厮混。

　　那些乞丐也是有组织的，他们见一个陌生人到他们的地盘混，立马就不乐意了，于是就找他们的“话事人”出来收拾乔峰。

　　乔大侠这种英雄人物，怎么会甘心被一帮宵小欺辱，所以他果断出手，将“话事人”找来的混混打的筋断骨折，全部进了医院。

　　看乔峰这么强势，这么能打，附近的乞丐都愿意推举他当话事人，乔大侠在另一片时空，居然又操持起了旧营生，做起了“丐帮帮主”。

　　他是乞丐的头领，自然不用出去乞讨。一开始，他沉浸在失去阿朱的悲痛中，整日喝酒度日，很是颓废。不过乔大侠就是乔大侠，很快就从这种低落的情绪中恢复过来，决心要振作起来，做点正事。


第549章 敲定角色

　　《天龙八部》中的丐帮慷慨豪侠，为国为民，现在的“丐帮”未免太不堪了点，乔大侠看不过眼，于是就教手下的乞丐们武功，带领他们去打击那些专门掳人小孩致残，然后强逼他们去乞讨的犯罪集团。由于他手下的乞丐们都是在这个圈子里混很久的人，所以对这些犯罪团伙非常了解，他们住在哪里，有多少人，领头的叫什么名字等等，全都很清楚，所以乔大侠清剿起这些“败类”相当容易，即便是遇到反抗，凭借乔大侠那打遍天下无敌手的武功，收拾起来简直轻松加愉快。

　　以残忍手段戕害小孩，逼迫他们行乞的犯罪团伙被清风扫落叶一般扫除，很多孩子都找到了自己的父母。乔峰也因为此次事件被广泛报道，甚至当地的警方愿意破格招收乔峰为刑警，但是乔大侠自由自在惯了，不喜欢做官，所以就婉拒了他们的好意。

　　三个人的故事是穿插进行的，孟星辉在写剧本的时候时不时都会笑出声来。因为大侠们刚开始来到这个光怪陆离的世界时，表现真的是让人忍不住捧腹大笑。整个故事的进程非常流畅，孟星辉非常擅长这种有笑有泪，铺垫时诙谐搞笑，高潮时振奋人心的故事，他已经开始预见到，一旦这部电影被搬上银幕，将会引起多么大的轰动！

　　剧本一气呵成，接下来就是筹拍工作了。对于大多数人来说，筹拍一部电影可能是非常困难的事情，但对于孟星辉来说，真的不是什么问题。

　　资金他不缺，名气他不缺，剧本更是世界顶级的，只要演员到位，随时都可以开机。

　　他跟金庸先生交流了一下电影的问题，金庸先生对他这个想法也感到很有趣，目前全世界都在流行穿越，《黑衣人3》这种好莱坞科幻大片也玩起了穿越，可见穿越的潮流已经势不可挡了。

　　孟星辉这个让大侠穿越到现代的创意，让金庸觉得很有意思，想想像郭靖，杨过，乔峰这种身负绝世武功，却对这个世界一无所知的人来到这里之后，他们该怎么生活？他们的理念，价值观人生观和世界观，受到全面冲击之后，该如何坚持下去？

　　孟星辉第一时间将剧本传到金庸先生的信箱，金庸先生读完之后拍案叫绝。孟星辉为三位大侠设计的身份，角色，以及他们身上发生的故事，都是紧扣他们本身的性格，而且诙谐幽默，还具有很强的逻辑性和说服力。

　　于是金庸先生很快回信，告诉孟星辉，好好拍这部电影，武侠小说虽然没落了，但是武侠精神还在。国人心目中的武侠情结还在，孟星辉用这种新颖的方式来包装武侠小说，展现武侠精神，让金庸先生很是欣慰。

　　他相信曾经的武侠迷们，对这样创意新颖，妙趣横生的新派武侠电影，肯定是极为追捧的，说不定会掀起新的武侠热潮呢。

　　对于版权问题，虽然说金庸先生根本不在乎这个，但孟星辉还是要跟人家说清楚的。最后商讨的结果，金庸先生不收任何一分钱，就当是这笔钱投入梦基金了。于是孟星辉个人又向梦基金增资十万美金，就当是买了版权。

　　孟星辉给黄日华先生打了电话，询问他愿不愿意到这样一部电影中再度饰演郭靖，黄日华听说是孟星辉的电影，当即就表示，他愿意在其中担任郭靖这么重要的角色。于是孟星辉就将剧本发给他看。黄日华看完之后兴奋的一夜没睡着觉，他已经预感到这部电影可能会大火，武侠没落之后，作为曾经的武侠片专业户，无线五虎之一的黄日华，也跟着陷入了事业低潮，几乎已经淡出公众的视野了，偶尔有演出，也是在某部电影中担任一个配角。跟他巅峰时期相比，已经不可同日而语了。

　　他本能地感觉到，这部电影也许是他咸鱼翻身的最好机会。

　　靳羽绯作为孟星辉的御用女主角，饰演女一号，也就是酷似小龙女的那名美女老总，肯定是众望所归了。

　　不过孟星辉跟丁虎说这件事的时候，竟然遭到了意料之外的抵触。

　　“我们丁家的人有祖训，有些事是不能做的，比如说演员。”丁虎皱眉说道：“虽然现代社会没有古代那么多规矩，演员这个职业和‘戏子’的地位也有天壤之别，但是在丁家祖训里，这依然还算是‘戏子’，是我们不允许从事的职业。”

　　孟星辉笑了笑，心道这武术世家迂腐的规矩倒不少，打家劫舍做得，演员竟做不得，这是哪门子规矩。

　　“你背着阿姨在申海求医的时候，你们的家族怎么不帮你们？现在让你在我电影里演个角色，那些人又跳出来说话啦？”孟星辉微笑道：“你都出来这么久了，而且待在申海这种国际大都市，怎么思维还跟十八世纪的人似的。你得懂得变通，规矩是死的，人是活的。况且这规矩根本就不合理，演员这个职业和戏子有本质区别，表演早就已经登堂入室，成为一门艺术了。咱们国家有不少知名的演员，被称为表演艺术家，那都是国宝啊。怎么就不能从事了？”

　　“我知道啊，兄弟你就是个演员，现在全世界的年轻人都很崇拜你，我怎么会不知道？但宗族里那些老长辈，他们不理解啊，都是死抱着规矩不求变通的人。”丁虎揉了揉额头，苦笑道：“再说了，兄弟，我根本就不会演戏，上来就让我担任男主角之一，我行吗？”

　　“怎么就不行了？男人不能说不行。”孟星辉摆了摆手，说道：“乔乔那么一点年纪，从来没演过戏，就敢答应我演重要的女主角，你一个大老爷们，难道还不如乔乔？”

　　“咳咳，”丁虎咳嗽了几声，苦笑道：“这种事跟年龄大小无关，得看天分。”

　　“这个角色非你莫属，这是政治任务，你不能推辞。”孟星辉笑道：“如果你要是怕家族那关过不了，就起个艺名，不叫丁虎不就行了嘛，以后回老家，家族的人找你麻烦，你就说那不是你，是个跟你长得很像的人，不就行了嘛。”

　　丁虎眼睛一亮，其实他当然很想帮兄弟这个忙，而且还能过一把大侠的瘾，多爽啊，只是他还是要照顾一下家族的规矩。他虽然出来了，但是父亲母亲还在老家生活，如果他违反了家族祖训，父母会被他们指指点点的。

　　孟星辉说的这个法子倒也不错，真的有人问起，就说那不是他，他们也没办法。

　　因为他饰演的是乔峰这个角色，所以孟星辉就建议他改艺名叫丁峰得了。丁虎也没有反对，这件事就这么敲定下来。


第550章 《创世之战》，史诗级奇幻大作！

　　《大侠的后现代生活》是一部相当诙谐幽默的电影，但和那种无厘头恶搞的纯商业电影有本质区别。其实这部电影是一种有关东西方文化孰优孰劣的探讨，电影分为明暗两条线，明线就是三位大侠的来到现代社会之后的生活经历，暗线就是两种文化价值观的碰撞，郭靖身上更多体现的是纯正儒家文化的传承，是典型的东方文化，他的选择，他的处事方式，都带有浓厚的传统文化的意味。

　　而杨过身上体现的更多是西方文化的东西，自信，张扬，打破成规，如果抛开杨过的身份，大家很容易可以看出，他其实就是一个身穿长袍的美国西部牛仔。郭靖和杨过两个人各自不同的生命轨迹可以启发人思考，究竟哪种价值观才是更适合当今社会的。

　　而乔峰身上更多的是兼顾了东西方文化的两种元素，首先他在北宋生活了那么久，受儒家文化的传统影响颇深，同时他身上流淌的又是游牧民族那豪迈奔放的血液，所以他的为人处世既有东方传统文化的那些忠义，温良恭俭让的部分，又有西方文化价值观中的自信，张扬，桀骜不驯的部分，他其实是两种价值观融合后的矛盾人物，非常有代表性。

　　电影最后的结局采取的是开放式的，到达关键部分的时候，都是点到即止，没有确定他们的命运，留给观众无尽的思考，一千个观众心中，有一千种结局。就像金庸在《雪山飞狐》中留下的那个千古迷局一样，胡斐那一刀，究竟是劈还是不劈？

　　时隔几十年，金庸先生出外讲学或者接受采访的时候，到现在依然还有人问这个问题，可见这个迷局是如何让人魂牵梦萦。不过金老每一次都是微笑不语，不肯给出确定的答案。如果他当初选择了一个结局，也许读者就不会牵肠挂肚这么久，但这部作品的魅力，就不会延续这么多年了，不是吗？

　　即便金老给出了答案，肯定还是有很多读者觉得不满意的，因为那个答案肯定和他们心中的设想不符。所以金老在胡斐要不要劈下这一刀的瞬间，戛然止笔，确实是大师的水准。

　　孟星辉这部电影采取的手法，有点和金老《雪山飞狐》的结局类似，电影最后没有点出三个人的命运结局，而是在关键的节点上戛然而止，留给观众无尽的想象空间，并且打从心底深处思考，老祖宗留给我们的东西是不是真的全是糟粕，而西方的文化价值观是不是真的就全是好的。

　　不过电影通过对乔峰命运的青睐，也含蓄地点出了，也许只有这种东西方文化兼容的价值观，才是最合理，最成熟的价值观。

　　金庸先生在看到这部电影的剧本之所以拍案叫绝，就是因为他从这部作品中看到了这样深层次的东西，这部电影和他的小说一样，无论任何阶层，都能从中看出自己想要的元素，既有商业片那种流畅的叙事手法，诙谐幽默妙趣横生的情节设置，还能够引发观众对自身价值观和命运的反省与思考，属于那种既好看又能留下深刻印象，叫好又叫座的类型。

　　孟星辉创作的第一部电影，就秉承了他“人本主义”艺术观，首先要观众能看懂，喜欢看，其次再在这样喜闻乐见的形式中阐述深层次的艺术内核，能够将两者巧妙融合的，那都是大师级的人物了。

　　这部电影表面上是武侠电影，看上去很轻松，但其精神内涵却很伟岸，探讨的问题非常大，孟星辉相信无论是东西方的观众都能找到自己想要的东西。

　　不过这部电影本质上属于国产电影，将来面对的电影奖项，就是香港电影金像奖，台湾电影金马奖，戛纳金棕榈奖这样的奖项，即便可以冲击奥斯卡奖的话，最多也就拿个最佳外语片奖。

　　因为扎根在好莱坞内部的“星空映像”已经正式运营了，所以孟星辉在创作《大侠的后现代生活》同时，又创作了一部好莱坞式的鸿篇巨制。

　　这部电影他构思很久了，名字叫《创世之战》。

　　电影的背景是在遥远的远古神话时代，那个时候地球上只有两个大陆，一块在东方，一块在西方，两块大陆上各自有一个人类领袖，东方大陆上的王者叫伏羲，西方大陆上的王者叫亚当，两块大陆之间相隔只有一条海峡，经常会发生战争，在各自的王者伏羲和亚当的率领下，惨烈厮杀，互有胜负，谁也无法征服谁。

　　就在两个大陆上的人内斗不休，矛盾激化到几乎无可调和的时候，有很多来自天外的不速之客，他们的模样怪异，乘着椭圆形的飞行器在天空盘旋，并且大规模地屠戮人类，抢夺两块大陆的资源。因为他们的武器先进，两块大陆上的人们无法与之抗衡，所以损失相当大。这些不速之客被人类称为“天外邪魔”。

　　这个时候，东西方神国的两名神女受命下凡，拯救苍生。东方神国的神女名字叫“女娲”，西方神国的神女名叫“雅典娜”，她们带来了神国的旨意，如果想成功阻止“天外邪魔”入侵，只有找寻到两件神器合二为一，迸发的威力才能够将他们彻底剿灭，这两件神器，一把是藏在东方大陆最高山峰上的“苍穹之泪”，另一把是藏在西方大陆地心深处的“火神之怒”，两把神器一阴一阳，水火不相容，但合二为一，却又能产生毁天灭地的能量！在两名神国女使的促成和帮助下，两块大陆上的王者抛去以前的恩怨，选择了携手对敌，他们历尽千辛万苦，在天外邪魔的侵扰下，九死一生，终于寻到了传说中的两件神器，当两件神器合二为一的时候，爆发出的强烈光爆能量，将那些飞船瞬间淹没在其中，焚化成虚无，苍穹为之震撼，大地为之颤抖！

　　天外邪魔被彻底击溃，两名人王也在彼此的合作中产生了友谊，他们约定互帮互助，永不战争，为人类开创了新的局面。

　　两名神国女使被两个大陆王者的勇敢，坚韧所打动，相互之间萌发了美丽的爱情，最后她们宁愿放弃了“神女”的身份，选择和各自心爱的男子在人间一起生活……

　　这是一个有关战争与和平，邪恶与正义，信仰和爱情的故事。这个故事最大的看点就是将神话和科幻结合起来，在远古的神话时代，那个时候的人们如何抗衡科技与文明远超他们的外族入侵？他们能够依靠的，只有神力！

　　像那些天外邪魔的飞船，高科技光子武器，以及那些神器能量爆发的大场面，像这样的大制作，以前只有好莱坞可以拍的出来，但现在，星空娱乐已经具备那样的条件了。

　　无论是电脑特效技术，还是来自娱乐之神的先进拍摄技术，裸眼3D的镜头，都足以保证孟星辉拍出远超出这个时代的人想象的画面，光是视觉效果的震撼，就足以让这个时代的人目瞪口呆！何况这部电影的故事相当有可看性，战争与和平，对抗与携手，仇恨和宽恕，爱情和信仰，永远都是伟大作品的永恒主题，也是观众百看不厌的题材！

　　孟星辉第一部特别为好莱坞量身定做的作品，就是这样一部宏大到让人惊叹的大制作，放在一般人身上，根本是不可想象的！即便是好莱坞的导演，除了詹姆斯·卡梅隆和史蒂夫·斯皮尔伯格那种不世出的鬼才，很少有人能驾驭得了的。

　　孟星辉的目标，就是让这部电影成为电影史上最重量级的史诗大片，票房要超过《阿凡达》创造的奇迹，成为名符其实的“世界之王”！

　　他有信心做到这一点。

　　在《大侠的后现代生活》写完不久，孟星辉就完成了《创世之战》的详细剧本，包括每一个详细的分镜头设计以及电脑特效设计，都写的清清楚楚。

　　这两部电影的剧本很快就发到了星空娱乐的高层以及几名导演手中，每个人看完之后全部都傻掉了！

　　尤其是以尹厚德为首的导演们，他们还在拍摄属于自己的电影，忙得要死，但还是抽空通读了孟星辉的这两部电影的剧本，看完之后，每个人都产生了强烈的失落情绪。

　　他们自然是远比一般人识货的。

　　本来以为自己拍的电影都是精品，大制作，但和孟星辉的相比，用垃圾来形容一点都不过分。

　　电影虽然还没有实际拍出来，但是单从剧本那奇诡的想象力，宏大的场面，以及梦幻般的叙事结构和情节设置，都让这些科班出身的天才叹为观止！

　　尽管在孟星辉身上已经发生太多奇迹，但他的电影才华还是让这些鬼才导演震撼到无以复加！他们真的很难想象，一个根本就没受过正规电影教育，从来没上过一天艺术院校的人，是怎么炮制出这么奇诡的大制作的？


第551章 天皇巨星，梦幻阵容

　　剧本中写到的电脑特效技术，以往国产片是根本无法想象的。但现在星空娱乐已经有了世界一流的技术团队，再加上孟星辉从“娱乐之神”兑换来的镜头以及拍摄技术，他们完全可以比好莱坞做得更好。

　　孟星辉的这两部作品，尤其是《创世之战》，压根就不需要开什么会议去讨论可不可以拍的问题，其他人要做的，就是全力配合孟星辉，将剧本上展现的一切搬上大银幕。

　　这部《创世之战》和好莱坞的绝大部分商业片只有绚丽的视觉效果和爽快的情节不同，探讨的依然是东西方文化交流与合作的问题。通过巧妙的故事设置，让观众明白一个道理，东西方是合则两利，分则两害的关系，战争只会让仇恨越来越深，而且延阻文明的发展，只有交流和合作，才能开创新的局面，让彼此越来越好。

　　孟星辉通过自己的导演语汇，娓娓道来，让观众随着剧中人物的命运剧变深刻地体会这一点。东方人也不必妄自菲薄，西方人也不要一味傲慢，尺有所长，寸有所短，只有汲取对方身上优秀的文化元素，取长补短，才是最正确的抉择。

　　最后东方人王伏羲和西方人王亚当联手合作，击退天外邪魔的场面是整部电影的高潮，当两个人王成功激发神器的威力，消灭来犯之敌，在高山之巅热情相拥，笑着流泪的画面，一定会让观众心潮澎湃，激动非常，这个相拥的画面也具有相当强的象征意义，象征着东西方只有交流和合作，才是正道。

　　这就是孟星辉电影的艺术内核，无论是《大侠的后现代生活》还是《创世之战》，最终的用意还是引发人们对于文化传承的思考，尤其是要尽力向国人传达一个信息，那就是我们华夏的古文明绝对是闪耀世界的文化瑰宝，只是由于很多种原因，大多数都被国人摒弃了。孟星辉要做的就是通过电影作品，让国人重新恢复对传统文化的信心。通过电影这种大家喜闻乐见的形式娓娓道来，远比那种教科书似的说服来的有效果，让大家自行领悟这个道理比命令式的强迫，更加让人容易接受。

　　电影剧本敲定之后，他首先将样本发给远在美国的杰里米·琼斯和张劲松观看，两个人看完之后当即就傻眼了，尤其是杰里米·琼斯，他完全想象不到新公司成立的第一部电影，居然是这样一部史诗级的大制作！

　　他到现在还不太了解自己的新老板，孟星辉这个人，向来就是不做则已，一鸣惊人的那种。既然他把电影公司扎根在好莱坞，面对诸强环绕的局面，要想杀出一条血路，肯定要一下子拿出震惊世界的作品才行！好莱坞压根就不缺大制作，一个华夏人要想用他们最擅长的东西击败他们，除非是这部作品特别出色，甚至要远比他们电影史上出现的任何大制作都要出色，这才能够起到震撼的效果！

　　孟星辉这部《创世之战》显然就具备这样的威力！

　　杰里米·琼斯立即就给孟星辉致电，询问要不要请好莱坞的大导演来拍这部戏，后期电脑合成要不要请好莱坞最好的技术公司做后期，因为杰里米·琼斯觉得像这种神级的大制作，也只有好莱坞的导演和制作团队才能炮制出来。他对星空娱乐毕竟还不是很了解。

　　孟星辉当然是婉言谢绝他的提议，有他这个娱乐之神在，这个时代的任何导演，都不是他的对手。而且以星空娱乐超过这个时代十年的电脑特效技术，已经甩开了好莱坞好几条街，只是目前星空娱乐还没有世界级的电影作品问世，好莱坞的人还没有意识到这一点而已。

　　《创世之战》正式开映以后，相信好莱坞乃至全世界的人们就会发现这一点：星空娱乐的电影拍摄和制作技术，已经是世界第一了。

　　杰里米·琼斯被孟星辉拒绝之后，虽然人家是老板，他这个员工没办法改变老板的决定，但内心深处还是颇有微词的。他不认为除了好莱坞几名重量级的大导演，这个世界上还有谁能驾驭这样的史诗级大作；除了好莱坞的电脑特效团队，还有哪个国家的技术水准能够完美呈现电影所需要的视觉效果。

　　他只有暗中叹息，这个老板虽然有钱，但是在是太年轻了些，而且自信有点过头了。这个世界很多东西，不是有钱就一定可以做到的。好莱坞几十年积累下来的理念优势和技术优势，哪里是你有个几百亿美元就能弥补的？

　　如果他知道自己的老板无论是理念还是技术，都远比这个时代要先进太多，肯定就不会这么想了。

　　张劲松对于孟星辉的了解远比杰里米·琼斯要多，所以看到这个剧本之后他有的只是激动和兴奋。独当一面之后，第一部作品就遇到这么大的制作，他必须全力以赴，协助孟星辉完成这部大电影，最起码在北美地区要一炮而红，然后波及全世界。

　　剧本出来之后，资金和技术对于星空娱乐来说从来都不是问题，接下来的障碍就是演员选择了。

　　《创世之战》是双生双旦的设计，两名男主角两名女主角，没有谁主谁次，戏份都很重。东方人王伏羲的角色，肯定是孟星辉亲自上阵，整个华夏的男演员，也只有他在全世界的影响力和人气能够撑的起这么大的制作。其他演员多半都是在东南亚还行，但是在欧美就鲜有人知了。

　　李连杰和成龙的国际知名度很高，但他们的年龄已经不太适合这个角色了。

　　孟星辉本身是古典音乐之王，在维也纳金色大厅，当着全世界的面一战封神，而且和席琳·迪翁合作的环保主题曲《绿色会议》席卷全球，名声之高如日中天，音乐之神的电影处女作，这本身就是个绝佳的噱头，肯定会吸引相当多的观众愿意掏钱买票的。

　　东方神国的神女“女娲”自然是由孟星辉的御用女主角靳羽绯来饰演，孟星辉准备将靳羽绯打造成世界级的影后，这也是靳羽绯本人及其渴望的事。

　　无论是《大侠的后现代生活》中的现代版小龙女，还是《创世之战》中的神使女娲，可供发挥的余地都非常大，首先她们都是很有“仙气”的范儿。靳羽绯的容貌气质饰演这种角色，在形象上百分百的贴合。不过，这两个角色表面上看来很“仙”，但要做的却都是有血有肉的事情，比如说《大侠的后现代生活》中的小龙女，长得像是小龙女，但她的身份却是现代都市中的一个商战女强人。这其中就有相当可供挖掘的余地了，一个仙女形象的美人，平时做的却都是尔虞我诈，一秒钟几十万的商业Case，这种里外反差巨大的角色张力十足，如果把握好的话绝对可以塑造出魅力非凡的荧幕形象。就像奥黛丽·赫本在《罗马假日》饰演的公主一样永垂不朽。那个角色最经典的地方，恰恰就是女主角圣洁的外表下掩藏的顽皮不安分的心。

　　至于女娲这个角色，虽然是神国降临到人间的神使，但她却要辅佐人王伏羲，出生入死，帮助他完成拯救苍生的宏愿，并且两个人之间还产生了刻骨铭心的情愫，一个神女是如何恋上凡人的，这样的过程也足以让大多数人魂牵梦萦了。

　　靳羽绯以前多半都出演电视剧作品，鲜少有电影作品问世，有那么几部电影作品，也不是非常有名，她的名气还只是局限于亚洲范围内，还没有横渡太平洋，波及到欧美。

　　不过她有孟星辉这样的男人，压根就不用愁未来的发展问题。这一次她在《创世之战》这样的史诗级巨作中担任女主角，当这部电影上映之后，她也很快会被全世界观众所熟知，成为国际级的著名影星。

　　孟星辉相信靳羽绯的实力，这两个角色演好了，至少可以拿下三个以上电影节的影后，甚至问鼎戛纳和奥斯卡的金奖也并非不可能。

　　至于西方大陆的人王亚当，孟星辉决定选用好莱坞最顶级的天皇巨星来演。这部电影开始的定义就是超级巨作，所以演员阵容一定要梦幻。西方人王亚当这个角色，孟星辉有两个人选，一个就是布拉德·彼特，另一个就是约翰尼·德普。好莱坞的四大天王之中，汤姆·克鲁斯身材有些矮小，撑不起人王的气势，威尔·史密斯的肤色太明显，不具备普遍的代表性，所以约翰尼·德普和布拉德·彼特是最适合的，这两个人无论是外型，气质，还是在全球范围内的巨大人气，都可以撑的起一部大制作。

　　这两个人都是孟星辉非常欣赏的演员，让他做个二选一真的很困难。唯一的办法就是跟他们联系，看看他们自己的意愿，也许人家自诩身份，不愿意出演一个华夏新人导演的作品呢？或者说本身看上了剧本，却因为接了其他戏约，档期上排不过来呢？要知道这两个人可是导演们眼中的香饽饽，一向都是戏约不断的。


第552章 约翰尼·德普来访

　　于是孟星辉就让杰里米·琼斯跟布拉德·彼特和约翰尼·德普联系，起初正如孟星辉预料，他们听说导演是华夏人而且只有二十三岁，第一个念头都是拒绝。在好莱坞，能够吸引巨星加盟的华裔导演，也就只有吴宇森和李安了，一个二十三岁的菜鸟导演，是入不了他们法眼的。

　　至于星空映像电影公司，更是好莱坞名不见经传的小公司，刚刚成立嘛，肯定是没什么人知道了。

　　孟星辉的名头他们肯定是听过的，但他只是在音乐界厉害而已。俗语说隔行如隔山，音乐和电影虽然有相融合的部分，但本质上是两种艺术形式，一个人怎么可能同时精通两个领域呢？

　　所以这两个人在收到邀约通知之后，根本没将这件事放在心上。于是杰里米·琼斯就按照孟星辉的交代，跟他们说愿不愿意没关系，看看剧本再说，反正了解一下也没什么损失。

　　两个人都是非常敬业的演员，职业素养相当高，即便认为自己不会加盟这部作品，但他们还是抽时间看了一下剧本。

　　本来他们以为创世之战这样的作品，一定是大家耳熟能详的几个创世神在一起打来打去的，好莱坞这样的电影也拍过不少部了，诸神之战之类的，也没什么新鲜的。两个人对这部作品的期待值就更低了。

　　但当他们看完这部戏的故事简介之后，心里顿时一动，像这样神话和科幻相结合的作品，整个电影史上就比较少见了，首先创意上就很新颖，这已经足以吸引他们看下去了。

　　于是他们的兴趣就被调动了起来。当他们继续看下去的时候，心情就变得越来越激动，因为他们发现这部电影的剧本写的实在是太厉害了，宏大的世界观和场面本来就很难掌控，但是每一个分镜头却又极为详细，细节上做到了妙到毫巅，像这样在宏大的场面下将细节做到淋漓尽致的导演，全世界的电影领域也是凤毛麟角的。

　　细节决定成败，有时候大制作之间的比拼，拼的就是细节。但凡大制作，大家都知道一定是场面和世界观都极为宏大的作品，但这样的作品却容易流于程式化，流于假大空，流于单纯追逐于视觉效果的虚假繁华，如果你能够做到在宏观背景下用某一个节点的细节来感动观众，这样的作品才更加能震撼人心。

　　比如说在末日大爆炸的背景下，与其渲染爆炸的现场是多么惨烈，还不如聚焦于一只走失的羔羊眼中的那滴眼泪，这滴眼泪远比那些残垣断壁更能震撼人心！

　　这就是细节的魔力，这就是一流导演和三流导演的最本质区别。

　　而孟星辉的剧本显然将细节和宏大场面的结合做到了极致，而那些为数不多的细节镜头，恰恰能挖掘出宏大背景展现不出来的东西，成为整部电影的点睛之笔，或发人深省，或触目惊心，或洗涤心灵！

　　整部电影的叙事结构非常缜密，手法流畅至极，约翰尼·德普和布拉德·彼特虽然是在不同的时间阅读的这部剧本，但无一例外地都是一口气通读到底，情感跟着剧中的人物跌宕起伏，合上最后一页之后，他们居然很奇怪地发现，自己不知道什么时候已经泪流满面了！

　　演员都是很感性的，尤其是当他们将自己代入了角色之后。这两个世界顶尖的超一流演员，读这个剧本的时候，将自己不由自主代入了西方人王亚当的角色，然后随着这个角色的命运变化，对于他的情感世界感同身受，最后全剧结束的时候，他们发现自己早就已经“入戏”了！

　　他们从影这么多年，从来没看过这么有魅力的导演，单是用剧本中的导演语汇，就将他们彻底征服了！

　　太震惊了！真的太让人震惊了！

　　他们没想到的是，孟星辉这个人，不仅在音乐领域是神级的，在电影领域同样是神级的。他虽然还没有电影作品问世，但无疑拥有这个世界最顶尖的水平！

　　天才！奇葩！这绝对是电影界百年才能出一个的绝世天才！

　　他们花费了很长时间，才从“角色”中走出来，清醒的时候第一反应就是给杰里米·琼斯打电话。

　　约翰尼·德普是最先打的电话。当时已经是美国时间午夜三点钟，杰里米·琼斯正抱着自己的老婆睡觉呢，被一阵刺耳的电话铃声惊醒。他迷迷糊糊地睁开眼睛，还以为是什么保险公司的销售人员推销产品之类的呢，于是接通电话之后，很不客气地问道：“喂，你谁啊半夜三更打扰人睡觉……”

　　“不好意思，我是约翰尼·德普，很抱歉打扰你休息了。只是我有非常重要的事找你谈。”电话那头传来了非常具有磁性的声音。

　　“约翰尼·德普？我管你什么普的，以后少给我……咦……”杰里米·琼斯睡得迷迷糊糊，一开始脑子没反应过来，但念叨了两句“约翰尼·德普”之后，他很快激灵灵打了个寒战，完全清醒过来！

　　尼玛，约翰尼·德普啊！好莱坞身价最高的天皇巨星，闻名全球的“杰克船长”，他居然差点挂了人家电话！

　　杰里米·琼斯以前也是好莱坞的电影老板，但是像他这种三流的小公司，根本就无缘和约翰尼·德普这样的人物打交道，人家一部电影的片酬就抵的上他公司一年的利润了，哪里还会把他看在眼里？所以虽然同是在好莱坞混，但大家却好像生活在两个星球一样，彼此见面连点个头的交情都没有。

　　他倒是想点，关键是人家不肯和他点。

　　可是现在，这个以前只能仰望的人物，却半夜三更亲自给他打电话？

　　杰里米·琼斯激动地浑身发抖，一骨碌从床上坐起来，声音由原来的暴躁换成了十二分的恭敬，低声道：“亲爱的德普先生，原谅我的粗鲁，……我没想到是您……能接到您的电话，我感到万分荣幸！”

　　“杰里米先生发给我的剧本，我刚看完。所以就给你打了电话，希望你能联系上孟星辉先生。我希望和他面谈。”约翰尼·德普言简意赅，也许是因为天太晚了，怕影响别人休息。

　　“好，我明白了。会为您转达的。”杰里·米琼斯谦恭地说道。

　　由他在中间牵线搭桥，孟星辉很快飞到了美国，在星空映像的总部和约翰尼·德普见了面。

　　约翰尼·德普在现实中比较安静，不像电影中的“杰克船长”那样那么诙谐。看上去更加清秀，不变的依然是那双电眼，深邃而多情。

　　其实约翰尼·德普在饰演《加勒比海盗》之前都是演文艺片居多，比如说《浓情巧克力》这种洋溢着浓浓人文情怀的情感电影，他的演技超级棒。曾经获得三次奥斯卡影帝提名，十次金球奖影帝提名，并且凭借《理发师陶德》这部电影摘得了金球奖最佳男主角殊荣。不过此前的他没有被全球观众所熟知，饰演了商业大片《加勒比海盗》之后，他才开始红遍全球的。

　　所以有时候真的是没办法，演技再好的演员，也需一部拥有庞大人气的作品，否则认可的人是很少的。加勒比海盗三部曲，全球席卷票房27亿美元，足以印证德普的魅力。

　　约翰尼德普也认识孟星辉，毕竟他在维也纳时表现太过妖孽，凡是看过那场比赛的人全部都印象深刻，即便是当时没看比赛，事后在媒体铺天盖地的报道当中，想看不见都不可能。

　　约翰尼·德普在生活中是个话不多的人，但一旦谈起电影来，却是另外一个模样。因为他感觉到，西方人王亚当这个角色，比杰克船长更有魅力，加勒比海盗从本质上说，是典型的商业电影，几乎没有什么人文艺术价值，但《创世之战》完全不同，不仅具备商业文所有的元素，比如流畅的情节，炫目的画面，宏大的规模，英雄主义的救赎，但这部电影最让人震撼的地方不是这些东西，而是其包涵的深刻的人文内核，电影涵盖了东西方的神话传说，以及东西方的文化价值观从冲突到合作最后到融合的过程，这样的主题是能够引发观众深层次思考和反思的，具有很高的艺术价值。

　　没有任何一个演员是一辈子都只想演商业片的，尤其是对于约翰尼·德普这种演技高超，原本的文艺片演员，更是不甘心一辈子都只做个商业片演员。

　　他对于艺术的追求从来都没有改变过，而且他也非常想染指奥斯卡小金人，所以对于《创世之战》这样的电影是不愿意错过的。

　　正因为看到了《创世之战》蕴含的艺术魅力，约翰尼·德普才这么急切地想和孟星辉见面，他特别想演西方人王亚当这个角色。

　　但他还不清楚孟星辉有没有这个实力驾驭这部作品，以及这部作品的投资额度是多少，还有后期制作能不能达到剧本描述的水准。如果导演不行，制作团队不行，即便是神级的剧本也能被糟蹋成三流烂片，这个在行业内早就有先例了。

　　因为孟星辉还是太年轻了，以至于约翰尼·德普多多少少都有点疑虑。这也是他要求和孟星辉面谈的原因。他要试探一下这个导演是不是只有纸上谈兵的本事。否则的话，他要加盟这部电影，就必然就要推掉其他片约，还是要冒一定风险的。


第553章 两部电影同时开拍

　　两个人谈了好久，孟星辉跟他畅谈自己的导演理念，并且将星空娱乐技术团队以前做的特效给他看，约翰尼·德普发现自己的担心完全就是多余的，能够写出那种神级剧本的人，导演天分自然是毋庸置疑的，关键是他们的电脑特效水平也非常厉害，完全可以独立完成剧本中描述的特效制作。

　　这次和孟星辉的会谈，彻底改变了约翰尼·德普对星空娱乐的认识。以前他对于好莱坞的电影技术优势深信不疑，但是现在他不再有这个信心了。因为这家叫星空娱乐的公司展现出来的水准已经不弱于好莱坞最高水平了。

　　如果他知道这还只是孟星辉为了不引起注意刻意控制的结果，其实这只是冰山一角而已。他完全可以将娱乐之神空间中更先进的理念和技术拿出来用，但超出这个时代太多的话，无疑是会引起恐慌的。只比这个时代领先个十年左右，已经会让整个世界震惊了！

　　不管怎么说，约翰尼·德普肯定是被孟星辉给震到了！

　　他询问了一下孟星辉这部电影的拍摄时间，很幸运地发现，跟正在筹拍的《加勒比海盗5》在时间上几乎不冲突，《创世之战》本月底开拍，预计到明年的六月底制作完成，抢占暑期档。而明年六月底的时候，预计《加勒比海盗5》才会开机，时间上刚刚好接上。

　　这段期间约翰尼·德普还有别的片约，不过对于他来说，这都是可以推掉的，除了《加勒比海盗5》非拍不可，其余电影肯定比不上《创世之战》有这么强大的吸引力！

　　两个人商谈了一下合作细则，最主要的就是片酬啦，具体签合同的时候德普的经纪人要参与的，不过孟星辉现在跟他说了大体的数额。

　　德普的片酬全球最高，拍《加勒比海盗4》的时候迪斯尼为他支付了3200万英镑，约合5600万美元的片酬，这已经创立了业界的记录了。

　　对于孟星辉来说，钱真的不是什么问题。以约翰尼·德普的全球票房号召力，在他身上花个5600万美金，至少要带来十倍的回报，完全是有赚无赔的生意。

　　孟星辉的本意是，他愿意出和迪斯尼一样的价格，以5600万美元的片酬支付给他。不过孟星辉还没来得及说，德普自己就说了，他拍这部戏不为钱，只是看中了这个剧本，所以让孟星辉不要被他的高片酬吓跑了，他可以降低片酬的，至少不用花《加勒比海盗4》那么多钱。

　　听到德普这么说，孟星辉笑了。看来德普确实担心他公司小，拿不出来这么多钱支付他的片酬。不过孟星辉是不准备省这笔钱的，一方面片酬不是德普一个人的事，如果钱太少，他的经纪人不一定会乐意，为了这点小钱扯皮的事孟星辉不屑去做。另一方面，他用这么高的片酬请德普，通过媒体宣布出去，对于外界来说也是一种宣传，让大家很容易就记住这家新开的电影公司。最关键的原因，是他真的不在乎这点钱。第一次合作，彼此留个好印象，不要为了钱搞得心里不痛快。

　　再说了，有德普的加盟，光是票房收入增加的部分估计就远远不止这5600万，说白了，德普这么高的片酬是完全超值的。

　　就像孟星辉喜欢的NBA超级巨星科比·布莱恩特一样，很多人都说他年纪大了，湖人发给他三千万的薪水完全是打水漂了。说这种话的人才真正脑残，先不说科比在球场上究竟是不是像他说的那么差，事实上有他的比赛，湖人光是门票收入，一年赚钱的钱就远远不止这三千万了。如果科比退役了，你看看湖人斯台普斯球馆的球票还会不会这么贵？你可以贵，但有没有来看就是问题了。

　　除了球票收入，还有他的球衣销售，以及其他隐形的影响力，这样的价值都远远不止三千万了。湖人的老板巴斯就说过，给科比五亿美元薪水都不嫌多。人家老板都这么说，可见超级明星的效应是多么惊人。

　　德普的明星效应是一个道理，以他在全球的影响力，5600万美元投入一定会得到高额回报的。

　　“没有必要。你本来的身价是多少，我们会照样付给你。”孟星辉笑了笑，说道：“片酬不是问题。我们这部戏的投资预计要在三到五亿美元呢。”

　　德普立马就愣了愣，他还很少看到有这样的投资人，自己已经摆明了主动降薪了，他还坚持原来的价格。这就像你去买菜，老板都说要给你打五折了，你依然说没关系，我还是原价购买，这简直不符合市场规律啊。

　　不过他很快就明白了孟星辉的意思，首先他根本不缺钱，其次这是两个人的第一次合作，彼此给对方留个好印象，不要因为一点片酬就弄得彼此不舒服。此外还有经纪人那边的问题，他知道，如果要降低片酬，经纪人肯定是不太乐意的，这意味着他的收入也要大幅度缩水。而且片酬也代表一个明星在业界的江湖地位，涨上去之后就很难掉下来了。

　　最关键的是孟星辉说到他们的投资额度是三到五亿，这个数字确实让德普有点吃惊，除了孟星辉是个音乐天才之外，他对这个华夏年轻人确实了解不多，也不知道他究竟有多少钱。

　　既然人家的投资这么大，看来是真的不在乎这点片酬了，所以德普也没有再说什么。他相信，他为这部电影带来的收益会远超这个数字的。

　　和德普商谈过后，西方人王亚当这个角色基本就确定下来了，剩下来就只有正式签订合同这个细节了。

　　不过很快布拉德·彼特也找上门来了，他比约翰尼·德普看剧本看得晚了一点，但看完之后很快也被震倒了！他立马就意识到，这是一部即将载入史册的大制作，他一辈子很可能也就只有这么一次机会，能遇到这样的作品！

　　所以他第一时间跟杰里米·琼斯联系，让他帮忙介绍和孟星辉见面。

　　杰里米·琼斯当即就对老板佩服地五体投地，一个华夏名不见经传的新人导演，一家刚成立不久的电影公司，虽然孟星辉将整幢大楼都买了下来，公司规模很大，但毕竟没有名气不是吗？就是这样的条件，老板居然就用了一个剧本，就吸引两位天皇巨星主动找上门来了。

　　看来自己真是跟对老板了！杰里米·琼斯对于自己的未来感到非常光明。

　　布拉德·彼特找来的时候，孟星辉刚刚和约翰尼·德普谈好不久，还没离开美国，所以就顺便接待了他。

　　孟星辉毫不讳言，他刚刚和约翰尼·德普谈好，而且已经敲定了合同，这让布拉德·彼特非常失望，他有点后悔自己看剧本看晚了一些，不然和他们签约的可能就是他了。

　　布拉德·彼特也是好莱坞四大天王之一，不过他的影响力和人气比德普要稍微差了一些，就是因为他没有《加勒比海盗》系列这么轰动的商业大片，如果他有这样的作品面世，影响力肯定不比德普差。

　　他认为《创世之战》就是这样的作品！但很可惜的是，又被德普捷足先登了。

　　孟星辉倒没感觉有什么，事实上他以后像这种大制作的电影多得是呢，布拉德·彼特这种偶像加实力的演员，他肯定是需要与之长期合作的，下部戏找他来演不就得了。

　　他坦言，自己选演员的时候，就选了德普和彼特两位，哪位先和他谈，机会就属于哪位的，事实上他也很欣赏布拉德·彼特的表演风格，下次有机会，一定合作。

　　彼特只好带着失望和孟星辉告别，他以为孟星辉的承诺只是客套话，像《创世之战》这种商业元素和艺术境界都是顶尖水准的大制作，可能几十年只能出一部，哪里是说整出来就整出来的？

　　但让他没想到的是，孟星辉压根就不是客套话，星空映像的第二部大戏，就是找他做的男主角，而且他还凭借那个角色获得了他一直梦寐以求的奥斯卡金像奖，让他事业焕发了第二春，成了名符其实的奥斯卡影帝。这个当然是后话。

　　至于片中的另一名女主角，西方神国的女使雅典娜，孟星辉想到了一个人，那就是曾经在拉斯维加斯有过一面之缘的杰西卡·阿尔芭。

　　所以说有时候人的命运真的很难预计，杰西卡·阿尔芭在好莱坞并不算最顶尖的那几名巨星，和妮可·基德曼，茱莉亚·罗伯茨，安吉丽娜·朱莉等绝对大牌相比，分量还是略显不足的，但就因为她和电影王国的未来霸主见过一次，所以就获得了这个对于演员来说千载难逢的机会，就此一举登入好莱坞演员金字塔的最顶端，和以上三位并称为“四大天后”，这实在是她无论如何也想不到的事情。

　　她留给孟星辉的名片，只是不想让自己失去任何一个机会，并没有想过有一天这个华夏帅哥真有什么大制作找她，所以当孟星辉给她打电话的时候，她还有点搞不清状况，搞了半天才弄明白孟星辉是谁。

　　不过开始的时候她兴致不是很高，直到看了剧本之后，才变得激动起来。作为一个演员，她自然能感觉得到剧本的高水准，而且和她演对手戏的人是谁？是约翰尼·德普好不好？有他加盟的戏，还有不卖座的吗？

　　对于孟星辉居然能吸引德普加盟，阿尔芭感到非常震惊！同时也庆幸自己当初偶然一个决定的英明。

　　杰西卡·阿尔芭以1200万美金的片酬签约《创世之战》，成为了双生双旦中的最后一块拼图。

　　四名主演确定之后，其余配角就好找了，孟星辉在华夏和好莱坞又各挑了一些著名演员，加入到这部电影中来，整个主创阵容星光熠熠，甚至包括周润发，吕良伟这样的华语影坛重量级大咖。他们冲着孟星辉的金字招牌，冲着约翰尼德普的影响力，冲着剧本，都宁愿饰演一个配角。

　　虽然约翰尼·德普和杰西卡·阿尔芭两个人的片酬加起来差不多有七千万美金了，看上去有点多，不过四名主演也就只有他们俩拿片酬，孟星辉是投资人，自然不需要片酬，靳羽绯是星空娱乐的老板娘，自己也有分红的，自然也不需要片酬，这样一分摊下来，也不算特别多，其余配角的片酬加起来还不到两千万美金，所以整部戏的演员片酬只有八千万左右，这个完全在孟星辉的预算范围之内。

　　两部电影的演员全部到位之后，于九月一号同时开机。

　　一般的导演，拍一部电影就已经累的要死了，但孟星辉这种精力旺盛的变态，有太乙真气护体，一天只睡一个小时就完全可以满负荷工作了，甚至接连三四天不睡觉都没有问题，所以同时拍两部戏这种别人看来惊世骇俗的事情，对他来说就真的只是小Case。

　　导演只有他一个，主演呢就两边都做，还要在华夏和美国两地飞来飞去，不过孟星辉却甘之如饴，并没有觉得有什么疲累之处。

　　好在星空娱乐有自己的专机，所以基本不会在旅途中浪费什么时间，基本的行程就是半个月一轮换，比如说上半个月在华夏拍摄《大侠的后现代生活》，下半个月就到美国去拍摄《创世之战》，事实上创世之战这样的远古背景的电影，环境到最后都是要做特效的，所以在哪里拍都一样，之所以到美国去拍，是因为主要演员都在那边，而且美国的拍摄环境更加宽松。这部电影到最后也是要以好莱坞电影公司的名义首先在北美发行的，然后再进入全球市场。

　　不过孟星辉这个魔鬼导演，一旦拍起来基本上一天就要拍上十五六个小时，演员除了吃饭睡觉的时间都在拍戏，连约翰尼·德普这样敬业的演员看到孟星辉都有点发憷，奶奶滴这家伙太能折腾人了。

　　好在他只拍半个月，其余半个月就可以休息了，因为他要赶着去拍另一部戏。

　　他就这样两边轮转，别人只做一边都累的要死，他两边同时做却一点感觉都没有，吓的其他人都叫他怪兽。


第554章 “外星人”孟星辉

　　孟星辉拍电影的时候，比他拍电视剧要求还要高。

　　无论是多大牌的演员，到了他的剧组，都必须百分之百的投入，否则孟大导演是绝对不会跟你客气的。他那双眼睛就像能探测到人的灵魂深处一样，你卖力了还是偷懒了，他一看便知，并且往往能准确地切中要害，说出你哪些地方本来应该能达到什么样的程度，但是你没有努力，所以没达到那样的效果。

　　偷懒的结果就是接下来要付出双倍乃至多倍的努力才能弥补，你要是认真拍，好好拍，孟大导演绝对是笑脸相迎的。如果你想出幺蛾子，那不好意思，他绝对会往死里操练你，即便是你已经表现到最好，他还是会让你继续拍，不拍到你吐是绝对不会罢休的。

　　开始还有些大牌自诩身价，不太把孟星辉放在眼里，最起码潜意识里是有些轻视的，但是连续来这么几回，没有一个人敢再懒惰了，孟星辉的火眼金睛绝对能把你骨子里最后那点艺术天分给敲出来，但过程绝对是惨绝人寰的。

　　包括约翰尼·德普这样的天皇巨星，都对孟星辉相当佩服。

　　关键是孟星辉不仅眼光毒辣，手段厉害，他自己的演技也是神级的。这一点是约翰尼·德普最服气的地方。他们俩作为《创世之战》的两位男主角，对手戏相当频繁，第一幕对手戏就是他俩带着自己的子民在海上决战的镜头，约翰尼·德普饰演的西方人王左手持黄金盾，右手持弯刀，孟星辉双手持一柄青铜大剑，两个人战在一起！

　　两位男主角眼神一对，立刻就感觉到擦出了噼里啪啦的火花！优秀的演员总是能将对方迅速代入某种情境之中，约翰尼·德普从孟星辉的眼神中感受到那种浓烈的战意，杀气，那种势不两立的仇恨，他浑身立刻颤栗起来，迅速给予了回应，这场戏单是两位男主角的眼神和浑身散发的气势，就能让观众感同身受，叹为观止！

　　约翰尼·德普的演技自然是全球最顶级的，他没想到孟星辉居然在和他演对手戏的时候丝毫不落入风，并且还隐隐占据主导地位。他总是会第一时间迅速引导他周围的人，进入到特定的情境之中，包括约翰尼·德普这样的大师，也不由自主地会受到影响。这让他特别吃惊。在全球范围内，想找出一个让德普都感到很被动的演员，还真的很困难。

　　他不知道的是，孟星辉拥有强大的精神灵力，精神力的强大让他演起任何角色来都游刃有余，因为他很快就可以“入戏”。不仅如此，他的精神灵力还可以感染周围的人，让他们迅速进入特定情境。这就是为什么很多人和孟星辉一起拍戏，觉得自己的演技突然变好了的根本原因。

　　约翰尼·德普再强，也只是属于人类中“天才”的范畴，他不像孟星辉那样拥有强悍的精神灵力，这已经超脱了凡人的范畴，属于“神”的能力了，所以德普感觉被动也是很正常的。

　　靳羽绯在孟星辉身边耳濡目染，受熏陶这么久，她的演技早就已经脱胎换骨了。虽然跟随孟星辉辗转华夏和美国，担任两部大戏的女主角，但是她把握地游刃有余，无论是《大侠的后现代生活》中的商战版小龙女，还是《创世之战》中的神国特使女娲，她都演绎出了不同的风情，连约翰尼·德普这样见多识广的美男，都被这个浑身圣洁气息的“东方美女”电到了，他对靳羽绯的超凡演技赞不绝口，称赞她是继“奥黛丽·赫本”之后，又一个不小心跌落凡间的天使。

　　孟星辉和靳羽绯出神入化的演技，让好莱坞出身的约翰尼·德普和杰西卡·阿尔芭赞叹不已，他们没想到华夏居然也有演技如此出色的演员，即便是放在好莱坞，那也是顶级之中的顶级。这让他们的优越感很快就丧失殆尽，转而和孟星辉靳羽绯二人经常讨论该如何更好更深入的诠释角色，四名主演之间的良好气氛，让整个剧组都感到轻松，他们在互相的取长补短之中，演技百尺竿头，再进一步。

　　其中获益最大的，无疑是杰西卡·阿尔芭了。虽然凭借自己甜美绝伦的长相以及不俗的努力，杰西卡·阿尔芭接班梅格·瑞恩成为新一代美国甜心，并且跻身“千万片酬”俱乐部，但是她的演技比起妮可·基德曼以及茱莉亚·罗伯茨这样的天后还是略有逊色的，本身也没有什么让人印象深刻的角色。

　　这次和约翰尼·德普，孟星辉这样神级的男演员合作，在对方的带动下，她的进步无疑是非常巨大的！

　　一开始她接到孟星辉的电话，对于这个华夏帅哥没有太多期待，只是抱着试试看的态度看了剧本，但作为一个演员她敏锐的感觉到了这个剧本的宏伟瑰丽之处，所以她毫不犹豫地答应了加盟这部戏。

　　进了剧组之后，她肯定是对约翰尼·德普比较尊敬的，因为他毕竟在全球都拥有无与伦比的影响力，演技早已经受到肯定。

　　但她没想到的是，孟星辉这个华夏小帅哥，演起戏来比起约翰尼·德普有过之而无不及，她在戏中和孟星辉也有几段对手戏，虽然不像靳羽绯那么多，但还是有的，当时她的目光一接触到孟星辉的目光，就像是磁铁的南极遇到北极一样，再也分不开了！她从孟星辉的眼神中读到了太多的情绪，诸般情绪交织在一起，让孟星辉的目光深邃如海，吸引的人想去了解，研读，越是探究，就越觉得深不可测。杰西卡·阿尔芭完全沉迷进去，完全代入了神国女使的角色，她的每一个细微表情，每一句台词，都特别到位，情感爆发力也超级强悍，以至于后来看回放的时候，连杰西卡·阿尔芭自己都被自己震惊到了！

　　她什么时候可以演得这么好了？天哪，居然在无意之间就突破了瓶颈，进入了更高的境界！

　　那一次过后，杰西卡·阿尔芭仿佛福至心灵一般，突然间就如同武林高手打通了任督二脉，变得豁然开朗。连约翰尼·德普都连连称赞，夸她演得越来越好，已经有影后的风范了！

　　自那以后，她对孟星辉彻底服气，甚至比对约翰尼·德普还要服气。

　　不仅是演戏厉害，孟星辉的拍摄手法也很神奇。

　　按理说《创世之战》是一部3D电影，拍摄的机位肯定远比一般2D电影要多，但孟星辉拍摄机位不仅不多，反而远比一般2D电影还要少，而且他的摄影理念，拍摄角度，往往和现在流行的拍摄手法截然不同，开始他们不理解，但一旦拍好，他们看回放的时候，必然会发觉，原来孟星辉那些别具一格的手法是有深意的，而且效果真的比那些常用的手法要强太多！

　　他们不知道的是，孟星辉拍摄3D电影，不靠纷繁复杂的机位，他靠的是从娱乐之神空间中带出来的镜头，这些镜头是领先时代数十年的科技产品，只是一小片镜头产生的效果，就抵得上几十个机位重叠拍摄！

　　这是他本人最大的秘密，自然不会跟其他人透露。总之在演员们眼里，孟星辉的导演工作远比一般导演要简单，但出来的效果却比所有人都要强！

　　剧组的每一个人都感觉到孟星辉很神秘，如果有人告诉他们，孟星辉是个外星人，说不定他们也会相信的。他的能力真的已经超越地球人的想象了！

　　《创世之战》有条不紊地进行，《大侠的后现代生活》也不遑多让。这部崭新理念的武侠大作，没有《创世之战》那么多大场面，情节却更加细腻和生活化，角色人物创造也更有潜力可挖，感情戏也更加细腻一些。

　　黄日华饰演的郭靖就不用说了，看了那么多版本的“郭大侠”，依然还是黄日华先生饰演的“郭大侠”更深入人心。他难得的是将郭靖身上那种敦厚老实劲和那股堂皇正气完全表现出来，不像李某人把堂堂一代大侠硬是演成了“痴呆儿”。

　　孟星辉用这部武侠新作，再现了20世纪荧屏最经典的角色之一，可以想象，电影一旦上映，必然会引起很多观众的怀旧情结。由于电影的背景是现代都市，所以黄日华在表演中更是加了一些喜剧成分，让郭大侠的形象更摩登了一些，更符合现代人的口味，也更加立体了。

　　黄日华坦言这个剧本写的特别有趣，所以他演起来也非常过瘾。

　　孟星辉就不用说了，他饰演的杨过一如既往地经典。性烈如火，桀骜不驯，聪明机警，诙谐幽默，深沉多情，黯然销魂，杨过的诸般复杂性格，他都信手拈来，表现地出神入化。当他在现代社会见到跟小龙女绝似的靳羽绯时，那黯然的眼神以及眼角滑落的那滴眼泪，让现场的演员们都忍不住摧肝断肠，甚至有几个小姑娘哭得一塌糊涂！


第555章 小冠人诞生

　　黄日华先生当时就激动地称赞，看过这么多版本的杨过，没有一个像孟星辉这样，简直就像是书里的杨过活生生跳到人面前一样！

　　丁虎饰演的乔峰，在形象上简直无可挑剔！经过造型师稍微打理一下，当乔峰身穿古装出现在现代都市时，很多人都惊叹：我靠，这才是乔峰乔大侠啊！黄日华是饰演过乔峰这个角色的，看到丁虎的造型他忍不住自叹弗如，对孟星辉更加佩服了，这是从哪里找来的演员啊，简直太绝了！

　　丁虎开始也不怎么会演戏，不过在孟星辉的耳提面命之下，很快就找到了窍门，几场戏下来，居然也似模似样了。这下把丁虎高兴地抓耳挠腮，坦言自己终于有机会过一把大侠瘾了。

　　靳羽绯饰演的现代版小龙女就不用说了，她和孟星辉荧屏情侣的形象已经深入人心，这一次在这部电影中再续前缘，肯定会引发观众新一轮的期待。

　　虽然星空娱乐并没有刻意宣传孟星辉同时拍两部电影的消息，但孟星辉现在知名度太高，那么多双眼睛盯着，他身上几乎不存在什么秘密。

　　所以星空娱乐投资两部大制作的消息很快泄露出去，具体是什么电影大家都不知道，只知道都是大制作，而且明星云集，据说约翰尼·德普和杰西卡·阿尔芭都加盟了，而孟星辉继电视剧《笑傲江湖》之后，继续担任两部大戏的导演。

　　有时候观众就是这样，制作方越是保密，他们就越想知道孟星辉究竟要拍什么样的电影，所以无论是记者还是一般的粉丝，都在到处打听孟星辉新电影的消息，但却再也没有确切的消息传出来，一时间众说纷纭，各种谣言四起，但星空娱乐从来不出来辟谣，搞得大家更加心痒难耐，不知道哪种说法是真的。

　　这两部电影在刚开拍之初，就将大家的胃口吊了起来。

　　电影拍摄正在进行时，生活也在继续。

　　时间进入九月份，孟星辉迎来了他人生中的又一件大事件。

　　庄瑾于公历九月八日，于爱婴医院产下一子，重八点六斤，由于孩子体型过于庞大，为了怕母亲难产，所以采用剖腹的方式生产。

　　孟星辉当时正在洛杉矶拍戏，母亲云锦第一时间打电话通知了他这个消息，孟星辉当即就决定，电影停拍一周，给大家放个假。他带着靳羽绯迅速飞回申海，来到医院，见到了自己的儿子。

　　小家伙生地浓眉大眼，俊美异常，而且很快就睁开了眼睛，乌溜溜的眼珠子骨碌碌乱转，充满了灵气，见到孟星辉的时候，好像有什么心灵感应一般，咧开嘴巴咯咯直笑，挥舞着小胳膊小腿就往他怀里扑。

　　儿子生地太漂亮了，比他老爸还要漂亮几分。由于孟星辉的基因太强势，所以儿子的五官基本像他居多，但依然有庄瑾的影子，所以看上去更漂亮，更柔和，而且一看就特别聪明，身体也好，医院接生的医生说，从来没见过身体这么好的新生儿。

　　只有孟星辉知道，他这个老爸可是基因优化过的超人，儿子是他的种，自然天生就比一般人基因要优秀，说是小超人也不为过。

　　庄小萌虽然是他的亲生女儿，但他知道的时候，人家孩子已经三岁了，所以作为父亲迎接自己孩子出生的经历，孟星辉这才是第一次，内心充满了难以言喻的滋味，惊喜之外，更多的是感动！

　　他给儿子取名孟冠人，取意“人中龙凤，冠绝人群”，小冠人仿佛听懂了父亲的话，当孟星辉叫他名字的时候，居然咿咿呀呀地回应，逗得大家嘻嘻哈哈地笑，都说这个小家伙真是太有灵气了。

　　庄瑾虽然刚做完手术，但是精神很好，看到孟星辉将儿子抱在怀里，满脸慈祥地和他说话，父子俩亲昵地一塌糊涂，她的内心忍不住骄傲起来。

　　孟家的第一个儿子，是我生的呢。

　　孟建华和云锦以及孟星辰，对于这个孩子真是宝贝得不得了，孟星辉抱着他的时候，三个人就围在旁边，急得团团转，都想伸手去抱一抱，但孟星辉舍不得松手啊。

　　最后还是庄瑾看不过眼，你看看人家爷爷奶奶和姑姑都急成什么样子了，这个孟星辉，怎么就这么没眼力价呢，抱上去就不松手。

　　“哎呀，你就给他爷爷奶奶姑姑抱抱嘛，怎么护住了就不松手啊，真是的。”庄瑾忍不住嗔道。

　　“我也想抱弟弟，爸爸，你就让我抱一下嘛。”庄小萌也在地上跺着脚，央求爸爸把弟弟给她抱抱。

　　“干啥？我自己的儿子不能多抱一会啊？”孟星辉振振有词，还是不肯松手。

　　“讨厌啊你，姐妹们，上去挠他。”站在一旁的洛冰看不过眼了，于是招呼几位姐妹，上去对着孟星辉就是一阵乱挠，戴紫嫣顺势将小冠人从他怀里抢过来，递到云锦手中。

　　小冠人也不哭闹，看着亲人们抢来抢去的，张开嘴咯咯直笑。

　　云锦抱住小冠人眼睛都移不开了，这个孩子怎么长得这么可爱啊，比孟星辉小的时候还要好看呢，这是她的孙子呢，嫡亲的孙子。云锦感动地眼睛都湿润了，孟建华和孟星辰也围上来，三个人你一言我一语，逗弄着小冠人，小冠人也和爷爷奶奶姑姑依依呀呀地交流，小脚一蹬一蹬的，兴奋地很。

　　小冠人的诞生，简直就像是天使一样降临到孟家。

　　不仅是庄瑾，孟星辉，庄小萌，孟建华，云锦，孟星辰这些嫡亲的亲人激动，连靳羽绯，洛冰，张薇，林淡烟，戴紫嫣，沈兰君，Queen，乔乔都非常激动。她们虽然不是孩子亲生的母亲，但是都把小冠人当成了亲骨肉一般疼爱，这几天来没事就往医院跑，每个人一抱起小冠人就舍不得松手，连乔乔这样的哦小姑娘，都被孟冠人激发了潜藏的母性，每次抱起他来就温柔地说：我是你的小妈妈，乔乔妈妈，小冠人要记住了哦。

　　美女们都将小冠人当成是心肝宝贝地疼，每个人都自称妈妈，以至于小冠人有时候都有点混乱，不知道哪个才是他的真妈妈。

　　萌萌在家里已经是三千宠爱集于一身的小公主了，每个女孩都特别宠爱她，没想到小冠人人缘更好，刚出生就让这些大美女完全臣服了，甘心围着他转来转去。

　　当然，受到了小冠人的刺激，美女们对于“房事”需求更为迫切了，以前都是孟星辉主动去找她们，她们还要半推半就羞羞答答的，最近这段时间都是她们主动往孟星辉房间跑，比平时主动多了。让孟大官人很是享受了一回。

　　他知道，这些美女们也想生个像小冠人这么可爱的孩子了。

　　连乔乔这个小丫头，做完那事的时候都拒绝做什么善后处理，把孟星辉惊够呛，难道你一十五岁的小不点，还想做妈妈啊？

　　他本来想趁这段时间，将靳羽绯，沈兰君和Queen这三个小妞办了的，没想到其余几个妞每天晚上都往他房里跑，有时候还会撞车，搞得孟大官人根本没时间偷香窃玉，唉，看来和这三个姑娘的第一次还要推后了。

　　庄瑾子女双全，在这个家地位超然，所以她相当满足。她庆幸这辈子能和孟星辉这样的男人生儿育女，有幸做他的女人，哪怕只是十几分之一，对她来说也是天大的幸福了。

　　如今她既有儿子，也有女儿，备受孟星辉的宠爱，公公婆婆小姑子对她也特别亲切，看看其他女孩子羡慕的眼神，她还有什么好抱怨的呢？

　　孟总喜得贵子，整个星空娱乐都跟过了节一般，每个人都喜气洋洋的。来医院探望庄瑾母子的人络绎不绝，每个人见了小冠人之后无不惊叹：这个孩子实在是太漂亮了啊，又漂亮又精灵，不愧是孟总和庄总的孩子。

　　这段时间孟星辉就待在申海，陪着庄瑾母子，陪着家人，尽享天伦之乐。儿子的诞生让他干劲十足，对于未来更加期望了。

　　依照孟建华所说，孟星辉最好和庄瑾先把结婚证领了，那样孩子也好有个名分，没想到庄瑾首先就反对，她没说任何理由，但大家都知道，她这么做是为了对其余女孩公平些。

　　对于庄瑾的品行，孟建华和云锦无不竖起大拇指，这些孩子真是个顶个地善良啊，按理说母凭子贵，一般女孩子有这样的机会，还不要求一堆条件啊，但庄瑾不仅什么都不要，还主动推掉了这个可以和孟星辉结婚的机会。

　　其实到了孟星辉这样的层次，什么婚生子女不婚生子女的都没有意义，难道因为他的儿子不是婚生的，申海市政府就不给上户口，不让上学啊？开玩笑，有谁敢这么干？不想好好过日子了吧。

　　其他女孩子对于庄瑾的高风亮节真的很感动，这个女人真是世间少有的好女人啊，也正因为此，大家相互之间就更加谦让，更加和谐了，有庄瑾那样的品性标着，你好意思闹腾吗？

　　享受了一周的天伦之乐，孟星辉依依不舍地告别儿子，继续踏上他的征程。


第556章 秋天，收获的季节

　　九月份除了小冠人诞生，孟星辉还经历了一件喜事，由于他的音乐作品在全球都具备无与伦比的影响力，而且专辑创造了史上第一销量，所以入选了第55届格莱美奖的提名名单。

　　格莱美音乐大奖（GRAMMY AWARDS）是美国国家录音与科学学会（The National Academy of Recording Arts＆Science）举行的一个年度大型音乐评奖活动。格莱美音乐奖虽然是美国唱片行业中的奖项，但它如今已经成为世界范围内最具影响力的音乐大奖之一。音乐界的格莱美就如同电影界的奥斯卡一样，虽然毫无疑问地打上了美国文化的印记，但世界各地的多数音乐人仍以能够捧得这架老留声机为荣。

　　格莱美所以能够为世界音乐人津津乐道，除了美国一直是全球流行音乐的中心、代表了流行音乐的较高水平外，还有以下三个原因。一是权威性，二是公正性，三是其广泛的影响力。

　　孟星辉的音乐作品风靡全球，历数今年的流行音乐领域，他的风头如日中天，所以入选格莱美奖提名也是众望所归。

　　而且他获得了“最佳新人”“最受欢迎男歌手”“年度最佳专辑”“年度最佳灵魂歌手”“年度最佳古典跨界男歌手”“年度最佳单曲”“年度最佳唱片”“年度最佳影视改编金曲”“年度最佳制作”等九项大奖的提名，虽然他的对手有碧昂斯，阿黛拉，贾斯汀·比伯等顶级的流行音乐当红偶像，还有老牌天后席琳迪翁，玛利亚凯利，但他夺奖的呼声无疑是最高的。

　　第五十五届格莱美奖的提名工作结束，孟星辉无疑是最大的赢家。真正的大奖要在明年的2月25日举行，这段期间要进行严格的评选工作。

　　不管怎么说，九月份对于孟星辉来说，无疑是双喜临门的丰收月。

　　生活在继续，孟星辉的两部电影的拍摄工作也在有条不紊地进行。小冠人一天一天长大，孟星辉在国内拍戏的时候，总要抽空回家去陪陪这个可爱的儿子。庄瑾身体恢复之后，自然是从医院搬回家中。

　　孟大官人和庄瑾之间的感情随着时间的推移逐渐升温，两个聪明漂亮的孩子就是庄瑾最大的杀手锏。当然，即便是没有孩子，孟星辉对他的庄老师也是相当宠爱的，何况还有两个粉妆玉琢的娃。

　　想想也蛮搞笑的，他们都生了两个孩子了，到现在才正式确定情侣关系，修成正果。

　　十月份，星空娱乐再传捷报，尹厚德导演执导的古装爱情大片《千年之泪》，于十月八日正式杀青，这部由古天乐，刘诗诗领衔，邓萃雯，刘松仁，黄秋生，张涵予等众多华语明星倾情加盟的古装爱情大剧的拍摄工作正式划上了完美句点，星空娱乐的当红小生张嘉鸣和小花旦卢雅晴也在其中担纲了重要角色。

　　古天乐曾经在《寻秦记》中成功饰演过项少龙一角，其古装扮相相当有型，这次《千年之泪》剧组不惜重金请来这位英俊小生来饰演男一号吕布这个角色，可谓是神来之笔。内地四小花旦之一刘诗诗虽然不是那种倾国倾城的超级美女，但她身上却有一种让人怦然心动的清新气质，她来饰演气质版貂蝉这个角色，肯定能演出不少新意来。自从《步步惊心》之后，刘诗诗的人气暴涨，现在的片酬已经水涨船高，和古天乐都差不了多少了。

　　单是古天乐和刘诗诗的片酬，就花去了两千万RMB，不过孟星辉认为值得。这两位明星都是坊间拥有极高人气的当红偶像，可以吸引相当一部分观众走进电影院，观看这部史诗级爱情大片。

　　就在《千年之泪》杀青不久，十月十二日，由祝和平导演执导的商战悬疑大片《抉择》也跟着杀青，这部由香港著名演员吴彦祖，内地四小花旦之一的杨幂领衔主演的商战悬疑大剧也顺利完成。

　　应该说，随着星空娱乐名头越来越响，他们能够动用的业界资源也越来越丰富。像吴彦祖，杨幂这样的一线明星，一般的小制作是请不动的。但星空娱乐凭借着精彩的剧本和此前良好的口碑，硬是将这两位当红偶像吸引到了剧组中。

　　十月十八日，有杨南和方效两名导演共同打造的都市浪漫喜剧《黑天使》也跟着杀青。男主角由曾经的香港四大天王之一的郭富城领衔，女主角请的是Angelababy，俊男美女的组合吸引人眼球。这是一个华夏版超人的故事，郭富城饰演的是一名落魄的屌丝，在一个偶然的机会下获得了超能力，然后上演的一系列屌丝逆袭的故事。Angelababy饰演的是他公司的美女总裁，自从有了超能力后，他就跟这个此前根本高不可攀的美女老总有了近距离接触的机会，以超能力为媒介，爱情跨越了身份之间巨大的鸿沟，一对欢喜冤家终成眷属。

　　十月二十五日，小师妹潘云佳执导的文艺电影《小米的烦恼》也跟着杀青，这四部几乎是同时开始的电影，也几乎在同时杀青。

　　女主角小米由当年星爷力捧的“星女郎”徐娇领衔，而星空娱乐的当红花旦杨心彤则在电影中饰演她的老师，这也是戏份非常重的角色。当红影视明星陈道明和娟子，饰演小米的父母。当这个早恋的小姑娘和同样稚龄的男朋友偷吃禁果之后，意外怀孕，从而引发的一系列的故事，涉及到学校的教育问题，家庭教育问题，以及对于未成年保护上的误区，各方人马因为这个事件纷纷粉墨登场，展现出了众生百态。这个故事从一个早孕妈妈的视角，来剖析这个社会，有些东西是血淋淋的，让人触目惊心，和那些粉饰太平的教育片相比，这更能震颤人的灵魂，让人沉下心来去思考自己身上的问题。

　　这三部电影杀青之后，正式进入了后期制作。目前星空娱乐的技术团队已经扩张到了三个部门，人数多达150人，完全可以适应高强度的后期制作。按照孟星辉的设想，这三部电影不能撞车，那样就成了彼此竞争的关系。他的意思是《小米的烦恼》主攻元旦市场，《抉择》主攻新年市场，而《千年之泪》则主攻情人节市场。

　　星空娱乐拥有世界一流的技术团队，所以后期制作对于他们来说要比其他影视工作的效率高出很多。像《千年之泪》这种古装大剧，电脑特效要求会很高，就像当年张艺谋拍《英雄》，都要找日本的制作团队来做后期的。这样国外国内来回奔波，既浪费时间又浪费金钱，而星空娱乐完全没有这样的烦恼。拍摄工作完成之后，剪辑，配音，电脑特效一条龙服务，相互之间的合作亲密无间，效率高得惊人。

　　电影上映前的宣传工作也开始启动。

　　星空娱乐目前已经是华夏第一影视娱乐公司，所以每个人的目光都盯着。他们每推出一部作品，都会掀起市场热潮。影迷们早就期待星空娱乐拍电影了，如今孟星辉的两部电影正在热拍中，而其余四位导演的作品已经在后期制作，很快就要与观众见面了。

　　影迷们对于星空娱乐的电影非常期待，他们很想看看，拍什么什么热，连卡通片都能风靡全球的星空娱乐，拍电影会不会也一如既往地厉害。

　　所以他们的宣传也是最省力的，只要告诉大家，星空娱乐的电影要面世了，就足以引起万众期待了。

　　小师妹潘云佳的作品《小米的烦恼》首先于元旦那天在申海大剧院正式首映。当晚大剧院名流云集，业内的很多明星大咖都来捧场，当然，看的是星空娱乐这块金字招牌，看的是孟星辉在业界的影响力。至于潘云佳这个新锐导演，从没有人听过她的名字。

　　但是，电影结束之后，每个人都被震撼到了！影片以女性细腻的视角，放大了形形色色的各种社会角色，他们在面对少女早孕事件的各种反应，让每个人都仿佛看到了自己。最后少女小米在社会压力下，站在妇产科门口，犹豫着要不要去做人流的瞬间，看着她那迷茫而纯净的眼神，剧院里的每个观众都忍不住失声痛哭！

　　这部电影没有伟人，没有英雄，有的只是形形色色的普通的角色，女主角小米，也只是一个学校里极为普通的女生，她成绩不好也不差，也追星，也吃零食，也玩网游，也谈恋爱，她身上有普通人身上具有的优点和缺点。她身上发生的事，是每个中学女生都有可能发生或已经发生的事，所以显得特别真实，特别能出动人的心灵。

　　小师妹潘云佳用她天才的视角和女性特有的细腻，将这个平凡人的故事讲地让人动容，电影结束之后，剧院一片抽泣声！


第557章 小米奇迹

　　电影并没有给出最终的结局，而是停留在小米站在妇产科门前的那个镜头结束。对于小米的命运，每个人都可以依据自己的价值观进行判断，这种开放式的结局留给观众更深层次的思考空间。

　　杨心彤饰演的美女教师杨晨是唯一没有站在道德的制高点看待这件事的人，她是小米的班主任，也是唯一了解她内心世界和烦恼的人。她就像个斗士一样，一次一次和代表传统代表正义的人针锋相对。她想保护这个小女孩，让她远离学校，家长，媒体甚至所谓的未成年保护组织的压力。她的所作所为，很多人看起来一点都不理解，甚至连小米的父母都不理解，觉得她做的事都是不理智的，都是会影响小米未来前途的。但在这位老师眼里，未来的前途远远没有小米那受创的心灵重要，这件事本来不算什么了不起的大事，但在各色人等参与进来之后，变成了一件让整座城市都震惊的大事件。参与进来的人也许都是好心，但是他们忽略了一个未成年小女孩的心理承受能力。在巨大的压力下，在学校家长甚至媒体的逼问下，在老师同学异样甚至轻蔑的眼神中，小米一度选择了自杀，幸亏她的老师发现及时，这才避免了悲剧。

　　最后她的老师杨晨终究也抵不过那只无形的大手，因为屡屡违反了学校对这件事情的决议，她被开除了。随着这个唯一的保护伞轰然倒塌，小米的结局毋庸置疑，她屈服于父母和学校的压力选择了顺从。

　　这个故事之所以触目惊心，让人动容，是因为几乎每个观众都发现，自己就是那群逼迫小米的人群中的一个，社会已经形成了固有的价值观，而他们也只是芸芸众生中的小人物，他们无法脱离这个大染缸。以至于每个人都变得势利，庸俗，凡事以结果为导向，孩子的尊严和情感世界，还没有一个虚无缥缈的未来看起来重要。

　　随着代表“人性”的杨晨悲剧落幕，代表世俗一方的伟大胜利，让观众感到无比讽刺，他们作为旁观者，当然可以感受到，在这个故事中，只有杨晨才是真正关心小米，真正爱护小米的那个人。包括小米的父母，都钻进“功利”心的死胡同，一味地去担心女儿未来会怎么样，而忽略了保护她们孩子的情感和尊严。

　　这部电影就像一把血淋淋的手术刀，将人性的弱点剖析地淋漓尽致，虽然没有明说，但字里行间充斥着对当今社会这种“功利”的价值观的批判和反讽，让每个人那逐渐麻木的心灵被狠狠戳了一刀，虽然疼，但至少苏醒了。

　　众所周知口碑对一部电影的重要性，当年创造票房神话的大制作《让子弹飞》，就是靠观众优良的口碑才导致良性循环，最后创造将近七亿的票房佳绩的。第一批看了《小米的烦恼》的观众，多半都是社会名人，每个人都拥有自己的粉丝，他们看完之后感触颇深，所以都在第一时间通过微博评价这部电影，推荐朋友去看。

　　如此一传十，十传百，这部以“触动人心灵”著称的小成本电影，居然引发了全社会的观影热潮，第二批人看完之后，再出来大肆渲染这部电影是多么深刻，既流畅好看，又让人有所反思，于是有更多的人都涌向电影院，和大多数电影都是情侣观看不同，这部电影受众群非常广泛，有的人是拖家带口的前去观看，不少电影院门口都排起了长龙，这样的盛况只有像《阿凡达》这样的史诗级的大制作才能享有的待遇，但没人想得到，一部国产的小制作电影居然也创造了这样的奇迹！

　　全国各大影院的负责人都没想到这部电影这么受欢迎，甚至比同期的一些豪华明星阵容组成的大片威力还要强大，所以影院一方重新排了上映计划，《小米的烦恼》获得了更多的播映场次和时间。

　　随着这部电影的热映，引发了全社会的大讨论。因为这部电影话题太多，学校教育问题，家庭教育问题，未成年人早恋问题，媒体的导向问题，社会的价值观等等等等，值得讨论的内容太多，所以无论是坊间还是网络上，各抒己见的人非常多！

　　电影的热映引发全民大讨论，全民大讨论反过来又促进电影更加受人欢迎。《小米的烦恼》上映一周票房轻松破两亿！创造了国产小成本电影的新纪录！这个数字还在继续增长，三周过后下档，《小米的烦恼》票房居然突破了骇人的五亿三千万！

　　这部成本只有一千万的小制作，居然创造了如此奇迹，着实让所有人都感到不可思议！连导演潘云佳本人都感到不可思议！

　　小师妹潘云佳一下子成了电影圈炙手可热的金牌导演，第一部处女作就迈入亿元票房俱乐部，而且不是一亿两亿，而是破纪录的五亿三千万，目前为止华语电影票房能超过五亿的，只有《让子弹飞》《金陵十三钗》，《唐山大地震》，《龙门飞甲》等大制作呢。

　　但上述几部电影无一不是投资过亿的大制作，《龙门飞甲》的总投资更是超过三亿，单从投入产出比来说，盈利率远不如《小米的烦恼》。

　　星空娱乐第一部电影就出手不凡，公司上下顿时兴奋异常。网络上对于这部电影评价非常高，称为有史以来最具公众良心，最具社会责任感和高尚艺术审美的华语电影，星空娱乐果然没让人失望，星空出品，必属精品的品牌形象更加坚挺。

　　广电总局也没有忽略这么出色的国产电影，官方微博力挺《小米的烦恼》，并呼吁电影制作方和导演们多拍这种挖掘人性，震撼心灵的作品，而不是一味追求视觉刺激，一味追求场面宏大和明星阵容堆积！

　　这部电影没有宏大的场面，没有炫目的视觉效果，也没有圈内的大牌巨星，但却创造了超过五亿的票房，比2011年创造小成本电影票房奇迹的《失恋33天》还要让人震撼！那部电影的票房超过三亿已经让人震惊了，《小米的烦恼》票房差不多是《失恋33天》的两倍。

　　当然，《失恋33天》的艺术内涵是远远无法和《小米的烦恼》相比的。像这样拥有深刻的艺术内涵，又在商业上获得成功，叫好又叫座的电影，在整个电影历史上也是极为罕见的。片中两名女主角徐娇和杨心彤演得都非常出色，徐娇的演技受过星爷的熏陶，比之《长江七号》已经有了长足的进步，将少女小米的单纯，无辜，悔恨，彷徨，无助诸般感情诠释地惟妙惟肖，让观众随着她的命运情感跌宕起伏，不能自已。

　　饰演美女教师杨晨的杨心彤，在这部电影中发挥极为出色，比她在《浪漫职业》中饰演女杀手Queen时更加成熟，将这位老师的勇敢，坚强，善良和坚持自己的信仰的精神演绎得让人动容。

　　这一大一小两名女主角撑起了整部电影，而她们各自的悲剧命运也是让观众陷入深思的原因。为什么各色人等善意的关注却逼得这两个善良的女孩陷入了绝境？她们没有错，人群也不能说是错，每个人都在做自己认为正确的事，为什么却毁了两名花季少女的人生？大家都没有错，那究竟是谁错了？

　　以后发生的一切证明，杨心彤没有辜负在这部电影中的出色表现，在各大电影节上斩获颇丰，甚至还获得了华表奖和威尼斯电影节的双料影后殊荣，国内国外都受到认可。在华夏金鸡奖，台湾金马奖，香港金像奖，戛纳电影节等各大电影颁奖礼也获得了影后提名，只是输给了同为一家公司的师姐靳羽绯。不过华表奖和威尼斯电影节双料影后的殊荣，已经让这个90后新生代的小姑娘一飞冲天了，自这部电影之后，她显然已经具备了和靳羽绯相提并论的资格，成为了星空娱乐四大花旦中的第二把交椅。

　　星空娱乐成就了《小米的烦恼》，《小米的烦恼》成就了潘云佳和杨心彤，这两位美女一导一演，成为了年度最佳拍档。

　　作为投资方的星空娱乐自然也是赚得盘满钵满，星空娱乐的每一部电影，出品人和制片人的名字都是孟星辉，他这个老总对于旗下导演取得这么优异的成绩当然极为满意。坦白说，孟星辉预想到《小米的烦恼》会具备广泛的话题性，也是一部艺术水准相当高的文艺电影，一般来说文艺的电影的票房都不会太高，所以孟星辉预估的票房最高值是一个亿。一部千万制作的小成本文艺电影，达到一亿票房，已经是大家能期许的极致了。

　　但《小米的烦恼》出乎所有人的意料，也出乎了孟星辉的意料。


第558章 票房神话

　　孟大老板对于麾下的员工奖励向来大方，小师妹潘云佳取得如此逆天成绩，孟总大笔一挥，立刻将票房总收入的20%，划归了小师妹名下。五亿三千万的百分之二十，那就是一亿零六百万。只是凭借一部电影，小师妹潘云佳就成了亿万富婆，发迹之快让人咋舌。

　　想想在加盟星空娱乐之前，她还只是个导演系名不见经传的研究生，如果按照行业的一般规律，可能要在业界打拼个十几二十年，运气好的话可以有了独立执导一部影片的机会，大多数人可能就拍拍广告片，或者给著名导演打打下手的命。你说你有才华，但是别人不给你机会施展，你又能如何？

　　即便过了十几二十年，你有了可以独立执导的机会，但是岁月磨砺了你的棱角，同时也磨去了你的灵气，想像年轻的时候那样拍一部才华横溢的电影，谈何容易？

　　因为尹厚德的介绍，他们有幸认识了孟星辉。像孟星辉这种用人不疑，疑人不用，具有大魄力的老总，他们从来就没见过。

　　孟星辉给了他们学习成长的机会，也给了他们独立执导的机会。在星空娱乐，没有资历一说，只要你有能力，只要你能写出众人认可的剧本，孟总就会拨款给你拍电影。而且你想要什么演员，他还会亲自参与去和对方谈判。利用自己的影响力，吸引优秀的演员加盟。

　　在电影开拍之前，他也从不会给你票房压力。给你定个目标，一定要达到多少多少票房，否则以后你就没有机会继续拍了。孟总只会说，不要考虑票房，用心去拍你想要拍的作品，只有思想上的绝对自由，才能拍出有灵气的电影。哪怕票房失败，只要你的电影具备足够的艺术水准，那么即便公司赔了钱，依然认为你是成功的。以后还会继续扶持你拍电影。

　　有了这样的老板，有了这样的支持和鼓励，所有星空娱乐的导演们都处于相对宽松自由的创作环境中，他们不用分心去考虑市场，考虑商业行为，而是一门心思去拍自己想要的作品。在这样的环境下，导演一定是灵气四溢的，满脑子都是稀奇古怪的想法，因为没有了条条框框的束缚，艺术的灵感自然会喷薄而出。

　　潘云佳一战成名，对于孟星辉的感激是发自灵魂深处的。《小米的烦恼》火爆荧屏之后，曾经有好几家影视公司出重金来挖潘云佳，但是她根本考虑都没有考虑过。跟着孟星辉这样的老板，她还有什么不满足的？这世上还有谁像他这样有魄力，有抱负，有才华？况且那些影视公司所谓的重金，在孟星辉的重奖之下，显得多么可笑。他们再大方，能舍得给潘云佳一个亿吗？

　　《小米的烦恼》热映，给后面几部待播的电影带来了巨大压力。无论是《抉择》《黑天使》还是《千年之泪》，他们的投资可比《小米的烦恼》大得多，如果不能取得比《小米的烦恼》更好的票房，那么他们无疑是被小师妹狠狠比了下去！这让几个自诩师兄的大老爷们情何以堪！

　　《小米的烦恼》结束之后，星空娱乐接档上映的是杨南和方效合作的浪漫喜剧《黑天使》，这部电影号称是以贺岁片的形式出现的，天王郭富城饰演的屌丝男着实让人期待。

　　不得不说，星空娱乐第一部电影的热映，也给后面的电影开了好头。观众们对于星空娱乐的电影都愿意给予支持，因为他们深信星空娱乐是不会拍烂片的。

　　果然，《黑天使》上映之后，爆笑的剧情和两位男女主角的精彩演绎让观众笑开了花，观影过程中笑点不断，如果你有幸经过影院附近，一定可以听到整个影院都传来一阵一阵爆笑声。

　　光怪陆离的异能，屌丝逆袭的剧情，俊男美女的爱情，让人捧腹的笑点，让观众迅速喜欢上了这部浪漫喜剧片。在触动人心灵，略显沉重的《小米的烦恼》之后，星空娱乐紧接着推出爆笑的黑天使，是具有深意的，也是让大家张弛有度的做法。

　　这一安排果然甚得观众喜爱，网络上评论这部喜剧就是华夏版的蜘蛛侠。电影中那些关于异能的特效，一点都不比好莱坞大片差。视觉效果极为震撼。郭天王首次饰演这样的角色，上天入地行侠仗义，感到特别过瘾。

　　这么好看的搞笑片，票房当然不会差，上映第一天就破五千万！一周过后也破了两亿！三周过后，总票房达到了五亿八千万！

　　方效和杨南整日价高兴地合不拢嘴，同时也大大地松了一口气，总算是没被小师妹压住，虽然从投入产出比来说，他们的电影盈利率不如《小米的烦恼》，但最起码票房总额比《小米的烦恼多》这就已经是天大的胜利了！

　　对于他们取得的成绩，孟星辉一视同仁，同样分给他们两成的票房。不过因为这部电影是两个人共同执导的，所以每个人只能分到五千多万，即便是这样，他们也非常满足了。

　　春节期间，祝和平导演的商战悬疑大片《抉择》跟着上映，和上一部轻松搞笑的浪漫喜剧《黑天使》不同，《抉择》的剧情紧张刺激，颇有《潜伏》的那种味道，看起来特别过瘾。这是一种完全不同的观影体验。香港小生吴彦祖和内地小花旦杨幂的表演也非常出彩，这对人气组合吸引了不少粉丝前来观影。

　　一周过后，票房破两亿五千万！三周过后，票房突破六亿，达到六亿二千万！

　　星空娱乐的三部电影，呈现节节走高之势，一部比一部票房高，着实让其他影视公司的人羡慕地眼睛滴血。

　　祝和平导演也获得了孟总亲批的一亿两千四百万的分成。

　　《抉择》下档之后，星空娱乐的年度最大制作，尹厚德导演的《千年之泪》在情人节正式上映。

　　当红小生古天乐和内地花旦刘诗诗饰演的吕布和貂蝉备受期待，上映当天就出现了排队购票的盛况。

　　尹厚德导演历经磨练之后，对于大场面的把握，以及细节上的雕琢都精益求精，随着剧情的推进，观众们都被这荡气回肠的爱恋给感动到了，乱世之中的爱情是那么绝望，又是那么让人向往，古天乐饰演的吕布也和三国演义中的吕布不同，他是个真英雄，大丈夫，至少比刘备曹操那些政治家更加真性情，他和貂蝉之间的爱情，跨越生死，让人动容。

　　刘诗诗饰演的貂蝉极为有气质，她的演技也比初出道时更加成熟，每当她泪眼朦胧地凝视吕布时，影院内都是一片抽泣之声！

　　这部电影实在太适合在情人节上映了，看完这部电影，不相信爱情的人，也得对爱情产生强烈的向往！加上战争场面让人血脉贲张，电脑特效运用得出神入化，甚至比之于《指环王》那样的大制作都毫不逊色！

　　宏大的场面，细腻感人的爱情，让这部戏火透半边天！新年之后的观影人潮络绎不绝，票房再创佳绩！

　　一周破三亿，三周之后，票房达到创纪录的七亿八千万，约合1.3亿美金，即便是放在北美，那也是卖座的佳作了！

　　尹厚德导演因为这部电影，也拿到了1.5亿的票房分成。

　　星空娱乐在电影上的成绩让人吃惊，业界怎么也没想到，星空娱乐居然会如此强势，其余公司的电影在和星空娱乐的竞争中一败涂地，四部电影总票房超过25亿，这样的成绩在华语影坛上绝对是奇迹中的奇迹！

　　关键是网上的评价也让人振奋，都在说看星空娱乐的电影，能从中感受到一种恣意飞翔的自由，没有无病呻吟，也没有故作深沉，无论是哭还是笑，一切都那么自然地发生了。四部电影既有商业元素，同时都饱含一定的艺术含量，跟时下很多依靠包装和明星扎堆的所谓大片完全不同。可以看得出来，人家是真的花了心血写剧本的。神级的剧本，神级的导演，神级的制作团队，造就了神话一般的结局。

　　电影在内地票房丰收之后，登陆港澳台，日韩新马泰，继续自己的辉煌战绩。DVD碟片也开始在全球发行，以及电影中的相关产品也跟着上市热卖，星空娱乐这种一条龙的经营方式，趁热打铁，气势如虹，最后创造的总利润远远超过票房收入，突破100亿RMB！

　　整个华夏，甚至整个亚洲，也只有星空娱乐能将电影变成真正的摇钱树，他们的经营理念和经营方式，都领先了竞争对手太多太多，以至于像日韩这种娱乐业比较发达的国家都纷纷效仿，星空模式一时间深入人心。

　　只不过他们没有孟星辉这样神奇的老板，也没有星空娱乐这种世界顶尖的团队，所以效仿之后的结果不一定是美好的，有很多公司因为摊子扑得太大而宣告倒闭，最后他们悲哀的发现，星空娱乐能做的事情，他们多半做不成，这就是赤裸裸的差距！


第559章 一龙二凤

　　星空娱乐的电影票房口碑双丰收，大老板孟星辉自然是人逢喜事精神爽，不过二月份还有一件更大的喜事等着他。

　　二月二十五日，第55届格莱美奖在好莱坞中国大剧院正式开幕。华夏音乐人孟星辉成了当天最大的赢家，他一个人囊括了“最佳新人”“最受欢迎男歌手”“年度最佳专辑”“年度最佳灵魂歌手”“年度最佳古典跨界男歌手”“年度最佳单曲”“年度最佳唱片”“年度最佳影视改编金曲”“年度最佳制作”等九项大奖，所有的提名全中！

　　在整个格莱美的历史中，只有迈克尔·杰克逊曾经在一届颁奖礼中获得过八项大奖，这已经是最高记录了，但孟星辉打破了天王迈克尔·杰克逊保持的记录，史无前例地拿到了九项大奖！

　　当天孟星辉不停地上台领奖，绝对的拿奖拿到手软，九项大奖到手，到最后连主持人都被吓到了，站在台上目瞪口呆。

　　对于孟星辉取得的成绩，给他颁奖的席琳·迪翁最有发言权，孟星辉得到的最佳单曲奖就是他们俩合作的《绿色会议》，所以席琳迪翁也没有空手，她也同样获得了一樽奖杯。席琳·迪翁动情地在全世界观众面前袒露了她的心声，她坦言是孟星辉激发了她的潜能，以至于现在的演唱功力上了一个新台阶，到达了灵声合一的境界。她必须感谢这个来自华夏的天才音乐人。而且她还开玩笑的说，如果年轻二十岁她一定会追求这个男人，惹得现场一阵大笑声。

　　在维也纳和格莱美两种不同的舞台上，孟星辉均取得了最高成就，古典和流行自由切换，全世界所有的媒体，在孟星辉获得格莱美九项大奖之后，纷纷惊叹：孟就是真正的音乐之神！古典和流行大满贯，世上唯有他一人！

　　孟星辉夺得九樽留声机奖杯，当然让华夏观众如痴如醉，这个年轻人已经给华夏带来了太多的荣誉，以至于大家都不知道该怎么用言语来形容对他的崇拜之情。

　　心情很好的孟大官人，继续在美国拍摄他的《创世之战》，二月份有一场至关重要的戏，有必要一提。

　　靳羽绯饰演的神国女使和东方人王伏羲滋生情愫，两个人在海上漂流的时候动了真情，于是发生了一段激情。

　　这段“床戏”绝对是靳羽绯第一次银幕触电，她此前饰演圣女仙女，连牵手都没有过更别说床戏了，好在这次是和孟星辉演对手戏，所以她没什么心理负担。而且床戏极为含蓄，观众根本看不到小船里的情况，伏羲刚要脱靳羽绯衣服，镜头就拉远了，然后只能看到小船在水面上剧烈地晃动……

　　不过，外面的观众看不到里面，不代表孟星辉和靳羽绯两个人什么都不做，前期培养情绪的时候，两个人的确感到有了激情，如果不是在拍戏，旁边有那么多人看着，孟大官人可能就将靳羽绯给吃了。

　　不过，拍完戏回到宾馆之后，擦出火花的二人并没有逃避，认识了这么久，终于在一个浪漫的烛光晚餐之后，发生了该发生的一切。

　　他终于和心目中的仙子合二为一，修成正果。

　　五月底，孟星辉的两部电影《大侠的后现代生活》和《创世之战》几乎同时杀青，两个剧组先后举行了盛大的庆祝仪式。

　　《大侠的后现代生活》剧组杀青的时间早了五天，所以孟星辉现在国内和剧组所有的演员及工作人员欢庆这个时刻，前后九个月的拍摄，大家的在一起相处地极为愉快。黄日华作为老前辈，剧组的每个人见到他都要叫声华叔，而他也真像个长辈一样，对大家嘘寒问暖，还经常煲汤给剧组的演员喝。长辈爱护后辈的风范让人敬仰。

　　星空娱乐的工作人员，无论是剧务，美工还是灯光师，道具师，都隶属于星空娱乐，他们对公司都有一份超强的归属感和忠诚感，而且每个人都有自己的信仰，他们的信仰就是他们可亲可敬的老总孟星辉！为孟星辉这样的人工作，他们真的是从骨子里干劲十足，不需要担心薪水的问题，因为孟总从来不会拖欠薪水；不用担心奖金的问题，只要你认真干，出成绩，孟总是从来不吝啬重奖手下员工的。而且公司有一套成熟的审核机制，极少会出现努力干活的员工被上司忽略的情况。

　　这些人如果消极怠工，对剧组影响很大。也正因为他们不会出幺蛾子，所以拍摄工作进行地异常顺利。

　　演员与演员之间的良性竞争氛围也很浓厚，大家比的不是谁的妆化的比较精致，也不是比谁的衣服品牌更好，比的是谁今天谁NG的次数少，谁今天进入状态快，谁的镜头完成的效果比较好。大家在一起互相切磋，共同进步，感觉自己不是在完成一份工作，而是在创造一个艺术品。所以投入的热情是空前的。

　　虽然拍摄时间有九个月，但是大家都觉得时间过得很快，分别的时候，每个人都依依不舍，不少人流下了热泪。

　　孟星辉作为总导演，一个剧组的最高统帅，能够将兵带成这样，真的应该感到自豪。

　　《大侠的后现代生活》结束之后，孟星辉和靳羽绯相携飞到洛杉矶，拍摄《创世之战》最后几组镜头。五天之后正式杀青。

　　同样的，《创世之战》剧组的人们工作期间也非常开心，虽然孟星辉这个魔鬼导演榨干了他们身上最后一点艺术天分，逼得他们每一天都全力以赴，不过这种感觉却特别过瘾。有不少演员突然发觉，原来我可以演的这么好，原来我有这么大的潜力！看来以前是自己看扁了自己了。

　　约翰尼·德普和孟星辉更是结下了深厚的兄弟情谊，他们互相欣赏，互相敬佩，在演对手戏时激发出了绚烂的火花，都把对方看成是世界上最好的搭档。虽然约翰尼·德普的年龄要比孟星辉大上很多，但两个人却成了莫逆的忘年交。

　　杰西卡·阿尔芭在剧组中就是个开心果，她和约翰尼·德普，孟星辉的关系都非常好，甚至和靳羽绯的关系也非常好。能进《创世之战》剧组，这个美丽的女孩感到非常满足，因为在这里，她可以和约翰尼·德普这样的天皇巨星演对手戏，可以和最酷最有才华的东方帅哥言笑不禁，并且在他的影响下，演技更上一层楼。当然，她还赚到了千万美元。还有什么是比这更开心的？

　　《创世之战》剧组明星阵容强大，即便是某些大咖只客串了几分钟的戏，最后杀青的时候孟星辉依然将他们请到现场，感谢他们为这部作品做出的贡献。

　　庆祝仪式结束之后，两部作品同时进入最后的制作期和前期宣传。

　　因为孟星辉在国内的影响力，以及星空娱乐前四部电影创造的票房神话，《大侠的后现代生活》根本就不需要浪费多少力气去宣传。

　　只要贴个牌子，告诉大家，《大侠的后现代生活》是孟星辉自编自导自演就可以了。这已经是最重量级的宣传手法！观众知道这部戏是孟星辉的作品，根本就不需要动员，都会自己走进电影院去看的。

　　而《创世之战》在北美的宣传，同样也没有太大难度。

　　有全球卖座天王约翰尼·德普和音乐之神孟星辉联袂主演的史诗级巨制，只怕大家想不关注都不行。再加上还有个美国新一代甜心杰西卡·阿尔芭，以及“东方女神”靳羽绯，这样的阵容绝对东西方通吃，秒杀亿万观众！

　　两部电影的后期制作当然是由星空娱乐的技术团队来做。孟星辉已经从娱乐之神空间里拿出了不少先进技术传授给他们，所以目前星空娱乐的技术团队技术水平绝对是世界最顶尖的，没有之一。

　　电影的后期制作，审核，上档都非常迅速。7月1日，《大侠的后现代生活》率先在华夏国内上映，迅速刮起观影热潮！

　　《大侠的后现代生活》是剧情片，场面并不宏大，所以孟星辉没有采用裸眼3D技术，这部电影依然是传统的2D形式。

　　武侠小说虽然没落了，但是国人的武侠情结还在，而孟星辉这部电影将背景定在了现代都市，更是让整部作品平添了N多乐趣。代入感也比较强，更容易让现代观众接受。

　　黄日华经典的郭大侠形象被搬上大银幕，激起了观众的怀旧情怀。黄日华依然还是那个黄日华，郭靖依然还是那个郭靖。看到他出现，大家都仿佛看到了自己的童年，回忆起很多快乐的时光。

　　孟星辉饰演的杨过，让所有观众叹为观止，每次大家对孟星辉期待值都很高，但一旦作品出来之后，大家却发现孟星辉每一次都超出了所有人的期望值！

　　他完全将杨过聪明机警，机变百出，烈火般的性格和海一样深邃的感情演绎地入木三分！史上最成功杨过当之无愧！

　　靳羽绯本来就是演小龙女不二人选，她饰演的小龙女连金庸先生本人都赞不绝口，所以这一次再演小龙女，完全驾轻就熟。而且现代都市的背景，她的性格也和原著中的小龙女截然不同，这是一个看上去非常纯洁美丽，但却机智百出，在诡谲如云的商场上无往而不利的女强人！这种内外的反差让她发挥的余地非常大。

　　而靳羽绯现在的演技早已经炉火纯青，将这个角色演绎地惊天动地，游刃有余。

　　对于观众来说，丁虎是新面孔，但是他的形象实在是太像乔峰了。龙盘虎踞一样的伟岸身躯和豪气干云的气势，简直就是乔峰从书中走出来。电影放映的时候，他刚一亮相，下面的观众就是一片惊叹声：太像了！

　　不仅仅是演员出彩，剧情也设置跌宕起伏，三个人物的命运交织在一起，故事极为流畅紧凑，而且妙趣横生。孟星辉的幽默和一般搞笑电影不同，他的幽默是有智慧的，会让人拍案叫绝而且回味无穷，而且事后越想越好笑。绝不是那种简单的无厘头搞笑。

　　孟星辉的镜头运用得也非常好，时空的转移，宏观和细节的把握，全部都妙到毫巅，首批观影的人中不乏圈内人士，当然也有摄影师和导演，他们看完这部电影之后，都对孟星辉镜头的运用无比叹服，他们以前从来没见过有什么导演可以这么用镜头，这无疑是一种崭新的理念。完全开创了一个新的流派！

　　首批观众从电影院出来之后，率先在网上，通过微博，论坛等各种人流比较集中的地方发表评论，对孟星辉的电影处女作赞不绝口！

　　即便是最挑剔的影评专家，也无法对这部作品说出什么挑剔的话来。有一句话叫做“你只有达到但丁的高度，才有资格评价但丁。”那些所谓的专家，发现自己跟孟星辉的差距简直十万八千里。人家的电影理念，拍摄手法，压根就不是自己能理解的范畴，他们如果贸然批评，不是显示自己的无知吗？

　　倒是国内的几名大师级的导演，在微博上评论，称孟星辉导演的电影理念和拍摄手法，领先了这个时代至少十年，让他们这些前辈都感到惭愧。

　　这部电影理所当然地火了，而且火到了所有人都想象不到的程度！

　　暑期正是观影人潮最疯狂最集中的时候，老师和学生都放了假，尤其是学生，这部分人早就已经成了电影院的主力军，孟星辉这位全民偶像的电影处女作，他们这些人怎么会错过呢？

　　不仅仅是学生，各个阶层，各种职业和年龄的人群，无不蜂拥而至。无论你到华夏任何一座城市，电影院前无不排满了长龙，出现了一票难求的局面。一般的电影票60元到80元一张不等，但是有些黄牛票已经炒到了500元，还是有人愿意买！

　　有的人看完了一遍，甚至跑回去再看第二遍，第三遍，一遍比一遍更能看出新的感受，越看越有味道。以至于重复观影的人数比以往任何一部电影都多！

　　上映第一天，票房飙过了一亿！

　　三天之后，票房史无前例地突破了3.6亿，从来没有任何一部电影，在上映三天能达到这样的成绩！平均一天1.2亿票房！

　　前三天票房井喷之后，有所回落，一周之后，票房突破五亿！增长的势头虽然比前三天缓慢，但潜力依然强劲！

　　由于电影太过火热，影院一方将原定的三周档期调整到四周。即便是这样，观影的人潮依然前赴后继，大有那种看完这部电影就不过日子的劲头！

　　四周过后，《大侠的后现代生活》总票房突破了十三亿！约合两亿美金！在华夏内地，这绝对是逆天的成绩！


第560章 神奇的裸眼3D技术！

　　《大侠的后现代生活》成本其实并不高，以黄日华先生今时今日在娱乐圈的地位，他的片酬也不是很高，孟星辉用三百万港币签下他，其实已经远远高于他的市场行情了。看的也就是他饰演的郭大侠在武侠迷心目中的地位。至于丁虎，纯属友情赞助，孟星辉给他钱他都不会要。他能有现在的一切，全是拜孟星辉所赐，拥有一家超级安保公司，还有申海市七成以上的娱乐场所，说他日进斗金一点都不夸张。现在他的好兄弟好老板需要他帮忙演一部戏，如果他再伸手要钱，那还是丁虎丁大侠的作风吗？

　　孟星辉是老板，靳羽绯是老板娘，这两个人拍自家的戏，片酬神马的更是根本不会去想的事情。所以四名主要演员，倒只有黄日华先生是拿片酬的，而且是区区三百万港币。其余的配角和龙套，有一半都是星空娱乐培养的演员，再加上戏份少，片酬肯定也不多。以现在的行情，一般的电影公司最头疼的就是明星的片酬问题，这几乎要占去他们总投资的一半还多。据说李连杰在《龙门飞甲》一片中，拿走了七千多万的片酬，再加上其余演员，这部戏光是演员片酬就是一个亿了，再加上杂七杂八的投资，影院和院线的抽成，交税，前期后期的宣传，哪里还有多少利润？说不定只能赔本赚个吆喝。

　　但星空娱乐拍的第一部电影，演员片酬简直少得可怜。黄日华先生三百万港币，加上其余配角，龙套，群众演员，最后算起来还不到一千万。再加上其他投资，前期后期的宣传，《大侠的后现代生活》最后的成本还不到五千万。

　　以五千万RMB的成本，创造了13亿RMB，2亿美金的票房，这样的投入产出比，在世界范围内也是独一份！

　　不仅如此，随着《大侠的后现代生活》热映，重燃了大家对于武侠小说和武侠片的热情。网络上一些经典的武侠剧点击量骤然上升，尤其是《天龙八部》《神雕侠侣》《射雕英雄传》这三部与本电影有密切关联的作品，更是吸引无数人重温昔日的旧梦。

　　黄日华先生在这部电影中，将郭大侠塑造地更加立体，生活化。也许是历经沉浮，对于生活有了更多的阅历和领悟，所以演戏更加深刻细腻，能够打动人心。凭借这部电影的精彩演绎，黄日华先生焕发了事业的第二春，频频有综艺节目找他做访谈，曝光率也比以往不知道高了多少，大有超越他当年作为无线五虎将时的巅峰盛况！而且他的片酬也水涨船高，据说已经涨到了一千万港币。这已经是一线红星的价格了。

　　现在孟星辉在业界简直被看成了神一样的存在。捧谁谁红，不仅可以把他自己旗下的艺人捧红，现在像金戈，杨心彤，卢雅晴，张嘉鸣，已经是国内新生代当红偶像了。靳羽绯就更不必说，经孟星辉妙手点拨，演技一日千里，此次在《大侠的后现代生活中》，作为唯一的女主角，成为了整部戏中的万花丛中一点红，在三个男主角之间，风头不仅没被压过，反而散发出更炫目的光彩！

　　一批又一批“星女郎”，“星男郎”被制造出来，不仅能捧红新的，连黄日华这种已经日薄西山的老演员，在他手底也焕发了第二春！

　　大多数圈内导演和影评专家都认定，靳羽绯在这部戏中的出色表现，一定能为她赢来至少一座影后奖杯，后来的事实证明，这些人的估计太过保守。

　　孟星辉就不用说了，自编自导自演，将杨过演绎地出神入化。有他标在这儿，史上任何版本的杨过都黯然失色。大家都认定，在今年的各大电影节和颁奖典礼上，孟星辉一定会跟在格莱美一样，拿奖拿到手软。没办法，这就是实力！

　　《大侠的后现代生活》在华夏刮起旋风之后，再度登陆港澳台，日韩新马泰，继续在东南亚大吹新派武侠风！孟星辉已经成为亚洲最具知名度和影响力的超级偶像，没有人能与他争锋。所以他的第一部电影，大家抱着先睹为快的念头，让《大侠》一片的海外票房也每天都在飘红之中！

　　《大侠的后现代生活》春秋鼎盛，7月15日，星空映像的第一部大制作《创世之战》在北美首映！

　　天皇巨星约翰尼·德普联手音乐之神，维也纳金音符奖获得者和格莱美九项大奖获得者孟星辉倾情出演，美国新一代甜心杰西卡·阿尔芭与东方女神靳羽绯鼎力相助，另外尚有华语影坛的大牌明星，周润发，吕良伟，邹兆龙，郑浩南等友情客串，而且还网罗了好莱坞不少金牌配角，全明星阵容，豪华至极！

　　《加勒比海盗》四部曲席卷全球，让约翰尼·德普的声望如日中天，有他加盟的影片，本身对于北美的观众来说都具备相当大的吸引力。再加上还有在美国家喻户晓的华夏天王孟星辉，以及小甜心杰西卡·阿尔芭，四个人当中也就是靳羽绯在北美的知名度稍微弱了一些，不过这也是影片上映之前的事，很快北美的观众就可以在影片中领略到这位东方女神的风采！她在电影中的表现比好莱坞出身的“千万片酬俱乐部”成员杰西卡·阿尔芭还要略胜一筹！

　　这部电影在上映之初，就已经引起万众期待。而且宣传的时候打的标语是“史上第一部超清晰裸眼3D电影”！很多观众压根就不明白怎么样的电影是裸眼3D电影，都感到特别纳闷，难道不是戴上眼镜才有3D效果的那种？

　　在这部电影宣传的时候，好莱坞的业界同行就断言，这只是这家新成立的小公司采用的噱头，什么裸眼3D，绝对是骗人的。以好莱坞全球领先的技术，都拍不出裸眼3D电影，何况一家有华夏背景的小型电影公司？

　　大多数北美观众也相信了这一点，因为好莱坞的技术优势在大家心目中已经根深蒂固了，他们不相信华夏人能研究出比好莱坞更先进的拍摄技术，这根本不符合常理。

　　一家刚成立的电影公司嘛，第一部大制作，而且能够邀请到约翰尼·德普加盟，肯定是对这部电影下了血本的。德普的片酬虽高，但是最近几年华夏经济发展很快，富豪超级多，他们已经向全球展示了他们的购买力，所以出个五六千万美元请来德普，也是有这个财力的。既然投资这么高，对于电影成绩的期待值也是可以理解的。弄个什么裸眼3D的噱头，也在情理之中。大家也就乐乐，没人真的相信。

　　虽然说孟星辉在音乐界取得了之高成就，无论是古典还是流行都玩得出神入化。但音乐和电影从本质上来说是两种艺术形式。能玩转音乐的人，不一定能玩转电影。电影比音乐的技术含量更高，需要统筹的内容也更复杂。一个学习了一段时间作曲的人可能很快就可以写出一首歌，但用这么短的时间，多半无法拍出一部电影。

　　所以对于孟星辉这部自己投资，自编自导自演的大制作，很多观众表示鸭梨很大。他们不希望自己的偶像在电影上遭遇滑铁卢，粉丝们会痛心的。

　　只有参与这部电影拍摄的美国人，知道他们的担心完全多余。孟星辉的才华完全不比好莱坞最顶级的导演像詹姆斯·卡梅隆和史蒂夫·斯皮尔伯格逊色，电影理念和拍摄手法甚至比他们还要更加先进一些。

　　最关键的是，他们知道裸眼3D技术是多么神奇的东西，一旦这部电影面世，大家将会亲眼见证电影史上的一场视觉革命！

　　带着对于孟星辉和约翰尼·德普的期待，以及对于这部电影水准的将信将疑，第一批观众进了场。

　　当电影开始上映的第一个镜头，观众们就惊呆了！

　　他们终于明白裸眼3D电影是什么概念了！以前看传统的3D电影，都要戴上特制的眼镜，才能有立体效果。只是戴上眼镜之后，立体的感觉是出来了，但画面的光泽和清晰度却要逊色许多，所以有时候是个两难选择，你是要立体的感觉呢，还是要画面清晰度和光泽呢？

　　而裸眼3D技术却完全改变了这种二者只能选其一的尴尬！观影者根本不需要戴眼镜，完全可以看到立体感十足的效果，而且画面的清晰度超级赞，光线也不会黯淡！观众们都觉得身临其境的感觉特别强烈，就好像是打3D游戏是那种感觉，一切都很真实，很立体，仿佛置身其中！

　　第一批观影的人当中，多半是社会名流，否则也抢不到这第一批票。而且其中有不少好莱坞的导演和演员，他们在看到这样的画面之后，内心像是掀起了一场12级的大地震！天哪，这是怎么做到的？以现在的电影拍摄技术，完全不能想象这样的技术啊！他们是怎么做到的？

　　众所周知，立体电影就是用两个镜头如人眼那样的拍摄装置，拍摄下景物的双视点图像，再通过两台放映机，把两个视点的图像同步放映，使这略有差别的两幅图像显示在银幕上，这时如果用眼睛直接观看，看到的画面是重叠的，有些模糊不清，要看到立体影像，就要采取措施，使左眼只看到左图像，右眼只看到右图像，如在每架放影机前各装一块方向相反的偏振片，它的作用相当于起偏器。光是这样还不够，还必须要求观众戴上特制的偏光眼镜，才能看出层次分明的立体效果。

　　然而这部“史上第一部裸眼3D电影”，竟然不需要佩戴偏光镜，直接用眼睛就可以看出立体的效果来，完全没有影像重叠的模糊感，而且画面清晰，色泽鲜亮，绝对是顶级的视听享受啊！

　　什么情况，怎么搞的，这到底是怎么做到的！圈内的专业人士内心掀起惊涛骇浪！因为以他们对现有技术的理解，真的无法想象这是怎么做到的。而且他们可以肯定，这不是好莱坞的技术，如果属于好莱坞，那么那些技术研发商会第一时间向他们推销这项技术，但到走进电影院之前，他们没有得到这方面的任何消息！

　　不仅是他们，其实连参与拍摄的演员们也不知道孟星辉是怎么做到的。所有的秘密都在他从娱乐之神空间带出来的镜头里，他根本不需要两架摄像机同时拍摄，只用一个机位，就拍出了这样的效果。包括约翰尼·德普这样经验丰富的演员，都搞不清这其中的猫腻到底在什么地方，当然，他们私下里也问过这个问题，但孟星辉都是笑而不语。

　　像这样能保证星空娱乐行业垄断性的技术，属于最高级别的商业机密，任何人都不能透露。

　　因为他知道，这样的技术一旦面世，必将引起整个电影界的大地震！

　　首映式上美国人那一张张惊骇欲绝的脸，就已经证明了这一点！

　　当然，这部电影不光光是引发了视觉革命，无论是拍摄手法，拍摄理念，以及情节的推进节奏，都不是现在的导演们能理解的范畴，但不理解归不理解，看起来却非常过瘾。就像我们不知道windows的编程代码，却能自如操控它是一样道理。

　　让好莱坞业内人士更加震惊的是，这部电影的特技效果，居然也比好莱坞更强悍！他们本来觉得，《阿凡达》那样的特技效果，已经是当今世界的顶尖水准了，没想到《创世之战》在这方面的表现更加耀眼，明明知道东西方两块大陆的背景是电脑制作的，但每个人都感觉无比真实，每一个细节，甚至路边的一棵小草，海洋里的一滴水，都特别真实，没有一丝一毫人造的那种虚假感。还有那些外星生物，甚至比好莱坞做出来的还要细腻，他们驾着飞行器在半空盘旋的时候，每个人都似乎感到他们就在自己头顶，那种压迫感特别清晰！

　　这部电影将神话传说和科幻结合地天衣无缝，神力与科技的力量碰撞，产生的化学反应堪比核弹爆炸！各种光爆场面震撼地一塌糊涂！

　　更难得的是，在这样的大场面中，导演对于每一个细节的把握已经到了让人惊叹的程度！


第561章 让整个好莱坞颤抖！

　　一名出色的导演和三流导演的最大区别，有时候就是在对细节的把握上究竟有几成功力。宏大的场面可以震撼你的视觉，但细节却可以撼动人的心灵。谁也无法想象，在科技和神话碰撞这种超级恢弘的背景下，孟星辉居然还能刻画出那么细腻的真情！

　　子民和他们的王之间同志式的感情，两个大陆之间的仇恨以及到最后的融合，两个王之间既敌对，又惺惺相惜，到最后在打败侵略者的合作中亲密无间的兄弟情，当然，还有两个王和各自的神国女使之间发生的缠绵悱恻的爱情，每一段感情，并没有因为场面的宏大而失去了他应有的魅力，反而在和恢弘的背景对比中，显得更加深入人心，让人动容。

　　四大主演倾情演出，约翰尼·德普一如既往地高水准，而且将这个角色塑造地比《加勒比海盗》中的杰克船长更加有魅力，没有脸谱化的固定动作，没有猫步和兰花指，纯粹是在用心灵，用意志，用气质来塑造霸气十足的西方人王亚当，看到他在荧幕上仰天怒吼，仿佛看到了真人版狮子王！

　　约翰尼·德普的出彩在意料之中，让北美观众没想到的是，音乐之神孟星辉在演技上，居然比之约翰尼·德普有过之而无不及！

　　他饰演的东方人亡伏羲，不仅有王者该有的霸气，比之西方人王亚当，他在霸气之余更加深沉，智计百出，有勇有谋。他的眼神里有戏，动作里有戏，甚至一个简单的背影里也有戏，让北美的观众叹为观止！

　　而且他的语言，腔调，动作，举手投足，一愁一笑，都具有非凡的感染力！这份感染力是独一无二的，连约翰尼·德普都没有！

　　孟星辉的精神灵力日渐精深，所以他从灵魂深处散发出来的感染力，每个人都感同身受，这个星球上唯有他具备这样的能力，这是没办法的事。

　　北美观众第一次有一种挫败感，因为好莱坞最好的演员和孟星辉同台竞技，在演技上竟然被对方隐隐压住一头！这个认知让他们有点不知所措了！

　　这个来自华夏的年轻人，究竟是怎样的奇才，为什么具备这么强悍的能力，干什么什么出色，无论是音乐，电视剧，卡通片，还是电影，只要一出手，必然让整个星球为之震惊！

　　他难道真是从未来穿越来的？或者他不属于地球？不然怎么会这么厉害？他的能力明显已经超出地球的认知范畴了。

　　众所周知，无论哪种艺术形式，都是博大精深的。即便是你在一个项目上钻研一辈子，也不一定能取得多么大的成就。毕竟每个人的生命有限，时间有限，精力有限。还没听说哪个人具备通晓所有艺术形式的能力，而且只要做就是最好。

　　但这个娱乐界最全能的人类终于出现了，他就是孟星辉！让北美观众失落的是，这个人不是出生在美国，而是出生在华夏！

　　这种几百年才出一个的奇葩，居然不是自己的同族，这让他们既羡慕又失落！

　　细心的观众发现，不仅两名男主角，杰西卡·阿尔芭的表现也出乎了人们的意料。她将西方神国的女使演得伶俐异常，而且魅力十足。杰西卡在任何一部电影中，都没有在《创世之战》中表演得这么鲜活立体！

　　不得不说，这部电影处处都是惊喜！

　　除此之外，他们还发现了一个大大的惊喜。那就是饰演东方神使女娲的靳羽绯！

　　靳羽绯在东南亚影响力很大，但在北美却鲜有人知。所以这张脸孔对美国人来说，是陌生而又新鲜的。

　　靳羽绯身上那独特的圣洁气息，以及细腻非凡的演技，让这些老美们几乎在第一时间就喜欢上了这个来自华夏的美女！他们觉得，靳羽绯饰演的东方神国特使女娲，比杰西卡·阿尔芭饰演的雅典娜更有“仙”气，更有“神女”的范儿，而且演技更加细腻动人，她的表现，明显比杰西卡·阿尔芭要好上一个档次！

　　这让老美们震惊了！华夏什么时候出这么优秀的演员了，无论是男主角还是女主角，居然都压住了好莱坞一头！这……什么情况？这里还是地球吗？

　　事后美国人一致认定，靳羽绯就是“东方的奥黛丽·赫本，又一个不小心跌落凡间的天使。”

　　一部150分钟的超长电影，整整两个半小时，观众居然无一人起身离席，连撒个尿的时间都没有，他们在惊奇，讶异，喜悦，感动，震撼等诸般情绪交织的情况下看完了这部电影，等到结尾的谢幕词闪现出来时，所有人都站了起来，他们眼角噙着泪花，表情激动，开始热烈地鼓掌！

　　掌声一直持续了七八分钟，还没有停息的意思。

　　首映式是在好莱坞的华夏大剧院举行，一干主创人员全部在场。最后孟星辉不得不携约翰尼·德普，杰西卡·阿尔芭，靳羽绯等一干主演在荧幕前亮相，再三向观看首映式的观众鞠躬致意。

　　“太牛了！太好看了！”

　　“有生以来看过的最经典的大片！”

　　“星空映像，我们记住你了！”

　　“好莱坞最牛的电影公司问世！”

　　“向孟星辉致意，你就是电影界的世界之王！”

　　“星空映像威武，孟星辉威武！”

　　“……”

　　美国人向来是热情奔放的，他们用最直白的语言表达了他们对这部电影主创人员的敬意！

　　观众们情绪激动，依依不舍，久久不肯离去。以孟星辉为首的主创人员无不眼含泪花，九个月的拍摄，辛苦绝伦的工作，如今终于换来了相应的回报。这种收获是沉甸甸的，是满足的，是让人从内心深处感动的。

　　站在最后一排的杰里米·琼斯一直在抹眼泪。他这辈子梦想的就是这样的场面，拍一部史上最牛的大制作，用电影震撼观众，感动观众，换来所有人的敬仰！可惜他空有理想，没有与之匹配的才华，所以他失败了。

　　今天，他的梦想终于实现了。虽然这部电影不是他主持的，但最起码他也为之付出了艰辛的努力，申报审核，前期宣传，等等，都少不了他这个执行经理的身影。他也是催生这部诞生电影的一份子，哪怕只是一颗小小的螺丝钉，他也感到与有荣焉。

　　《创世之战》的首映式在一片感动和震撼中落幕，但这仅仅只是个开始。

　　看完这部电影的第一批观众，出去后无不对其绚烂奇瑰之处赞不绝口，既有商业大片的恢弘视觉享受，又有细腻深刻的艺术感染力，像这样的电影，想不受欢迎简直是不可能的！

　　《创世之战》一炮打响，让北美的观众如痴如狂！

　　“史上第一部裸眼3D电影”“超越好莱坞的完美特效”“震撼的情感表现力，细腻的人物刻画”，“史诗级的战争场面，恢弘的视觉感应”“有史以来在宏大的场面下展现神级细节的大制作”！

　　无论是传统媒体还是网络媒体，无不对这部电影赞赏有加。凡是看过这部电影的人，无不撺掇自己身边的人前去观看，强烈的媒体宣传和优秀的口碑，催生着观影人潮如同滚雪球一样越滚越大，整个北美，陷入到一场疯狂的“抢票”热潮中！

　　美国的院线远比华夏要普及得多，开始只有八家院线与星空映像签约，但是眼看着《创世之战》越来越火，票房大有超越《泰坦尼克号》和《阿凡达》的势头，其余十几家院线也坐不住了，纷纷前来与星空映像签约，这样《创世之战》铺满了全国所有的城市，而且上映时间都在最好的黄金时段。

　　整个北美都陷入了一种类似于疯狂的情绪中，有专家分析说，这种现象得起个专属的名字，叫《创世之战》症候群，一个华夏人拍的电影，居然让整个美国陷入歇斯底里的状态中！只凭借一部电影，孟星辉就扭转了好莱坞对华夏的绝对优势，以前都是美国的电影让华夏人趋之若鹜，现在轮到华夏人反攻了！而且这次反攻的势头特别强烈，让整个好莱坞陷入一阵恐慌之中！

　　像派拉蒙，米高梅，梦工厂，20世纪福克斯，华纳兄弟，环球影视，迪斯尼等行业的领头人，都感觉到了星空映像的咄咄逼人之势，毫无疑问，《创世之战》的诞生，星空映像这个刚刚成立的小公司，已经一跃成为可以和他们平起平坐的业界大鳄！星空的崛起，势不可挡！

　　一部电影的出色倒还可以接受，让这些好莱坞老牌电影公司恐惧的是，星空映像居然在技术和理念上领先了好莱坞至少十年！

　　无论是裸眼3D技术，还是他们的特效制作，都要远比好莱坞的技术团队优秀。而且孟星辉导演的拍摄理念和拍摄手法，压根就不是他们能理解的范畴。

　　这个人到底是从哪里冒出来的？为什么事先压根就没有任何征兆？华夏的那些电影导演，除了少数几个外，根本入不了好莱坞的法眼，这个只有23岁的小伙子，到底是从哪里学来的电影技术？


第562章 难啃的硬骨头！

　　于是各大好莱坞电影公司开始全面调查孟星辉所有的一切，包括他的出生地，他的家庭背景，他父母的职业，以及他自身详细的经历。调查下来发现，这个如今在全球娱乐界都享有盛名的天才，前年的暑假之前，也就是两年前，和华夏大多数学生没什么两样，如果说硬要说有什么不一样的话，那就是他的家境要比一般人困难些。父亲是未成名的画师，母亲是一名乡村小学教师，家庭收入比较拮据，只不过这对夫妇对于孩子的教育却极为成功，儿子考上和燕大齐名的中海大学，女儿考上了燕大。

　　孟星辉的崛起，就在两年前那个暑假。而且没有任何先兆，几乎是一夜之间就成名了。依靠那部影响力颇大的网络小说以及一首红遍亚洲的歌曲，掘到了生平第一桶金。从此之后一发不可收拾。

　　他不是中文系毕业的，却能写出世间最优美的文字和最曲折的故事；他没有受过任何专业的音乐教育，却能写出触动人灵魂的旋律；从来没有人见过他接触过乐器，却能弹奏出让整个古典音乐界震惊的曲子；他没有上过任何艺术院校，却可以自编自导自演影视作品，而且水平之高，当世不作第二人想！

　　这帮人越是调查，越是心惊，他们根本就不知道这个人到底是从哪里得来的这些能力。他的崛起轨迹非常诡异，没有任何先兆，也没有任何规律可循，他好像是佛家修行的佛陀，前半生苦修，突然就顿悟了。

　　发动人力物力去调查孟星辉，最后依然一无所获。没有人知道孟星辉到底经历了什么。这帮搞电影的，想象力丰富，有人甚至大胆揣测，孟星辉也许是在两年那个暑假，被外星人抓去优化了基因，并且灌注了一些高级文明，所以才能够做到这一点。

　　不得不说，他们这样的猜测虽不全中，相差亦不远矣。孟星辉身上的能力，确实不是这个时代能够拥有的。不过不是外星文明，而是这个星球的未来文明。

　　一般外国人想从华夏人手中得到点什么利益，第一选择是先找官方。把官方的人给搞定了，然后让他们去想办法搞那个人。好莱坞的几家电影公司一开始也想采用这样的办法，从孟星辉手里将裸眼3D技术抢过来。这些电影公司的大鳄们嗅觉极为灵敏，从《创世之战》引发的疯狂就可以看出，以后将是裸眼3D电影的世界，谁拥有了这项技术，将迅速成为行业中的领头羊，星空娱乐现在就具备了这种能力。

　　这些好莱坞的电影公司，到现在也没搞明白那个裸眼3D电影究竟是怎么拍摄出来的。如果技术只相差一星半点，那么最多花点经费，请最好的技术人员攻关，最后也能达到那样的水准。问题是他们对这个裸眼3D技术没有半点头绪，压根就不知道从哪里入手，更别谈去研发了。

　　眼看着星空映像就要迅速崛起，成为行业领头羊，这些电影大鳄们坐不住了。他们只能想到一招，那就是抢，趁着星空映像还没有站稳脚跟，将这项技术抢过来。

　　这些人横惯了，他们首先想到的不是坐下来和星空映像的老总谈谈，看能不能花钱购买他们的专利使用权，而是不劳而获，强取豪夺！

　　所谓西方的文明都披着伪善的面纱，无论表面上看起来多彬彬有礼，都改不了他们的强盗本质。因为他们的祖先就是靠强取豪夺发家的。

　　不过这一次，他们以前在华夏无望而不利的绝招却遭遇了滑铁卢！一开始他们请相关部门的官员吃饭，然后再塞给他们点好处，这些人还是还很开心的，但最后等他们说了来意之后，这些官员却一言不发，将收的好处全部退回，而且连吃饭的钱都自己付了。然后头也不回地走掉。

　　他们连续找了几个官员，都是这样的结局。最后还是其中一名官员好心提醒，别人还好说，想搞孟星辉就别想了。以前索尼微软想用这招从他手里抢夺那款智能反盗版追踪程序，到最后不仅没成功，反而还比原来多花了数倍的美金去购买。

　　他背后有极强的后台，而且现在的社会地位比那个时候更高了。他现在简直就是国宝，除非你有信心跟一个国家抗衡，否则别想动人家。

　　这些好莱坞的大鳄们这才颓然败退，他们再牛叉，也不可能跟着整个华夏抗衡。他们现在才明白，孟星辉为什么敢到好莱坞去混，所谓不是猛龙不过江，他不仅有领先于时代的技术，背后还有一个庞大的国家撑腰。

　　想这种坏主意失败后，他们才退而求其次，频频向星空映像伸出橄榄枝，比如说可以跟星空映像共享资源啦，可以帮助他们拓宽北美市场啦，但条件是需要孟星辉拿出裸眼3D电影技术作为交换。孟星辉嗤之以鼻。所谓资源共享，只有在大家能够提供价值相等的筹码时才能互惠互利，现在的情况是星空映像的资源明显比整个好莱坞高出一大截，所谓的资源共享，那摆明了就是给这帮蛀虫吃大户抱大腿的机会啊。

　　靠，你们技术领先的时候，面对华夏电影业百般打压，那个时候也不说什么资源共享了。找你们做个后期也贵得要死，往死里宰。现在自己不行了，哭着喊着要跟人资源共享了，给你们共享那才是有病。

　　这个裸眼3D技术完全就是适应市场潮流，必定会掀起一场视觉革命。星空娱乐肯定要把持在手里一段时间，等到大家差不多审美疲劳了，该普及的时候，再高价卖给他们。不过那个时候，孟星辉一定会拿出来更炫目的东西，让这帮家伙跟在他后面吃灰喝屁，永远只能瞧见影子，但到死也追不上。

　　现在面对所有的邀约，孟星辉一律回绝：两个字，不卖！哪儿凉快哪儿趴着去。

　　面对这样的拒绝，这些盘踞在好莱坞的大鳄们怒了。电影在全世界范围内，都是某些组织洗钱的工具，所以他们很快找到了最凶残的黑手党，让他们来对付孟星辉。

　　有一次，五十多名黑手党成员趁孟星辉落了单，妄图绑架他。结果孟星辉手无寸铁，硬是把一帮手里有枪的黑道分子全部杀光！

　　这些家伙直到全身骨头被重拳轰碎，也没想明白一个道理，为什么子弹到这个家伙身前半米，就纷纷落到地上，再也不能前进分毫！

　　他的身体就像是被一层无形的屏障挡住一般，子弹无法寸进！

　　孟星辉的太乙护体神功无形无影，乃华夏最高深的武学奥义，确实不是这些域外蛮夷所能理解的范畴。

　　孟星辉遇袭之后，便联系大使馆向米国当局抗议。说美国号称全世界最强大的国家，为什么会有这么多嚣张跋扈的恐怖分子，公然持枪绑架，都没有人管。很是把米国当局羞辱了一番，人都被他杀光了，结果道理还全在他这边。

　　米国人也精得很，孟星辉的背景他们很清楚。对于这个在国际上享有巨大名声的音乐家，艺术家来说，他们也要掂量掂量的。

　　不管是真的还是做做样子的，最起码洛杉矶警方很是忙活了一番，并且查封了不少黑手党的产业，抓了不少小头目，也算是给了孟星辉一个交代。

　　拥有娱乐之神，孟星辉其实不怕米国人的，他可以用娱乐之神轻易入侵米国军方的核心系统，甚至控制核武器都不是困难的事，只要你连上网络，在超越时代三百多年的技术面前，整个网络上所有的资源孟星辉完全可以利用，网络对他来说简直就是不设防的后花园。只不过他不愿意做这种事而已。

　　但如果把他给逼急了，那可就不好说了。

　　不是猛龙不过江，他敢到好莱坞这样藏龙卧虎，水深不见底的地方来混，自然是有所依仗的。不然你光有技术有毛用，到这种地方来连骨头渣子都能被人吞得干干净净。

　　以孟星辉现在的身手，你想绑架她，抓住他，简直就是不可能的事。子弹都打不了，你还能拿他怎样？再说他也不是光挨打不还手，他的武功已经高到了不可思议的程度。除非出动军队，动用重型武器，否则对他根本不起作用。

　　自从派遣黑手党成员去绑架吃了瘪，被孟星辉一个人搞定之后，这些好莱坞的大鳄们终于消停下来。本来以为是块肥肉，没想到压根就是难啃的硬骨头，硌坏了不少人的大板牙！

　　软的不行，硬的也不行，孟星辉这家伙软硬不吃，油盐不进。为今之计，也只有派遣商业间谍潜伏到星空映像内部，想办法搞到裸眼3D技术的核心机密了。

　　不过他们怎么折腾都没用，拍摄裸眼3D的镜头是孟星辉从娱乐之神空间带出来的，压根就没有什么核心参数，制造流程之类的东西，他们就算是把全世界的商业间谍都派进星空映像，连个毛也捞不着一根。除非你能从孟星辉手里将镜头抢过来，可是你能打得过他吗？


第563章 史上票房冠军，超越阿凡达

　　不管好莱坞的巨头们有多么恐慌不安，《创世之战》的大火却已经是难以回避的事实。上映第一天，票房只有两千万美金，和史上那些大片的票房相比，其实不算多，但由于电影实在太过精彩，口碑太好，第一天看完的观众回去之后大力宣传，交口称赞，以至于接下来观影的人数激增，第二天单日票房就突破五千万！第三天单日票房突破八千万！一周过后，《创世之战》总票房已经突破了5亿美金！

　　震惊！整个北美都为这个成绩震惊！这样的成绩是前无古人的，即便是史上票房冠军的《阿凡达》，在北美一周的票房成绩都没有这么坚挺！

　　美国人疯了！因为这部电影彻底疯了！不少人看了一遍之后，念念不忘，难以摆脱电影带来的巨大诱惑，然后再折回去看第二遍，第三遍，据说有的人整整看了七遍！而且每看完一次，都能获得不同的情绪体验！

　　好莱坞的很多所谓大片，其实看过一遍就可以了，再悬疑的剧情，看了一遍之后也恍然大悟了，而且没有再看第二遍的必要。所谓的视觉盛宴，看过一次，再看第二次就没什么意思了。

　　但《创世之战》不同，神奇的裸眼3D技术，让观影的人们整场下来都如同身临其境，跟着主角们去实现他们的冒险生涯。这部电影最让人印象深刻的是对细节的把握堪称出神入化，一个一个震撼心灵的小细节，让观众每看一遍都能获得不同的感动！

　　这些细微的镜头其实意蕴深远，每多看一遍，就能从中读出导演更多的隐藏语汇，对于整部电影的理解也会更加深刻。

　　像这样的电影，看第一遍真的是不够的。第一遍只能了解大概情节，感受一下裸眼3D技术的神奇，享受一把大场面的视觉盛宴。但很多细节根本来不及思考，就跟我们平时读那些伟大的文学作品一样，第一遍一定是囫囵吞枣的，第二遍才能沉下心来仔细品味，然后第三遍，第四遍，每看一遍都能咂摸出不同的味道。这就是不朽作品的艺术魅力。

　　电影也一样。有些电影看过一遍就再也不想看第二遍，而有的电影却让人回味无穷，看完了还想再看。《创世之战》无疑就是这样的不朽巨作。

　　不得不说，这些重复观影的人潮，给《创世之战》的票房贡献了巨大的力量和巨额的美金。米国的国情和华夏不同，华夏人的主流娱乐载体是电视，而米国人的主流娱乐载体是电影，他们看电影就跟我们看电视一样平常。米国的电影票也很便宜，一般8到12美金左右。当年阿凡达首映的时候，成人一张票是10.5美金，后来降到9.25美金。虽然说10美金可以兑换60多RMB了，但相对来说，米国人消费10美金，比我们消费10块RMB还要轻松，因为他们的平均收入比我们高的多。他们一般收入水平，年薪二十万美金也是很常见的，在华夏，别说年收入20万美金了，就是年收入20万RMB的，也是凤毛麟角。

　　两个国家的经济发展水平还是有一定差距的，好在华夏也正在慢慢赶上来。

　　《创世之战》的初期票价，和《阿凡达》一样，定在了10.5美金一张票。已经算是米国电影中票价相对较高的了。纵然如此，还是挡不住疯狂的观影人潮！

　　随着电影的热映，片中的主要演员个个红得发紫。约翰尼·德普就不用说了，这位大哥本来已经够红的了，现在只能说是更加红！孟星辉本来在北美也是家喻户晓，拍了《创世之战》后百尺竿头，更进一步！他已经成为了新一代年轻人的首席偶像！媒体作了统计，孟星辉在北美的受欢迎程度已经超过了美国本土的绝大多数明星，可以和老虎伍兹，科比·布莱恩特，约翰尼·德普等各个行业的天皇巨星相提并论了！而且他也当选为全球最美的50个男人之一。

　　其实受益最大的，还是两位女主角。

　　因为两位男主角本来就已经够火的了，现在作品火了，他们最多也就是再火一点点。但两位女主角可不同了。

　　杰西卡·阿尔芭虽然挤入好莱坞“千万片酬俱乐部”，但她的影响力和演技，和那些天后相比依然有差距，随着《创世之战》的热映，她突破性的表演让她人气急升，无论是专业的圈内人士还是普通观众，都对她赞不绝口！一夜之间，这位美国新一代甜心一下子跻身于好莱坞最红的女星之中，成为天后级的大咖！

　　她还不算神奇，最神奇的要数靳羽绯了。

　　本来她在北美几乎没什么知名度，但是《创世之战》上映短短一周，这位拥有圣洁气质，绝美容颜的东方女神，一下子让全美观众神魂颠倒，他们仿佛看到了另一个奥黛丽·赫本，所以对于靳羽绯的痴迷有了更多的意义。

　　从来没有一个娱乐圈的女星在北美崛起这么快的，有谁本来籍籍无名，但凭借一部作品，一周之内晋升为全美偶像的？

　　米国的观众电影鉴赏水平是非常高的，一个演员演技好不好，有没有灵气，他们一看便知。靳羽绯不仅仅是容貌气质如同神女，连演技也是超凡脱俗的。她眉头轻蹙，泪眼朦胧的样子，真是让亿万观众心碎神伤，难以自已。他们在这个东方美女身上，发现了不同于米国女性的另一种美，这种美更加含蓄，更加婉约，却也更加回味无穷。

　　靳羽绯带给美国人的冲击是巨大的，她用东方女性特有的婉约和清纯，就像炎炎夏日一阵凉爽的微风，吹进了每个人的心里。她征服了挑剔的米国观众，成为炙手可热的当红偶像！

　　电影在北美下档的时候，总票房竟然突破了十二亿美金，几乎和《大侠的后现代生活》数字持平了，只不过《大侠的后现代生活》计量单位是RMB，《创世之战》计量单位是美刀。

　　史上票房冠军《阿凡达》，在北美的总票房是7.605亿美金，那已经被认为是不可企及的高度了。但《创世之战》的成绩居然远远超过《阿凡达》，简直是任何人都想不到的结果！

　　星空映像在好莱坞一战成名，孟星辉作为编剧，导演，演员，制片人，同样一炮而红！现在他已经和詹姆斯·卡梅隆，史蒂夫·斯皮尔伯格，斯派克·李等大导演相提并论了！

　　据知情人传出消息，《创世之战》掀起狂潮以后，布拉德·皮特把自己关在屋子里，整整三天没有出门。也许他在懊悔，自己为什么没有早一点看剧本，如果他比约翰尼·德普先到，也许西方人王亚当这个角色就是他的了。有时候命运就是这样，一个小小的念头转变，结局可能就大不相同。

　　孟星辉听到了这个消息后，马上给布拉德·皮特打了电话。和他商谈星空映像第二部电影的合作事宜。布拉德·皮特不相信会有什么作品会比《创世之战》更震撼，但是孟星辉只是将自己的思路跟他说了，这位正处于忧郁情绪中的巨星心情立刻飞扬了起来！以后的事实证明，孟星辉的第二部3D巨作，成绩一点儿也不比《创世之战》逊色，让布拉德·皮特赚了个盘满钵满，而且赢得了自己生平第一座奥斯卡小金人！

　　华夏国内正在刮着《大侠》风，但是粉丝们也没有忘记对于孟星辉另一部电影作品的关注，星空娱乐的官网随时更新《创世之战》的票房变化，让粉丝们可以第一时间了解到这些信息。北美的观众因为《创世之战》歇斯底里，而华夏的观众也跟着他们疯狂，甚至比他们还要疯狂！

　　看到网上北美观众那些热辣辣的影评，华夏的观众们简直望眼欲穿，他们太想看到这部神奇的裸眼3D电影了，关键是，这部电影是民族之光孟星辉一手炮制的，大家怎么能不支持呢？

　　《创世之战》北美总票房突破12亿，为12.65亿美金，超过史上票房第一的阿凡达五亿多美金，这个消息传到华夏国内，简直震瞎了无数人的双眼！

　　我滴乖乖！孟星辉究竟还有多少才华隐藏起来，为什么他每次做的事情都惊天动地呢！华夏国民对于孟星辉的敬仰之情，犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾……

　　有一个绝大的好消息时，《创世之战》在北美下档之后，第二站就是华夏，因为华夏是孟星辉的祖国，是他的故乡，他的根在这里，所以北美上映之后，第二站必须是华夏！星空映像的计划是，在华夏上映一周之后，才在欧洲，非洲，澳洲等地区全面开映。

　　虽然导演孟星辉是地地道道的华夏人，但由于影片是好莱坞的电影公司制作，所以在性质上属于外片，需要审核引进的。不过对于孟星辉的作品，广总肯定是大开绿灯的。像这种幻想类的电影，也没有什么敏感的内容，所以完全没有删减，很快就审核通过了。


第564章 奥斯卡金像奖激战正酣

　　华夏观众终于见识到了裸眼3D电影的神奇之处，他们惊叹于观影时身临其境的这份代入感，惊叹于孟星辉奇诡的想象力和电影神级的特效，大场面和细节交相辉映，张弛有度，全程无尿点！

　　华夏国民对于这部电影的热情，比之于美国人有过之而无不及。因为他们对于孟星辉怀有一份特殊的感情，连带着对于这部作品也怀有特殊的感情！影片上映之后，再现2009年排队抢票观看《阿凡达》的盛况，全国各大院线一票难求，影院门口每一天都排着长长的队伍，比历史上任何一次队伍都要长。

　　不需要动员，华夏举国上下掀起了全民观影热潮。不仅仅是因为这部电影太过神奇，太过精彩，他们还带有一份呵护本国国宝的心情。人家米国人为《创世之战》贡献了这么多美刀，我们华夏人怎可落后？支持国民英雄的电影事业，如果还不积极，那不是让人家老美小瞧了吗？虽然票价80元到100元，确实不便宜，但也在老百姓的接受范围之内不是吗？这个年头有多少人拿不出100块闲钱看电影的？除非是贫困山区的兄弟姐妹和城市的弱势群体，绝大多数人100块钱还是消费得起的。

　　各大高校甚至掀起了全校观影，团体购票的活动。大学生们的爱国情怀更重，对于孟星辉的感情也最为特殊。有人说，这个时代相信欲望不相信理想，象牙塔内的学子们也受到了这种价值观的影响，变得逐渐功利起来。但孟星辉的横空出世，几乎扭转了整个社会的价值观，孟星辉所做的一切，无不闪耀着理想的可贵光芒。对他来说，弘扬民族文化，抵御国外文化侵略永远是他的目标，而且他一步一个脚印，正踏踏实实地走在这条路上。一步比一步迈得大，一步比一步走得稳。榜样的力量是无穷的，大学生们内心有了目标，有了偶像，他们对于自己未来的人生更加有信心，更加有规划，而不是一味地想做个有钱人。

　　因为孟星辉，理想再一次战胜了欲望。

　　不仅是高校，很多单位也组织起来，团体观影，很多家庭也是，掉了牙的爷爷带着颤颤巍巍的奶奶，抱着牙牙学语的小孙子，开开心心走进电影院，欣赏“史上第一部裸眼3D巨作”，不管怎么说，图个新鲜不是？能在有生之年，看到这么新鲜的事物，以后死了也没什么遗憾。

　　看完这部电影之后，国民们对于孟星辉完全叹服，这位几百年才出一个的绝世天才，一次又一次带给他的国人震惊，感动，他的名字，永远刻在了共和国的功勋簿上，不可磨灭，不可复制！

　　最后，华夏国民为《创世之战》贡献了18.75亿RMB的票房，约合三亿美金。远远超过此前《阿凡达》在华夏创造的13.5亿RMB，两亿美金的票房。

　　华夏国的电影消费能力还是比不上美国，没办法，虽然华夏人口多，但是八成都在农村。而农村是几乎没有电影院的，他们也很少看电影，单靠城市人口对于电影的消费购买力，还是比不上米国。

　　18.75亿RMb，已经是完全不可想象的逆天成绩了！

　　华夏上映一周之后，《创世之战》就开始了全球吸金的旅程，“史上第一部裸眼3D电影”这个金字招牌无往而不利，试想在这个人人都争当潮人的年代，有谁想错过这么新鲜的事物？所以这个暑假，《创世之战》飓风席卷全球！

　　港岛为创世之战贡献了1.2亿港元的票房，超过《阿凡达》9500万，台岛贡献了6亿新台币的票房；韩国贡献了260亿韩元的票房，约合RMB2.3亿。日本贡献了43亿日圆的票房，约合RMB三亿。新马泰三国共贡献了一亿RMB的票房。西亚诸国也贡献不菲。另外在欧洲，澳洲，非洲，南美洲，同样刮起《创世之战》的狂风！

　　最后统计，《创世之战》在全球狂掠38亿美金票房，比之《阿凡达》的27.65亿美金高出了10多亿美金！

　　随后星空娱乐的一条龙服务紧紧跟上，DVD光盘以及电影的附属产品很快上市，这些产品的总利润远远超过电影票房本身，最后统计，光是《创世之战》这一部电影，所有的收入加在了一起，星空映像赚了100亿美金！当然，这只是总收入，最后的扣掉的成本啊，税收啊，片酬啊，以及宣传费用等等，纯利润没有那么多。但100亿美金的收入已经创造了历史记录了！

　　孟星辉这个人，就是为了破纪录而生的！

　　2013年，孟星辉的两部电影均创造了奇迹，到了2014年，就是开花结果的好时节了。

　　燕京时间2月25日，第86届奥斯卡金像奖颁奖典礼如期在好莱坞华夏大剧院举行。

　　此前《创世之战》获得了包括最佳影片、最佳剧本、最佳导演、最佳男主角（孟星辉，约翰尼·德普），最佳女主角（靳羽绯）、最佳男配角（周润发），最佳女配角（杰西卡·阿尔芭），最佳摄影、最佳美工、最佳音乐、最佳剪辑、最佳服装设计、最佳化妆、最佳科技成果等十四项大奖的提名，绝对是本届奥斯卡金像奖的大热作品。上年度世界电影业最大的赢家，非星空映像和孟星辉莫属。

　　值得一提的是，华语电影《大侠的后现代生活》和《小米的烦恼》同时提名奥斯卡最佳外语片奖！而这两部电影都是来自于星空娱乐！

　　整个颁奖礼星光熠熠，好莱坞的明星多半都到场，而《创世之战》剧组被安排在最中央，他们每个人脸上都洋溢着欢乐之情。

　　约翰尼·德普和孟星辉坐在人群的中央，他们俩在亲切地交谈，不时地发出笑声，两大绝世帅哥聚集在一起，吸引得不少好莱坞女星频频回头观看。

　　约翰尼·德普和孟星辉不仅在戏中是对手，在现实中也是。本届奥斯卡最佳男主角的提名，孟星辉和约翰尼·德普同时入选，坊间普遍认为，五个影帝提名之中，只有约翰尼·德普和孟星辉最具竞争力，本次影帝之声，如无意外的话，基本就在他们之间产生。

　　不过这两个人没有因为这种竞争关系而影响心情，在一起谈笑风生。他们都觉得，他们俩无论是谁拿下这个奖，都是实至名归，绝不是冷门。

　　在此前的金球奖评选中，孟星辉已经击败了约翰尼·德普，获得了最佳男主角殊荣。不知道这次奥斯卡金像奖，能否再一次获得胜利。

　　而靳羽绯则是华人女演员中，第一次荣获影后提名的第一人。她在《创世之战》中的精湛表演，让全世界观众都印象深刻，现在她已经晋升为世界级的偶像巨星了！

　　华人举行周润发获得了最佳男配角提名，而杰西卡·阿尔芭则获得最佳女配角提名。她本来饰演的是女主角之一，但是公司觉得她获得影后的希望不大，所以报的是最佳女配角。果然获得了提名。

　　奖项一项一项的颁发，《创世之战》无疑是今晚最大的赢家，只见《创世之战》剧组中不停有人起身上台领奖，除了最佳化妆，最佳服装设计两个无关紧要的奖项花落别家之外，包括最佳摄影、最佳美工、最佳音乐等重要奖项都落入《创世之战》剧组。

　　杰西卡·阿尔芭如愿获得了她的第一座奥斯卡小金人，将最佳女配角荣誉收获囊中。开心地像个孩子。

　　周润发第一次提名奥斯卡最佳男配角，居然一弹命中，如愿获奖！这让发哥非常高兴。给他颁奖的是华人明星章子怡，两个人在台上热情相拥。发哥发表了一通获奖感言，坦言最该感谢的人就是孟星辉。孟导拍出了这么优秀的作品，才让他有机会染指奥斯卡小金人。

　　此后，最佳编剧，最佳科技成果奖依然为《创世之战》争得。

　　《创世之战》取得这么逆天的成绩，裸眼3D技术功不可没。凭借这项即将催生电影视觉革命的技术，《创世之战》获得最佳科技成果奖绝对实至名归。

　　到了最佳女主角颁奖的时候，全场屏息静气，因为本次奥斯卡最佳女主角的竞争非常惨烈，不仅有如日中天的东方女神靳羽绯，还有老牌影后妮可·基德曼，茱莉亚·罗伯茨，娜塔莉·波特曼，和芮妮·齐薇格，每一个人实力都不可小觑，谁摘得影后桂冠都是实至名归。

　　美国甜心梅格瑞恩和华夏著名影星巩俐联袂出场，宣读这个重要奖项的获得者。两个人调侃了一番，让对方猜测谁能获此殊荣，梅格·瑞恩力挺芮妮·齐薇格，因为奥斯卡欠她一座小金人。当年饰演歌舞片《芝加哥》的时候，芮妮·齐薇格是当之无愧的女主角，而且表现盖过影片的另一名女主凯瑟琳·泽塔琼斯，不过凯瑟琳当晚挺着数个月身孕的大肚子，获得了不少同情分，最后凯瑟琳竟然成了最佳女主角，让芮妮齐薇格憋得差点吐血。所以梅格瑞恩才说奥斯卡欠芮妮齐薇格一座小金人。

　　巩俐自然力挺同根同种的华夏女性靳羽绯。

　　最后梅格瑞恩揭开了信封，让巩俐宣布名单……


第565章 电影之王！

　　“当选第86届奥斯卡金像奖最佳女主角的是……靳羽绯！”巩俐高声念出了这个名字！

　　“轰”，《创世之战》剧组顿时沸腾了，孟星辉第一个站起来，和靳羽绯紧紧拥抱在一起。身后掌声如雷！

　　守候在电视机前观看直播的华夏观众也跟着轰动起来，对靳羽绯取得的荣誉感到激动万分！

　　靳羽绯一袭“蒹葭”品牌的民族礼服，如同莲花一般纯净高雅，美得让人不敢逼视，让好莱坞一众女星黯然失色。

　　她捧起了奥斯卡影后奖杯，眼神和孟星辉默默交流，当晚只说了一句话：我爱那个人，感谢他给予了我这一切。深情的表达顿时掀起掌声如雷。

　　最佳女主角颁过，就剩下最佳男主角，最佳导演，最佳影片三个重量级的奖项了，所有人的目光都盯着《创世之战》剧组，不知道他们能否斩获这几项最重要的终极大奖。

　　虽然《创世之战》大热，但大热倒灶的先例并不是没有。当年《阿凡达》创造了那么高的票房成绩，居然在终极评选中输给了《拆弹部队》，所以说奥斯卡也并不是全看票房。在商业和艺术之间寻找平衡，一直是他们致力去做的事情。

　　好莱坞天王汤姆汉克斯和威尔史密斯联袂登台，准备颁最佳男主角的奖项。

　　威尔史密斯调侃汤姆汉克斯，最近为什么老没有影帝提名，而汤姆汉克斯幽默还击，说威尔史密斯从来没获得过奥斯卡小金人，两个人哈哈大笑。

　　两个人在猜测影帝获得者的时候发生了分歧，汤姆汉克斯声称更喜欢孟星辉的表演，因为他的表演感染力更强。而威尔史密斯力挺约翰尼·德普，说这个家伙太不可思议了。

　　最后两个人打开信封之后，同时瞪大了眼珠子！

　　“第86届奥斯卡电影金像奖最佳男主角获得者是……”（两个人合）

　　“孟星辉！”汤姆汉克斯大声念出来。

　　“约翰尼·德普。”威尔史密斯紧接着也念了一个名字。

　　什么意思？为什么两个人的名字都念了？现场鸦雀无声，搞不清这是什么意思。

　　“他们两个人同时获得了最佳男主角奖项！”仰慕汉克斯补充了一句。

　　“嗡”，台下如同几万只苍蝇飞进来一般，对于华夏观众来说，双黄蛋是很常见的是，但在奥斯卡的历史长河中，最佳男主角共享却没有过这样的先例。按照奥斯卡颁奖规则，一个奖项只能有一个人获得，如果有人和他共同获奖，那么必须每人发一个奖杯。

　　约翰尼·德普和孟星辉站了起来，两个人微笑着拥抱在了一起，对于这样的结果，两个人都很满意。

　　两位新鲜出炉的影帝同时上台领奖。对于约翰尼·德普来说，这是他第一次斩获影帝这个至高荣誉，顶着全球最高片酬巨星的名头，又获得了奥斯卡影帝提名，人生至此，夫复何求？

　　德普和孟星辉一人一座小金人，两个人呢在台上相互调侃，激起台下笑声一片。

　　威尔史密斯就很羡慕德普，他当场跟孟星辉开玩笑，央求孟星辉为他量身打造一部大制作，他也要拿影帝。

　　《创世之战》再下一城，本届奥斯卡绝对是属于《创世之战》属于星空映像的。

　　华人导演李安和加勒比女郎凯拉·奈特莉联袂登场，即将颁发最佳导演奖。

　　本届奥斯卡最佳导演提名，竞争也相当惨烈，鬼才乔治克鲁尼，大导演斯派克李，曾经的世界之王詹姆斯卡梅隆，和犹太大帝史蒂夫斯皮尔伯格皆有提名，当然还有一个孟星辉。

　　凯拉·奈特莉拆开信封，顿时捂住了小嘴，惊呼一声。李安导演眼睛一亮，读出了一个名字：孟星辉！

　　又中了！孟星辉自己都有点不好意思了，这是他第几次上台领奖，自己都有些记不清了。

　　继李安导演之后，孟星辉成了另外一个获得奥斯卡最佳导演的人物！

　　上台之后，凯拉·奈特莉和孟星辉紧紧拥抱在一起，这位气质美女激动地都要哭了，她不停地在孟星辉耳边呢喃：“亲爱的，你是怎么做到的……你是怎么做到的……这真是个奇迹！”

　　同时不忘跟孟星辉约戏，看到杰西卡·阿尔芭如今的风光，她也想做星女郎。

　　孟星辉答应她，只要有合适的角色，一定给她打电话。

　　李安和孟星辉一老一少用力握手，他们是在美国打拼的，最成功的两个华人导演。

　　最后一个重量级奖项即将出炉，那就是最佳影片！

　　获得提名的，除了《创世之战》，其余几部都是小成本的文艺电影。而且奥斯卡的评委在大片和小成本文艺电影和大片中选择时，往往更青睐小成本文艺电影。此前有过不少先例。所以大家都为孟星辉捏了一把汗。

　　史蒂夫·斯皮尔伯格和阿诺施瓦辛格联袂出场，颁发最佳影片奖。

　　阿诺施瓦辛格拆开信封，斯皮尔伯格念出了那个震撼全场的名字：《创世之战》！

　　“耶！”《创世之战》的全体主创人员全都挥舞了一下拳头，站了起来。他们互相击掌，然后排成队伍走上领奖台，孟星辉和约翰尼·德普领衔，后面是靳羽绯，杰西卡·阿尔芭，张劲松，杰里米·琼斯，周润发，吕良伟等等。

　　领奖的时候，每个人都有话要说，无一例外地都将功劳归于孟星辉这个导演身上，是他的绝世才华，让人耳目一新的拍摄手法和电影理念，还有那领先于时代的裸眼3D技术，才创造了《创世之战》奇迹！

　　史蒂夫·斯皮尔伯格代表好莱坞所有电影人问了孟星辉一个问题：裸眼3D电影技术可不可以普及？孟星辉低沉有力地回答：可以，但不是现在。没有哪个公司在研发一项新技术，自己还刚刚尝到甜头，就马迫不及待地和大家分享的。这不符合市场规律。

　　斯皮尔伯格很无奈，但也没有办法，如果梦工厂有这项技术，他也不会这么快就和别人分享的。

　　《创世之战》成了第86届奥斯卡最大的赢家，获得了包括最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳女主角，最佳男配角，最佳女配角，最佳视觉效果，最佳音乐，最佳美工，最佳剧本，最佳剪辑，最佳科技成果等十二项大奖！成为本届奥斯卡最大的赢家！

　　而星空娱乐的另一部国产华语片《大侠的后现代生活》，也获得了奥斯卡最佳外语片的奖项。这是继李安的《卧虎藏龙》之后，华语片第二次获得最佳外语片奖。

　　四月十七日，香电影金像奖也颁奖典礼也如期举行。

　　《大侠的后现代生活》同样成了最大赢家，获得了最佳影片，最佳导演，最佳杰出青年导演，最佳男主角，最佳女主角，最佳男配角，最佳摄影，最佳编剧，最佳原创音乐，最佳动作设计等十项大奖。在最佳视觉效果，最佳美术设计等奖项，被尹厚德的《千年之泪》斩获！

　　孟星辉囊括了最佳导演，最佳杰出青年导演，最佳编剧，最佳男主角，最佳原创音乐等五项个人大奖。而靳羽绯则凭借现代版小龙女的角色再度斩获影后殊荣。

　　黄日华先生获得最佳男配角奖项。

　　此后《大侠的后现代生活》又接连在台湾金马奖颁奖典礼上连战连捷，获得最佳影片，最佳导演，最佳男女主角，最佳编剧，最佳摄影，最佳原创音乐等大奖。

　　五月份，第七十届戛纳电影节盛大开幕。戛纳向来青睐华夏元素，《大侠的后现代生活》《小米的烦恼》两部部电影入围了戛纳金棕榈奖。

　　最后《大侠的后现代生活》获得了戛纳金棕榈奖最佳影片，孟星辉捧得了最佳导演和最佳男主角两个个人奖项，而靳羽绯则凭借创世之战中的东方女神角色，获得了最佳女主角。

　　此后在柏林电影节中，孟星辉和靳羽绯同样斩获颇丰。

　　孟星辉的两部电影，横扫世界影坛最顶尖的电影节和颁奖礼，孟星辉和靳羽绯夫妻搭档，双剑合璧，影帝影后的奖项拿到手软！

　　因为这夫妻二人的勇猛精进，华夏人从二月份的奥斯卡颁奖礼开始就一直处于狂欢中，几乎每个月都有捷报传来，星空娱乐再一次给华夏赢来了尊严和荣誉，而华夏电影也因为孟星辉的崛起进入了鼎盛时期。

　　在此期间，孟星辉的另外两部电影也在拍摄之中，一部依然是在好莱坞制作的大片，由布拉德·皮特和凯拉·奈特莉联袂主演，是一部发生在海洋深处的故事，男主角布拉德·皮特饰演的是一名潜水艇的艇长，而凯拉·奈特莉则是一条美人鱼，这个同样有点奇幻的故事，发生在海洋深处，绮丽的海底世界神奇得很，裸眼3D技术一定会带你游历光怪陆离的深海世界。不顾生死。除了爱情，影片还展现了海底战争的场面，以及军人的奉献精神。同样是好莱坞英雄主义的情节设置。

　　这部电影视角极为奇特，关注人们根本不了解的海洋深处，并讲述了一段可歌可泣的爱情故事。再一次证明，真爱可以穿越时空，穿越种族，不顾生死。

　　而另一部国产片孟星辉选择了灾难题材，灵感来自于大禹治水，讲的是上古时代的洪水灾害，那个时候的人们怎么防灾。他以后准备从上古时代开始，将华夏系列文明的发展轨迹全部拍成电影，包括皇帝和蚩尤的神话传说，尧舜禅让，后裔射日，大禹治水，封神榜，春秋战国，秦始皇同一六国，楚汉争霸，兴盛的大汉，然后三国两晋南北朝，然后隋唐，然后宋元明清等等，他会抽取其中最能表现某个时代精神和文化特点的题材，拍成电影，这是最好的展示华夏文明的方式，可以让外国人通过电影，更系统地了解华夏文明的发展史，以及华夏为整个人类文明所做的贡献。

　　以他今时今日在电影界的地位，无论拍什么题材，都有人愿意花钱进电影院去观看的。他所做的事情，前无古人，后无来者，必将载入史册！


第566章 星空大厦和梦园落成

　　星空娱乐本年度大丰收，几部电影不仅创造了超过百亿美元的利润，还在各大电影节斩获良多！

　　以下是星空娱乐六部电影的团体和个人奖项一览表：

　　《创世之战》，获得了奥斯卡十二项大奖。按照惯例，奥斯卡获奖影片自重身份，一般不参加其余电影节。否则以《创世之战》的艺术水准，估计可以获得更多的大奖。

　　《大侠的后现代生活》，在奥斯卡电影金像奖，戛纳电影节，柏林电影节，香港电影金像奖颁奖典礼，台湾电影金马奖，华夏电影金鸡奖等都有斩获，成为有史以来获奖次数最多的华语影片！

　　《小米的烦恼》，获得威尼斯电影节的最佳影片，最佳导演，最佳女主角，最佳编剧等四项大奖。并且在华夏电影华表奖颁奖礼上，也斩获了最佳影片，最佳剧情，最佳导演，最佳剪辑，最佳原创音乐和最佳女主角的大奖。

　　小师妹潘云佳获得了威尼斯电影节和华表奖颁奖典礼的双料最佳导演，而星空娱乐的新生代小花旦也获得了威尼斯电影节和华表奖颁奖典礼的双料影后。是继国际巨星靳羽绯之后，星空娱乐培养出的第二个国际级的表演艺术家。

　　《千年之泪》在香港电影金像奖上也斩获了最佳视觉效果，最佳美工等几项大奖。本片的男主角古天乐获得了香港电影金紫荆奖的影帝，以及史上第一次的香港电影金像奖最佳男主角提名，不过最后惜败于孟星辉手下，输的心服口服。

　　孟星辉本人则获得了奥斯卡电影金像奖，戛纳国际电影节，柏林国际电影节，香港电影金像奖，台湾电影金马奖，华夏电影金鸡奖等六大奖项的最佳导演和最佳男主角，几乎将全世界最有影响力的电影节和颁奖典礼给扫遍了！

　　这还是在他有选择地参加电影节和颁奖典礼的情况下造成的结果，像什么蒙特利尔国际电影节啊，东京电影节啊，韩国电影青龙奖这些不太引人瞩目的电影节和颁奖礼，他都懒得去了。

　　靳羽绯也跟随着孟星辉，获得了奥斯卡金像奖影后，戛纳国际电影节影后，柏林国际电影节影后，香港电影金像奖影后，台湾电影金马奖影后，华夏电影金鸡奖影后等六个重量级的影后头衔，成为华夏史上第一位斩获这么多大奖的女演员。

　　夫妻俩联手，抢了12个影帝影后头衔，让各大电影节和颁奖典礼风声鹤唳，听到他们的名字都要颤抖。

　　星空娱乐已经成为世界级的娱乐航母，而星空映像也在好莱坞站稳了脚跟，和派拉蒙，米高梅，梦工厂，20世纪福克斯，华纳兄弟，迪斯尼，索尼，环球影视等业界大鳄平起平坐，甚至未来的发展潜力比这些巨型公司要大得多。

　　星空娱乐的各项业务蒸蒸日上，在拍摄电影的同时，电视剧的拍摄也没有停息，像《武破天惊》和《绿野仙缘》改编成的玄幻大剧，也已经如期上映，依然是高收视率的保证。而且在肥罗的率领下，由这两部小说改编的史诗级网游也已经公测上线，玩家的人数每天都在激增中。

　　动漫剧《疯狂老鼠》已经推出第二季，第三季，第四季，这部引发了全世界疯狂老鼠热的卡通片，已经成为史上最经典的作品，没有之一。

　　星空娱乐的影视部也拓宽了发展渠道，不仅拍武侠剧，玄幻大剧，也不忘针对年轻人的市场，拍摄偶像剧。

　　由星空娱乐培养出来的青年导演林伟平执导，孟星辉亲自编剧，花样美男金戈和他的童话末年组合以及新生代小花旦杨心彤领衔主演的校园青春歌舞剧《歌舞飞扬》，经过八个月的拍摄和制作之后，开始在荧屏与观众见面。

　　音乐之神孟星辉亲自捉刀，一口气为这部青春歌舞大剧写了十六首青春之歌，无论是词曲意境，旋律的节奏，都照顾了年轻人的口味，这些超级好听的歌曲肯定会为这部歌舞剧增添超强的吸引力！

　　这部星空娱乐出品的校园青春偶像剧一面世，立即就吸引了年轻人的目光。那青春飞舞的激情和俊男美女的组合，以及那些动人的歌曲，诙谐流畅的剧情，无不撩拨着少年男女的心弦，这部剧没有别的话说，大火！

　　金戈这个小白脸迅速上位，成为华夏内地偶像剧第一小生。而且他本来就是歌手出身，所以在这部剧中都是真唱真舞，没有替身或者后期合成之类的东西，能歌善舞还可以演戏，如此全能的艺人在华夏娱乐圈还是很稀有的，难得的是他长相也非常俊美，是时下流行的花样美男类型。深受各个年龄段的女孩们喜爱。

　　杨心彤不仅在电影中有非常成熟的表演，荣获双料影后殊荣。在饰演青春偶像剧的时候，她青春靓丽的外形和灵气四溢的演技，将那个成绩很好，但内心却热爱音乐，热爱舞蹈的乖乖女饰演地灵动活泼，让人印象深刻。

　　这个小妮子的戏路很宽，未来前途不可限量。不仅能演内心戏丰富的成熟女郎，也能演这种青春灵动的小女生，各种角色把握都信手拈来。除了她与生俱来的天分，与孟星辉对她的指点也是分不开的。

　　虽然明知道这个小姑娘倾慕自己，但是孟星辉却没动什么心思。倒不是说他不喜欢杨心彤，实在是因为他的感情债已经太多，真的不想再招惹其他人了。

　　星空娱乐已经迅速扩张，各个部门的人数比原来不知道膨胀了多少倍，嘉元大厦那两层办公地点已经有些拥挤了。好在九月份的时候，星空大厦和淀山湖边的庄园如期竣工。

　　孟星辉大手一挥，整个星空娱乐所有的部门，以及相关产业的分公司，比如说丁虎的安保公司，娱乐公司，以及“梦基金”的总部，全部搬“星空大厦。”

　　乔冠林不愧是当年清华大学建筑系的天才，将这部空中花园式的新型环保大厦从设计图上完美搬到了现实中，美轮美奂的造型和贯彻在每层楼中的绿色植物种植群，让人走进这幢大厦之后，如同进入了热带雨林一般，置身于绿色的世界。

　　如果不是亲眼所见，你很难相信这座158米高的巨无霸，是怎么做到在每一层都种植绿色植物的。养分怎么供给，氧气怎么供给，水分怎么供给，这些都是技术难度极高的事情，而且需要巨额的资金维持。全世界没有几个“傻瓜”愿意花这么多钱来建一座这样的大厦。但孟星辉就偏偏就是这样的“傻瓜”，钱在不用的时候，是没有任何价值的。

　　他愿意用自己的财富，给世界留下更多的奇迹。星空大厦无疑就是一个奇迹。

　　这幢大厦建成之后，通过媒体的宣传，迅速成为震惊世界的地标性建筑。来到申海，如果不参观一下星空大厦，简直就是白来一趟了。

　　搬进星空大厦以后，星空娱乐的营业性职能部门全部独立，成立分公司。比如说原来的音乐制作部，就独立为星空音乐制作有限公司，原来的影视部，也分为星空电影公司和星空戏剧制作有限公司，原来的动漫部，独立为星空动漫有限公司，游戏部独立为星空游戏制作有限公司，等等诸如此类。成立分公司之后，原来的部门总监迅速成为公司老总，一方诸侯，薪水和地位都水涨船高。

　　星空娱乐总公司只有决策部，法务部，人事部，技术研发部等几个核心部门，其余职能部门全部独立出去。

　　每个分公司占据至少一层楼的地盘，甚至像星空电影有限公司这种人数众多巨无霸，占据三层楼呢。

　　乔冠林花了两年时间，带领工人日夜兼程，完成了星空大厦和“梦园”的建设，从中赚取了一个亿的利润，他的建筑师事务所也一跃成为申海乃至全国最有名的建筑师事务所，作为设计了星空大厦的总设计师，随着星空大厦成为全球知名的地标性建筑，他的名声在业界也飞速崛起。看他如今的风光，很难想象两年前他还是个随时都会被人砍死的烂赌鬼。

　　星空大厦落成之后，“梦园”也在不久后落成。这座以江南园林设计理念为主，融入了西方部分经典建筑风格的庄园，坐落在江南小镇朱家角，边上就是风景优美的太湖分支淀山湖。整座庄园占地极为宽广，分为荷塘院，书苑，景观苑，竹林，枫树林，银杏树林，百花苑，假山群，现代化生活区，包括游泳池，室内网球场，篮球场，壁球场，保龄球场，甚至还有一条四百米环形跑道环绕着一块绿荫足球场，以及高尔夫球场。然后是餐饮区，这是一座精致的小楼，分为四层，每一层都有来自全国各地的美食小吃，供应整个庄园的人前来用餐。

　　最里面一层是住宅区。这是整座庄园最核心的区域。建筑设置有点和大观园类似，分为一座一座精致古典的小楼，竹林掩映间，红瓦飞檐，极有雅趣。


第567章 拜访乔家

　　“梦园”落成之后，乔冠林带着孟星辉第一次来参观时，大家全都来了。

　　包括孟建华和云锦夫妇，孟星辰一家三口，庄瑾，庄小萌，孟冠人母子三人，以及靳羽绯，林淡烟，戴紫嫣，乔乔，洛冰，Queen，沈兰君，张薇等几大美女。

　　他们进了美轮美奂，古典与现代，东方与西方建筑理念完美融合的庄园之后，全都忍不住张大了嘴巴。

　　由于庄园占地面积实在太大，所以大家都从乘着电动观光车，先是大致游览一遍，以后住进来的时候，再仔细看。

　　庄园里的一些必要的配套设施以及动植物，乔冠林已经按照孟星辉的吩咐购置到位，比如说荷塘区要放不少对鸳鸯以及天鹅在里面。树林区内要放养各种漂亮的鸟类，广场上要有白鸽……

　　孟冠人这小家伙已经长成两岁大的小屁孩，看到荷塘里优哉游哉的美丽天鹅，哭着喊着要下去逮两只来玩。还扑到孟星辉怀里奶声奶气地叫爸爸，缠磨着非要下水去捉天鹅。

　　然后被他老爸眼睛一瞪，厉声恐吓了几声，吓得哇哇大哭。几个美女妈妈们急忙凑过来，将他从孟星辉怀里抢走，然后好言好语地安慰。一边安慰还嗔怪孟星辉对小孩子这么凶干嘛。

　　“你们就惯着他吧，慈母多败儿的例子比比皆是，我看你们非把他惯成小魔王不可。才两岁大的小屁孩，就要逮天鹅来玩，再过几年，还不得想吃天鹅肉啊。”孟星辉教训那几个有些慈祥过头的妈妈。

　　孟冠人这小屁孩被这些妈妈们宠着，已经有些顽劣了。如果现在不管将来说不定又成长为纨绔孩子。所以孟星辉对他逐渐严厉起来。孟冠人现在是天不怕地不怕，就怕他这个老爸。只要他一瞪眼，肯定是噤若寒蝉。

　　儿子就是调皮，看人家萌萌，越长大越淑女，看到这些美丽的天鹅，鸳鸯，和荷塘里盛开的莲花，只是安安静静地欣赏，目光异彩连连，显然是被这些美丽的鸟儿打动了。

　　“冠人怎么会要吃天鹅肉嘛，他又不是癞蛤蟆。”沈兰君将孟冠人抱在怀里，爱怜四溢地看着儿子那张粉妆玉琢一般的俊脸，越看越喜欢。也许是她已经年届三十，所以母性远比其他几个年轻女孩更加泛滥，一看到孟冠人就完全沉溺进去了。这个在商场上叱咤风云的高智商美女，面对孟冠人这种只有两岁的小屁孩，居然毫无反抗之力，百依百顺，他说要干嘛，沈兰君就带着他干嘛。而且沈兰君的财富不可小觑，光是她给孟冠人买的礼物，加起来的价钱就要吓晕大多数人了。

　　无论她到世界哪个角落谈生意，回来之后绝不会忘记给孟冠人带礼物。

　　孟星辉虽然还没有和沈兰君踏出最后一步，但在心里也早已经接受这个女人了，其他女孩子也早就接受了。成为孟星辉真正的女人，也就是早晚的事。

　　大家乘着电动观光车，参观了外围所有的景观区，竹林绿意盎然，竹涛阵阵犹如一首动听的歌，枫树林红叶似火，鲜丽绝俗。假山群怪石林立，巧夺天工，书苑环境优雅，景色宜人，端的是个消暑温书的好去处……每一个独立的院子，都精致到无以复加，九曲回廊，亭台楼阁，让大家惊叹不已。

　　最后来到最核心的住宅区。

　　女孩子们对那一幢一幢古典雅致的小楼喜欢得不得了！每幢小楼的建筑风格大体相同，但细节上却又各有特点，一座小楼就附带着一个院子，院子虽小，但依然是江南园林的建筑布局，有假山有池塘，有垂柳有小桥，端的是大世界中的小世界。

　　孟星辉还没发话呢，女孩子们根据自己对建筑细节上的喜好，就开始抢小楼的归属权了，并且确定自己的喜好之后，还附带给小楼取了个名字。

　　沈兰君给自己的小楼取名为“孔雀台”，因为她的院子里有孔雀来回逡巡；乔乔给自己的小楼取名为“芙蓉阁”，因为她的院子池塘里有莲花盛开；戴紫嫣为自己的小楼取名为“听雨轩”，因为她的小楼靠近一处人造小瀑布；林淡烟给自己的小楼取名为“潇湘别院”，因为她的院子里种植了不少潇湘竹；庄瑾给自己的小楼取名为“红叶居”，因为她的院子里有不少棵枫树。张薇给自己的小楼取名为“烟雨楼”，因为她的院子里有喷泉，一旦喷泉开启，到处都是细微的水滴，真的像烟雨一般。

　　靳羽绯给自己的小楼取名为“广寒宫”，因为她的小楼最高，所谓高处不胜寒，基本就是这个意思。

　　洛冰给自己的小楼取名为“香榭”，因为她的院子里种植了不少丁香树。

　　Queen给自己的小楼取名为“稻香村”，因为她的小楼靠近庄稼地，可以闻到阵阵稻香。

　　剩下的小楼还有不少，于是女孩子们就打趣说孟星辉是不是非要网罗天下美女，把所有小楼填满才罢休啊？孟星辉就摸着鼻子，微笑不语。

　　孟星辰也选了一座属于自己的小楼，她的小楼就叫“百花谷”，因为院子里简直就是一个小型的花园。

　　见这些女孩子转瞬之间就将小楼的归属分配好了，孟星辉自然不会去横加干涉。这样挺好的，以后他到了晚上，想去哪座小楼就去哪座小楼，多滋润。于是他让乔冠林赶紧找人制作门牌，将女孩子们起的名字刻上去，嵌在门前。

　　小楼就像卫星城一般，环卫着中央三座宫殿式的建筑，其中一座建筑留给孟星辉的父母居住，两外两座，一座是孟星辉自己的居所，另外一座，是留给他将来的正妻的。

　　不过孟星辉暂时也没想到选谁做正妻，反正这座宫殿大家轮流来住，这样公平嘛。

　　这三座宫殿造型雅致，中式古典宫殿式建筑的风格为主，其中又夹杂了部分哥特式建筑的精髓，看上去极有特点，但又没有流于一味地追求富丽堂皇，而是显得极精致，极典雅，极有品位。

　　孟星辉暗中赞叹，乔乔的妈妈真是个建筑艺术大师啊。

　　因为这座梦园是母亲设计，父亲执行建设的，所以乔乔感到异常骄傲，她的脖子如同天鹅般高高扬起，满脸都是自豪的神色。

　　由于整座庄园占地极广，如果步行的话耗时太久，所以每一座小楼或者建筑前面，都有电动游览车，供各座建筑的主人前去游玩，就餐，运动，串门的时候使用。

　　根据孟星辉的要求，乔冠林在梦园广场上建了一座小型的直升机停机场，而且购置的四架直升机已经到位，此刻就停在机场上。

　　这样大家上班的时候，就可以直接乘着直升机到市区，星空大厦顶楼同样有小型停机场，这样两点一线，十来分钟就飞到了。如果不喜欢乘坐直升机，广场边上有一排车库，主人们可以将自己的车停在车库中，每天上班的时候，就可以从自己的住处乘着电动游览车到车库，然后开车去上班。

　　这些美女们个个都拥有顶级跑车，从梦园开到市区，也用不了多久。

　　孟星辉还购置了几艘游艇，以及若干摩托艇放在淀山湖边，想去遨游太湖的话，就可以乘着游艇从淀山湖出发，直抵太湖。

　　星空娱乐的大搬迁已经完成，现在轮到孟星辉个人大搬迁了。他带着庄瑾母子三人以及乔乔，从雅韵小筑搬了出来，这幢房子暂时空着，以后有朋友或者亲戚来申海没处落脚，就可以住在这里。

　　不仅是他们，像靳羽绯，洛冰，林淡烟，戴紫嫣，Queen，张薇，沈兰君等女孩，也跟着搬了进来。随即就是招聘梦院内的各种养护人员，园丁，花匠，厨师，保姆，清洁工等，维护这么大一座庄园，需要花费的人力物力绝对不少，但孟星辉如今已经是千亿美金的富豪，压根就不在乎这点银子。

　　两座建筑完成之后，乔冠林便带着乔乔，亲自到燕京去，他要向老婆负荆请罪，要让她回心转意。她们一家三口是到了该团聚的时候了。

　　乔乔的姥姥是燕京的大户人家，家族中从商从政的大人物不少。一开始乔冠林登门拜访的时候，吃了闭门羹。后来乔冠林没办法，向孟星辉求援。

　　孟星辉亲自飞到燕京，登门拜访。

　　乔家的人见民族之光孟星辉亲自来访，登时上下一片欢腾。他们也顾不上对乔冠林的不满，客客气气地将三个人迎了进去。

　　乔家的年青一代听闻这个消息，全都纷纷跑回家，要亲眼看看孟星辉这个超级偶像。孟星辉大方地给他们签名，跟他们合影，回答他们千奇百怪的问题。

　　后来聊到乔乔的妈妈，原来当年乔乔的妈妈为了挽救丈夫，打电话向家族求救。她的哥哥亲自到申海，将乔冠林所欠债务还清。条件是让她离开乔冠林，重新回家。


第568章 孟秋荻的来历

　　乔萱回家后，不肯择人另嫁，把所有精力都寄托在工作上，家里给她开了一家建筑师事务所，现在已经发展成燕京排名比较靠前的单位了。

　　看在孟星辉的面子上，乔乔的姥姥姥爷同意让乔冠林见乔萱，但是乔萱愿意不愿意跟他们回去，那就要看自己的造化了。

　　乔乔和姥姥姥爷相认，哭成了泪人儿。乔家二老见外孙女长得这么漂亮乖巧，无不老泪纵横。想一想，他们当年是否太执着于门当户对的世俗之见了呢？让他们骨肉分离了十几年，双方都处于痛苦之中。

　　乔冠林和乔乔终于见到了乔萱。这个女人依然还是那么美丽有气质，身上多了一份岁月磨砺后的成熟风韵。孟星辉暗中点头，他这个丈母娘确实是顶级的美女啊，即便人到中年也魅力不减，难怪把乔乔生得这么美。

　　乔萱没有搭理乔冠林，只是在看到乔乔的第一眼就崩溃了，母女俩分别了十年，从来没有见过一次。一晃光阴，女儿竟然长这么大了。

　　母女俩抱头痛哭，乔冠林在一旁抹泪。

　　母女俩聚在一起有说不完的话，乔萱将女儿紧紧抱在怀里，不厌其烦地询问她生活中的所有细节，乔乔娓娓道来，她没有任何一丝隐瞒，哪怕连自己做了孟星辉的女人都没有隐瞒。

　　乔母其实非常不甘心，自己女儿这么优秀，怎么能给人做小三呢？而且还这么早就发生了那种关系，作为一个母亲，她才不管孟星辉是什么民族之光，国民偶像呢，狠狠瞪了他一眼。

　　孟星辉苦笑着摸了摸鼻子，和乔乔的事，确实是个意外，喝醉酒了摸错人了，不然他不会这么早就动这个小妮子的。

　　乔萱还是不搭理乔冠林，但是却同意回申海看看她设计的“梦园”。乔乔的姥姥姥爷将女儿拉进去嘱咐一番，出来之后一家三口眼睛都红红的。

　　乔萱终于见到了自己年轻时最大的梦想，亲眼看着这座她设计的园林式庄园建筑从图纸上变成现实，眼泪顺着脸颊疯狂地流淌！

　　她和乔乔住在了芙蓉阁中，不过仍然不搭理乔冠林。乔冠林苦着脸到孟星辉这儿来诉苦，不知道该怎么办。

　　孟星辉笑了，说道：“她要是不肯跟你和好，也不会跟你来申海。更不会留在这里住下。乔乔的姥姥姥爷都跟我说了，他们现在已经不反对你们一家三口在一起了。所以你就放宽心。”

　　乔冠林脸皱成了苦瓜，说道：“看来乔乔妈妈对于当年的事情还是有点介怀，她不肯原谅我，我也没办法啊。”

　　孟星辉就在他耳边出了个主意。乔冠林听完之后瞪大眼睛，说道：“不会吧，这样行不行啊？要是把她惹恼了，永远离开怎么办？”

　　孟星辉摇了摇头，笑道：“我跟你担保不会的，你们俩虽然分开了，但又没办离婚，她还是你老婆嘛。你行使一下丈夫的权利，她也不会去告你。”

　　“呃……”乔冠林将信将疑，带着一点忐忑去执行计划去了。

　　第二天以大早，乔冠林就兴冲冲地跑来找孟星辉，见面就给了他一拳，叫道：“行啊，还是你小子鬼点子多。”

　　“具体情况怎样执行的？说来听听。”孟星辉八卦之火熊熊燃烧。

　　“昨晚我跟乔乔通了气，然后她就去跟辰辰一起住了。将小楼的钥匙留给了我。我就悄悄溜进去，乔乔妈当时正在洗澡，我就按照你说的，冲进去，不管三七二十一，先把她按倒再说……开始她反抗地很激烈，而且还吓唬我……不过到后来就不动弹了……嘿嘿，这么多年了……我差点就忘记了那种事怎么做的了……不过还好……毕竟是老夫老妻，熟门熟路的，大家都比较尽兴……这一夜我们都没怎么说话，净做那个了，一次又一次的……哈哈，原来我还宝刀未来哇……”乔冠林说到这里，顿时打住了，瞪眼道：“喂，你小子不地道啊，哪有探听老丈人和丈母娘的房事的……”

　　孟星辉拍了拍他的肩膀，一本正经地说道：“我只是想听听我计策的效果嘛，至于那些细节，是你自己说的，我可没问。”

　　把乔冠林噎得直翻白眼。

　　乔萱终于原谅了乔冠林，一家三口团聚了。不过乔萱后来知道那个馊主意是孟星辉出的，居然拿个鸡毛掸子追着孟星辉满园子跑，孟冠人跟在后面给这个姥姥加油助威：“乔姥姥，使劲打，打死我爸这个坏蛋！”

　　真要是打架，乔萱一百个绑在一块也不够孟星辉一根小指头戳的，不过这可是岳母大人啊，他怎么可以动手？所以只有跑的份儿了。

　　最后还是乔乔心疼孟星辉，怕妈妈真的要打大哥哥，就拉住了乔萱。

　　乔萱指了指乔乔额头，嗔道：“你呀，就知道护着他。女孩子长大了，白替人养这么多年啊。”

　　乔乔就腻在母亲怀里撒娇。母女俩笑闹一阵，此事也就算揭过了。

　　孟星辉脱离了危险，就去抓孟冠人这个吃里扒外的小兔崽子，大爷的，居然还想让人打死你爹，看你爹我不先打死你！

　　孟冠人见老爸凶神恶煞地来抓他，吓得屁滚尿流就往回跑，一路大呼小叫，找妈妈们出来护驾，整个梦园人仰马翻，热闹非常！

　　孟建华筹备两年的画展，终于在申海举行了。

　　他展示的画作多半都是在世界各地写生时画下的作品，每一幅画都生机盎然，具备极强的生命力和艺术感染力。一开始，很多人是冲着他是孟星辉父亲的份上来看画展的。但看了他的画之后，发觉他真的很有才华。

　　本次画展获得了空前成功，美术界的大家们纷纷赞赏，甚至连不少国际上富有盛名的艺术家都极为推崇。孟建华做了二十几年的落魄艺术家，终于为自己正了名。虽然没有这个儿子的财富和影响力，他可能一辈子都开不起画展，但是他本身必须也具备天赋，否则依然不会达到今天的效果。

　　孟建华成了国内外知名的艺术家，他的画也卖出了很高的价格。一夜之间扬眉吐气。

　　于是在一个晚上，他和云锦一起，将孟星辉和孟星辰召集起来，郑重其事地将身世告诉了兄妹俩。

　　他说了自己当年酷爱艺术，就想当个画家，但是父亲想让他从政。他不肯，爷儿俩爆发过几次很激烈的争执。后来他一怒之下，就离开了家，选择到乡下去隐居。他发誓，自己什么时候取得成就，成为举世闻名的画家，到时候回家让父亲看看，不从政，一样可以为国为民做贡献。

　　现在他已经成功了，是该回去的时候了。

　　孟建华告诉这兄妹俩，他们的爷爷就是共和国有名的开国功臣，孟青山老爷子，当年的大将军。也是硕果仅存的老一辈革命家了。

　　孟星辰还没感觉怎样，反正以她对出身何种家庭也没什么概念，以他们兄妹俩今时今日的成就，什么家庭出身重要吗？

　　孟家人？我是京城孟家的人？孟星辉心里却震惊地一塌糊涂，倒不是震惊于孟家华夏第一权贵家族的威名，而是因为孟秋荻才震惊！

　　孟秋荻也是孟家人，这么说，他和孟秋荻是有血缘关系了？那她是谁？是姐姐，还是姑姑？

　　“那个……爸爸……”孟星辉咽了一口唾液，艰难地问道：“当今申海市长孟秋荻，她好像也是孟家人……我想问问，她是姑姑……还是姐姐？”

　　这一次换届，孟秋荻因为出色的政绩，已经正式当选为申海市长了。

　　“孟秋荻？”孟建华皱了皱眉头，他对政治不感兴趣，所以也不知道新任的申海市长是哪一坨，对于孟秋荻这个名字，显然很陌生：“我不知道啊，我们家没有人叫这个名字。你有一个大伯，他叫孟建中，现在可是副国级的干部了……他倒是有个女儿，不过不叫孟秋荻，叫孟然。你还有两个姑姑，年纪都比你爸我都大。也不叫孟秋荻啊。”

　　没有人叫这个名字？怎么回事？孟星辉一头雾水。于是他借故出去，给孟秋荻打了个电话，将这件事告知了孟秋荻。

　　孟秋荻一听就懵了，呆了半晌才叫道：“天哪！原来你父亲就是孟伯伯一直寻找的老幺啊……”

　　“孟伯伯？难道你不是孟家的嫡系？”孟星辉微微一愣。

　　“我不是的，”孟秋荻语气中有些伤感，“我爸爸当年是孟伯伯手下一个团长，孟叔叔是师长，因为他们两个都姓孟，所以大家都称为‘大孟小孟’，我父亲就是小孟。后来我父亲是为了替孟伯伯挡子弹才残废的，他复原回家，在组织的帮助下娶了我妈，然后生了我。父亲年纪本身很大了，加上又受伤痛折磨，于十五年前去世了。我妈不久后也跟着去世。孟伯伯得知了消息，就把我带进孟家培养我，以后的事你都知道了。我本不喜欢从政，但为了孟伯伯，我还是走上了这条路。”


第569章 大结局！

　　“原来你不是真的孟家人，还好还好……”孟星辉闻言大喜，他就是再牛叉，乱伦的事儿还是干不出来的，如果孟秋荻真是他的亲姑姑或者是堂姐什么的，那可真是欲哭无泪了。

　　孟秋荻知道他说的是什么意思，笑道：“如果我真是孟家人，你会怎么办？会不会内疚自杀？”

　　“切，谁要自杀，反正那也是历史遗留错误，我也不是故意的，凭啥要自杀？”孟星辉振振有词地说道：“该咋样还咋样呗。”

　　“啊呸，如果真是那种情况，你就不会说的这么轻松了。”孟秋荻在电话里娇嗔。

　　孟建华主动和父亲联系，诉说了他们一家现在的情况。孟老年事已高，儿子取得什么样的成就，已经不重要了，重要的是，一家人终于可以团聚了。

　　最让他开心的是，闻名世界的大艺术家孟星辉，居然是他的孙子，当年孟建华跟妻子出走的时候，还没有怀孕呢，没想到现在孙子孙女都已经长大成人了。孟家人丁不旺，老大建中生的是女儿。如果老二建华没有儿子的话，他们老孟家就要绝后了，没想到孟建华不仅有儿子，而且连孙子都有了。孟老高兴地仿佛年轻了几十岁。

　　孟星辉一家认祖归宗的日子，是轰动燕京的大事。消息传开之后，大家才知道民族之光孟星辉居然是京城孟家的后代，果然是名门出虎子啊。

　　孟星辉只带了庄小萌和孟冠人回家，女人的话就只带了一个靳羽绯。认祖归宗毕竟是大事，以孟老的地位，肯定会有不少大人物前来拜贺，如果他公然带着一大票莺莺燕燕回家，影响肯定不好。还是以后慢慢来吧，这种事大家心照不宣，但是不能大张旗鼓，有违和谐……而靳羽绯是她公开承认的女朋友，大家都知道。

　　孟家的所有人，包括孟建中夫妇和他们的女儿女婿，外孙女，以及孟星辉的两个姑姑，姑父，及表哥表姐们，济济一堂，全都聚在家中。

　　孟建华一家功成名就，开枝散叶，回到孟家受到了众星捧月式的欢迎，颇有点衣锦还乡的意思。

　　孟老九十多岁高龄，头发胡子已然花白，但精神很是矍铄。孟星辉见自己的爷爷就是闻名遐迩的开国大将军，如今华夏权力金字塔最顶端的存在，内心还是有些澎湃的。

　　虽然这是祖孙俩第一次见面，但此前孟老已经在电视上见过孟星辉很多次了，而且在那次国宴上，他也见过孟星辉。只是那个时候没想到这个华夏首席国宝就是自己孙子而已。

　　一家人眼里噙着泪，挨个儿拥抱问候，当孟老抱起孟冠人这小家伙亲昵的时候，这小家伙居然扯着太爷爷的胡子，咯咯直笑。

　　孟建中笑道：“这小子，一丁点儿大就敢捋虎须，有胆色！你太爷爷当年在战场上，人送外号‘孟老虎’！”

　　孟冠人这小屁孩除了怕他爸，其他人谁也不怕，管你什么孟老虎，孟狮子的，胡子照揪，还很不见外地在孟老身上撒了泡新鲜出炉的童子尿。乐得大家哈哈大笑。

　　庄小萌和孟冠人长得粉妆玉琢，个性又可爱，立刻就受到了孟家空前的喜爱。那些表姑表叔们，都往他俩身边凑，又是送礼物又是亲昵的，让两个小屁孩很是忙活了一番。

　　这么大的场面，孟秋荻当然也赶了回来。孟老就给双方介绍了一下，孟建华这才知道，原来孟秋荻跟他们孟家是这样的渊源。按照辈分，孟星辉得叫孟秋荻姑姑，孟老让孟星辉叫姑姑的时候，他死活不肯叫。开玩笑，喊自己的女人姑姑，那不是矮了一辈吗？还以为是杨过和小龙女啊？

　　见孟星辉不肯叫姑姑，孟老笑道：“你们年轻人爱怎么叫怎么叫吧，我不干涉。”

　　靳家的掌门人靳开山也来了，本来靳家和孟家并没有太深的交往，也没什么敌对关系，属于那种不是敌人，也不是朋友的情况。但是孟星辉既然是孟家人，而靳家的小公主靳羽绯又是他的女朋友，那么在外人眼里，靳家和孟家肯定已经是一挂的了。

　　靳羽绯和父母相见，自有一份悲欢。而靳开山夫妇对于孟星辉这个女婿也很满意，大家聊得很开心。

　　孟老骨肉重逢，连一号首长和二号首长都惊动了，他们亲自来拜贺，并且勉励孟星辉再接再厉，为繁荣华夏文明做更大的贡献。

　　孟家势力虽强，但是由于孟老无后，所以各大政治势力心里都明白，孟家衰落是早晚的事，只要孟老一走，基本也就树倒猢狲散了。孟建中守成有余，开拓不足，他是无法率领这么大一个家族和各大势力抗衡的。孟秋荻虽猛，但毕竟是个女人，能翻得起多大的浪花？

　　但孟星辉认祖归宗的消息传出去后，大家的观感立刻转变了。孟家不仅有后，而且还有个极厉害的后，孟家不仅不会衰落，反而会更加繁荣昌盛！所以各方势力纷纷前来拜贺，即便跟孟家八竿子打不着的人，也希望能过来混个脸熟！而原本属于孟家的嫡系势力靠得更加紧密了。

　　这都是孟建华一家回归带来的良性循环。

　　认祖归宗过后，生活还得继续。孟星辉带着父母孩子，再度回到申海，继续他伟大的事业。

　　五年后。

　　太平洋的一座小岛上，孟星辉穿了一条泳裤，躺在遮阳伞下，笑吟吟地看着自己的家人在海边嬉闹。

　　这座小岛已经被孟星辉买下，到了夏天的时候，一家人经常来这儿度假。经过了五年时间的发展，星空娱乐已经是当之无愧的世界第一巨型经济航母，不仅经营娱乐项目，孟星辉还从娱乐空间内兑换了几项先进技术出来，比如说高能电池，使用太阳能充电，一块巧克力大小的电池，充一次电，放在笔记本电脑上用，续航能力可以持续三个月！这项技术的出现，让电动产品空前繁荣，连轿车多半都用电动的了。一块大电池，充一次电，轿车可以连续行驶五千公里，这样强悍的电力，谁还稀罕烧汽油？

　　星空娱乐和沈兰君的君石集团共同研发了新能源这一块，迅速在全世界刮起了“电动”风。光是这一块的利润，就是天文数字了。此后两家公司又联合开发了几项新能源，现在孟星辉和沈兰君已经成为新能源的教父教母了。

　　星空映像已经是好莱坞首席电影公司，其他人都被甩得远远的。孟星辉这五年来拍摄史诗级的大片十几部，创造了一个又一个票房奇迹！而且他介绍华夏文明的系列电影也逐一上映，让全世界观众透过电影，很直观地了解了华夏这个国家的文明发展轨迹，再也没有人说华夏“这是个神秘的国度”了。因为了解，所以不再觉得神秘，更不会觉得愚昧野蛮。华夏古典文明的魅力，通过电影这种喜闻乐见的方式向全世界辐射。华夏风在全球逾刮愈烈，华夏和国外之间在文学，音乐，电影，科技发展，语言等各个领域的交流与合作越来越频繁，华夏走出去任教的人才越来越多。华语也成了世界通行的语言之一。

　　现在的华夏人在国外，地位明显提高，很少再受外国人欺负了。这一切，都是孟星辉的崛起带来的良性循环。

　　孟星辉利用电影这个载体，掌控了文化话语权。现在已经不是华夏要考虑怎么抵御外来文化侵略和价值观同化了，现在是西方诸国要想办法怎么抵御华夏风愈刮愈烈的现实了。

　　虽然说国家在其他方面，跟美国相比还有差距，但最起码在文化这一项上，已经毫不逊色了。华夏的崛起，先从文化领域开始！孟星辉和他的星空娱乐，就是当之无愧的先锋！

　　他一年创造的利润，显性的和隐性的，加在一起简直无法估量！而他本人，也已经是坐拥数千亿美元资产的超级富豪了。

　　他的财富越多，梦基金也就越多，受益的华夏底层人民也就越多。这几年他建的学校和医疗机构不计其数，而且靠梦基金培养出了很多有用的人才，华夏举国都因为孟星辉受益。

　　孟星辉后来又拨资十亿美元，成立类似于诺贝尔的颁奖基金，致力于奖励在文化领域取得杰出成就的人才，有孟星辉文学奖，孟星辉音乐奖，孟星辉电影奖，孟星辉美术奖等等，这个基金现在越滚越大，而且在全球都有很大影响力。孟星辉预估，在不久的将来，就不仅仅只有华夏一个国家参与这个评选了，世界各国都会加入进来。孟星辉文化奖颁奖将会成为世界性的盛事。就像诺贝尔奖一样。

　　孟星辉的思绪拉回现实，他的孩子们正在海边嬉戏玩闹，庄小萌已经十岁了，作为大姐姐，她照看着弟弟妹妹们，不要被海水冲散了。七岁的孟冠人是孩子们中的大哥哥，他就是个淘气包，捣蛋王，带领着一帮小鬼头喧闹造反。

　　他现在已经有七个儿子，三个女儿，除了萌萌和冠人，后来又生了六个儿子两个女儿，其中，孟秋荻，林淡烟，洛冰，戴紫嫣，靳羽绯，沈兰君，生的都是儿子，张薇和Queen一人生了一个女儿。

　　而且现在克里斯汀娜和乔乔都身怀有孕，很快就要生了。

　　克里斯汀娜处理完国内的事务，也飞到了华夏，和孟星辉生活在了一起，这已经是三年前的事了。

　　孟秋荻作为他的老婆中年纪最大，威望最高的一个，虽无正室之实，实际上行使正室之权，统率着一帮姐妹，默默支持老公的伟大事业。她甚至为了生儿子，请了一年的假，这延缓了她晋升的脚步，不过她认为这很值得。最起码现在她是个完整的女人，有自己的后代。这辈子没有遗憾了。

　　靳羽绯，洛冰，沈兰君，林淡烟，戴紫嫣，Queen等几个美女，身上穿着泳衣，正在海边悠闲地散步，虽然都是生过娃的妈妈了，但是每个人的身材依然是那么好，让孟大官人看得眼热，真希望现在就是晚上。

　　“老公，老公！”张薇急急忙忙跑过来，说道：“乔乔和克里斯汀娜都要生了，秋荻姐姐和庄瑾姐姐正在照看着。”

　　“吓？”孟星辉扔掉吸了一半的椰子，起身就往别墅的方向跑，其余女人也听到了消息，拉着孩子们也往家里跑。

　　“呜哇！”“呜哇！”孟星辉刚进门，就听到了响亮的婴儿啼哭声。

　　“老公，老公，大喜啊，”孟秋荻喜滋滋地迎上来说道：“克里斯汀娜生了一个美丽可爱的小公主，乔乔可厉害了，居然生了一对双胞胎儿子！”

　　“真的吗？”孟星辉满心喜悦，走进了产房。跟随而来的家庭医生和护士正在忙着善后工作，克里斯汀娜和乔乔分别躺在各自的床上，脸色虽然苍白，但精神很好。

　　“老公！”见孟星辉进来，二女唇边同时浮现一抹温柔的笑。

　　“你们辛苦了。”孟星辉挨个儿在她们脸上亲了一口。然后先抱起克里斯汀娜生的那个小公主，小姑娘完全继承了父母的优点，混血儿混得极为漂亮。真像一位天使。

　　乔乔的那两个双胞胎儿子将来也肯定是不消停的货，才刚出生，就不停地扭来扭去，依依呀呀的，一点都不安分。

　　孟星辉刚想伸手去抱，其中一个小家伙居然“呜嘟嘟”飙出了一泡童子尿，而且非常有力，射得孟星辉一头一脸！

　　“老公，对不起哦。”乔乔脸红红的，很歉然地一笑。

　　“这小子，可以啊，刚生下来就敢射他老爸。有前途。”孟星辉哪里会生气，将两个小家伙抱在怀里，左边亲亲右边亲亲，哈哈大笑。

　　“老爸，你偏心！上次我尿你一身，你就揍了我的屁股，为什么弟弟尿了你，反而夸他有出息？”孟冠人小脸憋得通红，壮着胆子声讨父亲偏心。

　　“去去去，你都几岁了还尿床？你弟弟刚出生，那能一样吗？”孟星辉没好气地瞪了孟冠人一眼。

　　产房里跟着响起一片银铃般的笑声。

　　（全书完）

