

大道修仙

作者：若封


内容简介：

　　世人皆求长生，而我只求——统治长生


第一卷 风起万剑门


第一章 蟋蟀

　　华夏神洲大陆，历史悠久，其不乏能人异士，智有诸葛，文有孔圣，至于其武，自华夏历史以来，其武道颠峰以最初的秦皇曾一统大陆，后能与其并列除烈帝无人能出其左右。被后人称之为千年不败的神话，而后千年再无人能与秦皇烈帝并列。

　　自秦皇烈帝仙逝以后，天下连年争战，后被划分为五州。乃为拥有鱼米之乡的扬州、蛮夷之地的翼州、民风彪悍的洛州、常年冰雪覆盖的青洲和被称为富饶之地的苍州。分别占据着神洲大陆的东南西北中五处，每州人口以亿为单位。

　　青州之地明阳郡仓古县城门，此刻正值人流之时，进城人口数以万计，摆起了长长的人龙。而此刻的人群中正有一个身影娇小，全身穿着破烂棉袄，大约十一二岁的孩子在人群中穿梭。

　　忽然就听见一声：“那小子偷了我的钱。”之后就见一大汉正追着一个小孩。当人门的眼球被吸引过去的时候，那小孩已经被大汉一拳打倒在地。

　　“哼，敢偷老子的钱，你活腻了。”

　　又是一脚，这一脚却把小孩踢出两米多远，那小孩只是冷眼看着大汉对自己拳打脚踢，又见被抓住，干脆一不做二不休，把银子往肚里一吞，双手护住头部蜷缩着一动不动，任由那大汉打踢。

　　围观的众人并没有人说什么，从他们冷漠的脸上并不难看出，在这兵荒马乱的年代，人命如草，一点都不值钱。当然也没人会指责大汉，毕竟小孩偷了大汉的银两，自然没人会将事情的揽在自己的身上，找不自在。

　　终于，大汉似乎打累了，他见少年一直不动，也没了计较，不过最后还是狠狠踢了少年一脚，将他踢飞近丈远，随后才狠狠的啐了一口，满脸阴狠的拨开众人，扬长而去。

　　见没戏看了，众人又都木然的返回长龙之中，开始为今天的生活犯愁，自然没人会关心已经被打昏的少年。

　　不知过了多久，少年幽幽转醒，两眼无神的趴在地上恨恨的看着大汉离开的方向，艰难的从地上爬起来，随后便又狠狠的朝着大汉离去的方向啐了一口血沫，一步一晃的离开了这里。

　　仓古县。位于青洲的偏南部，此刻的仓古县城五里以外的一个小山窝边上，正有个少年蹲在地上，看他那样子，好像是在方便，不过看脸上痛苦的表情，这方便难道说也有这般难受的？

　　“混蛋，竟然敢如此毒打小爷，哼，等到小爷学了武功，定要你好看。”少年说完继续蹲着，看他那龇牙咧嘴的样子就知道，这方便，也确实很痛苦。

　　“看样子是拉不出来了，得找点巴豆什么的，不然在肚里可难受。”少年说完提上裤子，一溜小跑，片刻便没了踪影。不过看他那摇摇晃晃的样子，想必是受了什么伤，在加上之前方便的痛苦，倒也可以解释。

　　“呵，这家还真有巴豆啊，只是，这要吃多少才能腹泻呢？”少年想完，干脆心一狠，将整袋巴豆全拎了去。

　　“爷爷的，这下亏大了，这巴豆肯定吃多了。”

　　只见原先的少年正晃晃悠悠的拿着块还冒着热气的大饼。按理说像他这种年龄的小孩，应该正是精力充沛的时候。但看少年晃晃悠悠的模样，似乎有些虚脱。

　　兰若寺，这是一座历史悠久的小寺。兰若寺本身并不出名，出名的是这寺里的爱情故事。相传这兰若寺以前曾是黑山老妖吸取人类精魄的地方，由于年年战乱，这里曾一度荒废，直到宁采臣的到来，与这寺中女鬼聂小倩发生了一段人鬼之间凄美的爱情故事，这才让兰若寺名声大震。

　　而现在的兰若寺外就传来一个声音：“蛐蛐儿，哥回来了，看哥给你带吃的回来了。”说话的是名少年，只是这少年却捂着胸口，脸上的表情都有着一丝痛苦之色。

　　“蟋蟀哥，是你回来了吗？”寺内传来一个虚弱的声音。

　　少年一个箭步窜进寺内，忙扶住地上一位要挣扎着起来的小孩：“蛐蛐儿，不要乱动，哥不是说了吗，在这等我回来给你弄吃的吗？看，哥给你买了大饼，还热呼呢。”少年说完自己也面色苍白的晃了一下，伸手将饼子递给躺在杂草堆里的男孩。

　　看着吃的正香的男孩，这叫蟋蟀的少年偷偷的吞了口口水，欣慰的笑了，他笑的很甜，虽然脸上都是灰，可仔细一看也还是很清秀的样子。

　　“哎，慢点吃，又没人跟你抢。”蟋蟀忙上前拍了拍蛐蛐儿的后背，生怕他被噎着。

　　“哦，哥，你不吃么？”蛐蛐眨着那双大眼睛透着一丝询问。

　　“嗯，哥吃过了，哥今天去给人搬东西呢，人家管饭的，那老板可好了。”正说著他突然感觉胸口发胀，嗓子微微有些发咸，连忙道：“哥给你弄点水去。”少年说完他急匆匆跑了出去，刚出门口便一口鲜血忍不住“噗”的一声喷了出来，他慌忙用袖子擦了擦嘴巴，小心的看了眼寺内。

　　“哥，你怎么了？”这时，寺内传来小蛐蛐那不安的声音。

　　“哦，我没事，哥就给你弄水来。”少年说完，从缸旁边的一小堆石头底下掏出一个烂了边的碗，舀了碗水摸了摸肚子，朝寺内走去。

　　这名叫蟋蟀的男孩就是前文中提到，在城门遇见的那位男孩。

　　蟋蟀，孤儿一个，从小便没了父母，在神州大陆，像他这样失去双亲的孩子可以说不计其数，蟋蟀则是其中之一，而蟋蟀面前的这位男孩则是蟋蟀在两年前认识的，那时正值炎夏，在青洲之地还是比较清爽的。几名小孩子正在玩斗蛐蛐儿，蟋蟀也在边上看着。当时的他，还没有名字，不知道自己叫什么。

　　但蟋蟀清楚的记得，当时那小小的蟋蟀居然能斗赢比它壮一倍有余的大家伙。在崇尚武道的神州大陆上，蟋蟀认定，如果自己要想真正的活下去，就必须像那个小蟋蟀一样，平时看着不起眼，但关键时刻一定要给人狠狠一击，也是从那时蟋蟀便给自己取了这么个名儿。

　　眼前叫蛐蛐的也是个孤儿，因为和有钱人家的孩子斗蛐蛐想换点吃的。结果对方看他的小蛐蛐赢了，而且还把自己的蛐蛐给咬死。硬是耍赖不给他吃的，还要打他，蟋蟀也就是那时候替蛐蛐出头，收拾了那帮小子，之后才知道，蛐蛐也没有名字，从那时，蟋蟀就给蛐蛐儿取了这么个名字。也是那时候开始，这两个孩子便从此相依为命。

　　看着面前的蛐蛐儿，蟋蟀的思绪又从那时转回来，如果没有蛐蛐，如果没有看到蛐蛐那坚定活下去的勇气，说不定自己早已经了解此生了。突然蟋蟀眉头又一皱，脸色有些发青，嘴唇发白，额头上还慢慢渗出了虚汗，他慌忙道：“蛐蛐儿，你先慢慢吃啊，哥去方便一下。”说完就跑到寺外脱了裤子就蹲了下来。

　　“这下完了，巴豆吃太多了。”蟋蟀眉头又一皱，股足一口气，“哗啦”一声……

　　“以后打死也不能在吃这巴豆了，要害死人。”

　　可就在这时“咕噜”一声响引起了蟋蟀的注意。

　　“已经快一天多没有吃东西了。”

　　蟋蟀摸了摸肚子，心中暗想，他棉袄里还有今天买大饼剩下的铜钱，只是他可不敢乱花，而自己又不敢吃东西，所以只能忍着。

　　“现在两只眼睛已经开始发昏了，不知道还能撑多久。”

　　蟋蟀此时的感觉自己就像快死了一般。

　　从寺外回来，蛐蛐儿的大饼已经吃完，他见蟋蟀回来马上问道：“哥，这大饼真好吃。你是在那里给人搬工啊？等我病好了，我也要去和哥你一起搬工，我不想再挨饿了……”

　　话刚落音又有些期待的看眼蟋蟀。

　　小蟋蟀看着自己的兄弟心中暗想：这小蛐蛐儿还真是天真，他难道没有看出就凭自己现在的这副身子骨又能给谁搬东西呢？

　　“呵呵，蛐蛐儿，没事的，以后有哥一口吃的，就保证有你蛐蛐儿一口吃的。”

　　蟋蟀苦笑着安慰道。随后又举了举自己瘦的只有皮包着骨的胳膊说道：“你看，哥壮着呢，嘿嘿。”

　　他说完又皱下了眉，转过头，不忍自己的兄弟看到自己的样子，显然蛐蛐儿没注意到今天蟋蟀的反常。

　　“以后我也要像蟋蟀哥一样，我要赚好多好多钱，以后保证不让哥挨饿。”

　　蛐蛐儿说完也举了举自己的小拳头，可看他虚弱的样子，现在如果能站起来走个几步就已经很不错了。

　　“啊，蟋蟀哥你怎么嘴唇发白啊，生病了吗？”蛐蛐儿终于发现蟋蟀的脸色不对，忙问道。

　　“啊？有吗？哦，没事的，可能今天活做多了，休息一下就好。”

　　蟋蟀忙转过身，抹了抹嘴吧，眉头又是一皱：“蛐蛐儿，哥去方便一下。”说完也不等答应就又跑了出去。

　　看着慌忙冲出去的蟋蟀，蛐蛐心里有些打鼓：“蟋蟀哥是怎么了？怎么找到工作了还是脸色那么差。”

　　可怜的小蛐蛐他哪里知道，他的蟋蟀哥哪有什么力气去给人家搬工啊，那可是为了给他买张大饼去偷来的钱，还被人家打了一顿啊！

　　“爷爷的，如果这次熬过去，以后我一定让那混蛋好看。”

　　他居然把责任完全推到那个大汉的身上。也就在这时候，蟋蟀突然听到远处渐渐传来铁器撞击的声音。

　　“当当当轰……”

　　越来越近。

　　蟋蟀提上裤子，巡着声音摸了过去，转个弯小心的爬在墙角边，朝声音处望去，只见离寺的不远处正有两人正在争斗。

　　争斗的两人都是近五十岁左右的老头，以蟋蟀的眼力根本看不清两人有什么动作，只见两人身边同时飘浮着一把两尺长的飞剑。

　　“老不死的，这灵符你是非抢不可了？”其中一名老者有些恶狠狠的看着对方。

　　“哼，别以为你是万剑门长老就了不起，今天本座是志在必得。”另一人有些不屑道。

　　“哼，当真以为我怕了你，若不是……哼，既然如此，那就手低下见真章吧。”

　　被称为万剑门长老的人说完之后首先掏出一张纸符捏碎，随之朝那人打去，纸符化作一抹青光急速飞去，紧跟着他又指挥着飞剑法器算准对方的落脚点激射而去。

　　另一人则有些惊慌的看着飞来的青光，暗骂一声老混蛋奢侈，随后便一闪身避开飞来的青光，青光顿时击空，轰的一声在寺外空地炸出一个大坑，就在他即将落地之时，却又见迎面射来的飞剑，当场将他吓得魂飞魄散。

　　但这老者的对敌经验显然丰富的很，在人没有落地前，他就先行一步指挥着自己的飞剑朝那万剑长老打去，而自己则是双掌一推，借着掌力避开这把飞剑，然而他是避开了，这把飞剑却是朝寺门飞驰而去。

　　就在万剑长老飞身避开后者打来的飞剑时，突然有一个声音传来：“蟋蟀哥，你在哪，外面怎么了。”

　　蛐蛐儿有些艰难的从寺里爬了出来。原来他是不放心蟋蟀，自己又站不稳，只好从寺里慢慢的爬了出来。

　　蛐蛐刚一出门，迎面就冲来一把飞剑，他甚至连看都没看清那是什么东西，就被那飞剑贯穿脑门，脑后的血浆流了一地，随后他头一歪便再也没有动过一下，只是从他那双急切的眼神之中，还不难发现，他在临死前依然关心着他的蟋蟀哥，只可惜，他的眼神却永远的定格在那那里。

　　小蟋蟀正躲在寺外另一边观看打斗，可他一见蛐蛐儿从门里爬出，再见那把飞剑飙射过去时，他的心都要碎了，他竭力的想要喊出声，可是怎么也喊不出声音，最后自己则是张了张嘴，愣愣的看着小蛐蛐正中的那把飞剑，眼泪夺眶而出，接着，他两眼一黑，便昏了过去。

　　而此时万剑长老则是扬手招回飞剑，一见上面的血迹时，心里却暗骂一声，若不是这小子，自己肯定不会被对方的一剑逼退，不过这长老眼见着误杀一人，却毫无感觉，根本不为所动，依然飞剑飙射，继续着各自的争斗。

　　渐渐的，两人越打越远，一会儿时间这里便重归平静。而此时，寺的门边躺着一具尸体，寺外的拐角也躺着一具，也不知是死，是活……


第二章 决定

　　处于神州大陆最北方的青州，常年冰雪覆盖，白雪皑皑，风光无限，现在青州的仓古县则是下着鹅毛大雪，此刻天色已晚，恐怕所有人都已经早早的躲进了被窝。

　　而仓古县外的兰若寺，此刻还躺着两具尸体，其中的一具完全被白雪覆盖，而另一具似乎因为院墙的关系身上只有少量的雪花，而且有的雪花还在被渐渐融化。

　　突然，其中的一具尸体居然动了。

　　蟋蟀顶着风雪，摇摇晃晃的爬起来走到蛐蛐儿身边。

　　静静的看着这个相依为命的兄弟，他的心一下子空了许多。他慢慢地俯下身子，尽力不让自己哭出来，随后轻轻地抚去蛐蛐儿身上的白雪，将他抱在怀里，想给他一点温暖，可蛐蛐儿冰凉的身躯却将他心也冻住了……

　　也不知过了多久，他突然“哇”一声哭了出来，他再也忍不住了。

　　这可是赋予自己继续活着勇气的男孩，此刻就这么没了，这以后就只有自己一个人了，那真不知道自己能否有活下去的勇气。

　　在这大雪纷飞的夜里，他就这么抱自己的兄弟，自言自语的说道：“蛐蛐儿，想我们兄弟两人相依为命，可是上天为什么会开这么个玩笑？你说那个人如果是我，该多好啊……你说……在这么个美丽的地方，永远的躺着是不是也很惬意呢？”他说完又仔细的看了看尸体，随后才接着说道：“蛐蛐儿，你说，这世界是不是真的有极乐世界呢，我希望有呢，只是哥希望你死后能去那极乐世界。”蟋蟀说完将蛐蛐儿靠在门旁坐好，把他身上的雪花全部都打掉，眼泪紧跟着又倾涌而出。

　　“蛐蛐儿，你说……如果哥现在也跟着你去，你会不会在路上等着哥呢。”

　　蟋蟀摸了摸小蛐蛐的脸，突然又把他搂进怀里。

　　“蛐蛐儿，没有你，哥真的活不下去，如果没有你给我的勇气，我想自己早就已经不存在了吧。”

　　“哇……呜”抱着蛐蛐儿，蟋蟀再也憋不住内心的悲伤，嚎啕大哭。

　　终于，蟋蟀似乎下定了决心：“蛐蛐儿，你走好，如果来世还能做兄弟，我一定会好好保护好你，不让你受一点委屈，一定不会再让你挨饿。”他说完便一点一点的把蛐蛐儿拖到寺院后面，一把一把的在地上挖了起来。

　　蟋蟀一边挖一边独自的说着：“蛐蛐儿，你记住，到了那边……如果没有钱，跟哥说，哥给你烧大把大把的钱，让你花个够。”

　　就这样，小蟋蟀挖着挖着，突然晕倒了。

　　长夜漫漫，冬天的夜，格外漫长，也不知道过了多久，小蟋蟀又幽幽转醒，看着蛐蛐儿的尸体，眼皮一沉，拍了拍身上那厚厚的积雪，也不顾被冻的瑟瑟发抖他又开始一把一把的在地上挖了起来。可冬天被冻硬了的泥土，能是他蟋蟀那瘦的只有皮包骨的小手能挖的动的吗？

　　渐渐的，地面上泛起了红色，小蟋蟀的手已经被挖烂，可他还是顽强的一把一把的在挖着：“哥就是再没用，也不会让你暴尸荒野的。”他倔强的抠着挖着地上的硬土。

　　也不知道挖了多久，地上的积土越来越多，在看着小蟋蟀的手，肉都已经挖掉了好大一块，而且都已经能看见那森白的手指骨了，可蟋蟀还像感觉不到一般，使劲的挖着冻土，下面的泥土越来越软，渐渐的也没那么难挖了。很快，一个清晰的小坑，勉强能埋下蛐蛐的坑，就这样被这个倔强的男孩一把一把的挖了出来。

　　拖着蛐蛐儿的尸体，蟋蟀感觉他现在起码有万斤之沉，怎么拖都拖不动。于是他又一屁股坐到雪地上，楞楞的看着蛐蛐儿的尸体，眼泪又倾涌而出。

　　眼泪在青州这片大雪纷飞的夜里，顺着脸颊而下转眼便结了冰，然而小蟋蟀却置若未闻。

　　寒冷的夜里，蟋蟀那俊秀的小脸被冻得发紫，呼呼的北风刮着，更是让他在这刺骨的夜间感到丝丝无奈，但风雪的考验更让蟋蟀的心坚毅了很多，同时也更加顽强。

　　“恐怕蛐蛐儿你也不希望看到哥流泪吧，哥是不是在你心里是最坚强最厉害的呢？嗯，好，哥答应你，从今天以后，哥那怕就是死，也决不流一滴泪，哥要永远坚强的活下去，连你的那一份也一起活着。”

　　蟋蟀好像决定了什么一般，一咬牙抹了一把眼泪，又一点一点的将蛐蛐儿的尸体拖到已经被白雪覆盖的坑里，扒了扒积雪，然后又一把一把的用泥土将尸体盖上。

　　盖上尸体之后，总感觉少了点什么，最后他灵机一动，找了一块稍微大一点的石头，沾着手上的鲜血，一把盖在小坟的顶部，就这样，一个有着特殊记号的小坟，就算造好了，但不消片刻，又被大雪覆盖。

　　小蟋蟀在小坟前拜了拜，才又拖着自己那又累又饿而且又沉重的身体，一步一步的挪回了兰若寺，回到与蛐蛐儿一起休息的地方，找了块破布，缠在手上，一屁股又坐了下来，低着头，不知道在想些什么。

　　连续饿了两天了，又腹泻了一整天，之后则又拖着自己虚弱的身体，一点一点的把小蛐蛐埋好，如果这要是放到一个普通人的身上，恐怕早就倒下了，然而蟋蟀却挺了下来，这也正是他的顽强之处，这些，他还得感谢这刺骨的一夜，令他懂得了很多事情。

　　此刻的天空已经泛起了鱼肚白，于天际连成一片，大雪也渐渐停了下来，而天空之上的鱼肚白则慢慢变成了镶金色之后转为金色，再转为橘黄色，最变成了红色，好像晚霞一样耀眼，随后，太阳出来了。这对所有人来说，又是一个美好的一天。可对小蟋蟀来说，这一夜到现在，比那噩梦也不差半分。

　　留恋的看了看这座小寺，想了想，最终还是点了一把火，慢慢的转身离开，蟋蟀的身影在这熊熊大火中显得异常孤单。

　　就这样，一座历史有名而且还有一个凄美爱情故事的小寺庙，毁于一旦。

　　仓古县城门，此刻正值人流高峰期，进城贩卖自家土产的，购买年货的，都在城门之外摆起了长长的人龙，而人流的后方则摇摇晃晃的走来一个十一二岁的少年，两只手上还缠着布条。如果仔细观看，有人则能认出，他就是前两天在城门偷银子被打的小孩。

　　孤独的身影，只有少年自己，跟随着人流走进了县城。

　　刚到县城的蟋蟀，没有一点进入县城的好奇，更没有东张西望，想必这县城也不是第一次来。

　　他用昨天剩的钱买了块大饼，就着饼炉边上蹲了下来。一边啃着大饼，一边眼神空洞的望着地上，吃完饼子，则没有多做停留，顺着大路往城中间行去。来到一家小户面前，敲了敲门。

　　“吱～呀”一声，门开了。

　　从门里露出一个精瘦矮小的中年汉子，在看到蟋蟀之后便会意的笑了起来，很开心的样子，就好像他得了一个儿子那么开心，然后转头冲着屋里叫了起来：“媳妇，出去买点菜，今天有喜事啦。哈哈。”汉子说完便一伸手将蟋蟀拉进了屋内。

　　“想通了吗？”那汉子搓了搓手，有些兴奋的问到。

　　“是的，想通了。”蟋蟀看着大汉面无表情的说道，似乎这所有的一切已经不在重要了。

　　“呵呵，那就好，那就好啊，哈哈”大汉说完便开心的笑了，肆无忌惮的样子。

　　这名大汉乃是在这城里，那怕整个青洲都非常有名的妙手空空，人称千影神偷丁空空，其本名则叫丁空，因为偷东西从来没有被人抓到过，既使被高手抓住，也根本从他身上搜不出什么东西。所以也没人能拿他怎么样，时间久了便被江湖人称，秒手空空丁空空。

　　而他又因为本人的轻功在这江湖也是数一数二。所以被称为千影神偷，但在这仓古县，恐怕还真没几个人知道他的身份，去年碰巧在城内是看上蟋蟀，想招他为弟子，无奈蟋蟀没有答应，不过但是现在的小蟋蟀已经走投无路，最后没有办法才又想起了他，考虑良久才又来投奔这名大汉。

　　“哈哈，蟋蟀，我告诉你，我这乃本门独门秘籍，江湖上可是有很多人想学，大叔都从来不看一眼的，哈哈。”大汉笑的嘴都快合不上了。可看了一眼蟋蟀之后又问道：“出什么问题了？”然后又看了看自己全身，疑惑的说道：“没什么问题啊。”

　　“啊，先不管了，小蟋蟀啊，你能来，叔叔太高兴了，我和你说，我早就看中你了，我觉得你学我这门武功，只要用功，不出三年……嗯，我保证不出三年，就能把你训练到我这种地步。”大汉旁若无人的高兴道。

　　其实，让大汉高兴的很大一部分原因是因为，他曾经无意中发现，这位叫蟋蟀的少年，其实是一种反刃骨体质的奇才少年。所谓反刃便是：别人的胳膊只能伸直朝内弯不能朝外弯，而他的胳膊却是可以外弯的，这也造就了他学习神偷绝技的最佳条件。

　　只是大汉也很清楚，这拥有反刃骨的人却也是万中无一的武学奇才，他将来的成就甚至能接近当年的秦皇和烈帝也未可知。

　　其实小蟋蟀也在想，这偷东西又能有什么本事，但现在的自己如果不找门手艺，恐怕离饿死也就不远了，那怕是这偷东西的本事，自己也要硬着头皮学。

　　“好了，今天就在这吃饭吧，从明天开始，我便教你我这独门绝学，世上可仅此一份。”大汉看上去不是一般的开心，心情不比得了个儿子差。

　　就这样，小蟋蟀从此迈出了他人生的第一步。


第三章 三年

　　时光流逝，岁月匆匆，转眼间春去秋来，三年已过，在这片神洲大陆，三年时间能发生多少事情，没有人知道……

　　三年前洛州的万剑门和同地的名刀会为了一张灵符而杀的不可开交，接着便是三年后又是为了一本残缺的秘笈拼了个你死我活，最后则是被万剑门夺得，现在两派暂时处于和平期，但也是冲突不断。

　　随后的便是青州靠近洛州交界处方圆数十里之内，一夜之间成了死区，在死区之内的任何人或物没有一个生命体存活，而被两州、郡所派去的官兵也没有一个回来，所以那个地方暂时被划为禁区，任何人不准靠近。

　　当然，也有些高手不论禁令前去探查的，只是一个都没有出来，一时间间被疯传得厉害，只是在这安静的仓古县却没有听到任何风声。

　　仓古县城的京卞大街可以算是整个仓古县最繁华的大街了，也可以当成是仓古县的骄傲，因为这条大街纵横几乎贯穿了整个县城，整条大街也算是仓古县最繁华的地方了，这里几乎囊括了整个县城的所有商家摊贩，但凡从城外的各村内进城的人都会将自己需要便卖的货物摆在这条大街之上。

　　在京卞大街的街尾处，这里是寻常人家卖蔬菜的地方，而现在则是有个大约十四五岁的少年，正坐在一个商家旁的高凳之上，有些懒洋洋的晒着太阳，少年穿着件洗到发白的短衫，腰上放着一个特别惹眼的大铃铛，看上去应该不似饰物，却挂的那么现眼，让人都有些疑惑，这玩意是用来干吗的。

　　突然，少年的眼神被一个富家公子一样的人物吸引，那人身后跟着两名大汉，似乎是保镖，只是公子一边走还一边骂咧咧的：“老畜生，又让小爷出来收租，问要钱还不给，还说什么收的租钱都留给我，可这他娘的收租能收几个钱？还不够小爷一晚快活的呢。”

　　少年见这人以后，不动声色的坐了起来，随后习惯性的抽了抽鼻子，便拿着铃铛在腰间放开，绑好，然后才轻快的朝那位少爷走去，只是看似缓慢的步子，一步跨过，却走出寻常人三步那么远的距离，显得有些诡异。

　　少年很快从那位少爷身前擦身而过，那铃铛也随之晃了一下，却并没有发出声响，紧跟着少年的步子开始慢下来，哼着小调悠闲的一拐弯，朝街后走去，整个过程就如同正常人走路一般，没有任何人发现他做了什么，甚至他施盗时还随身携带着一个铃铛，可见他的盗术有多么高明。

　　少年走入后街之后，便朝着几处看上去特别破烂的一排房屋处走去，随后熟练掏出刚才偷来的钱袋，拿出里面的银子颠了一下，一挥手，银子便四散的朝房屋之内飞去，无声无息，看上去这少年也是经常做这些事情。

　　这少年，便是三年前的蟋蟀，三年内，蟋蟀把丁空空的家传独门绝技，掏的是一干二净。在这三年间，小蟋蟀还抽空学习了这神洲大陆的文化。

　　也是在这三年内，小蟋蟀从一个不善言语，转变成一个活泼开朗喜欢说笑的少年。因为他知道，有些事情放在自己心里就好，没必要让所有人知道。

　　从第一天开始学艺之时，他就知道，自己那些伤感不愉快的事情，还是要永远的埋在心里的最深处。与其整天愁眉苦脸，还不如快乐的过完这一生来的爽快。但话是这么说，只有小蟋蟀自己知道，他的内心，其实并不快乐。但是这三年来，他也学会了伪装自己，在任何人面前，从不显露自己脆弱的一面，因为他承诺过。

　　丁空空最近为了他这个徒弟，可算是费尽了心思。这小子，自学艺以来，就没见他老实过。每天这县城里，不是少这，就是少那，闹得自己一点办法都没有。他明明知道那就是小蟋蟀干的，可他就是找不到证据。

　　整个县城几乎每天都会少一样东西。绝不例外，要么这家的鸡不见了，要么那家的鸭不见了，而整个县城现在连一条狗都找不到，甚至县城府衙内的惊堂木也被偷走了。总之，仓古县这三年来是盗事不断，但也只是丢一些小东西。

　　不过丁空空却还是喜欢极了这个弟子，他还是第一次收到这么好的徒弟，仅仅三年不到的时间内，就已经超过了他的师傅，那他将来的成就或许真的有秦皇烈帝那么高，同时也暗叹，看来这反刃骨已经造就了他现在的成就，只是他是否知道自己的这个秘密？看来应该要让他自己闯闯了，否则自己把他困住还真是屈才了。

　　再说蟋蟀在这三年里，他将整个县城都偷了个遍，没有一家落下，不过蟋蟀还是非常有原则的，他偷完每一家之后，那家的屋里第二天便会多出一锭银子，算是后补的，不过偶尔蟋蟀也会做一些如今天一样劫富济贫的事情，用他的话来说，这叫练手艺，否则身上的铃铛不是白挂了么。

　　“叔叔，我回来了。”

　　一个声音刚落，就见丁空空那小院上方窜进一个人影。这是一个大约十五岁左右的少年，英俊的小脸上还抹着黑灰，一头黑发简单的扎在脑后，身上穿着件已经洗到发白而且已经看不出颜色的短衫，配合那贴着腿的黑裤，显得特别精神。

　　“我说你个小混蛋，每次有大门不走，非要跳进来，你皮痒么？”

　　丁空空一声怒吼，说完便拎了根铁棍冲了上来，一阵挥舞，舞的是风声阵阵。

　　可蟋蟀那灵巧的身躯在棍影之下穿梭，时不时的还扮个鬼脸挑衅一下：“我说叔叔，你是不是已经老的不行啦，连挥舞个铁棒也这么慢，我真怀疑你不是不退化了。”他一边躲还一边刺激着丁空空。

　　可怜的一代神偷，居然拿自己的徒弟一点办法都没有，可偏偏这徒弟还一直拿话来刺激自己。

　　“哎，不行了，叔叔老了，挥不动了。”丁空空说完放下铁棒，拄着铁棒直喘粗气。

　　可蟋蟀看他那样子，连一丝怜悯都没有，非但没有靠近丁空空，而且还后跳了一步，看他的样子，根本不相信丁空空的话。

　　“哈哈，还老了呢，你想骗谁呀，打不着就直说，你那演的也太烂啦，唬三岁小孩还差不多。”蟋蟀说完迅速从地上拣起一个小石子，一运力朝丁空空的屁股砸了过去。

　　“哎哟，你个小兔崽子，又偷袭我，看棒。”丁空空说完也不顾身份的又挥舞着棒子冲了过来。

　　“好了，你一个大人天天和一个小孩还闹个没完没了了。”突然一道女人的声音传来。接着就见从屋里走出一个体态丰盈，风姿秀丽的绝美女子。

　　“啊哦，师娘又骂了，叔叔，保不准你今天晚上要跪搓板。”小蟋蟀吐了吐舌头头一歪有些肯定的说道，然后乖乖的站在一边，等着看好戏。

　　“还不是因为你，每次都不让我省心。”丁空空非常无奈的把铁棒一扔。“嘚啷”一声响。之后又狠狠的瞪了一眼小蟋蟀，才又嘻皮笑脸的看着走过来的女子。

　　小蟋蟀在边上一脸无辜相，你这被师娘骂了，关我啥事……

　　“呵呵，老婆，饭好了吗？”丁空空摸着后脑勺一脸歉究的样子，就好像是做错了事的孩子一般。

　　“你个死鬼，天天和一个小孩过不去，啊，没见过你这么当师傅的，教了三年，连声师傅都没捞着，还不如老娘呢，老娘只教了几天学识便能捞个师娘当当，你呢，整天没见你有个正形。”女子说完一把揪住丁空空的耳朵，往屋里拖。

　　“哎哎哎，我说你轻点，你给我留点形象成吗？这徒弟还在边上看着呢。”丁空空被揪的直叫唤。

　　“你还想要啥形象？你跟我进来吧。”没有理会丁空空叫喊，直接把他拖进了屋内。

　　小蟋蟀在边上看的嘿嘿直笑，无奈的摆了下手，跟着走进屋内，似乎已经习惯了这样的打闹。

　　进屋以后他才发现，屋内已经摆了好一桌大餐，鸡鸭鱼肉样样有，还有他最喜欢吃的红闷狗肉。

　　小蟋蟀看着眼前的大餐，有些疑惑。自己还没见过师娘做了这么大一桌菜呢，看了看丁空空，又看了眼师娘，嘿嘿一笑，坐下就吃，也不用等人招呼。

　　“呵呵，慢点吃啊，又没人和你抢。”师娘怜爱的看着小蟋蟀，就像看着自己的儿子一样。

　　“蟋蟀啊，你跟着为师已经学了整整三年了吧，今天这桌大餐就是为了庆祝你学艺三年而且学艺有成的。”丁空空看着小蟋蟀不紧不慢说道。

　　蟋蟀扒饭的手，稍微停了一下，随后又继续吃了起来。

　　“哦，我知道。”聪明伶俐的小蟋蟀当然知道师傅的意思，但还是自顾自的吃着。他心里清楚，师傅这么和自己说话到底想要干什么，可善于伪装的自己，绝对不能在别人眼里表现出自己脆弱的一面，即使是分离。

　　“嗯，知道就好，准备什么时候动身。”丁空空有些望子成龙的看着小蟋蟀，他希望蟋蟀在继承了自己的衣钵之后，能闯出属于他自己的一片天，毕竟在神洲大陆上生存是比较现实的。

　　“丁哥，这样不好吧。”边上的师娘怜爱的看了一眼蟋蟀，又看着丁空空才接了一句。

　　“女人家懂什么，头发长见识短。”丁空空回瞪了媳妇一眼，又看过小蟋蟀才接着说道：“蟋蟀，以后闯荡江湖，你要记住一点，妇人之仁，决不可取，明白吗？”很严厉的声音，他根本没有看自己的媳妇在一旁横眉竖眼的。

　　“知道了，叔叔。”含糊的回了一句，又继续吃他喜欢的红闷狗肉。

　　“唉……媳妇，吃饭吧。”看着蟋蟀，丁空空小小的叹了一口气，有些失望的招呼边上的媳妇吃饭。此时这蟋蟀的师娘可是非常无奈，自己每天可以当着别人的面，不给丈夫留一点情面，但一到关键时刻，丈夫做出的决定，还不是自己可以违抗的。狠狠的瞪了丁空空一眼，才又坐下安静的吃饭。

　　饭后，出奇的，本来应该会在后院练功的小蟋蟀，却没有出现在后院，而且找不到人影。丁空空知道自己的这个宝贝徒弟比鬼精，如果说要替他的安危着想，还不如替他接触过的人多想想呢。

　　仓古县内城，一处叫花子的聚集地，此刻的小蟋蟀前面整围着一群小乞丐，似乎正在聆听着什么。

　　没多久，便听小蟋蟀一声低喝：“都听清楚了吗？”

　　“清楚了。”那些小乞丐齐声回应。

　　“好，这是给你门的赏钱。记得，找到之后，速度通知我，去吧”蟋蟀一声令下，这些小乞丐呼啦一下，全散开了，各自朝大街小巷窜去。

　　“不知道还在不在，碰碰运气吧。”蟋蟀自言自语的说道，想着明天就要离开，这心里也不是滋味。但是，现实如此残忍，不忍痛，以后可没法生存，不过他一想到将来要独自闯荡，心里也有些跃跃欲试，只是这三年来，师傅给予自己的关爱让他有些不舍。

　　正想着，一个小小的声音传来。

　　“蟋蟀哥，找到了，在城南万贯坊”说完便没了声音。

　　“哈，终于给我找到了，今天小爷我要发威啦，嘿嘿。”说完狡黠的一笑，身形一幻，拖着几条幻影消失不见。


第四章 报仇

　　万贯坊，乃仓古县有名的赌坊。据说后台有县老爷在撑腰，所以在这仓古县，也算是比较有名的赌坊。此刻的赌坊之内，人影耸动，个个面红耳赤，吼着，叫着。

　　小蟋蟀则是有些着急的在赌场之内走动，时不时的凑近一个赌台看一眼，然后他似乎又有些失望的退了回来。

　　蟋蟀怎么也不会想到，自己在进入这赌场之后，却一直没有找到那名大汉，他心中暗想：小乞丐们的情报应该不会有错，想来这汉子应该是早先一步离开了，那么他会去哪里呢？

　　眼睛骨碌一转，蟋蟀似乎想到了什么好办法，他一转身又在赌场里转了一圈，随后在一个赌台上停了下来，一使劲拨开一人，将手中顺手牵来的钱袋往桌上一放：“见……见过我家大伯了没，我……我给他送银子来了，哎哟！累死我了。”蟋蟀说话的时候，大眼睛一睁一闭的观察着众人的反应。

　　被拨开的那人见只是一个半大小子，居然敢拉自己，还没等发火，就见蟋蟀手里的钱袋，又将自己的怒气给收了回去，毕竟在这种年代，能出门带着几个钱袋的肯定是哪家的公子，找他发火，想惹麻烦吗？

　　那庄家见蟋蟀拿着好几个钱袋，眼睛都直了，忙问道：“这位少爷，你家大伯叫什么名字，长啥样子呢？”

　　蟋蟀一听，暗道有门，忙说道：“呃……大伯叫什么我还真不知道，嗯，不过他的样子比较好记，就是脖子上有颗大黑痔，嗯，还有嘴上也有一块，你看见他了吗？”蟋蟀一脸纯真样，看上去有些傻乎乎的，配上英俊的小脸，很是招人喜欢。

　　那人一听，马上就知道他说的是谁了，看了看银子，暗道一声可惜，不过还是和蟋蟀说了：“嘿，你说老周啊，他今天走了狗屎运啦，赢了我近百两银子，已经喝花酒去啦。”那庄家边说还边叹息：你说这老周是啥人，一个地痞流氓而已，居然会有这么可爱招人喜欢的侄子，真是没有天理。

　　蟋蟀见那人说话又转头看了一眼，嘿嘿一笑，伸手在钱袋里掏了块碎银子，随手扔给那庄家：“赏你的，嘿嘿，我找大伯去了。”说完脚下一滑，人已到了门口，随后一闪身便不见了踪影。

　　就在蟋蟀走后，赌仿里突然传来几人的声音：“我的银子呢？我的银怎么不见了？刚才还在的……”

　　怡红楼。

　　此楼乃仓古县城最有名的红楼，一般人身上没有个几十两银子是别想进楼的，毕竟全城有名的红楼可不是谁都可以进的，而且花妓也是全成有名的，所以没个身份，若是想进此楼，那根本不可能。

　　此时，怡红楼里却来了位十五岁左右的少年，从少年的穿着上可以肯定，这少年肯定不是什么有钱的公子哥。

　　浓妆艳抹的老鸨一见楼里来个穿着有些老土的少年，便一脸不耐烦的要将这少年请出楼外：“哎，这谁家的孩子，这地方可不是你可以进……”这老鸨话还没说完，眼前就多出了一锭银子。

　　“小爷我就是喜欢来这儿，还就是喜欢穿这么一身，怎么？不欢迎？”

　　蟋蟀一脸不屑的看着这老鸨，不过说完这番话连蟋蟀自己都开始鄙视自己，没事充什么大头，若不是想找那混蛋，自己可不愿意来这种恶心的地方，特别恶心的还是这老鸨。

　　那老鸨一见手中的银子，马上就陪出一副笑脸，开始叫姑娘来陪这位公子，可惜的是，这位公子似乎不太领情。

　　“好了，别叫姑娘了，小爷我要先找个舒爽的位子喝上几杯，快带我去。”

　　蟋蟀说完便不动声色的观察着四周，他必须在今天找到那名汉子，否则以后可就没有机会了，看了一圈，蟋蟀失望的摇了摇头，朝二楼看去。

　　似乎知道这位公子想去二楼，那老鸨忙将蟋蟀引上了二楼，随后开始准备寻找包间，让这位公子爷爽上一把。

　　不过蟋蟀的眼睛却在二楼的大厅停住了，因为他看见了自己一直要找的人。

　　只见二楼靠窗的那大厅里，一个有些微醉的大汉，正左拥右抱的和身边两个女子在喝酒，蟋蟀见了，微微一笑，随后指着大汉身后的位置对着边上看上去有些恶心的老鸨说道：“好了，我就坐那儿，你去弄酒菜去吧。”蟋蟀说完便朝那边走去。

　　老鸨一见，暗道这小子果然还是个雏，居然要先学学，不过有银子总是好的，也没在意，马上下去安排酒菜和姑娘去了。

　　蟋蟀悠闲的哼着小调走了过去，就在他快到自己位置上的时候，却非常不小心的碰了一下那名大汉，随后被大汉恶狠狠的瞪了一眼，便被他吓退，然后又开始哄着边上的两位姑娘喝酒。

　　掂了掂手中的钱袋，蟋蟀感觉这家伙的反应似乎太迟钝了些，只好坐了下来，大吼着要求上菜，嘴里不干不净的骂着什么，似乎有些着急，蟋蟀又起身朝那名大汉走去，而这次则又是不小心撞到了大汉。

　　随后，蟋蟀忙起身赔不是，可就在他起身后，却突然从身上掉下一个钱袋，砸在地上。

　　一时间大汉有些愣住了，而同样愣住的还有蟋蟀，他慌忙的将钱袋拿了起来，朝楼下冲去，随即避开送来食物的小二，朝楼外逃去。

　　那大汉非常熟悉刚才钱袋，因为那和自己的可是一模一样，但他很快惊醒，摸了摸自己身上的钱袋，果然是那小子偷去了。

　　大汉怒吼一声也跟着朝楼下追去，却不料撞上还有些疑惑的小二，哗啦一声将杯酒食物撞翻了一地，不过大汉哪里还有时间顾得这些，忙起身朝外追去。

　　很快，前面的少年似乎有些跑不动了，而后面的大汉也是有些气喘，随后，大汉就见前面的少年跑进了一个胡同，大汉嘿嘿阴笑一声，便有些得意的朝胡同跑去。

　　果然如自己所料，这是个死胡同，而那少年则在胡同的最深处停了下来，不过边上还有个在方便的人。

　　蟋蟀跑进胡同深处，有些着急的想翻出胡同，可是怎么也翻不出去，无奈，只好停了下来，有些乞求的看着边上方便的那人，希望他能救自己一把。

　　那人在方便完之后，根本没有理会边上求救的蟋蟀，而是一抱拳后退了几步，看来是打算看着这一出好戏了。

　　“嘿嘿，小兔崽子，我看你还往哪跑？”

　　大汉嘿嘿阴笑着走了过来，同时还瞪了一眼在边上准备看戏的家伙，只是这人见大汉的眼神之后，又朝后面退了几步，有些同情的看着里面的蟋蟀。

　　蟋蟀有些惊慌，有些害怕，见一步步过来的大汉又有些不知所措，只是他的眼中却闪烁着另一种狡黠的目光。

　　“哼哼，既然敢偷我的钱？今天不把你打残，我就不姓周。”

　　大汉阴笑着捏着自己的拳头，一步步的朝蟋蟀走去，他在给蟋蟀增加心理压力，以达到自己虐人时的那种变态快感。同时，大汉在快近身之后，一拳猛的捣向靠墙的蟋蟀。

　　就在大汉一拳打出之时，站在边上看戏的那人一转头都有些不忍心再继续看下去了，他甚至都可以预见这少年血溅当场的情景，毕竟身材单薄的少年和一个高大体壮的大汉相比，实力相差实在有些悬殊。

　　可就在这时，异变陡生，蟋蟀随意的抽了抽鼻子，一伸手抓住大汉的手腕，使劲一拧，“咯叭”一声响后，大汉吃痛不住，跪了下来，紧跟着蟋蟀一脚踩向他的后颈，冷漠的看着他。蟋蟀心中清楚，三年之中，自己辛苦的努力并不是白废的，若是打不过大汉，还真就可以一头撞死在墙边算了。

　　随着咯叭一声骨骼断裂的声音传来，那名大汉已经被蟋蟀给踩在了脚下，而他的手里正拧着那大汉的胳膊。

　　“哼，若不是你，我也不会沦落到今天这地步，若不是你，我的兄弟也不会死，今天就让你先为他偿命吧。”蟋蟀说完，脚下一用力，就要将这名大汉给废了。

　　“等等……我究竟和你有什么深仇大恨，你要杀我？”

　　大汉怕了，他怎么也不会想到，这完全是一个圈套，这小子将他引来，莫非就是要杀了自己？但他怕死，非常怕死，因为在这神洲大陆，人命，犹如稻草，一钱不值，所以在这必要的情况之下，求饶是必须的。

　　“哼，像你这种人，早就该杀，留在世上，恐怕会坑害更多无辜之人。”

　　蟋蟀可没有和人废话的习惯，他也懒的解释，只是眼皮稍沉，脚下便一用力，又是“咯叭”一声传来，那名大汉已经气绝。

　　蟋蟀的手段吓得观看热闹的那人一激灵，撒腿就跑，但还是被蟋蟀的一枚碎银砸晕……

　　悠闲的出了胡同，小蟋蟀又恢复往常一脸嘻笑的和街道上的叔叔阿姨们打着招呼，偶尔会在某些穷苦人家的摊位之上留下几锭碎银。

　　不过看他热心打招呼的那表情，任谁都会说这是一个人畜无害的少年，而街道的众人也是非常喜欢这个活泼切爱说笑的少年。可他们没有人知道，在蟋蟀的心里，隐藏着怎样的阴狠与毒辣。

　　只是小蟋蟀他还有更大的野心，他希望有一天能将万剑门连根拔起，甚至连和万剑门作对的门派也一并恨起，可是以那天蟋蟀见识的争斗方式来看，那完全不是凡人的手段，更何况是名震江湖的大派。


第五章 反叛

　　“我回来啦。”

　　依旧是这一句，这话刚落地，照例，他一个纵身跳入院中，之后又听院中一阵吵闹，想来，这小院几乎是每天都会上演一场或是几场这样的闹剧。

　　晚饭还是和中午一样的丰盛。只是，这次吃饭，却没有人说话，三人全都各自沉默。心中都各有所想，晚饭过后，小蟋蟀则独自走回自己的房间。他知道，明天就该去闯荡江湖了。他明白这是叔叔要他出去历练一番，好增长自己的见识。可是，小蟋蟀在这三年来，享受过以前从没有享受过的关爱，他舍不得离开，可另一种心情又影响着他，他想出去看看传说中的江湖，是个什么样子。

　　舍不得离开的蟋蟀他心里清楚，他已经过够那漂泊流浪的日子了。不想再回去，可聪明伶俐的他，怎会不明白师傅的苦心，想着想着，他睡着了。

　　清晨，没有阳光，天空一片乌云。蟋蟀早早的收拾好东西，背了个小包袱。匆匆走出门，没有告别，也没有人送他离开。就这样，一个孤单的身影朝仓古县城门走去。就在这时，天空下起了丝丝细雨，仿佛老天也知道，今天是蟋蟀和他师傅分离的日子。

　　突然一声怒吼。

　　“那个小混蛋把我的蝉翼短剑和黑风衣拿走了，还给我。”

　　只见先前蟋蟀走出来的小院，突然怒气冲冲的跑出来一个人，嘴里还大喊着他的蝉翼短剑和黑风衣，不过看他嘴角的得意之色，似乎是故意这么喊的。

　　“哈哈，师傅保重，你的短剑和衣服就当是送给我的礼物啦。”蟋蟀说完，身形加快，身后跟着数条幻影，渐渐远去。

　　“呵呵，这孩子，不知道他的江湖路能走多久。”之前的绝美女子跟着走了出来。

　　“你还替他担心？替他以后接触的人担心吧，你看他精得像鬼一样，肯定吃不了什么亏的。诶，他刚才好像喊我师傅来着？啊，哈哈，我太高兴了。”说话间一搂那女子的腰就往屋里拉。

　　“哈哈，三年了，我都没有听那小子喊过一声师傅，也没动过你一次，这次要好好的动他一动，庆祝一下，嘿嘿。”说完便没了声息。

　　之后就听见一女子的声音“你个死鬼，轻点声……”

　　就这样，小蟋蟀又迈出了他人生的第一步江湖路。

　　是夜，青州的一处无名山上，山顶处一个圆形石桌上正围坐着三个人，而其中的两人居然就是蟋蟀的师傅和师娘，而另外一人从相貌上看很难看出其年龄，不过从他那沧桑的眼神中可以看出，这人一定经历过太多的风雨。

　　“蝉翼飞剑给他了？”

　　男子面无表情的说，同时看了一眼边上的女子，而后，那蟋蟀的师娘便一低头，不敢有任务表情。

　　“哼哼，这事用不着你操心。”

　　丁空空两手托着腮，有些不在意的说道，至于衣服，丁空空没有提，当然，他也没有注意到自己妻子的反常。

　　“到是我发现最近洛州和青州的交界处全都被某些卑劣的功法抽取了魂魄，是不是你干的？”丁空空看似不在意的说道，但却将气势蔓延开来，锁定了眼前的男子。

　　“我的回答和你一样，用不着你操心，现在我只要告诉你的是，师傅为了蝉翼飞剑可是花了不少心思，他宁愿自废真元，放弃百年功力造就的这把飞剑，而且……”

　　“自废百年真元？难道师傅……”男子的话还没说到一半，就被丁空空惊讶的声音打断了。

　　丁空空听着这话却有些不知所措了，师傅的大限远远超出自己的想象，原本还以为会有很长一段时间，现在却成了这副模样，看来即使是师傅，也难以抵挡岁月的侵袭。

　　“你说的对，我亲爱的师弟，而我这次出现，则是有着任务在身的。”男子看似有些激动的说道，看来对这任务也是非常期待。

　　“任务？”丁空空有些疑问，不清楚他的任务是什么。

　　“我的任务就是……”男子话未说完，陡然一抬手打出一道青光，目标正是懒散坐在圆桌边的丁空空。

　　见青光打来，丁空空忙将身边的女子推开，而自己则一挥手，在身前出现一个护体光罩，紧跟着祭出一条带着链条的黑色爪状法器。

　　“去。”丁空空话落，那法器飞舞着的朝男子抓去。

　　男子见飞来的爪子，满脸的不屑，一拍后脑勺，从嘴中喷出一个小型的赤色骷髅头，骷髅迎风既长，足足长了有近丈长，才停下来挡在身前，将黑爪拦下，只一会工夫就将那黑爪腐蚀作废。

　　“哼，你已经失去了你应该存在的价值，师傅大限将至，只要干掉你，然后再将你的徒弟也干掉，那么这世上将再没有任何人能够威胁到我，哈哈，到时候那老不死的还能撑多久？”男子狰狞的兴奋着吼到，满脸狂热，看样子，应该是谋划已久了。

　　“看来那方圆数十里寸草不生，也确实是你干的了？”丁空空看着男子，有些愤怒的问道，最后有些心疼的看着已经报废的法器，紧接着一转脸示意女子先行离开。但后者却毫无反应的看着场上的一切。

　　“你知道的太多了……”男子一声怒吼，赤色骷髅头喷出一股紫黑色的烟雾，朝丁空空蔓延而去，连边上观看的女子都没有放过。

　　见男子的招数狠毒，丁空空迅速祭出一枚白色的珠子，浮在头顶，同时白珠散发出一道淡淡的金光，将丁空空包裹，而同一时刻，他迅速的朝女子闪去，想先救下自己的女人。

　　然而就在丁空空将女子抱进金光范围，躲开那蔓延而来的黑烟时，女子却突然将一把匕首插入丁空空胸口，而后又横割一刀，差一点将丁空空就地解体。

　　“啊……”有些不敢相信的看着女子，丁空空满脸的不甘心，他一点都不知道，为什么自己的妻子会瞬间背叛自己。

　　“早说了，你已经没有存在的必要了。”男手阴笑着将骷髅头收起，眼蝼蚁般的看着丁空空，一把抱住女子，满脸淫笑：“至于你，嘿嘿……一样没有存在的必要。”男子说完，一道赤光闪过，女子丰盈的身体迅速变老，干枯，最后只剩了具枯骨。

　　毫不在意的将女子的尸骨扔掉，男子走到丁空空的身边，拨了拨，将一个小袋子收了起来，在查看储物袋时，男子的脸上充满了失望，原因是储物袋里并没有什么东西，让男人也大为疑惑，暗说师傅最疼这斯，应该会有很多上品或顶级法器，可现在什么都没有，不过男人还是有些不屑的看着地上的尸体。

　　“师弟啊，别怪师兄心狠，谁让你已经失去了存在的价值呢，嘿嘿，哈哈……”男子说完，仰天长笑，最后则是一挥手，出现一个细长树叶状的法器，一纵身跳到法器之上，朝远处飞去，只剩下原地的两具尸骨。

　　也就是在丁空空被杀害的同时，远在青洲与洛洲交界处的一个山丘下，蟋蟀正满脸兴致的用他师傅的宝贝蝉翼短剑，割着一只烤猪肉正大口的吃着。

　　忽然，蟋蟀心口一疼，紧跟着手里的那把蝉翼短剑突然不受控制，一声厉啸挣脱蟋蟀握剑的右手，凌空飞驰，一个迂回，狠狠的朝蟋蟀扎来。


第六章 双拳难敌四手

　　心口疼痛的蟋蟀，根本无暇顾及飞驰而来的短剑，瞬息，他便被短剑刺中心口，蟋蟀连反应的时间都没有，就晕了过去。

　　但飞剑在刺中蟋蟀的同时，并没有就此罢休，而是在努力的吸食蟋蟀身上的精血，片刻，那短剑便被燃成了血红之色，渐渐的，短剑似乎吃饱喝足一般，开始慢慢的朝蟋蟀体内刺去，诡异的是，短剑本该穿透蟋蟀的身体，可剑尖并没有从蟋蟀的后心冲而，最后更是整柄短剑都没入了蟋蟀体内，消失不见。

　　而就在短剑钻入蟋蟀体内的同时，他身边包袱里的那件黑风衣，也自动飞了出来，散发着淡淡幽光，裹住蟋蟀还在流血的心口，同样吸食着流出的血液，不过蟋蟀心口的那道伤口，却在幽光的照射之下，渐渐的愈合。

　　不多时，黑风衣在伤口完全愈合之后，同样也隐进蟋蟀的体内，消失不见，只留下昏迷不醒的蟋蟀。

　　……

　　不知道过了多久，蟋蟀又幽幽转醒，有些迷惘的看着眼前的一切，当他想起自己被刺的同时，也想到了刚才的那阵心痛，似乎自己失去了最亲爱的人一样，那种感觉，和三年前的自己失去相依为命的兄弟一模一样，让蟋蟀的心一下子又空虚了很多。

　　蟋蟀当然知道，自己无亲无挂，那么失去的亲人，不用猜也知道是谁，不过蟋蟀心里还是非常清楚的，既然师傅把自己赶出来，那么他就肯定会有什么事发生，想来应该不是自己所能对付的，又或者师傅根本不想连累自己。

　　假设了几个猜想之后，蟋蟀还是打算回去看一下，毕竟那是教自己养自己的师傅，即使是亲生父亲，蟋蟀想，恐怕也不过如此吧。

　　翻了翻包袱里的东西，短剑和黑风衣同时不见，这又让蟋蟀疑惑了起来，以前师傅的这把蝉翼短剑，自己没少玩过，根本没有发现任何异样，而现在，却突然发狂刺了自己一剑之后消失了，这让蟋蟀心里更不好受了。

　　在他看来，刺自己的那一剑远非自己失去亲人的疼痛所能比的，但是那可是师傅留给自己的遗物啊。

　　不过想到那黑风衣，蟋蟀又有些摸不着头脑，这件衣服自己以前偷东西时，没少拿来用，其中的奥秘蟋蟀可是非常清楚的，那黑风衣，水火不侵，穿上时还能加速自己的行动，原本出行时，蟋蟀想来用御敌或逃跑之用，却没想到，现在也消失无踪，这让蟋蟀心里更难受了。

　　师傅唯一的两件遗物，全都自动消失，让蟋蟀感觉到似乎发生了什么，当然，他还不知道两件宝物都是隐进了他自己的身体之内。

　　看着消失的这些东西，蟋蟀只好自认倒霉，或许被路过之人捡了去也说不定，只不过自己当时清晰的记得身体是被短剑刺中，那么现在却连伤口都没有，这又让蟋蟀疑惑了，但蟋蟀也不是天生爱钻牛角尖之人，想不通自然不会去再想。

　　重新收拾好行李之后，蟋蟀准备返回，他想要搞清楚，师傅到底是怎么了，难道是真的陨命？如果真是，蟋蟀自然不会放过害师之人。

　　可还没等蟋蟀上路，就发现自己极度虚弱，似乎功力在昏迷其间被流失一空，而现在居然只剩下两层功力，这让蟋蟀更家疑惑了。

　　为免多生事端，蟋蟀决定先休息一夜，次日在赶回仓古县。

　　一夜无事，只是蟋蟀被饥饿侵袭了一夜，最终忍耐不住，蟋蟀又钻进山林间打了几只野兔和两只野鸡，一股脑的全烤了吃，最后才犹意未尽的打着饱嗝入睡。

　　次日清晨，蟋蟀就已经整装出发，一夜之间，蟋蟀惊奇的发现，自己的功力似乎并没有怎么恢复，只恢复了一层左右，这让他很是无奈，不过总好过一层没有的强。

　　挂上他惯有的微笑，蟋蟀开始返回，不过这次蟋蟀走的却是官道，毕竟功力下降，蟋蟀可不想继续走小道被人暗算，还是大路保险一点。

　　匆忙的走在官道之上，蟋蟀并没有在乎路人那奇怪的眼神，只是一路飞奔朝青州仓古县跑去。

　　然而就在此时，官道之上传来了阵阵马蹄声，其中还夹杂着一阵阵喝骂和皮鞭抽打马匹的声音。

　　时不时的还能听有路人被抽的“哎哟”声传来，这让蟋蟀有些好奇的靠边停了下来，因为蟋蟀清楚，在这兵荒马乱的年代，即使在路上被这些人就地砍杀，恐怕也没有人敢出来指责什么，因为连年争战，死人什么的已经成了习惯，只要自己的小命还活的好好的，没有任何人愿意去惹什么麻烦。

　　况且现在还是大队人马，谁也不会吃饱了没事干去招惹这些人，毕竟小命和管闲事比起来，还是小命重要很多。

　　蟋蟀眯着眼看着官道上远远而来的这队人马，只见马上骑着的大多数都是官兵模样的人，后面还跟着一小队步兵，只不过这队人马看上去似乎有些惨了点。

　　见他们个个身上或多或少都有一些伤口，而且有的人连兵器也都被砍的坑坑洼洼，个个表情低落，似乎刚经历过一场大战，而且还是惨败。

　　骑在前面的官兵，时不时会拿鞭子抽打躲在路旁的路人，似乎在撒气一般。

　　不过蟋蟀并没有动，只是微笑的看着这队人马匆匆而来，他并没有惹麻烦的习惯，毕竟现在的自己，功力还没有恢复，即使惹了麻烦，逃跑还是不成问题的，至于对付这些人嘛，蟋蟀心里没底。

　　不过本着多一事不如少一事的原则，蟋蟀还是希望这队官兵不要不开眼找上自己，否则的话，也只有教训他们一下了。

　　很快，这队官兵在打完几个路人，发泄过后，就冲到了离蟋蟀不远处，但见着蟋蟀那一脸微笑的模样，这带队的官兵自然是看成了对自己的嘲笑。

　　因为就在刚才，自己奉青州明阳郡的郡主来剿灭赫盘山的山贼，可没想到对方似乎早有防范，硬是设下了诸多陷阱在等待自己，虽然自己人多，却没有想到，对方居然有数名高手助阵，硬生生的击溃了自己带领了数年的亲卫队。

　　在实力大减之下，眼看着这些山贼是无法剿灭了，无奈之余，自己才又带领着整队士兵撤离赫盘山，返回明阳郡，路上虽然心疼自己的军队，却也只能拿路人撒气。

　　可在看到眼前的少年时，军官才火了，他甚至想都没想就将眼前的小子当成了是嘲笑自己的对象，正愁满肚子怒气没处发呢，就碰见了眼前的小子。

　　“看来以后出征时，还要随身带着一个出气筒才好，否则憋坏了自己，那可就得不偿失了。”

　　军官有些恶意的想到，就在快来到蟋蟀身前时，这军官顺手一鞭子抽了出去，同时人也在少年前停了下。

　　后面的官兵见头领停了下来，自然也跟真停了下来，当他们看见军官前有个面带微笑的小子时，都开心的笑了，看来这次头找到了撒气的对象了，而且还先动上了手，见是如此，官兵们自然是乐得清闲想看着这出好戏是该如何上演。毕竟吃了败仗，个个心里不好受，而现在正有娱乐项目，自然不会有人放过。

　　蟋蟀在见这队官兵在离自己不远处就停下来的同时，还朝自己抽了一鞭就知道，就明白，今天这事恐怕无法善了了，眼中狠辣之色一闪而过，抽了抽鼻子，微笑的看着抽来的皮鞭。

　　“啪……”的一声响。

　　那鞭子却缠在了蟋蟀的手腕之上，随后蟋蟀用力一拉，将那军官从马上拽了下来，接下来，蟋蟀并没有停止动作，而是一脚踩在了那军官的脖子，紧跟着，又是一用力，就听见咯叭一声响后，那名军官便没有了丝毫动静。

　　若无旁人的在军官身上搜索了一下，蟋蟀皱了皱眉，才将得到的东西收好，随后才示威性的看着在场的其他人，那意思仿佛在说，看到了吧，这就是得罪我的下场。

　　“啊，他杀了我们统领，大家快干掉他，为统领报仇啊。”

　　不知是因为军官被杀激怒了众官兵，还是因为有人想从中占得便宜，这突然的一声大吼，让蟋蟀的心理一凉，随后冷眼看了一圈，蟋蟀深知，双拳难敌四手，也不纠缠，转身既撤。

　　见这名少年逃跑，又是一个声音响起：“大家快杀了他，别让他跑了。”而这声音响后，其他人则是一窝蜂的冲向蟋蟀逃跑的地方，而喊话的这人，却是拦下一部分士兵之后，冷笑一声看着离开的这群人。


第七章 修仙者

　　眼见着后面跟来的追兵，和冷眼观看自己被追杀的那些人马，蟋蟀心里开始有些明了，他不相信在乱世之中还会有人因为军官被杀了，而来寻找杀人者报仇的，毕竟这世界的人命可是半点钱不值的，所以既然这些人这么追杀自己，那肯定是有人想从其中得到某些好处。

　　不过他蟋蟀可不会这么傻的被人当成了杀人的利刃，所以蟋蟀只跑到眼前的一片树林子前，便一探手折下数根树枝，一甩手，当成暗器射了出去。

　　那最先追来的官兵突然感觉有一阵破空之声传来，随后就感觉双眉间一凉跟着一阵摇晃，当最后落在他眼睛之中的便是身后的几名官兵和他同样的躺在地上，原来和自己一样追杀少年人则是都停在自己身后，酬酢着不敢上前，随后，这名官兵就两眼一黑，再也没了丝毫知觉。

　　见这些人有些怕了，蟋蟀才又冷笑一声往树林之间冲去，没跑几步他居然一折身，又返回了先前自己撤离的地方，小心的隐匿在这群官兵四周，看了看被围在中间的那名头领。

　　果然在蟋蟀那过人的耳力之下，听出这位头领想篡夺刚才统领的兵权，听此，蟋蟀自然不会让他得逞，面色一沉从地上捡起几颗石子，甩手便打了出去。

　　然而蟋蟀并没有因此而停手，他将石子打出之后，却是一纵身飞起近乎十丈高，将手中剩余的石子和两根没有用完的树枝用力的朝先前喊话之人射去。

　　最先射出的石子，在射杀外围的几名官兵之后，那石子和树枝才又夹杂着破空之声瞬间洞穿刚才那名头领的脑袋，他甚至连反应的时间都没有，就被蟋蟀射杀当场。

　　谁能够想出，这名偷袭者在先出手射杀几名普通官兵之后，还会腾空继续偷袭，之至将头领杀害，才会罢手，由此可见，这偷袭之人也是位不达到目的绝不罢休之人。

　　冷笑一声，看着四周的官兵那惶惶不安的模样，蟋蟀一转身，安心离去，做这些，并不是蟋蟀喜欢杀人，但蟋蟀也明白，如果这般的追赶下去，不知道什么时候才是个头，而自己还有要事在身，若是不采取一些特殊手段，蟋蟀根本就不相信，这群人会那么好心的放过自己。

　　不过这也是蟋蟀的为人，正常情况下，自己不愿意招惹的人，最好是不要不长眼的惹到自己，否则的话，以蟋蟀的性格说不定他打不过对方，也会耍阴招弄死对方。

　　为了避免不必要的麻烦，蟋蟀还是决定继续从小路朝仓古县赶回，毕竟师傅的事，才是目前最要紧的。

　　蟋蟀一边急匆匆的赶路，一边疑惑的将刚才得到的东西拿了出来，毕竟这好歹是从对方的统领身上取来的。

　　当蟋蟀拿出一块黄色锦帕看了一眼之后，蟋蟀奔跑的速度顿时慢了下来，最后则是直接停了下来，开始阴晴不定的看着手中的锦帕。

　　至于手中的两个药瓶，蟋蟀暂时没有去管，只是死死的看着锦帕上所描述的信息，最后蟋蟀则是完全的进入了沉思状态。

　　他在思考，以目前自己所剩余的功力，回去了，又有何用，若是没用，蟋蟀也就可以断了回仓古县的念头了，毕竟明知不敌还要去送死的事，蟋蟀是不可能去干的。

　　而且他还突然明白一个道理，若是师傅真的遭遇不测，凭师傅那独特的轻功，想要逃跑，那根本不费任何力气，但自己明明感觉的是，亲人失去的内心空虚，那么就有一点可以肯定，那就害死师傅之人，肯定是这个锦帕中所说的，修仙者。

　　也只有他们才会在自己师傅那堪称一绝的轻功之下，轻而易举的将师傅灭掉。

　　原本蟋蟀的这个想法并没有被自己证实，但看到这锦帕所述，蟋蟀就能肯定了，他本人也不是没有见过修仙者，杀死蛐蛐的那两人，就肯定是修仙者中的一员，毕竟他们使用的手段和凡人界的高手不同，虽然不知修为，但也能肯定他们不是凡人高手。

　　如果没有猜错的话，这个世界修仙者是确实存在的，那么以前的两人，还有蟋蟀自己的目标，那都将在顷刻之间化为乌有。

　　要知道，蟋蟀在一开始拜入丁空空门下之时便一直不愿意将杀死蛐蛐的凶手和修仙者联系到一块，毕竟那时候的自己还小，根本看不清对方的手段，而且修仙这一块也不是自己这凡人可以触及的。

　　但现在的这锦帕之上所写，那就等于是实实在在的告诉蟋蟀，这个世界，的的确确是有修仙者存在的，而非他不愿意去想，就不存在的。

　　想到这里，任是蟋蟀有着那坚毅无比的性格和那股倔劲，也是有点承受不住这样的打击。

　　毕竟人在失去目标时，都会变的彷徨，蟋蟀甚至看到这消息以后，差一点就将心头的那复仇之恨给断掉。

　　“砰……”

　　突然的一声闷响将蟋蟀的思绪拉了回来，让他不得不重新面对现实，小心的将锦帕和药瓶收好，蟋蟀才顺着声音看了过去，就在蟋蟀看到这群撕杀的人中时，蟋蟀的瞳孔瞬间放大，最后则是非常感兴趣的看着场上。

　　只见离此树林大约百丈远的距离正有上百人在激烈的撕杀着，这些人一眼看上去，就能清晰的看出，他们是分两派，只见一派人全部穿着清一色的白衣拿着长剑。

　　而另外一群人，则是清一色的青衫长刀，正奋力砍杀着对方拿长剑之人，而那些穿着白衣拿着长剑的人，也是个个双眼通红的刺杀着对方。

　　不过这一切都无法吸引住蟋蟀的眼球，能吸引蟋蟀的还要属那单打独斗的两人，只见这两人都是白发苍苍的模样，俨然是两名老者，他们身边同时祭着一柄长约两尺多长的飞剑，而两人则时不时的凌空飞起同时指挥着自己的飞剑朝对方攻去，正打的有声有色，这两人赫然是蟋蟀自认不敌而差点断掉复仇念头的，修仙者。


第八章 聚元功

　　见此，蟋蟀小心的隐蔽在大树身后，确保自己不会被别人所发现才安心的看着对面的争斗。

　　只见现在的双方，似乎都杀红了眼，所有人都在拼杀斩杀对方，甚至一部分人连防御招式都不曾使用，就硬碰硬的和对方硬拼，完全不顾自身安危。

　　发生的这一幕让蟋蟀有些震惊了，毕竟这年头，在外拼杀，死了就死了，完全不会有人在意，而现在的这群人，居然能这么有胆量硬碰硬，这让蟋蟀有些无法理解。

　　其实这也不难理解，毕竟像这种帮派争斗，如果不使出全力的话，那要是落败后也是身死的下场，绝对没有第二选择，也正是因为这样，才导致目前的这群人发疯般的砍杀着对方。

　　只不过现在使剑的一方完全处于下风，时不时的传来几声惨叫，被对方砍死几人。

　　战斗打到现在，双方从开始的百人急速下降半数左右，这让蟋蟀更对这些人的生命感到可惜，虽然蟋蟀自己也杀过人，但那些都是无恶不作且该死之人。

　　而现在的两方，则完全因为帮派内部的争斗牺牲，这让蟋蟀感觉有些不舒服，就在蟋蟀考虑自己是不是该离开时，突然对方的一句话又将蟋蟀的想法给彻底的断绝掉。

　　“哼，万天林，三年前天山流落的灵符被你那兄长万天洪抢去，三年后天山流落出的秘笈又被你的另外一个兄长万天成得去，现在的这份你当真还要抢夺么？难道你们把天山当成你家后院不成。”

　　对方那人似乎有些气极，怒声喝道，就连飞剑都掉落一旁，没有理会。

　　“灵符？”

　　蟋蟀暗惊了一口气，眼神之中迅速闪过一丝狠辣之色，随后蟋蟀又郑重的看着场上，原本失去目标的蟋蟀，在听到这两个字的时候，整个人已经开始有些发抖了，原以为要断去报仇念头的蟋蟀，突然间又非常渴望得知这两人争斗的结果。

　　“哼哼，是不是我家后院我不知道，但是今天的这份秘笈，老夫是志在必得，你想要，那就……”

　　谁知道被叫成万天林的这老者话还没有说完，对面的那人就突然袭击，跌落一旁的飞剑忽然一个迂回朝老者身后攻去。

　　这名叫万天林的老者暗骂一声混蛋，同时祭出自己的飞剑挡去，可是他没想到的是，对方居然当着他的面，掏出一张青黄色的符纸，随后就见那名老者一运力将符纸打了过来，纸符化作一抹青光，急速朝万天林飞来。

　　见青光飞来，万天林当即吓了一跳，可他本人已经被对方的飞剑缠住，无法脱身，只能一咬牙，念出一段生涩难懂的咒语，紧跟着身上便浮出一道护体光罩，而此时的那青光正好击在那光罩之上。

　　“轰……”的一声炸响。

　　万天林被对方的这一抹青光击出十几丈远，无力的跌落在地，身上的护体光罩已经消失，飞剑也跌落一旁，吐出一口鲜血之后，才有些愤怒的看着对方。

　　他完全想不到，对方居然这么阴险，假装无力对敌，用说话来分散自己的注意力，然后趁自己不注意，突然袭击，这样的狠人，看来若不消除，将来还是个大患。

　　而此时对方的那名老者则是没有多作停留，扬手招回飞剑，面色激动的转头说道：“快点将对方的余孽解决，我们已经胜券在握了。”老者话落，才又像看死狗一样的看着躺在地上的万天林，一步步朝他走去。

　　那些部下在听到老者的命令之后，全部士气大振，拿出十二分精神朝对方杀去，而对方那几个使剑的白衣人，在见到自己的长老被打败，就已经无心再战，见此更是打算逃得一个算一个，可惜的是，他们越是这样想，死的就越快，眨眼间已经全数死光。

　　“啊，吴海安，有话好说，你不就是想要这本聚元功吗？我给你就是，大家同是修仙者，何必拼个你死我活呢。”

　　万天林眼见着自己一方无一生还，马上一边说，一边朝怀里掏去，似乎是真心想将所说的功法交给对方。

　　见万天林这么一说，吴海安当然知道对方不会这么好心的就将功法让给自己，但一方面自己清楚对方没什么家底，若是有，也不会在刚才自己的一击之中，没有使用出来，而现在的他基本上已经没了还手的余地，所以才这么放心大胆的让对方这么朝怀中掏去。

　　万天林一边失痛似的缓缓的将手从怀中掏出，就在他即将掏出之时，口中突然间念了咒语，紧跟着，他甩手将手里的两张符纸打了出去。

　　符纸化作两一青一红两道光芒朝吴海安飞去，而后者虽说有所准备，可也被这飞两的两道光芒给吓傻了眼，毕竟这可是攻击符啊，一般像自己等修为的人，根本无从防御的，只是不知道这家伙会有两张攻击符。

　　手忙脚乱的祭起飞剑和护体光罩，吴海安一咬牙股动着全身真元准备硬抗这两道攻击。

　　虽然说修仙者的动作够快，可也架不住攻击符的速度，所以他只能咬牙硬抗。

　　可是，就在吴海安以为两道光芒会同时打中自己时，那道红光却在急速飞行的空中慢了下来，而首先攻击到自己的符光却是那道青光。

　　而此时的吴海安才突然意识到不妙，首先他明白，对方已经没有世俗高手了，而自己还有数十人，若是他这次的攻击，被自己接下了，那么即使自己落得失去战斗力，那也还有人替自己收拾万天林。

　　但现在对方的攻击很明显的要将自己一干人等全数灭掉，可惜现在的自己，已经无力回天，因为青光已经将至。

　　“轰……”的一声响。

　　吴海安被这道青光砸回自己那群人中，而随后而来的红光则是迅速跟上，紧跟着突然落下，将众人包裹。

　　红光落下之后，四周燃起了熊熊大火，瞬间将对方的数十人和那吴海安一同化为了灰烬。

　　见此，万天林才深呼了一口气，慢慢的站了起来，拍了拍灰尘，随意的说道：“出来吧，我知道你已经躲了很久了。”


第九章 无属性灵根

　　听到这万天林这么一说，蟋蟀终于忍不住从大树后面走了出来，不过随即他心念一动，又停了下来，躲回了刚才藏身的地方。

　　饶是蟋蟀动作轻巧，可还是被远处的那万天林发现，不过对方显然也是条老狐狸，并没有说出来，而是看着侧旁树林子。

　　“哈哈，前辈果然厉害，在下自以为无人能发现藏身之处，可还是被前辈看破，惭愧惭愧啊。”说话间，从树林里闪出一名身着黑衣大约三十多岁的青年。

　　“哼，你鬼鬼祟祟的偷看至今，难不成以为本座受伤，就无法收拾你么？”万天林有些恼怒，但却并没有行动，只是瞪着两眼，有些想要吃人似的看着青年。

　　“呵呵，前辈勿急，你也知道，现在这里，属于我们黑马帮的地盘，而前辈等人却在此地来了次漂亮的争夺战，这实在让在下无法安心啊，所以我建议，前辈还是将东西送予在下，那样也省去了前辈会被再次袭击。”

　　青年似乎根本不担心万天林会突然袭击自己，胸有成竹的说道。

　　“哼，果然如此，尔等小辈居然也想染指此等宝物，我看你是活腻了。”

　　万天林见对方果然是想夺取自己辛苦得来的修仙功法，也不在多说废话，而是一扬手招回自己的飞剑，口中念念有词，随后，那飞剑发出一声尖啸，刺向青年。

　　青年早防备万天林可能会有此手：“哼，想杀人灭口？我见你应该也受了重伤吧，难道不怕我黑马帮全体出动，将你斩杀当场吗？”青年话落，见对方根本不为所动，才无奈的利用自己那灵巧的轻功步法和万天林周旋了起来。

　　场上两人又打的火热，但蟋蟀的内心却是震惊了，他心中暗叹，即使对方是一个凡人高手，依然有着贪图修仙者宝物的野心，而自己却是为害怕对手太过强大而失去了信心，看来自己的心智还缺少磨练。

　　万天林在青年轻巧的身躯之下，心里暗惊，想不到这样貌平平的青年能在自己的手下坚持这么长时间而不落败迹，足可见，这人在凡人高手里也可算得上是佼佼者了。

　　殊不知，对方的青年心里也是七上八下的，他根本没有想到，即使是受伤了的修仙者，其实力依然不可小觑，看来今天想做这鱼翁得利人，也是要付出代价的，而胜者，可说不定是谁呢。

　　最后万天林不得不咬牙用尽最后一丝真元，放出一颗火球术，火球迅速在万天林的那手指上汇集，待汇集大约有鸡蛋那么大时，突然间被他打了出去。

　　那青年还待再次躲闪时，却突然发现原本攻击着自己的飞剑，居然从背后冒了出来，吓得他心里一惊，想避开时，却又感觉背后一热，紧跟着混身便燃起熊熊大火，眨眼间焚烧的一干二净。

　　见目标解决了，万天林才长长的叹了一口气，此次天山功法之争应该算是彻底告一段落了，至于躲在林中的小子，万天林可不相信对方在见识了自己的手段之后，还敢来冒犯自己。

　　“小子，精彩么？”

　　万天林随手从怀中取出一瓶丹药，看也不看的朝口中倒去，随后才面无表情的朝蟋蟀所处的大树方向说道。

　　见被识穿，蟋蟀换了一副诚惶诚恐的模样，从林中转了出来，看着万天林满脸崇拜，战战兢兢的施了一礼说道：“前辈莫非真的是修仙者？那收晚辈为徒好不好，晚辈愿意一辈子追随师尊，愿意为师尊赴汤蹈火，在所不辞。”

　　蟋蟀说完这段肉麻的话，连自己都开始鄙视自己，但却也很是无奈，毕竟要想博得对方信任，那就必须要耍点小手段，否则谁知道对方还有没有留着后手等待着对付自己。

　　因为蟋蟀自己可是清楚的很，对方在喝人出来的同时，曾有意无意的朝自己身处的地方瞄过几眼，蟋蟀可不会自大的认为自己能瞒过对方。

　　不过蟋蟀对自己的演技还是十分自信的，他不相信对方能看破自己这十五岁的少年这样出色的表演。

　　“收徒？”

　　万天林一愣，他还真没有想到，对方一个看起来年龄不大的小子会突然要拜自己为师，转念一想，他又释然了，毕竟修仙者在这个世界都是属于传说中的存在，而凡人见了修仙者，肯定会有一种膜拜的冲动，想拜自己为师。

　　这种事情他万天林不是没有遇到过，想想当初那些曾想拜自己为师的人，和这小子的表情几乎都是一个样呢。

　　见此，万天林连想都没想，就取出一块黝黑发黄的令牌，看着蟋蟀轻声说到。

　　“好，我答应你，今天就收你为记名弟子，这是我万剑门长老收徒所特有的令牌，你拿着此令牌进门，自然会有人知道你就是本长老的亲传的弟子，不过这拜师大礼还要等为师回到门派以后才能举行。”

　　似乎已经承认了蟋蟀的身份，万天林终于松了一口气，准备将令牌赠给蟋蟀。

　　可就在一瞬间，万天林似乎想到什么似的，将令牌递给蟋蟀的手途中突然又缩了回来。

　　这一缩，又让蟋蟀心有些不安，他暗想，难道让这老家伙发现了什么破绽？又或者是别的什么，还是这条老狐狸太过精明所致。

　　“若想做我的弟子，那可得经过严格确认，我要看你是不是有这个资格做我的弟子，将你的手伸过来，为师要看看你有没有灵根，够不够修仙的资格。”

　　似乎突然醒悟的一般，万天林又加了这一句话。

　　这让蟋蟀又有些不知所措，他不知道该不该让对方查探，毕竟对方是一名修仙者，如果暗中使坏，那么自己搞不好可就要吃大亏了。

　　“快点啊，磨蹭什么，不检查你能否修仙，为师在考虑是不是要将自己的法器赐你。”

　　见蟋蟀迟迟不肯动弹，万天林似乎有些生气，怒喝道。

　　终于，蟋蟀从对方的话里听出，他并没有识穿自己的身份，才又小心的将手抬出来送到万天明身旁。

　　见蟋蟀动作慢腾腾的，万天林心中自然不快，但是目前的自己也是没有办法，他是自家事自家清，目前的自己已经快要撑不住了，不找个送信之人，恐怕一个搞不好，两派之间又会像三年前的那般，彼此撕杀个不停。

　　将蟋蟀的手抓住，万天林开始探查蟋蟀的身体属性，就在万天林闭着眼，一副仙风道骨的模样帮蟋蟀探查灵根时，他闭着的双眼，开始评价蟋蟀的体质。

　　“嗯，修炼过内力，而且驳而不纯，筋脉肌肉精微掌控力很强，啊……无属性灵根，反刃骨……？”


第十章 计划

　　就在万天林津津乐道的给蟋蟀评价身体时，他闭着的双眼，突然睁开，有些不敢相信的惊呼道，同时嘴中念念有词，且从怀中掏出一张攻击符，看也不看，化作一道青光就朝蟋蟀打去。

　　万天林心中清楚，因为他曾在一本典籍上看过，所谓的无属性灵根千年前在修仙界曾经出现过一次，而那一次可以算得上是修仙界的灾难了。

　　相传无属性灵根的修炼速度异常快速，而且他可以仗着天生体质的强悍，甚至连筑基都不用丹药辅助，可以直接筑基成功，并且典籍中曾出现过的那名无属性灵根者，曾修炼到修仙界一直很少有人能够进入的元婴期。

　　为此，他孤傲的认为，他才是修仙界的领头人，而且还为要统治修仙界而大开杀戒，那一次的他收罗了近乎修仙界一半的修仙者，进行大规模的统治活动。

　　就连当初被世人称之为神话的秦皇和烈帝共同讨伐他都没有争出结果，最后还是被修仙界的一位元婴后期的老怪物捉了去，才算了解此事。不过自这件事情以后，就再也没有见过三人和那名元婴期的超级高手，仿佛他们从来没有出现过一样。

　　而后，这片大陆就被那些凡人统治，修仙者也同样隐匿了起来，久而久之，修仙者就都成了传说中的存在。

　　至于反刃骨，万天林只在一部典籍里见到过，只不过，那典籍里曾经提到过，凡有此反刃骨体质的人出现，要么会为天下带来大灾，要么就是大吉，至于其他的特点，倒是没有提过。

　　综合上述万天林所清楚的资料来看，此子是无论如何都不能让他留存与世的。像这类人，一般都是属于逆天级的存在，而且还不知道会为天下带来多少灾难。

　　不过这一切都不是主要的，主要的是，目前就万天林所知的修仙者，在整个天下五洲，人数不足过百，而且个个修为不高，几乎都和自己一样属于半调子水准。

　　若是万一让这小子得到修仙秘笈，那么天下的其他修仙者，个个都别想好过，当然也包括万剑门连同自己在内的三人。

　　所以为了本门在天下间的地位，万天林不得不做出了，就地将蟋蟀格杀的决定，这倒也不是怪他心狠，毕竟收徒和自己的利益相比，还要属利益占头位。

　　蟋蟀见对方突然出现的变故，心中也是一声冷笑，暗道果然是只老狐狸，不过随后蟋蟀就欲哭无泪了，这青光的速度太快了，而且双方距离又非常之近，所以蟋蟀只能眼睁睁的看着青光逼近而毫无办法。

　　万天林也是在此刻，才堪堪施放出自己的护体光罩，同时嘴角抽搐了一下，因为这是他最后的保命符，也在毫不犹豫的情况下打出去了，这以后自己就在也没有任何保命手段了，遇到凡人还好说，若是有修仙者路过，那肯定会毫不犹豫的出手的，那时的自己，小命可就不保了。

　　眼睁睁看着打来的青光，蟋蟀毫无办法，只能甘眼看着青光射来，就在蟋蟀以为自己没命了的同时。

　　“噗……轰……”两声响过。

　　随后蟋蟀有些疑惑的看着身前。

　　只见万天林似乎被什么利器洞穿了前胸一般，双眼无神的躺在地上，他的那把飞剑还安静的躺在不远处，除此之外，混身上下没有一点伤口，而他被洞穿的胸口，却也是没有半点血液流出，给人的感觉像是被烧焦了一般。

　　检查了一下自身，蟋蟀发现自己居然安然无恙，没有受到丝毫伤害。回想了一下刚才的那一幕，蟋蟀有些不敢相信。

　　就在蟋蟀以为自己即将要完蛋的同时，那道青光也打中了自己，处于武者的正常反应，蟋蟀举臂格挡，但他没看到随后在自己的身上亮起的一道幽黑色的光芒，挡住了射来的青光。

　　而与此同时，蟋蟀还感觉到，从自己的身上居然又反射出一道血红色的光芒，朝万天林击去，瞬间洞穿对方的护体光罩，洞穿了他的前胸。

　　当这一切发生过后，蟋蟀的身周才又恢复正常，好像什么事情都没有发生过一般，唯一能说明有事发生的就是，地上躺着的万天林。

　　见此，蟋蟀就是在笨也能想到，自己的身上，绝对是有着什么防御性和攻击性的宝物了，不过蟋蟀并没有深究，毕竟没有看到真实情况，暂还不好下定论，不过有一点蟋蟀是肯定的，那就是自己在遇到生命危险时，那东西说不准会再次出现。

　　有了这个想法，蟋蟀的内心开始砰砰直跳，他的心头突然间冒出的一念头，将自己也吓了一跳，之后蟋蟀站在原地，皱着眉头思考了一下，想到自己将来的打算，和刚才所发生的一切，好像是决定了什么一般，朝万天林的身上搜去。

　　蟋蟀没有在意刚才万天林所说的无属性灵根和反刃骨，这一切，他都无法理解，也理不出什么头绪，他坚信，在以后的日子里，自己总能找出这两个词含义。

　　不大一会，蟋蟀从万天林的身上找出了三样东西，一瓶丹药，一本年份已久的残旧书籍，隐隐的还散发在一丝光芒在表面流窜，一块当初万天林要给自己的令牌。

　　至于地上的那柄飞剑，蟋蟀并没有动，因为他清楚，像这样的法器，一般都会有着他本人的印记在上面，如果自己使用了，那么说不准接下来的计划会不会被暴露。

　　所以，蟋蟀自然是不会以身试险，毕竟现在的世界，有人死，那就和看人杀一只鸡一样，没有任何区别。

　　而现在的蟋蟀也决定，在没有强硬的实力前，所有的一切，都是空话，所以他自身必须要在短时间内强大起来，而强大的基础，自然就是万天林身上的聚元功。

　　毕竟各大派都在争抢这东西，可见这本功法的好处，肯定是不言而喻了，而这功法也弥补了自己没有实力无法对付修仙者的缺憾。

　　收拾好一切，蟋蟀背着自己的包袱，也不着急回仓古县看师傅了，而是转道朝自己来的方向赶去，不过此时的蟋蟀还是留了一个心眼，他又将那块锦帕给取了出来。

　　思量片刻，觉得可行此计的可行度，他又转头朝刚开始的官道走去。

　　一路之上，除了在自己刚过来时看到的几处血迹之外，蟋蟀已经看不到那队嚣张的官兵了，想必是一连失去了两名头领而被打击的不轻。

　　此时的蟋蟀则是含笑在官道上急行，时不时的凑近一人询问着什么，一开始对方见他只是一位少年，并没有想说话的打算，不过在手中多出一锭银子的同时，自然眉开眼笑的问啥答啥了。

　　只赶了半天时间的路程，蟋蟀花了不少口舌，终于打探出自己此行计划的目的地，天狼帮。


第十一章 螳螂捕蝉

　　天狼帮位处青州西部，距离洛州不远，这是一个由众多马贼所组成的帮派，其势力组织并不像江湖中的那些名门大派强大，但是其中的高手却有不少。

　　比如天狼派大当家冯天狼，一身狼牙棒使的是出神如化，神鬼莫测。二当家的开天斧，轮圆起来，那也是无人能敌，至于三当家，他的鬼头刀挥舞起来，更是凶悍异常，一般人可都是无法近身半分。

　　而此时，天狼帮的三位当家正和数名帮中高手在帮中大殿摆起了宴席，而宴席的贵宾席却坐着一儒生模样的中年人。

　　“哈哈，浩一大哥，我代表天狼帮，替大哥今天及时解围先敬上一碗，今天咱们不醉不归。”

　　一个爽朗洪亮的声音从大殿之上传来，其中的喜色更是没有半点掩藏，这人，正冲大殿之中席地而坐的一名儒生叫道，他，就是天狼帮的大当家冯天狼了。

　　不过坐在他身边的两人，除脸上面无表情之外，眼中也是寒光闪烁，不清楚两人打的是什么主意。

　　“呵呵，冯兄说笑了，在下只不过是顺道罢了，只是见冯兄信中所说，这攻打黑马帮之事，到底是何用意，要知道那黑马帮可是这一片有名的大派，实力比之洛州的万剑门和百刀会也是不差丝毫，隐隐还有略胜一筹的趋势，你确定能将他那大帮拿下？”

　　儒生似乎有些不敢相信的看着冯天狼问道，他清楚对方的性格，若说攻打什么地方，如果没有十足的把握，他是断不敢出口的，否则天狼帮不可能在这青州之地存活近十年之久。

　　要知道，天下门派，一般在崛起个几年以后，基本上就会被后来的势力或者是原本就存在的大派所灭，但是像天狼帮这样一个说大不大，说小不小的帮派，能发展如此之久，还真的出乎儒生的意料。

　　“哈哈，哪里话，今天若不是各位相助，想来我天狼帮肯定会元气大伤的，如此一来，我们需要对付黑马帮的计划，恐怕就得另行安排了。”

　　见这冯天狼迟迟不肯透露出后底，让这儒生心生不快，但也没有表露在心上，只是眼中寒光一闪，转身又招呼众人继续吃喝。

　　见众人吃喝差不多时，冯天狼才一招手，令人送上一鸟笼，只见里面正关着一只赤色小鸟。

　　此鸟前身和头部非常像是一只小鸡，不过爪子看上去显得异常锋利，而尾部则有着三条尾翎，全身赤橙色，在鸟笼之中不时的跳来跳去，给人一种可爱切狂野的感觉。

　　蟋蟀此时正隐匿在大殿的一处棱角处，全身都投入在那黑暗之中，就好像根本不存在一般，不过此时的他正两眼放光的看着那只小鸟，但他清楚，真正的好戏还在后头，因此他并没有轻举妄动，而是留在高处小心的隐匿着。

　　若说现场观颜辩色，在场之人恐怕都没有蟋蟀精通，三年的修炼，丁空空教导蟋蟀的大部分都在此处，因为偷东西，必须要有精确的眼力，能够分辨出好东西的位置，当然，这些全都要靠天赋的，没有超强的领悟力，那也只能学到些小偷小摸所需要的。

　　至于隐匿之术，蟋蟀还是有着几分自信的，因为丁空空曾说过，他这套隐匿之术，即使是当今武林的顶级高手，也不可能轻易的就被其发现，所以此刻的蟋蟀，仍然是沉住气的要继续看下去。

　　只是蟋蟀同时还在想，这鸟，呆会无论如何都要搞到手，毕竟他太可爱了。

　　“此鸟乃在下在一处破庙的乞丐手中发现，见此鸟不凡，当然收为已用了，而此鸟，也确实有着它的不凡之处，如平常的铁笼在它的利爪之下，还是被其轻易撕碎，足可见其不凡之处，更让人惊奇的是，此鸟虽不知名号，但却异常通灵，能懂人言，所以在下取出来让众人开开眼。”

　　冯天狼说完，本来是有豪爽的脸上带些微红，但稍后似乎他又感觉这种事很正常，才又满脸得意的望向众人，似乎得到这灵鸟会让他很自豪的一样。

　　听冯天狼这么一说，蟋蟀夺鸟的念头就更大了，因为人他信不过，但鸟类就不同了，而且此鸟还精通人性，所以蟋蟀暗暗决定，一定要弄到此鸟。

　　但随后，蟋蟀的眼睛便被大殿不起眼处的一个小鼎给吸引住了，然后他也不顾大殿众人的谈话了，只是眼睛死死的盯住这小鼎，只见此鼎大约有巴掌大小，而且还有四个鼎脚，每只鼎脚延伸至鼎口处都雕刻着一个惟妙惟肖的神兽，而且这四只神兽都是神洲大陆的人们所熟悉的。

　　他们正是传说中的青龙、白虎、凤凰和玄武，它们每一只看上去都像是要逃离此鼎一般，但似乎又像是在逃离时被硬生生的封印在此鼎中一样，显得异常诡异。

　　而一般正常的鼎炉都是只有三脚的，但此鼎却非和普通鼎炉不符，有四脚，而且还对应着四只神兽，这便吸引了蟋蟀的注意。

　　不过让他注意的并非此鼎的造型，而是此鼎居然散发出一种令蟋蟀想马上将它据为己有的念头，非常强烈。

　　此时的蟋蟀，渴望着，但目前还没有恢复功力的他，还不敢轻举妄动，虽然蟋蟀明白自己的轻功了不起，逃起来肯定快速，但自己此行的目的还没有达到，所以暂时是不会冒险的。

　　更何况，此鼎被放在这么不起眼的地方，肯定没人在乎，不如在等自己目标达成后，再将此鼎取走，毕竟蟋蟀对自己的轻功还是非常自信的。

　　就在蟋蟀胡思乱想时，突闻大殿中一声怒吼：“啊，酒中有毒……二弟三弟，你们……”声音刚喊出一半，这冯天狼就被二当家罗宇一斧子劈掉脑袋，顺手从冯天狼身上取走一个小袋子。

　　同时罗宇口中喊道：“哈哈，三弟，此物归我了。”这人说完，便将东西一收就准备走人。

　　而蟋蟀正好看到时，只见大殿里的武林高手已经大多数都躺在了桌子底下，勉强还能坐着的，只有另外两位当家的，不过在见到那罗宇将袋子收起时，蟋蟀的嘴角狠狠的抽搐了一下，但他依旧没有动，仍然安静的看着，蟋蟀知道，好戏肯定还在后头。

　　“哈哈，二哥，你也太小看你三弟了吧，嘿嘿，各位，是你们该动手的时候了。”三当家秦天说完，一挥手，只见场上本该已经躺在桌子底下的人，却突然全都又站了起来，同时抽出自己的兵器，满脸煞气的看着二当家罗宇，大战一触即发。


第十二章 黄雀在后

　　见原本应该已经躺在地上的众人都站了起来，罗宇的脸色非常难看，不过他并没有露出什么惊诧的神色，似乎有这种结果是他早有预料的。

　　“哼，大哥的人什么时候全都被你收买了？看来你也不简单嘛，不过你以为我会这么傻吗？兄弟们，都出来了。”

　　罗宇话刚落音，就从大殿的两旁，又冲出数十名高手，冷眼看着殿内的众人，全部等待着什么，似乎命令一下，他们就会毫不犹豫的冲进去，将在场之人砍杀一通。

　　此刻桌上的那只赤橙色小鸟却安静的蹲在笼子里，随着一声清脆的鸟鸣，似乎是大战的导火索，众人连命令都没有听，就直接朝对方冲了上去。

　　三当家秦天则从坐下抽出一柄鬼头刀，挥舞着朝罗宇砍去，而罗宇则也挥舞着自己的开天斧朝秦天砍去。

　　顿时，两人打的是昏天黑地，兵器交战所迸发的火花四射，看来双方一交手就使出自己的拿手本事，而两人交战之地，亦是无人敢近身半分。

　　看了一圈，蟋蟀唯独没有看到那名被称之为浩一的高手，这让蟋蟀感觉到有些不对劲，暗说这人应该和冯天狼是比较熟悉的，而此刻居然看不到此人，这让蟋蟀又多几分计较，因为他总感觉这暗中似乎还有一双眼睛正注视着这一切。

　　场上，罗宇一方的人因为是呈包围状的将秦天的人围起来的，所以对方的人手在对拼的同时，难免会心中发虚，士气自然不高，一时间倒也被罗宇的手下打的是哭爹喊娘的。

　　战况就是这样一直持续了下去，而和罗宇力拼的老三秦天，此刻心里也是暗暗着急，本来以为收买了帮中好手，准备夺取宝物，可是没想到棋差一筹，居然被平时看上去憨厚无比的罗宇给摆了一道，让现在的他，多少感到有些丧气。

　　很快，秦天的人被对方给灭的就只剩下寥寥的几人了，而罗宇一方则还是有二十多名高手，这又让秦天失望至极。

　　极度失望的秦天，开始思考着，该如何退出这场争斗了，毕竟自己还有大批弟子没有用上，若是能顺利冲出大殿，或许还是有着那么一丝机会得到那宝物的。

　　就在秦天想冲出大殿出去叫人时，他那仅剩的几名高手也被对方也收拾，不过那群高手在收拾完他的手下之后，并没有出身攻击自己，似乎对他们的头领罗宇非常有信心。

　　而此时的秦天因为心里在思考着众多问题，一不小心防护不当，被对方一棒砸中腹部。

　　“砰……”的一声。

　　秦天被击出四五丈远，将大殿之上的器具桌凳撞散了一地，鲜血也流了一地，随后，秦天靠在墙边不住的喘息。

　　见此，蟋蟀心里一惊，忙要出身取鸟，可随后，他心念一动，又缩了回来，安静的注视着场上。

　　“哈哈，早闻天狼帮二三当家的是当今青州之内有名的强者，却不想两位今天在窝里斗了起来。”声音落后，从大殿门口的房檐处落下五人。

　　只见这五人的其中之一，居然就有去而复返浩一在里面，另有三人则是一名精瘦老者和一高一胖两名汉子，而他们都跟在一个领头的大汉身后，显得异常恭谨。

　　“浩一？”

　　“浩一？你不是走了吗？”首先失声的就是秦天，再而就是罗宇那满脸的质问。

　　“走了？你以为我会那么听话吗？只被冯天狼唬了一圈就会帮他寻找帮手？他不会真把我当成傻子了吧？还想就凭一只破鸟就收买我？那有这等好事，今天你们最好乖乖把宝物交出来，否则我的主公森鸿可不是手软之辈。”

　　那浩一满脸的不耐，并没有理会躺在地上的秦天，在他看来，这人现在已经没有任何用处了，不过他还是将装鸟的笼子一脚踢飞，好像是在泻方才的心头之气。

　　而鸟笼飞去的方向正好是那小鼎所在之处，看得蟋蟀一阵阵心惊，差点他就忍不住冲了出来。

　　不过好在蟋蟀的心性实非常人，否则的话，哪里还会等到现在，早冲上去抢夺了。

　　“哼，这是我们帮内事，什么时候轮道你一个外人插手了？”罗宇似乎在听了森鸿的名声之后，底气便弱了很多，不过还是神色内敛的吼倒，他可不像先弱了威风，让手下等人失去士气，否则的话，只有死路一条。

　　“找死，动手。”那大汉森鸿似乎不愿多话，随之一声令下，一抖手中长枪率先朝那罗宇冲去，而他身后的四名手下，包括浩一在内，都是面无表情的朝场上剩余的二十多名高手冲去。

　　四名大汉在一冲进天狼帮众人时，就好像四只猛虎冲进狼群，一阵激烈的撕杀开始了，从那偶尔传来的惨叫声不难发现，天狼帮众人根本就不是四人的对手。

　　而那罗宇此刻则是被那名叫做森鸿的大汉打的是节节败退，看他那摇摇欲坠的模样，估计是撑不了多久。

　　蟋蟀在上空看的是一清二楚，正干着急的想着如何将那罗宇手中的袋子搞到手呢，突然就传来一阵凄凉的喊叫声。

　　只见现在的三当家秦天不知何时偷偷的摸到了四人的后方，手里拿着两柄已经发射了的军用手弩，而他的目标正是浩一和那名老者。

　　不过此时的两人已经被秦天射中后心，正躺在地上抽搐，眼看着是活不成了。

　　看着手上的手驽，秦天一阵狞笑，回想起这手弩，这还是白天在打退那群官兵时缴获的，被他当成了随身暗器带在了身上，没想到此刻还真被他用上了。

　　要知道，他秦天虽然不是什么好人，但和罗宇争斗也只是在帮派内部，而且两人都没有动用普通的精英弟子，那是天狼帮的根本所在，所以不到万不得已时，秦天和罗宇两人都不愿意动用这股力量。

　　不过两人现在算了算时间，都是心中暗想，这些弟子应该有所察觉了吧，但愿能够早点发现情况，前来支援。

　　和罗宇打斗的森鸿一枪逼开罗宇，在转头一见，自己的两名实力最高的手下已经被暗算倒地，而且另外两人则是被众多弟子给围了起来，当场怒吼一声，长枪一震转头朝秦天攻来。

　　就在此时，突然间的一个黑影从大殿上空窜下，目标正是罗宇，而此人，正是看准时机突然袭击的蟋蟀。


第十三章 诡异的赤鸟

　　罗宇见森鸿朝秦天攻去，顿时心里一松，正当他想喘口气喊人前来解围时，突然感觉怀内一紧一松，紧跟着他忙朝胸口捂去，可是，哪还有自己的宝物，待他再次抬头看去，只见一条黑影正朝先前的那鸟笼飘去。

　　吓的他稍微一愣，随后就大叫道：“快抓住那黑影，宝物被他抢去了。”他一边叫，一边首先朝那黑影冲去。

　　蟋蟀哪里会给他们时间抓到自己，所以内力一荡，身后拖着数条幻影朝那鸟笼飘去，随手一抓，将鸟笼和小鼎同时取走，一纵身又朝大殿的顶部窜去。

　　森鸿正努力的攻击着秦天，眼见着就要将他格杀当场，可是在听见罗宇一声喊后，连秦天也顾不得去杀了，而是直奔蟋蟀而去，一纵身也朝大殿顶部窜去。

　　见两人同时冲出，场上的另外一高一胖两名大汉和天狼帮众人同时停手，不知所措的看着这一切，有些迷惘了。

　　而此时，天狼帮的帮众也终于赶到此地，团团将大殿围了起来，虎视眈眈的看着场内众人。

　　“将那两人杀了，其他人跟我来。”罗宇和秦天同时喊到，也是一纵身窜出大殿之外，朝森鸿远遁的方向冲去。

　　蟋蟀自冲出之后，自然不会轻易的让其他人给抓住，而是运足了功力将风幻影步用到极限，拖着长长的身影将森鸿和赶来的罗宇秦天远远的甩在了身后。

　　终于，森鸿见识到了蟋蟀那长长的幻影，有些丧气的退了回来。他可没有那个本事能够追到会风幻影步的人，而且这世上似乎也还没有人办到过。

　　其实森鸿和蟋蟀两人都不曾得知，这风幻影步不止在世俗世界里有名，甚至就是放在修仙界，那也是名气响亮。

　　要知道，这是蟋蟀的师傅丁空空在修炼到筑基期所特地研究出来的步法，而此步法的特点就是不管是使用内力，亦或者使用真元力都能使用的招数，只不过效果不同罢了。

　　而停下来的森鸿马上就遇到追赶而来的罗宇秦天两人，一场大战自然又是避免不掉的……

　　一口气奔出五百里地，蟋蟀的功力也用完了，他迅速的朝有山林的地方冲去，随机便找到一个山洞钻了进去。

　　没有理会身边的赤橙色小鸟，也没有理会怀里的小袋子，至于小鼎，蟋蟀也没时间去注意，现在的他，最重要的是恢复功力，以免发生不要必要的麻烦，连逃跑都没有时间。

　　不知过了多久，当蟋蟀恢复了一半功力再次睁开眼时才发现，这是一处不高的小山，大约只有百丈高，山体也不大，只是在这山洞的对面则还有一座大山，足有千丈高。

　　在看自己的这处山洞，蟋蟀将得到的战利品全部摆了出来。

　　此时他的身上有着一个巴掌大小的小鼎，一个黝黑的小袋子，一枚令牌，一块锦帕，三瓶丹药，一本流窜着光芒且看上去有些年份的书册，一只赤橙色困在笼子里的小鸟，除此之外，还有些换洗的衣物外再也没有其他物品。

　　思绪了一会，蟋蟀首先开始研究这个小袋子的功用，因为锦帕上所述，这赫然是一只可以用来储物的袋子，据说可以容纳长宽数丈物体在内，当然，若是物体太大，自然是装不进此袋。

　　想到冯天狼那时的表情，蟋蟀不难判断出他的那股自信，毕竟有了这储物袋，可以装下的东西太多了，别的不谈，首先食物装进去就绝对不会出现断粮的情况，如果在装些其他的战斗物资……那在大规模争斗中，还真是有说不出的好处。

　　不过此袋的操纵蟋蟀也很快就弄明白了，这个袋子只要将手放在上面，就有会和自己有着那么一丝心神感应，然后要取某样东西，也只是心念一动的事情，这赫然是一只储物袋。

　　不过蟋蟀显然不知道这储物袋的好处，要知道，这储物袋一般只有筑基期以后的修仙者才有资格拥有的东西，却被他这么轻易的就弄到手了，若是让曾经的万天林知道，估计会将肠子都悔青吧。

　　将袋子收好，蟋蟀开始研究起了另外三瓶丹药，不过对熟悉药性的他来说，还是很好就分清这药瓶里的东西。

　　这药瓶其中有两瓶都是毒药，至于是什么性质，蟋蟀分不清，但是其中的一瓶闻起来有一股药香的味道，根据蟋蟀判断，这应该是一种补充功力的丹药。

　　就在蟋蟀还在判断这药性时，他突然心中灵光一闪，他想到了，这药赫然就是在那万天林偷袭自己以后遭遇不测时搜刮来的，想来应该是修仙者恢复功力的药。

　　随后，蟋蟀似乎决定了什么，他马上将东西一股脑的都塞进那储物袋之后，唯独留下了那本光芒流窜的书册，翻开看了起来，根本没有来得及看身旁的赤橙色小鸟。

　　就在蟋蟀刚翻开看时，却突然听见一声狼嚎，随后就见一队狼群朝此山洞方向开进。

　　此队狼群，大约不下百十条，而前面的那只狼体型高大，看上去应该算是一只头狼，只见这群狼两眼放光的看着山洞方向，大概是闻到有人类的气息，所以才巡着味道朝山洞赶来。

　　很快，群狼就赶到了山洞口，就在它们想朝蟋蟀扑来时，边上那一直不曾动过的赤橙色小鸟，突然扑腾了一下膀子，冲着群狼就是一阵清脆的鸟鸣。

　　鸟鸣过后，那些群狼似乎突然一下得了软脚病一样，全都爬在地上颤抖着不敢动弹，随着又一声鸟鸣响起，那头狼似乎不敢相信的突然的朝回跑去，同时还在原地留下了四条壮狼，在原地颤抖不已的爬着，一动不敢动。

　　与此同时，那赤橙色小鸟则是歪着头看着蟋蟀，似乎在催促着蟋蟀让他将鸟笼打开。

　　见小鸟人性化的表情，蟋蟀一点犹豫都没有，就上前将鸟笼打开，毕竟蟋蟀的老本行就是偷盗，打开这种笼子简直太小儿科了。

　　见笼子打开，那赤红色小鸟清鸣一声，在洞内盘旋一圈，朝四狼俯冲而下，随之，蟋蟀看到了让他恐惧的一幕，那小鸟冲到一匹狼身首前，小嘴一啄就将那匹狼脑袋给啄了一个窟窿，随后小鸟旁若无人的开始吸事狼脑。

　　只不过那狼在小鸟啄完之后，一声哀嚎便没了声音，诡异的是，边上的另外三只狼依然没敢动弹一下，任由小鸟将此狼的脑髓吸食一空。

　　很快轮到另外三只狼，他们依然没有任何反抗就被小鸟给轻易的吸食干净，从头至尾，那四匹狼都没有动弹一下。

　　见此，蟋蟀也有些害怕，毕竟这小鸟太诡异了，搞不好它的下一个目标可能就是自己。

　　果然，那小鸟在吸食完四只狼脑只后，似乎犹意未尽的转头看了一眼蟋蟀，随后就双眼通红的朝蟋蟀冲来……


第十四章 修仙

　　见冲来的赤鸟，蟋蟀当然不会束手待毙，正准备施展风幻影步遁走时，却似乎又发现了什么，并没有施展，而是等待这赤鸟的飞来。

　　果然，蟋蟀没有料错，赤鸟在冲到蟋蟀身旁时，只是在他的头顶上盘旋了一圈，随后就安静的落在蟋蟀肩上，啄了啄自己的羽毛，显得非常乖巧。

　　见已安全，蟋蟀抚摸了下小鸟，转头看着野狼，吞了口口水，已经很久没有吃东西了，见这些狼还躺在这里，蟋蟀当然不会浪费当前野味，将野狼剥皮，就地烤了吃。

　　待吃饱喝足，蟋蟀才开始想这只赤鸟究竟是什么鸟类，竟然能将那头狼吓的不敢吭气半分，而且还甘愿留下四只野狼留作赤鸟食用。

　　很快，蟋蟀越理越乱，已经理不出头绪的他，当然不会在这个问题上过于纠结，而是一翻手中的书册，开始按照上面所述练了起来。

　　聚元功，分一十三层，每修炼一层后，修炼者的本身的感观都会加深很多，其中在修炼了这套法诀之后，本身的身体强度也会增加，更令蟋蟀惊奇的还在后面。

　　这套法诀的本身，若是在修炼以后，那么如果修炼的人有内力的话，他会自动转化为修仙者的法力，不像一般的法诀那样，要将内力废掉之后才可以修炼。

　　就这样，蟋蟀看着册子上的法诀，开始了自己的修炼生涯，只是，他并不知道，他从此就走上了一条谁也没有想到的修仙之旅。

　　时间如梭，岁月匆匆，转眼间，蟋蟀在此洞中已经不眠不休的练了一个月，待他醒来之后，惊奇的发现自己已经修炼到了此功法五层的地步了。

　　而且蟋蟀本人的视力听力都有一个很高层次的提升，至于赤橙鸟，在这期间它则是自己出去了两趟，在吸食足够的养料之后，就会按时返回，同时还会给蟋蟀带个一只野兔野鸡之类的野味给蟋蟀补充食物能量。

　　现在的蟋蟀已经开始越来越喜欢这小赤橙鸟了，虽然不知道这鸟叫什么名字，是什么鸟，而且为什么会对自己这么亲昵，这也蟋蟀想了很久之后，干脆放弃这个念头了。

　　毕竟此鸟现在对蟋蟀没有任何敌意，而且还很依赖的样子中就不难发现，此鸟起码对蟋蟀来说，是没有任何危险的，至于那些野兽，让他们郁闷去吧。

　　想到此处，蟋蟀不经意的冲着此鸟嘀咕道：“虽然不知道你是什么种类的鸟，但如果没有名字的话，也很难办，不是吗，况且人类在我眼里，已经谈不上任何信任了，所以，以后我就把你当成最真诚的朋友啦，嗯，至于名字嘛，暂时就叫你小赤好了，如何？”

　　似乎和此鸟有些商量意味的说着，谁成想，此鸟在听完蟋蟀这一番话之后，自然是感觉到蟋蟀那不一般的诚心，欣然的清鸣两人，在空中盘旋了一圈之后，又落在了蟋蟀的肩头，亲昵的用它的小脑袋磨蹭着蟋蟀的脸颊，显得可爱之极。

　　“哈哈，为了目标，走也……”蟋蟀哈哈一笑，收拾完东西，顺着山崖就跳了下去。

　　洛州，相对于整个神洲大陆而言，这里是武道的发源地，相传五千年前曾一统大陆的秦皇便是出生在这里，只不过，现在的神洲大陆已非昔日，因为连年征战，这里早已经失去了曾经的辉煌。昔日的洛洲咸阳郡便是整个神洲大陆的中心，只是现在大陆的中心却被转移到了苍洲。

　　蟋蟀此行的目的，就是洛州靠北的青阳郡，而闻名江湖的万剑门就是驻扎在青阳郡外。

　　耗时近十天，蟋蟀一路安然无恙的进入青阳郡，刚到郡城之外，蟋蟀就被此郡的壮观给吸引，只见这郡城足足有百里方圆，而郡城的雄伟，也是蟋蟀从来都没有见过的。

　　站在城下，蟋蟀看着此城，那让人叹为观止的建筑，都显示着此城的强大，不过蟋蟀可没心情浪费时间在欣赏城池上。

　　他一路打听至此，当然不会只为观城而来，自然是为了实现自己的目标而来。

　　稍微整理了下衣衫，蟋蟀慢悠悠的经过盘查，朝城内晃去，并不是蟋蟀不想赶路，而是现在的他，在一路之上，都将盘缠用的干干净净，此刻正思量着，是不是该从谁的身上弄点钱财使用。

　　转了一圈，蟋蟀很快就将目标定在一位面像惨不忍睹的大汉身上，只见这大汉，虽然面容惨了点，但是一身华丽的衣服，手上不时的逗弄着一青黄色小鸟，让蟋蟀一眼看过，就有些不太舒服。

　　蟋蟀在进城之前，就将小赤给放了出去，毕竟蟋蟀不想引人瞩目，万事必须小心才行，虽然现在的自己修炼了修仙法诀，但生性小心的他，自然明白人外有人的道理。

　　不过现在一见这名大汉，就觉得，这是他施展空空之术的最好对象，所以，蟋蟀根本懒得多找其他目标，直接快步近身，将此汉身上的钱袋顺手摘下。

　　但就在蟋蟀刚将这位的钱袋取走时，蟋蟀的内心狠狠的颤抖了一下，同时他也加快速度离去，否则被对方抓住，那可就惨了。

　　就在刚才蟋蟀近身取物时他在发现，原来对方也是名修仙者，而且修为要比蟋蟀深厚很多，最起码的也相当自己的功法八层左右。

　　离远处，蟋蟀没有感觉到，但是近身之后，蟋蟀很容易就感觉到对方那深厚的功力，让蟋蟀不得不作出快点离开这里的打算。

　　匆匆拉开和大汉的距离，蟋蟀马上就施展起风幻影步朝城南方向冲去，他可不想被对方找上麻烦，要知道，这麻烦，绝对是个大麻烦。

　　只是，就在蟋蟀取走钱袋和快速离开时，那名大汉手中的青黄色小鸟冲着大汉叫了两声，声音居然和蛤子一样。

　　露出一丝惊讶的眼神，大汉腾然狂笑一声，钻进旁边的一家店铺，随后那店铺的顶层，就无声无息的浮出一名站在巨大绿色树叶的人，而此人，居然就是刚才的那名大汉。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，嘿嘿，主公的任务，终于可以完成啦。哈哈。”

　　狂笑一声，大汉驾驭着自己的飞行法器，朝蟋蟀离开的方向追去……


第十五章 法宝

　　蟋蟀花了近半天时间，终于贯穿了此城，来到城南方向，他甚至连需要准备的衣物干粮都来不及，就利用步法奔出了内城，来到郡城南门。

　　不过让蟋蟀感觉到一点的就是，他自修炼了聚元功之后，还是第一次使用风幻影步，出乎他意料的是，这套步法在使用法力施展开来之后，居然比他用内力施展出来的要快上两倍还多，而且使用的法力也不需要太多。

　　虽然感叹，但蟋蟀可不想再多浪费什么时间，出城之后，蟋蟀长啸一声，招回赤鸟，转身朝东奔去。

　　可是，让蟋蟀没有想到的是，在他的头顶之上，正有两双眼睛死死的看着他，显然蟋蟀不知道这一切，还以为自己的行踪根本没有暴露。

　　很快，蟋蟀赶了近百里路，觉得已经脱离险境后，才放松下来。

　　“这么快就放松了？我还以为你在奔出几百里呢？”说话间，那名大汉从天空之上驾驭着法器缓缓落到蟋蟀身前。

　　只不过，那大汉身上的青黄色小鸟，在见到蟋蟀身上那只赤鸟时，当即便匍匐着一动不动，似乎极其害怕此鸟一般。

　　大汉显然也注意到了这点，有些吃惊的看着蟋蟀肩上的赤点，随之贪念升起，竟然连话都没有多说一句，突然祭出一柄弯钩状的法器，朝蟋蟀打来。

　　见大汉不由分说就开打，而且眼神之中流露出的贪念，如何能瞒过蟋蟀的耳目，所以蟋蟀并没有任何迟疑，撒腿就跑，同时双手一掐法诀，手中突然就升出一枚小火球，这火球足足有碗口大小，被蟋蟀指挥着朝后方打去。

　　这火球自然就是蟋蟀在修炼了聚元功法诀里自带的一些法术，不过都是些低级法术，这些低级法术也是蟋蟀目前唯一的攻击手段了。

　　奔跑的同时，蟋蟀的打算也是非常清晰的，毕竟现在的他，并没有一件可以用的上的法器，而且对方还是堪称八层的存在，所以不能力敌的情况下，蟋蟀选择了先逃跑，保住小命才算是最重要的，毕竟名知不敌还要和对方硬拼，那可是傻子才会做的事情，信奉生存便是王道的蟋蟀，当然不会傻乎乎的和对方硬拼。

　　只是让蟋蟀没有想到的是，就在蟋蟀的火球打出去的同时，肩上的那赤鸟突然间也回头从口中喷出一股小型火花，和蟋蟀的火球术融合。

　　融合后的火球，瞬间变成了一只火鸟，虽然不大，但还是将四周的树木炙烤出熊熊大火，而那只火鸟，正好也和飞来的法器撞个正着，当然，这些在奔跑中的蟋蟀，可并没有注意到。

　　但让大汉觉得不可思议的是，火鸟在撞法器之时，居然将法器瞬间融化了，而且剩余的能量，居然还是直冲着自己就过来了，顿时吓的大汉后背直冒冷汗。

　　当大汉手忙脚乱的祭出自己的护身罩时，那火鸟残余的能量撞上了大汉的防护罩。

　　“砰……噗……”两声响后，大汉满脸的不甘，倒了下去。

　　突然而来的巨变吸引住了蟋蟀的目光，当他转身看去时，正好发现那大汉满脸的不甘，倒了下去。

　　止住逃离的脚步，蟋蟀小心翼翼的朝大汉走去，说实话，他真的不敢相信，自己只是打出了一个小火球而已，难道就有这么大的威力？

　　但看着大汉胸前被炙烤成了焦黑的小洞时，蟋蟀又释然了，这肯定是大汉太不小心所致，当然，蟋蟀可没有看到这一切，全靠身上的赤鸟才能有此结果的。

　　此时，蟋蟀肩上的赤鸟，突然一声清鸣就朝大汉肩膀上那只匍匐的青黄小色飞去，随后，和之前的野狼遭遇一样，那只小鸟就被赤鸟给啄破了脑袋，之后，被赤鸟吸食一空。

　　就在蟋蟀还小心的看着这名大汉时，赤鸟又飞了回来，当然，蟋蟀对此也是见怪不怪了，并没有理会。

　　正当蟋蟀感觉这名大汉已经没有了声息准备搜刮他身上宝物时，这名大汉突然间跳了起来，随后一伸手，从怀中掏出一柄青色小剑，一甩手，朝蟋蟀打去。

　　那小剑在半空中迎风变大，速度突然加快的射向蟋蟀，而此时的蟋蟀则是被对方一跳，吓的心里也直发虚，但见对方的小剑射来，想躲避已然不及。

　　看着迎面而来的小剑，蟋蟀的内心突然涌上种种情绪，不甘、绝望、无助。自己兄弟和师傅的仇都还没报呢，自己难道就要死了吗？？不甘心，绝对不甘心，可是，现在想到这些，已经由不得自己了。

　　就在蟋蟀以为自己要死的时候，也就是在小剑射中蟋蟀的同时，突然从他的身上冒出一件黑色的风衣挡住了攻击自己的小剑，同时，又从蟋蟀的身体之内，射出一道血红色淡光，一闪即逝。

　　血红色淡光瞬间就洞穿了大汉的身体，只不过另一头却没有冲出，而是留在了大汉的身体之内。

　　这一次，大汉依然和刚才那般一样，直挺挺的倒下了，而他的那柄小剑，则因为没有了法力的控制，也悬停在了空中，只是大汉怎么也没有想到，对方身上会有这么多出奇的玩意儿，个个看上去都不凡的样子，让他死的是不明不白的。

　　同时，大汉倒下时，内心还有着诸多不甘，若不是自己想抢头功，若不是因为独吞主公许诺的赏赐，否则也不至于落到今天这个下场。

　　大汉是不甘的躺下了，而蟋蟀则同样是目瞪口呆的看着这一切，又看着自身，只不过现在身上的那件衣服和血红色光芒也已经消失不见。

　　令蟋蟀感到震惊的赫然就是，他刚才清楚的感觉到，身体表面浮出的黑色战衣就是自己出行时带出来的那件，而体内的那道血光，则也是自己出行时牵手师傅的那把蝉翼短剑，而且就在这两件宝物同时浮出救主的时候，蟋蟀清晰的感应到，这两件东西，居然就是书册里所提到非结丹期高手所不能使用的……法宝。


第十六章 万剑门

　　从震惊中醒来，不可思议的看着这一切，又看了看赤鸟，随后蟋蟀才仔细的检查了一下大汉是否真的被消灭了，在确定了大汉已经死的不能再死了以后，蟋蟀才小心谨慎的开始搜刮大汉身上属于自己的战利品。

　　很快，所有的东西都被蟋蟀翻了出来，包括悬浮着的那把小剑，蟋蟀一样不客气的抓了过来，大概的整理了一下，这次得到的东西显然要比上一名修仙老者所拥有的要东西要好的多。

　　将一柄小剑拿着看了一下，顺手收进储物袋中，随后又拿着几张符纸，看了看，想到前次万天林曾经打出的青光，心中一喜，也将此物塞进储物袋中。

　　随后，蟋蟀手里拿着一片迷你型小树叶，想起刚才的大汉就是驾驭此物而下的，心中又是一喜，也将它收了起来，现在的蟋蟀可不想使用这东西，搞不好暴露自己的身份，那接下来的计划，可就要泡汤了。

　　接下来，就是十数颗亮晶晶的石头吸引了蟋蟀的注意，感受着其中蕴涵的灵力，蟋蟀微微一笑，也收进储物袋中，他心中清楚，这应该就是典籍上所提到的灵石，虽然不知道等级，但对于很多处于自己这个阶段连一块都没有的人来说，蟋蟀还算是比较幸运的。

　　最后剩下的则是一瓶丹药和一把小叉一样的法器，不由分说，蟋蟀一样将其收入袋，这才打了个呼哨，招呼赤鸟走人。

　　不过随后，蟋蟀就感觉到这里有具尸体会非常的不好，虽然不知道其他的修仙者都有何种手段，但蟋蟀可是不想让他们找到任何线索。

　　挥手弹出数枚小火球，蟋蟀一个纵身飞离了这里，因为他突然发现，自己的这火球术似乎非常厉害，只是才弹出，就将那尸体烧成了灰烬，而其他的火球则打在树林里燃烧起了熊熊大火，所以才吓的他忙飞身离开……

　　两日后。

　　距离青阳郡外三百多里地的万剑门，却开始了一年一度的弟子招收活动，只见在山门前报名的普通人摆起了长长的人龙，人数不下数千人。

　　而此时，从山门大道的不远处，走来一名十五岁左右的少年，只见这少年穿着一身锦衣长衫，看上去似乎哪家的公子哥，而且肩膀上还蹲着一只赤橙色小鸟，显得异常可爱，但这更会让人以为，肯定是某家的公子跑来了这万剑门。

　　只不过，让人有些意外的是，以公子哥的身份，为何还在应征这万剑门的弟子？难不成好日子过腻了，想来体验一下打打杀杀的生活吗？

　　就在众人疑惑的眼光之下，少年走进了万剑门通往山门大殿的台阶之上。

　　“站住，请问阁下是何人，山门重地，闲杂人等……”

　　就在那声喝问之下，这少年看也不看，就从手中射出一块黝黑发黄的令牌，朝喝问的那人飞去。

　　而那人的问话刚好被少年打断，自然是心中不快，就在他想喝骂的同时，却突然接到少年射来的令牌，当下接住一看，顿时惊出一身冷汗。

　　不说别的，光是这令牌的持有人身份就是一个大问题，这令牌如果是放在普通弟子手里，估计还真没几个人能够认出，但是放在自己手里可就不一样了，因为自己曾经有幸见掌门使用过一次这令牌，而且当时还有山门长老在内，同样都是使用此令牌，可见这令牌持有人的身份，是很难猜透的。

　　于是，这人很快又恭谨的将令牌还给少年，马上换上一副笑脸将少年迎进了山门。

　　在普通弟子报名处，那些普通人还以为又有一场好戏看时，却发现这少年居然又被人恭谨的迎了进去，他们同时暗叹一声，人比人，气死人啊。

　　此刻，山门议事厅正有三人在厅内急的是团团转，同时唉声叹气的各自郁闷。

　　“不知道三弟究竟是怎么了，难道遇难了不成，又或者，对方此次出动的修仙者有两名？要知道，我们将全部家当的攻击符可是都给他以做防身了，否则的话，不可能到现在还没有消息。”

　　三人中的其中之一看起来似乎有些焦燥，同时嘴里小声的嘀咕着什么，似乎已经失去耐心了。

　　“好了二哥，三哥具体怎么样了，我们现在光猜测是没有用的，目前最重要的就是多多招收些精英弟子，看看能否度过此次难关，要知道，百刀会和黑马帮最近又开始蠢蠢欲动，我估摸着，他们可能要不了多久就会攻击我万剑门，两位兄长，现在万剑门可就要靠你们了。”

　　说话的这人，还表现的十分冷静，一口道出目前万剑门的危机。

　　“好了，好了，我的万大掌门，只是，这三弟还没有回来，我这不是担心么？”先前焦燥的老头好像惧怕什么一般，冲着后者有些道歉意味的说道。

　　“三位师祖，大殿来了一位少年，自称是万天林长老的徒弟，还拿着长老的令牌，弟子不敢怠慢，前来请示三位师祖。”

　　也就在此时，突然的一个声音，将三人的注意力全部吸引，同时，三人也终于长呼了一口气。

　　有人前来，就证明老三有消息了，那么不管是好消息还是坏消息，起码可以让人知道，此次的行动是成功还是失败，这样，就可以事先根据消息的好坏，做好各项准备。

　　三人匆匆忙忙的朝大殿赶去，一路上不住的问传话的弟子，这名少年的一切信息，只是这名弟子知道的也不多，被三人问差点就要跪地求饶了。

　　很快，三人走到大殿，入眼的就是一名看起来身材不太高，而且年龄也不大的少年，肩膀上正蹲着只赤橙色小鸟，少年时不时的喂给小鸟吃着些什么，时不时的对着大殿的建筑评头论足一番。

　　而这名少年，自然就是为了计划而来的蟋蟀。

　　见有人进来，蟋蟀忙主动上前打招呼：“想来三位便是我的师叔师伯们了吧，在下陆远，见过师叔师伯。”蟋蟀说完，忙行了一个大礼。

　　突然而来的一句，倒是将三人搞懵了，有些疑惑的看着蟋蟀，同时问道：“你是就是三弟的徒弟？”


第十七章 精英弟子

　　蟋蟀之所以用上化名陆远，其实也是有原因的，因为他自己心里清楚，从自己修仙后，那么以后自己的路就会很长很长，所以他才会用陆远这个名字。

　　“对，陆远便是万天林的徒弟，此次师傅命陆远回师门，自然是有要事相告。”蟋蟀说完，一翻手，递出一块令牌，随后才不动声色的看着三人。

　　他早在回万剑们时就已经讲万天林的事情打听的清清楚楚的，所以此刻蟋蟀自然是有所准备的，否则冒然前来说不定被另外两个老家伙发现问题，那可就惨了，不过，蟋蟀还是对丁空空所教的隐匿之术有着很大的自信，根本不怕被三个老家伙发现自身的秘密。

　　不过对于两外两位长老，蟋蟀还是很注意的，毕竟他们两人也是修仙者，而自己，必须要在他们面前小心的收敛身息，以免被其发现误事，只不过，这万天南却是不知因为什么原因没有修仙，这到是让蟋蟀有些疑惑。

　　验明身份看过令牌之后，三人才有些欣喜的看着蟋蟀，其中身为万剑门掌门的万天南有些期待的看着蟋蟀：“这个，陆远师侄，三哥让你带回的消息是什么？能跟我们说说么？”

　　看他的样子，似乎有些心急，而万天洪和万天成则要比万天南要能沉的住气，硬是憋着没有开口。

　　“哦，是这样的，师傅他老人家在收我为徒时，似乎受了点伤，当时他曾承诺过我，说我要是能安全的将消息带回万剑门，那么，两位师伯和师叔一定不会亏待陆远的，对吧。”

　　蟋蟀那纯真中夹带着些狡黠的目光，顿时逗的三只老狐狸哈哈大笑，在他们看来，这小子最多只是有些小聪明而已，怎么可能和自己这些活了几十年的老家伙相比，所以，其中的万天南马上说了一句让蟋蟀安心的话。

　　“陆师侄放心，既然你是三哥收下的弟子，而且三哥目前也无大恙，况且只要你带回的消息是真的，让我们满意，呵呵，别说好处了，只要你能想到的，我们都可以办到。”

　　万天南说完，就有些感兴趣的看着蟋蟀肩膀上的赤鸟，似乎很想得到一番。

　　他的这一番表情，正好引的蟋蟀心里一阵鄙视：话说的好听，但无一例外的全是废话，而且还那贪婪的眼神，恐怕不是什么好的征兆。

　　“果然，师傅没有说错，他说万天南师叔一定会满足我的要求呢，师傅说，他有伤在身，要独自养伤一段时间，等到伤好以后会回来的，这是师傅让我带回来的东西。”

　　蟋蟀说完，从怀里掏出一个使用油布包整齐的小包，而且还是封好的，从表面上看，没有任何拆开过的痕迹，当然，这也是蟋蟀使用的小手段，不然的话，他可没信心瞒过这几只老狐狸。

　　万天南兴奋的接过布包，就连边上的两只老狐狸也没有坐住，忙冲了过来，三只老狐狸检查了一遍布包，确定没有被拆开过，另外两人才对万天南一使眼色。

　　见两位长老的眼色，万天南似乎才有所察觉，忙冲着门外叫道：“给陆远师侄按照门内精英弟子的待遇安排。”

　　万天南说完此话，便不管边上的蟋蟀了，甚至连他肩膀上的小鸟也一并忘的一干二净。

　　蟋蟀自然不会反对，对他来说，只要能够混进万剑门而不被其门中老狐狸发现身份就足够了，至于能否被对方起重视，这到是无关紧要，毕竟自己此行的目的并不是来求发展的，而是为报复万剑门而来。

　　门外弟子显然为这个看起来年龄不大的少年所惊讶，毕竟门内的精英弟子虽说待遇好，但也个个都是高手，像这样一个十四、五岁的少年就被安排为精英弟子的可还在少数。

　　不过碍于身份，这名普通弟子倒也识趣，并没有表现出来，而是恭谨的带着蟋蟀离开了。

　　万剑门的精英弟子的住处是设在山门内的一座独立山峰上，名为归剑峰，是第一代开派祖师万元鹏所设立的，此峰地势险要，易守难攻，是为万剑门的最后一道防守屏障，而后面，就是历代长老的闭关之处。

　　而蟋蟀被安置的这个地方，在整座山峰上，是比较偏僻的，这里很大一部分原因是，好的地方，则被门内弟子先前占领了，剩下的都是地址比较偏僻的，正如蟋蟀目前所在的地方。

　　只见他现在整有些目瞪口呆的看着眼前的房子，呃……与其说是房子，还不如说是石屋比较贴切一些。

　　只见这房子，从外面看，完全就像是一块大石头掏空了内部所制成，外面几乎是全封闭式的，只有一扇石门是可以活动的。

　　走进一看，蟋蟀才发现自己的观点是完全错误的，只见这屋子是两个大间，空间看上去，要比从外面看来要大很多，而外屋内桌椅板凳样样俱全，内屋则是卧室休息的地方，两间屋子各有一扇窗户。

　　好奇的开了一扇窗户看了一下，蟋蟀吓的心里一惊，这窗户的后面完全是深不见底的深渊，以蟋蟀的目力看来，足有千丈之高。

　　暗骂了一句，蟋蟀将万剑门上下的祖宗十八代全部问候了一个遍，这哪里是什么精英弟子住的地方，分明就是一个敢死队现场。

　　这里如果遭遇其他帮派的袭击，那现在自己所处的地方，一定就是门内的最后一道屏障，既然是最后一道屏障了，那么最后做殊死搏斗的肯定都是这些精英弟子。

　　但做为住所，这里屋子是石制的，可以抵挡高手的攻击，但是，可恨的是，这石屋的后面可是千丈深渊啊，这么一个地方，显然是为害怕有弟子后退所特意安排的，那么既然如此，门内肯定是早有准备的，也就是说，万一有人攻来，那么这些所谓的精英弟子，就肯定是留作后手所用。

　　不为别的，就为来时蟋蟀所看到的那一条大道通往的后山之地就不难发现端倪。

　　虽然知道这一切，但是这对于蟋蟀来说，都是完全不存在的，毕竟自己好呆也是修炼到了炼气期五层的存在，若是不想大开杀戒，那么就直接驾驭法器离开就是了。

　　收拾好东西，蟋蟀又陪着这名普通弟子走了出去，待一切手续办完，回来后，天色已经很晚了，进屋之后，蟋蟀嘿嘿一笑，从储物袋中拿出一本小册子，看着上面的字迹清晰程度，似乎是才写上去不久的。

　　将册子展开，蟋蟀开始专心的看着上面的描写和讲述，最后居然入定了。

　　仔细一看册子上的内容，赫然写着聚元功三个大字，只不过，字迹看上去，又些歪歪扭扭，想来应该是蟋蟀自己备份的一份聚元功功法。

　　过了很久，安静的蹲在蟋蟀肩头上的小赤，好像突然间发现了什么，双翅一展就飞了出去，与此同时，蟋蟀紧闭的双眼也腾然睁了开来，随后带着满脸的疑惑的走到窗户旁，朝那深渊之处望了下去。


第十八章 找茬

　　因为蟋蟀刚才很强烈的感应到，这深渊之下的灵气居然非常浓郁，而且还在向某一处汇集，形成了灵气旋涡，这一发现，直惊的蟋蟀心里砰砰直跳。

　　关于灵气，聚元功功法里可是有提到过这么一说，据说灵气浓郁的地方，很可能会生长出天地灵药，而且修仙者若是在此地修炼，那他的速度一定会比常人快上好几倍。

　　至于灵药，蟋蟀可没有想到这么多，毕竟这东西，都是可遇不可求的传说中才会出现的，而蟋蟀的要求也很简单，只要能够在下面修炼，那么自己一定会冲破第五层聚元功的。

　　一想到这里，蟋蟀开始心动了，不为别的，只为能够更快的增长自己的修为。

　　不过，即使有着这么大的诱惑，蟋蟀还是看了一眼，没有下去，毕竟这地方自己才来，根本就不熟悉，万一下面有什么老家伙在的话，那自己冒然下去，肯定会落个死无全尸的下场的。

　　所以蟋蟀打算先观察两天等弄清楚情况再说，至于小赤，蟋蟀已经习惯了，在和它相处的这些天，蟋蟀知道，它每天晚上都会自己飞出去，然后到了清晨还会回到自己的身边，至于它做了什么，蟋蟀也不清楚。

　　静下心来，蟋蟀又重新回到床铺上坐好，继续今天的修炼，他可不想因为一些外在原因而耽误自己的修炼，毕竟目前距离自己的目标计划还差的很远。

　　将心神沉入聚元功法诀里，蟋蟀照着功法的运行轨迹开始修炼了起来，感受着体内法力一点点的汇集，蟋蟀的嘴角露出了一抹笑意。

　　当他从修炼中醒来时，已经是次日清晨，活动了一下身体，感觉体内的法力力时，蟋蟀的眉头皱了一下，按他心想，这样一夜在灵气浓郁的上方修炼，应该功力会有所大进的，最起码也会修炼到五层巅峰，可没想到一夜练完，居然只精进了一点点，这让他又感觉有少许无奈。

　　“看来，修炼可不是一朝一夕的事啊。”感叹了一下，蟋蟀梳洗了一番，便朝门外走去，而此时，小赤也正好从窗外赶回，落在了蟋蟀的肩膀上。

　　轻咦了一声，蟋蟀明显的感觉到小赤有所不同，似乎感觉上，比之前更厉害了些，但现在的蟋蟀，又感觉不出赤鸟厉害在什么地方。

　　但这并不影响蟋蟀对这赤鸟的喜爱，摸了摸鸟头，蟋蟀走出了石屋，朝广场上走去。

　　因为在昨天来时，蟋蟀就听说过，门内的精英弟子，必须要到石屋外的广场之上，练习门内剑法和内力，只不过蟋蟀在修仙以后，并不会在意这些剑法内功，所以他也只是进场看看，熟悉一下精英弟子都有哪些厉害之处。

　　走进广场，蟋蟀才算长见识了，只见广场之上，一个领着大约有三百人左右，排成整齐的方队，在练习着一套剑法。

　　只见这剑法给人一种大开大合的感觉，而且走的根本不是传统剑法路线，就似乎，这剑法专门为拼命而创。

　　不过以蟋蟀现在的眼光看来，这套剑法或许在他没有修仙前很厉害，可是在修仙之后，这剑法根本无法进入他的法眼。

　　所以蟋蟀可没有上去跟着一起练的意思，就在他转身想离开的同时，他的身影却好死不死的被其中带头练剑的一名青年男子喝住。

　　“站住，此地乃万剑门禁地，岂是你一个乳臭未干的小子可以乱闯的，来人，把他给我抓住。”

　　这领头的人，刚把话说完，就指挥手下要将蟋蟀抓住，只是不知道，这抓住之后会对其使用什么手段，不过以蟋蟀猜测，肯定不会有什么好结果的。

　　抽了抽鼻子，蟋蟀露出他那天真纯洁的笑容，马上回答道。

　　“想来这位就是万清宇大师兄了吧，在下陆远，昨天才来到万剑门的，喏，这是在下的弟子令牌。”

　　蟋蟀忙把话说完，将昨天日新领的令牌抖手射了出去，他可不希望在此地惹上什么麻烦，引人瞩目的，否则的话，会偏离自己的计划轨道的。

　　这时，走出列队的四人，一听这小子居然也是精英弟子，一时间竟然不知道该怎么办了，只好站在那名大师兄身前，茫然的望着他。

　　“哦？原来你就是新来的陆远师弟，不过，你可知道，做为精英弟子，每天的晨练是必须的，而你在新进入第一天就迟到，居然连向我这个大师兄请安的意思的都没有，哼，看来不让你知道一下万剑门的规矩，你是不会长记性的，来人，你们四个，给我好好教教这位陆远师弟。”

　　这名大师兄万清宇在接到令牌看过，就眼色一沉的说道，似乎成心想找蟋蟀麻烦。

　　而身边的四人，正茫然的看着他们的大师兄，听他这么一说，马上气势上升，慢慢的朝蟋蟀逼进。

　　因为他们知道，所谓打人也要打的理直气壮，否则心虚的话，他们可没胆找对方的麻烦。

　　见此，蟋蟀又抽了抽鼻子，眼中闪过一丝寒光，不过表面上的他，却是笑的更甜了。

　　“啊，四位师兄，师弟只是不知道规矩而已，从现在知道了，以后一定天天来晨练。”

　　蟋蟀说完这句话，眼见了对方根本没有停下的意思，心中又暗骂了一句：自己可是一直不想多事的，为了不引人注意，自己已经很低调了，可是人算不如天算，麻烦来了，你是挡也挡不住的，这不，看着这四人，蟋蟀的内心已经开始苦笑了，不过，光凭这几个凡人就想让他蟋蟀退缩，那简直就是痴人说梦话而已。

　　四人见蟋蟀迟迟没有动弹，也不废话，剑花一挽，直直的就朝蟋蟀刺去，他们可不相信，以新来的这位师弟的年纪，能有多大能耐，所以四人也只是想让蟋蟀尝尝苦头而已。

　　见刺来的四剑，蟋蟀忙显得惊慌失措般的朝后退去，没退两步，却突然一交摔了下去。正巧，这一摔却堪堪躲过这四人刺来的长剑，不过，在他摔倒的同时，那小赤鸟却飞了出去，落在一旁的大树之上，歪着头，看起了场上的争斗，显得有些搞笑。

　　而下面场的众人，本以为这一个照面肯定会收拾掉蟋蟀，可没想到，这小子居然会摔倒，不过，他们并没有发现，这一交是蟋蟀故意摔倒的。

　　眼见着攻击落空，四人当然不会放弃，脸色一沉，剑花一收，竟然直接朝蟋蟀砍去。

　　见四人没有停下的意思，还要攻击，居然气势汹汹的样子，蟋蟀的眼中顿时闪过一丝杀意，转瞬既逝，随后，蟋蟀一个翻身，两腿一蹬，朝四人冲去。


第十九章 暴露身份

　　见这小子居然敢朝自己等人的剑口上撞，四人当然不会客气，立即就要将蟋蟀刺伤在当场，最起码的，废了他四人不敢，但是将他刺上几剑，让其躺个几个月他们还是敢做的，所以，当场更是没有留手，朝蟋蟀刺去。

　　甜笑顿时变成了冷笑，只见蟋蟀冷笑一声，一闪身便不见了踪影，随后，四人同时觉得自己的腰带一松，双腿一凉，紧跟着，他们同时朝自己的下身看去。

　　只见，下身的衣带已经不知道什么时候出现在了对面那小子手中，正面带嘻笑的看着自己等人，满脸的不屑。

　　“妙手空空？这家伙是个偷？”万清宇似乎熟悉蟋蟀所施展的轻功技能，脱口说了出来。

　　被羞辱的四人，当场恼怒成羞，根本不顾什么个人形象了，每人都一手提着裤子，一手挥舞着长剑朝蟋蟀砍来，看他们大开大合的姿势，赫然用的就是刚才练习的拼命剑法，看来四人是真的要拼命了。

　　但即使如此，蟋蟀也不可能被对方的气势吓倒，他明白，这几人估计是疯了，所以并没有想过还要留说，当即一转身，身形一展冲向四人。

　　随着一阵阵闷响传来，蟋蟀悠闲的从四人的包围圈里走了出来，而另外四人却每人吐了口鲜血，保持着攻击的姿势，不动了。

　　“点穴？你真的是新来的精英弟子？”

　　万清宇有些惊讶，这小子给他的感觉有些很神秘的样子，年龄不大，但是功夫却非常高深，而且心机也很深的样子。

　　从他面带微笑的解释，到和众人争斗时就不难看出，这小子绝非常人，不过，似乎除了轻功了得外，就只有点穴手可以拿得出来了，只要防止不被近身，那么他就根本没有什么危险性可言。

　　分析到这里，万清宇自然是不会给蟋蟀好脸色看的，当场就要出言相讥，可没想到他还没说话呢，对面的蟋蟀就开始首先发言。

　　“我是不是新来的已经不重要了，想来清宇师兄是不是也看陆远不顺，想赐教几招呢？”蟋蟀这话说的可是挑衅意味浓重。

　　因为蟋蟀知道，这万清宇可不是什么好人，从一开始就给自己找茬中就不难发现，这家伙虽然是大师兄，可也是心胸狭隘之人，所以蟋蟀决定，必须要给这家伙好看，以免以后误了自己的大事，至于告秘，蟋蟀相信，他一定有办法让其乖乖的听命于自己的。

　　“哼，既然陆远师弟想让师兄赐教，那么师兄又岂会吝啬，一定会全力教导师弟的。”

　　万清宇说完，长剑随意一挥，整个人贴着地就射了出去，目标正是站在四人身前的蟋蟀。

　　而蟋蟀眼见着低空飞来的万清宇，抽了一把鼻子，而另一只手则不动声色的在怀中一摸，掏出一枚赫色丹药。

　　不过他的这个动作很隐匿，拿出丹药的手，并没有被万清宇所看到，只是见对方已经快飞到身前时，才一展风幻影步，顿时消失无踪，只不过，这次的风幻影步，被蟋蟀刻意的压制了，他可不想让别人认出这步法，毕竟一个小小的万清宇，蟋蟀还是有把握不使用法力的情况下，将他收拾掉的。

　　见攻击落空，万清宇心头立马警觉，内心也开始被其震惊，暗叹这小子比他显露出来的还要难缠三分。

　　突然，万清宇心中生起一条危险的讯号，吓得他朝边上一闪，同时将长剑挥舞的密不透风，以防止被蟋蟀暗算。

　　可是他没有想到的时，即使他将长剑挥舞的密不透风，蟋蟀还是近身一掌将他击中，同时他手中的那枚赫色丹丸也被蟋蟀打入其嘴中。

　　“啊，清宇师兄果然厉害，陆远甘拜下风，甘拜下风啊。”

　　就在万清宇不明不白的吞掉了那颗丹丸时，蟋蟀的话同时落音，随后他还晃了晃已经流血不止的手臂，随后朝先前被点穴定住的四人退去。

　　只见蟋蟀的一只手臂已经中了一剑，正血流不止的在滴血，那手臂上翻卷的血肉似乎在述说着蟋蟀此次的惨败。

　　不过整场打斗，相信只有万清宇心中才是最明白的，因为他刚才清晰的记得，对方在打中自己一掌时，又扔进了一颗丹丸在口中，同时在手臂撤回时，还在自己的剑锋上顺带划了一下，这才造成了他手臂受伤的假像。

　　“清宇师兄，这次是陆远不懂礼貌，陆远给各位师兄赔罪了，待到晚上休息时，陆远一定亲自前去师兄屋内，给清宇师兄赔不是。”

　　蟋蟀说完，将四人的穴道解开，同时眼神凌厉的看着万清宇，不过也是一闪既逝，在其他的同门眼中，蟋蟀表现出来的还是诚惶诚恐的。

　　另外四人见蟋蟀说了软话，自然准备冲上去再教训他一顿，不过很快被万清宇喝止下来，因为他刚才可是清晰的感觉自己吃下了一颗丹药，而且他也不相信，对方给自己吃下的丹药会是什么好药，见对方的提醒非常明显，他万清宇又不是傻子，自然是顺水推舟找个现成的台阶下，至于丹药的问题，他相信，到了晚上，一定会有结果的。

　　“陆师弟言重了，相信陆师弟因为第一天加入万剑门精英弟子的行列，所以很多事情都不太懂，所以这也是情有可原的，清宇做为大师兄，自然是想弄清师弟的武功如何，相信陆师弟能够明白师兄所做的一切。”

　　万清宇的这一番话，说的可算是进退自如，既把刚才的误会点清，又说明自己对蟋蟀没有敌意，可谓是一举数得。

　　他万清宇不是傻子，毕竟现在的他，几乎整条小命都在对方的手里，虽然不知道这丹药的药性如何，但如果冒然得罪对方，恐怕，他的这条小命还真是保不长久的。

　　“哪里，哪里，陆远自然知道做为大师兄的难处，所以我们也算不打不相识。”

　　两句话一扯，蟋蟀和对方将误解化开，只不过，好像不谋而合的一般地，两人谁也没有提起蟋蟀那诡异的武功和点穴手法。

　　“好了，大家继续练功，陆师弟应该还有事吧，那可以先行离开，即使没事的话，也可以先熟悉一下我们精英弟子所在的归剑峰地形。”

　　这番话，很巧妙的免除了蟋蟀今天所必须的练功，在外人眼里，就好像是这大师兄很疼爱小师弟一般。

　　不过这陆远的厉害，估计也只有万清宇才能感觉出来了，而且，刚才的一幕幕都还是历历在目，让他不得不对这位陆远师弟重视起来。

　　夜色降临，整个山门笼罩在这无尽的黑夜之中，而万剑门门主万天南却在自己的书房之中坐立不安，他在听了白天这位陆远师侄的所作所为之后，内心隐隐的感觉，似乎有些不对劲，这一切就好像为某个阴谋而做的准备活动一般。

　　思来想去，他决定，还是请教一下两位长老比较稳妥，想到既做，万天南决定之后，匆匆的朝归剑峰赶去，因为两位长老所闭关之处，正好在归剑峰之后的落剑峰。

　　很快，万天南来到了这归剑峰的精英弟子住处，不过他总感觉有些不对劲，因为这儿可是属于万剑门的最后一道屏障，所以正常时刻，这里的防守应该是非常严密的，可是今天看来，这些守卫居然一个不在。

　　“你去看一下，这儿今天为什么没有守卫，注意，不要打草惊蛇。”

　　感觉到不对，万天南小声的说道，同时，他身后似乎闪过一道黑影，转眼间消失在夜色之中。

　　大约过了盏茶工夫，那黑影又闪了回来。

　　“第三百零四号石屋有动静，门主。”那黑影说完话，便又没了声息，就像一直不存在过的一般。

　　“三百零四？……陆远？”

　　万天南沉思一会，马上就想到这间石室里住着的就是新来的陆远师侄，当下忍不住内心对蟋蟀的好奇，朝石屋潜去。

　　“好了，这件事就这么简单，只要你做好自己的事情，那么解药我自然会在办好事情之后交给你，你可以退下了。”

　　这声音一听，万天南就能认出，这正是新来的陆远师侄的声音，听到这里以后，万天南见万清宇离开，而自峙又有万剑影在身边，所以毫不犹豫的朝他陆远师侄的屋子走去，准备给他来次突然袭击。

　　“万大掌门，等你很久了，进来吧。”

　　就在万天南即将赶到门口时，蟋蟀那不合时宜的声音传来，当场将万天南吓了一跳。


第二十章 地乳灵泉

　　万天南带着万剑影原本打算进门给这陆远一个突然袭击的，却没想到被人家先行识破了身份，不过重要的还是这陆远的身份，他居然能在这么远的距离就能分辨出来人是谁，看来，此人还真是不简单呢，只是不知道他为什么要混进万剑，而他自身又是抱着什么目的来的。

　　想到这里，万天南当然不会老实的进屋，他马上示意万影剑去对付陆远，而自己则是一纵身朝后山窜去。

　　他要在最短的时间内赶到另外两名长老那里，只有将陆远的身份揭穿，那么自己的万剑门才不会受到任何威胁。

　　就在万天南朝后山赶去的同时，却突然发现迎面射来一团赤橙色的东西，来不及考虑，万天南一翻身将随身携带的长剑抽了出来，对着那团赤橙影就刺了过去。

　　令万天南没有想到的是，这团赤橙影在粘上自己的长剑时，居然迅速将长剑烧溶，烧溶的速度迅速沿着剑尖朝自己的手部烧来。

　　这一幕马上吓的万天南撒手将长剑扔了出去，同时他本人也趁着这机会离开这里，这赤橙影太可怕了。

　　一想到赤橙色，万天南突然想起来，这位名叫陆远的少年在进山门时就一直带着它，却没有想到，这鸟居然这么厉害，见识过此鸟厉害的万天南，当场将夺到此鸟的念头给断了，他可没办法驾驭住这么强横的鸟类。

　　就在万天南利用轻功没逃离出多远的距离时，那团赤橙影突然加速，冲到了闪躲不及的万天南身上。

　　在那赤影冲上万天南身上之后，顿时燃起了熊熊大火，只不过眨眼的工夫，就将万天南本人给烧成了灰烬，连一根毛发都没有剩下。

　　而万天南在死时，也只是惨嚎一声，就没了声息，但就是他的这一句惨嚎，惊动了这石屋内的精英弟子。

　　一时间，听见惨嚎声的人，同时拿着长剑冲了出来，当他们出门以后，除了看见一团赤橙影在遁离这里以外，没有看见其他任何东西，包括惨嚎的万天南，也没有发现。

　　除了找到了地上的一点点灰烬之外，没有发现任何异样，当有人想起那团赤橙影时，好象联系到了什么，有些心思慎密弟子自是组织一群人朝蟋蟀的石屋冲去。

　　当他们来到石屋时，发现这里除了地上有着一滩滩血迹之外，看不到任何有价值的情况，找了一圈之后，这些弟子最终无奈而归，只有几个聪明的弟子开始朝掌门的居住地跑去，他们一定要将今天的所见所闻告诉掌门。

　　可令这些精英弟子没有想到的是，在过后的一天里，凡是进入过蟋蟀屋内的精英弟子，无不身上溃烂，似乎被某种毒物侵入体内，腐蚀而亡，着实令门内弟子恐慌了一阵，而同时也让垂涎了万剑门很久的黑马帮和百刀会联合，攻上了万剑门，从而导致了万剑门差点被对方灭门，当然，此是后话。

　　蟋蟀此时却是乘着树叶状的法器慢慢的朝深渊之地飘落，想到刚才的一幕，蟋蟀还真是有些心惊，以自己修仙界炼气期五层的修为，还差点被那万影剑暗算，可见对方的武功有多少么诡异了。

　　就在刚才，蟋蟀喊万天南进入石屋时才发现，这万天南居然撒丫子跑路，同时石屋这里还有着一名穿着夜行衣的中年人趁机偷袭自己。

　　无奈，蟋蟀只好让赤鸟去缠住万天南，而自己则是亲自对付攻来的这名黑衣人，只不过，当时没有兵器的蟋蟀险些吃了对方一剑，同时对方的攻击和身法都显得异常诡异，就好像能和这黑夜融为一体一般，攻击也是神鬼莫测，刁钻的很，令人防不胜防。

　　不过好在蟋蟀的身法也堪称天下无双，最后才被逼无奈，动用了身上的小叉状的法器，但对方的身法也是诡异的很，所以蟋蟀指挥着法器和那天下无双的身法，硬是利用自身优势，才堪堪将对方解决。

　　解决了万剑影之后，将他抛下了这石屋后面的千丈深渊，随后蟋蟀在考虑过后，又将自己得到的两瓶毒药，掺在了一起，撒在了石门石屋之内，希望能够起一点作用，最起码的也要削弱一下万剑门的实力，好让自己报复万剑门来得更轻松一些。

　　可是令蟋蟀没有想到的是，他的这一举动，居然就是导致了整个洛州开始动乱的导火索。

　　在小赤回来过后，蟋蟀原本是想亲自解决万天南的，可谁知道小赤回来之后，硬是用嘴拽着自己的衣服朝深渊拉去，也是在小赤扑腾了半天，种种示意之下，蟋蟀才明白，原来那万大掌门已经被小赤给收拾了。

　　而且之后的小赤，还是硬要让他进入那深渊，只是原因蟋蟀可不知道，不过本着小赤不会害自己的原则，和外面已经开始骚动，这不得不让蟋蟀重新找个地方潜修一下，否则的话，仅凭现在的他，根本无法和万剑门的那两名长老比拼，估计就是其中任何一人，都是不是蟋蟀所能对付的。

　　所以，想过之后，蟋蟀扬手飞出树叶法器，越过石屋，开始朝深渊缓缓落下，去探险一下，深渊之下究竟有着什么东西，这么吸引小赤，当然，也是为了满足自己的好奇，毕竟有灵气的地方，对修炼可是非常有好处的。

　　驾驭着这树叶状的飞行法器，刚开始蟋蟀用着还是摇摇晃晃的，在稍微的实验了几次，蟋蟀很快弄明白使用这东西的诀窍。

　　缓缓落下，蟋蟀好奇的打量着这个地方，只见自己落下的地方，从山顶处开始往下，便开始一点点变小，样式非常像一个漏斗。

　　悬崖的四周平坦的如同被什么利器整齐的划过一般，寸草不生，随着法器的渐渐降落，这四周的崖壁便越发光滑了起来，最后蟋蟀终于落到了谷地。

　　仔细的探查了一遍这小谷，蟋蟀探知，这是一个方圆只有十多丈的小谷，谷的四周仍是那光滑无比的崖壁，而谷底处的中心则是有着一个大约三尺方圆的小潭，小潭四周寸草不生，潭水呈乳白色，同时还在翻滚着，从内散发着阵阵浓郁的灵气。以蟋蟀猜测，从上方感应到的灵气，应该就是这潭水所散发出来的。

　　最后落入蟋蟀眼帘的则是谷的四周靠着崖壁的地方，那里有着十数具枯骨，他们或躺或卧，看姿势，应该在死前受过某种痛苦的煎熬，有的人甚至将手指都插在了自己的身上，有的则是插进了自己的喉咙部位。

　　除此这些枯骨之外再无他物，看着这一切，蟋蟀的心里有些明了，他一开始就怀疑过，在万剑门这样的一个地方，居然还会有如此灵气浓郁的地方，两个老家伙不可能不亲自过来，而现在看来这地方并非是那两个老家伙没有派人来过，两人应该是害怕这下面会有什么危险，所以只派几名弟子进入这里，探探凶险。

　　想来应该两位长老没有类似飞行的法器，所以才不敢冒然下来，否则的话，两个老家伙也不可能还在外面逍遥了，想来他们是怕为了探险而丢了小命就不值得了。

　　最后，蟋蟀猜测两位长老之所以将这里设置成了后山禁地和自己修炼的地方，应该也是看中了这里的灵气，毕竟两位修仙者虽然对眼前的宝藏感到可惜，但是在其上方修炼，也算是弥补了自己不敢前来一探的遗憾。

　　只是不知道，这些人为什么全死在了这里，而这光滑的四壁应该会有攀山绳索之类，可是蟋蟀一路下来，并没有类似的发现，想到这里，蟋蟀只好抛开这些想法，开始注意起了翻滚的乳白色潭水。

　　就在蟋蟀看着这潭水的同时，突然这潭水的翻滚又猛烈了起来，同时蹲在蟋蟀肩膀上的小赤也扑腾一下飞了起来，在蟋蟀的头顶处一圈一圈的盘旋，似乎发现了什么。


第二十一章 万剑之乱

　　那翻滚的乳白色潭水渐渐的变的越来越浓，偶尔翻滚出的白色乳泡，无不显示着此潭的非同寻常，渐渐的，翻滚的潭水开始上升。

　　蟋蟀此时可算是长见识了，这好好的潭水居然还会上升？不过他肩膀上的小赤似乎就有些迫不及待了，现在的它已经开始围着那潭水转了起来。

　　渐渐的，小赤有种迫不及待的感觉，转的圈越来越快，似乎有些等的不耐烦了，而蟋蟀也只能眼睁睁的看着小赤在转圈而做不了任何举动。

　　又过了顿饭工夫，翻腾并上升的潭水停了下来，那些乳白色的潭水开始往下滑落，就好像有什么东西即将出世一般，而此时的小赤则焦急的围着这潭水转了起来。

　　只见小赤一会飞近潭变停留在一个地方，焦急的等待什么，在过一会，又换一个方向，只是，它每换一个方向都是和另外一个方向对立，样子也很诡异。

　　此时，蟋蟀也注意到了小赤异常焦急之色，不过蟋蟀相信这小赤应该是发现了什么，又或者这潭水里有它非常需要的东西。

　　再过了一会，滑落的潭水渐渐消失，从滑落的中心处露出一株三色的三叶草，只见这草的根茎就是乳白色状，而草的叶子则是有着三种颜色，分别为白色黄色和青色，只不过那青色的叶子似乎没有成熟，看上去也没有另外两色那么鲜艳。

　　此刻它的出现，似乎为了吸收外界的能量而来，因为那片青色的叶子正好直指夜空中的月亮，隐隐的，蟋蟀还能发现夜空中有很多不知明的力量被此叶所吸引。

　　见三叶草出世，小赤兴奋异常，不断的扑腾着它那稚嫩的翅膀，围着三叶草开始转了起来，只是它并没有做出任何行动，只是围着三色草兴奋的转个不停。

　　正当蟋蟀要近身观看时，却突然遭到了小赤的反对，当然，鸟类也有鸟类的反抗方式，只见现在的它，身上的羽翎全部直立，同时它的小嘴里发出一阵阵清鸣，偶尔也会因为兴奋声音中略带着激动同时也会颤抖的叫着，阻止蟋蟀不让他走近乳潭。

　　“我只是看看而已，用不着这么激动吧？”

　　蟋蟀有些好笑，他怎么也不会想到，这小家伙居然会有这么丰富的表情，而且还会阻止自己不让前进。

　　不过蟋蟀此行下来的目的可不是为了寻宝，而是为了灵气而来，更何况，这枚三叶草蟋蟀并不清楚其药性，自然不会乱采乱服，此刻也不过是因为好奇而要看看而已。

　　听了蟋蟀的解释，小赤居然也很人性化的点了点头，退到另一旁继续观赏着此草。

　　“如果我没有猜错的话，此草应该还没有成熟，而且它对你的帮助也应该很大，所以你才会如此激动的吧？”

　　蟋蟀一边观看着此草，一边有些郁闷的说道，他明白，小赤之所以会这么焦急，肯定是知道此草的功效和成熟时间，瞄了一眼小赤，蟋蟀突然间想到什么似的，转头看了一圈，之后便不在理会这三色草，而是有些疑惑的检查起了那些死去的人。

　　检查过几遍，蟋蟀都发现一个特点，这些人全部死于痛苦之中，没有一个例外，而且看他们的骨骼之上，并没有任何伤痕。

　　既然如此，那就好判断了，第一，蟋蟀认为，这些人如果不是被饿死，那么他们就肯定是吃下了什么有毒的物质。

　　但看着片小谷地，并没有任何东西能让他们吃的，最多的可能也就是这口乳白色水潭了，毕竟这东西，如果不清楚底细的，想来应该任谁来到这地方，都会毫不犹豫的喝上几口那乳白色的潭水。

　　不为别的，就为这看上去犹如奶乳的潭水，当然，有了前车之鉴，蟋蟀肯定不会拿自己的小命来试试这乳潭，不过这其中的灵气，蟋蟀是肯定不会放过的。

　　想到这里，蟋蟀为自己的判断有了个大概的认知，所以他也不会在次浪费时间，在这乳潭之上，而是靠着崖壁而坐，开始修炼起了聚元功。

　　因为蟋蟀明白，就以现在的身份暴露而言，尽快提高自己的实力才是正途，说不准上面的两个老家伙，在得知其的兄弟被自己干掉时，会不会脑袋一发热而冲下来找自己拼命。

　　当然，蟋蟀还不知道，那万天南已经被小赤发出色特殊火焰给焚烧了干净，否则，他根本不用担心任何事情，甚至连躲避都可以省下了。

　　也就是在蟋蟀落下这千丈谷底修炼时，上面的万剑门早已经是闹的不可开交，百刀会不知是因为什么原因，突然派了一小队精英弟子偷袭上了万剑门，并将门内的水源和食物全部下了毒，并且和黑马帮联合，将万剑门团团围住，准备将众人困死在山门之内。

　　不过好在帮内有备用的水源，和解毒药，不过食物的问题就不太好解决了，所以帮内的这段时间，经常会为一点食物而大打出手。

　　一时间，万剑门内是人人恐慌，加上掌门和精英弟子中的大师兄也不见了踪影，导致门内猜测纷纷，顿时激的流言四起，人人自危，深恐对方再次派人前来暗杀。

　　而在后面的一天里，门内又有十数名精英弟子出现了身体溃烂的症状，随后的一整天内，这些身体有溃烂的精英弟子，硬是在惨嚎和无比的痛处之中死，最后他们的身体就像是被什么腐蚀过一般，看上去极其恐怖，全身上下无一处完好，出现了坑坑洼洼之状，吓的另外一些精英弟子，又是恐慌一阵。

　　事后有些精明的弟子发现，这些精英弟子，出现这种状况的居然都是在进入过他们陆远师弟的石屋的人，霎时人人都以为，那陆远，就是百刀会所派进门内的奸细。

　　不过好在派门的恐慌并没有维持多久，门内两名德高望重的长老就出来主持大局了。

　　他们先是将门内山下的那百刀会和黑马帮贬的是一文不值，后又说他们已经将那陆远逆贼击毙，号召门内所有弟子准备和百刀会、黑马帮来一次决战。

　　这其中说了多少愤慨的感叹之言，又说了多少激励人心的话，就不得而知了，总之最后两名长老说了一件不得不让众人拼命的事实。

　　“门内的食物和水源已经被对方下毒，而我们自己也只有一小处备用水源而已，但吃食总不能每天自己进山打取猎物吧？即使可以打猎，那么山上的猎物是不是有打光的一天？所以，这场战斗是无论如何都得和对方一拼，否则的话，那只有死路一条。”

　　两位长老说完，也是不动声色的看着场上的反应，他们在打击了这些弟子过后，又说了一句让他们为之疯狂的一句话。

　　“我们说这些，并不是要让大家送死，而是要让大家活命，更重要的是，知道为什么我们这两个老家伙在帮内从不出手的原因吗？因为我们是动辄就能灭掉无数的修仙者……”

　　两人知道，要让这些弟子去拼命，那么就要给他们足够的信心，可以干掉对方的信心，否则的话，首先这些弟子没了士气，打起来就率先落了下风，但如果给他们下一剂猛药。


第二十二章 山门之祸

　　那些弟子在听到两位长老说他们是修仙者时，个个两眼发光，崇拜之意泛滥，全场人甚至想马上就冲下去和百刀会黑马帮来一次拼杀，最好将他们全部干掉。

　　见自己等人的话起了效果，两位长老可是老狐狸一样的人，自然不会放过趁热打铁的机会：“好了，现在你们都听我指挥，我们要一举灭了他们两帮，从此断去后患，另外，凡是此次为帮内贡献巨大之人，杀敌奋勇之人，本座会亲收为弟子，传授修仙之道。”

　　“是……”激动人心的大吼。

　　那些弟子，在听到长老这么一说，也不顾什么没有食物水源了，也不问掌门是怎么被杀的了，全部都双眼通红的要冲下去和对方拼命。

　　看的出来，为了修仙之道，他们是不顾任何危险了，或许那飘渺虚无的修仙之道，才是众人的敢于拼勇的力量来源。

　　只不过，这些人并不知道，修仙，那是需要绝佳的资质，一般人根本无法涉足仙道。

　　看着个个激动的面红耳赤的普通弟子，两名长老会心的笑了，他们的目的达到了，目前最需要做的就是找机会趁机一举灭了两帮，否则的话，还真是后患无穷。

　　不过从以往的争斗来看，光这百刀会一个帮派就已经让自己等人焦头烂额了，现在又加了一个黑马帮，情况可不容乐观啊。

　　但两位长老可是有着自己的办法，毕竟他们在山下围着不肯上来，那肯定也是畏惧本门的两名修仙者。

　　其实两位长老还不清楚，百刀会和黑马帮并不是畏惧他们的两名修仙者，而是三名，毕竟后来的万天林被蟋蟀稀里糊涂的干掉，其他人还是不知情的。

　　本着能阴死万剑门的原则，两帮才巧合的在蟋蟀进入万剑门的同时，派了一小队不怕死的人，暗中扮成普通人，利用万剑门一年一度的招收弟子的时机，混进了万剑门，并在适当的时间，给门内的食物和水源下了毒，也就是蟋蟀将万天南干掉的同时将万剑门给围上了，所以才会出现先前的一幕。

　　当然，他们可不知道万剑门掌门被蟋蟀干掉的事情，这些完全就是一个巧合而已。至于万剑门内那些精英弟子的中毒，他们依然不知道那也是蟋蟀的功劳，不过在得知此事之后，两帮人自然乐得承认那就是他们干的。

　　毕竟只有这样，才能再次打击一下万剑门内的众人弟子，才能对胜机的把握更大一些。

　　就在两帮人等着乘机捞取好处时才发现，原来万剑门并没有他们想象的脆弱，只见现在的万剑弟子，居然个个视死如归的冲了下来，并且个个双眼通红，犹如吃了某种可以让他们兴奋一样的东西。

　　见此，两帮人自然不会等待他们攻下来以后在出手抵抗，所以，在他们刚冲到万剑门大门的时候，两帮人已经做好了准备，就地和对方拼杀了起来……

　　……

　　谷内修炼的蟋蟀自然不清楚万剑门内的遭遇，目前的他，正专心的修炼着自己的聚元功，而且现在的他，利用这小谷低的乳潭很成功的突破了功法的第五层，进入了第六层。

　　而那乳潭内的三叶草也消失不见了，只有小赤还有些心里不甘的蹲在潭边，时不时的飞起来转一圈，偶尔也会吸食一下潭内的乳白色液体，随后它就会飞到蟋蟀的肩上，闭目休息。

　　时间就这样在蟋蟀的修炼之中度过了十天时间，期间那三叶草也曾出来过一次，不过它在吸食了天地能量过后，又如一开始一般的退了回去。

　　十天时间，虽然不多，但是对于没有辟谷的蟋蟀来说，还是有点难熬了，现在的他，感受了一下自己的境界，露出的那一抹笑容，让他看起来更加迷人了。

　　将储物袋里的树叶状法器放出，蟋蟀打算先出去找点东西，至于小赤，看它的样子，一时半会是不愿意离开这谷内了。

　　所以蟋蟀只好心有不甘的自己飞了出去，去寻找能够填饱肚子的东西，当然，蟋蟀也不会傻的朝万剑门内部的方向潜去，毕竟此地还是有着两个厉害些的老家伙，否则被抓住的话，那可就惨了。

　　当蟋蟀飞出这深谷过后，惊奇的发现，在这上面，若是不仔细感受的话，还根本就无法察觉到谷下的灵气。

　　虽然有些疑惑，但是感受不到，知道的人少，那也就意味着自己在下面修炼，会更加保险，也不会害怕被人骚扰。

　　收掉法器，蟋蟀饶了一大圈，人才朝万剑门专门提供食物的居翠峰潜去，毕竟十多天没吃没喝，让蟋蟀开始有些头晕眼花了。

　　虽然是修仙者，但是没有进入筑基期，是不能辟谷的，否则的话，修仙大业没有完成，自己倒被饿死，恐怕，他就成了那修仙界千万年来，第一个饿死的修仙者了。

　　蟋蟀在找了很多地方之后，也没有发现一点儿可以填饱肚子的东西。这让他很是无奈，但同时心中还暗想，这万剑门什么时候穷的连吃食都没有能力供应了？

　　当然，蟋蟀可不知道万剑门被人下药的事，而且此时的万剑门和百刀会还有黑马帮开战已经近十天时间了，而这其间，万剑门帮众完全靠着两位长老答应收徒修仙的信念，才一直挺到现在的。

　　不过这其中自然是两位长老的功劳最大了，因为那些普通弟子可是见识过两次两位长老的出手，那战斗，根本不是任何一个凡人可以近身的，他就像一个绞肉机，完全是来多少死多少。

　　几乎将整个居翠峰翻了个遍，蟋蟀没有找到任何可以吃的东西，无奈，身为一个修仙者，可不能因为一点吃食就被难住，而此时的蟋蟀，自然是将目标放在了山门之外，最起码的去打些野味应该是没问题的吧？

　　打定主意，蟋蟀又开始朝山下潜去，当然以蟋蟀的身法，是不可能会有任何人能够发现自己的。

　　当蟋蟀有些迫不及待的潜到山下的山门之后，他被眼前的情景给惊的瞪大了双眼，嘴巴足足能塞下一个大鸡蛋，与此同时，他目瞪口呆的看着山门之外，惊的半天说不出一句话。


第二十三章 尸卫

　　只见现在的万剑门外，里三层外三层的被人团团围住，而在山门处正有数十人在争斗，同时参与争斗的居然还有万剑门的高层人物，二长老万天成。

　　只见现在的他正指挥着身边悬浮的飞剑和对方乒乓乓乓的打的有声有色，而他的飞剑则和先前被蟋蟀稀里糊涂打死的万天林的那把几乎一模一样，只不过，现在的万天成正被对方的那名修仙者打的是节节败退。

　　在两方同样没有好法器的情况下，修为就成了争斗的关键，这也就意味着，一人的修为稍微比另一人高上那么一点点，就很容易取胜于对方。

　　当然，现在两人的水准，让蟋蟀很容易就发现他们都是在炼气期八层的样子，只不过看其乏味的争斗方式，令蟋蟀感觉到自己单独修炼的修仙者真是可怜的很，连件像样的法器都搞不到，而看他们争斗的方式来看，那飞剑应该是普通的宝剑经过某种特殊的方法炼制之后的效果。

　　当然，蟋蟀可不认为他们能和自己一样走一次狗屎运，得到一些法器和丹药来增加自己的实力，不过现在的蟋蟀，对场上的争斗也没有兴趣。

　　因为他能看得出来，这两方人虽然在争斗，但也只派一少部分人和对方打斗，而对面阵营里的人似乎有些勾心斗角的感觉，另外这两名修仙者虽然打的比较精彩，但和自己一开始遇到的两人完全不一样。

　　要知道之前的他们出手，可是狠辣之极，招招要人命，而现在看来，蟋蟀只能抱以冷笑，他相信，这两名修仙者肯定是达成了什么协议，不然不会如此做做样子一般的争斗的。

　　不过蟋蟀见万剑门被对方找上麻烦，他还是有些生气的，但是稍微一想就不在乎了，看万天成的样子，顶上个几个月还是不成问题的。

　　所以蟋蟀也不在乎这些人会毁掉自己的复仇计划了，只要两名长老不被战死，那么蟋蟀是不会过问他们帮派之间的斗争的，但若是妨碍了自己亲手杀死两名长老的计划，那说不得，蟋蟀也会给另外一方的人点颜色看看，毕竟蟋蟀暗中发过誓，一定要亲手宰了这万剑门的长老。

　　想到这里，蟋蟀又朝山门外退了回去，到了一定程度，见不会被两方人发现，才一抛树叶状法器，朝山门外飞去，他准备好足够的食物够自己修炼到一定程度才行。

　　当然，蟋蟀可不担心被人发现，毕竟自己飞行的很高，而且下方的人都忙着和对方拼命，谁会在乎这天空路过的高人呢。

　　不过，正当蟋蟀悠闲的站在法器之上，朝某集市赶去时，但他却不幸的被人跟上了，原因就因为蟋蟀使用的飞行法器正是跟踪之人的师兄弟，而且这人的心机显然比他之前的师兄高。

　　毕竟自己的师兄在对方的手里吃了大亏，而且连法器都被对方抢了去，那肯定是被对方所灭才会如此的，想到这里，此人自然是想办法跟上蟋蟀，然后在伺机行动。

　　来到距离万剑门最近的集市，蟋蟀匆匆的采购了些吃食和平常的生活用品，当然，银子依然是蟋蟀随手牵来的，毕竟以蟋蟀的身手，若想弄点银子，那根本不费吹灰之力，况且他自从跟了丁空空以后，也就从没愁过没有银子用。

　　当然，银子用不完，蟋蟀自然是施舍给了那些穷人，又做回一次劫富济贫的行当，毕竟蟋蟀是从苦日子熬过来的，他清楚那种没钱没饭吃的日子，所以用蟋蟀的话说，当然是能帮一点帮一点。

　　不过蟋蟀对自己的仇人之类，又或者想要自己命的人，自然是不会留手的，从他还在仓古县杀死那周姓大汉就不难发现他的性格。

　　匆匆走到一个隐蔽的地方，蟋蟀又将飞行法器抛出来化做一片树叶朝远方飘去，那名跟踪之人，自然也是紧跟蟋蟀而去。

　　很明显的，此人修为要比蟋蟀高，但却是个比较小心的人，硬是跟着蟋蟀进入了万剑门精英弟子处才朝来路返回。

　　不过也正是因为他的小心，才保住了一条小命，若是冒然冲上去，指不定又会被蟋蟀的那自动防身的法宝给暗算了。

　　刚回到万剑门，蟋蟀也懒得再去看山下的帮派争斗，毕竟此事和他一点关系都没有，只要那两名长老不死，其他的，蟋蟀都可以放开不管。

　　慢慢的飘回山谷，小赤正有些发呆的蹲在潭边，连蟋蟀回来都没有理会，似乎有什么心事。

　　看着这人性化超强的小赤，蟋蟀也只是为之一笑，便开始啃起了干粮，吃喝完毕，他又开始准备无休止的修炼，他下了狠心，要在万剑门还没有被灭派前，修炼到八层以上的境界，否则的话，蟋蟀还真没把握能赢的了那两个老家伙。

　　想到做到，只不过，这次蟋蟀把修炼的地点定在了小潭边上，毕竟从最初的十天内，这里都没有发生丝毫变化，若说有，应该就是中间三叶草又出现过一次，不过蟋蟀并不在意，他根本就不奢望自己会得到什么天地灵药之类的东西。

　　毕竟蟋蟀深知怀璧其罪的道理，而且灵药，那可是传说中的东西，他可不相信自己会有多么的好运，更何况这次的这三叶草似乎还是小赤内定下的东西，蟋蟀自然不会和一只鸟挣抢了，所以现在的他，除了安心修炼，并没有在起任何心思。

　　盘膝坐好，蟋蟀再一次将心神沉入境界之内，同时按照聚元功的功法路线运转起了法力，慢慢的，蟋蟀的法力流动和周围的灵气流动的轨迹融合成了一体，顿时，乳潭上空的灵气不在朝潭内汇集，而是慢慢的开始以蟋蟀为中心流动，同时也被蟋蟀吸收……

　　……

　　十天后。

　　青州和洛州的交界处，寻梦村，这里本是一个方圆数十里的超级大村，而且此村也是属于两州之内最大的村庄，并且此村的强大也是在周围数百里之内都比较有名的。

　　原本村内有着众多凡人高手，并且组成的猎人队也是这片地区里数一数二超大猎人队，通常四周其他地方的猎人队要想去旁边的寻梦山狩猎，都会投进支猎队，不为别的，就为跟着此猎队能够猎取到更多的野物且能保证平安。

　　毕竟在这战乱年代，平安吃饱饭就是所有凡人一生所追求的东西，只不过，能够保证这两个条件的，也只有在此村才能实现。

　　但是令人感到心惊和恐惧的则是，此村在三年前不知为何，在一夜之间却变成了一处死村，方圆数十里的大村，两万人口，就在一夜之间消失不见，剩下的，则是笼罩在村内的那森森鬼气。

　　也就是从那以后，此村就被各州郡县划成了禁地，原因就是被派去探个究竟的官兵和武林高手，竟无一例外的消失在了其内，从此就再也没有出现过，一时间到也闹的是人心惶惶。

　　为此，各洲郡为出钱发出了悬赏，声称如果能够解开此村之迷，愿意出重金犒赏，俗话说，重赏之下必有勇夫，于是凡人武林高手，个个不怕死的朝此村涌来，但却无一例外的被永远留在了其内，久而久之，这里也成了人人谈之色变的地方。

　　而此刻，这小村的中心处，居然多出了一所高高的塔状建筑物，而在塔内，却有着一名大约三十多岁且矮小精瘦的汉子跪在第一层的塔内，脑袋上全都是汗水，有些诚惶诚恐的等待着什么。

　　这名汉子仔细一看，赫然就是曾经跟踪过蟋蟀的人，想来此刻应该是通风报信的。

　　“你敢保证，你所跟踪的那人，就是我要找的？”一个听起来又奸又细的声音响起。

　　“是的，属下敢保证，那肯定就是主公要找的人，而且他还用着焦秋的帆风叶，我敢肯定是焦兄首先发现了他就是主公要找的人，所以才会冒然出手，结果反被对方暗算了。”

　　汉子似乎怕极了，一点都没有敢隐瞒丝毫，且极力确认蟋蟀的身份。

　　“嗯，看情报，确实是那小子，好，既然如此，那我给你四名尸卫，你务必将那小子给我捉回来，实在不行……就地解决。”还是那道奸细的声音响起。

　　精瘦汉子一听居然有尸卫助阵，心中暗喜，忙将此事应承下来。


第二十四章 炼法

　　时间依然如流水般匆匆，蟋蟀在此谷修炼已经又过了二十天，在这二十天内，蟋蟀只从修炼中醒来一次，不过是吃点东西补充一下自身养分。

　　只是当他醒来时却惊奇的发现身边小潭里的乳白色泉水少了一些，并且自身的修为也跃过了第七层，进入第八层境界，当他即将再次进入修炼状态时，令他想不到的事情发生了。

　　原本在一旁发呆的小赤忽然间活跃了起来，只见它很突然的围着小潭开始转了起来，看上去很兴奋的样子，它的表情，似乎潭内的那三叶草即将出世了一般。

　　似乎印证了小赤的感应，那小小的潭水开始冒泡，只过了大约十息的工夫，冒泡的潭水忽得又开始翻腾了起来，紧跟着，小赤有些兴奋的清叫了几声，然后则是有些紧张的看着潭水。

　　看到小赤和潭水的反应，蟋蟀就是再傻也明白潭水里的那株三色三叶草要出世了，只是让蟋蟀有些吃惊的是，这三色草在即将要出世前，居然会牵引四周的灵气疯狂的朝自身汇集。

　　很快，那三色三叶草似乎吸收了足够的灵气，开始缓缓露出了叶部，只是，让蟋蟀有些惊奇的则是，那三叶草的三色叶子在此刻已经完全变成了另外的颜色。

　　原来的三叶草分为白、黄、青色，可是现在的三叶草在出世时，居然变成了银色、橙色和翠绿色，其中更是流窜着无比浓郁的灵气，同时三叶草的叶子也给人一种晶莹剔透的感觉。

　　只不过蟋蟀清楚小赤不是简单鸟类，所以并没有打算收取这棵三叶草，当然，不收取的原因肯定不止这一个。

　　因为蟋蟀自己也明白，这种灵物，万一被某些高手察觉到，起了歹心，那可就惨了，并且现在的蟋蟀也不明白，这草究竟能有什么作用。

　　直接吃的话，蟋蟀可不敢，因为他深知，某些草药直接吃下去，很可能会变成毒药，同样的，某些可以增加修为的灵药，在调配一下，同样可以成为毒药，当然，毒药也可能在高手的炼制之下变成增进修为的丹药。

　　看着缓缓露出的三色三叶草，蟋蟀微微一笑，并没有采取任何措施，只是有些感兴趣的看着小赤。

　　很快，三叶草完全展现在蟋蟀眼前，就在蟋蟀还想仔细欣赏一下时，边上的小赤却已经不给蟋蟀这时间了，只见它如同色狼看见了美女，两眼通红的朝三叶草冲了过去。

　　冲到了三叶草前，小赤不由分说的将三片叶啄吃了干净，最后还似很享受一般的眯起了眼睛，表情极其人性化。

　　虽然有些暗恼小赤的卤莽，但蟋蟀还是没有说什么，对于这灵草的特性虽然不知道，但是看小赤这么享受，应该不会是什么毒药之类，所以蟋蟀最后还是有些郁闷的将这灵草的根茎收了起来，说不定什么时候还有用呢。

　　将这灵草的根茎收了起来，小赤也飞到了蟋蟀的肩头上，有些亲昵的蹭着蟋蟀的面颊，像是在感谢他什么一般。

　　微微一笑，蟋蟀也没有说什么，只是摸了摸赤鸟的羽毛，随后就又坐下开始修炼了起来。

　　就在这时，令蟋蟀惊讶的一幕出现了，只见原本那乳白色的潭水正在迅速消逝，一点点的朝潭内萎缩，同时连周围的灵气也一同跟着那潭水消散。

　　看着这一点点消散的潭水，蟋蟀心里阵阵肉疼，原本是想捞取些潭水留着以后有见识了再用，只是，蟋蟀目前可没有什么能够盛水的器物，最后只得做罢。

　　看着一点点消散的潭水，蟋蟀只能眼睁睁的甘眼看着，而无法做出任何有效的措施，就这么傻傻的看着。

　　当潭水最后终于带着四周的灵气散发干净时，蟋蟀只能无奈的转回身，又坐了下来，开始了继续的修炼。

　　只不过现在的修炼只是熟悉一下这聚元功第八层的境界而已，因为从一开始的第五层到现在的第八层，突然间的晋级让蟋蟀还有些无法适应，所以他必须要弄清楚这层境界的几个法术和御物术。

　　首先蟋蟀根据聚元功功法里所提到的第一个法术开始慢慢的研究了起来。

　　这是一个低级的火箭术，聚集的法力可以在制尖形成一个小型箭头般的火箭，这法术的优点可以瞬间洞穿一切可燃物质，甚至连有些质量低下的山石也能轻易烧熔。

　　很快，一个又一个的火箭术被蟋蟀释放了出来，只不过，这射出的火箭却无法打进这小山谷的山崖四壁。当然，这些也都被蟋蟀理解为山壁吸收了过多的灵气之后才变成这样的。

　　自我安慰了一下，蟋蟀又开始试起了第二个法术：火符术，此术根据功法里提及，要比最先第五层里所能施展的火球术要厉害的多，而且快速很多，相较而言，这火符术要比火箭的形成要快上那么一点，同样威力却不比火箭小上多少，只不过用途不一样而已。

　　火符术可以用在平时和人争斗之中，进行出其不意的攻击，而火箭术却是大规模杀伤性法术，毕竟火箭术的形成是可以叠加的。

　　同时这火符术在蟋蟀的掌握之下也迅速练成，在看下面紧跟而来的就是另外一种属性的法术了。

　　土属性的法术一般都用在偷袭之中，而蟋蟀现在需要掌握的两个土属性法术就基本上都是用在偷袭之中的。

　　第一个法术名叫沙陷，是可以将方圆一丈范围内的土地变成一个沙地陷阱，一般修仙者陷进去，不耗费一番周折的话，基本上都很难逃出来，除非是筑基期的修仙者，可以利用境界的优势而无视此法术。

　　第二个则是偷袭的最佳利器：落石术，此法术基本上可以和沙陷术配套使用，其中这落石术自然是根据施法者的修为强弱而决定威力的。不过此两项法术还是没有难住蟋蟀，在他花费了近十多个时辰之后才终于彻底掌握。

　　后面要修行的就是所有修仙者都必须要学的护身罩了，此罩几乎每一位修仙者都会使用，同时也在他们施展之下，显露出不同的防御力，当然，他们的防御力自然是根据施术者的修为深浅来决定的。

　　法术只有几句口诀，很快在蟋蟀的默念之下形成，由于无法测试此罩的防御力大小，蟋蟀只好又开始修炼下一个法术。

　　接下来蟋蟀要修行的就是最后一项御物术了，此术在蟋蟀进入第五层境界时曾经学过一次，只不过现在的这御物术则更加厉害了些。

　　比如，一开始蟋蟀学习的御物术要利用蟋蟀全身的法力来控制，每一次的御物攻击，或是御物飞天都会一直损耗着施法则的法力，但这一层的御物术则是靠蟋蟀利用法诀来掌控的，同时这第二层的御物术在施展时也快很多，并且还能大大节省自身的法力损耗。

　　看到这里，立即让蟋蟀心喜不已。马上就开始学习了这第二层的御物术，很快，在花费了一天时间以后，蟋蟀彻底掌握了第二层的御物术。

　　暗叹了一声法术难学，蟋蟀又坐了下来，连续不断的法术实验，已经掏空了蟋蟀的法力，现在的他必须要恢复一下法力才行，顺便他还想稳固一下现有的境界。

　　就在蟋蟀恢复法力的同时，万剑门的归剑峰之后的那一座山峰里，正在闭关修炼的万天洪突然双眼一睁，有些不敢相信的看了看四周，随后他又猛的冲了出来，连放在膝盖上的聚元功功法也不管了，随后就朝山峰的左边望去，满脸的郑重，似乎出了很大的事情一般。

　　就在刚才，万天洪正修炼着蟋蟀交给他的聚元功功法时，他突然的感觉到四周的灵气正在渐渐消散，原本这种事以前也出现过，只是时间很短，偶尔的会消散也不会让他太过在意。

　　可现在的这次，在经过了一天的时间之后，居然还没有恢复，这让他隐隐的感觉到了不安，毕竟自己和另外两位兄弟在此修炼，其进境之慢，堪称龟速。

　　试想，自己等人在灵气还算浓郁之地修炼，那境界依然慢的如龟爬，可现在那灵气突然消散，让万天洪感觉到了，那自己一直不敢下去探查的山峰之下，应该是出现了某些变故。至于是什么变故，他也不清楚。

　　想了想，万天洪突然凝神不动，同时嘴唇嗡动，好像在和谁述说着什么。

　　很快，万天洪住口不言，同时转身朝洞内闪去。

　　与此同时，从山峰的远处传来一声长啸，由缓变急，慢慢的，一道身影出现在了归剑峰外，朝万天洪闭关之出赶去。在他的身后还跟着众多弟子，而在众弟子身后，则是跟着百刀会和黑马帮的众人，浩浩荡荡的跟在万剑门弟子身后。个个气势汹汹的样子。

　　在看万剑门的弟子，只见他们现在个个面黄肌瘦有气无力的样子，能支撑到现在，也算是又一个奇迹出现。

　　只是，同样的跟在他们身后的另两派弟子也好不到那去，但也明显的比万剑门弟子要好很多。

　　在接近了归剑峰以后，万剑门弟子停了下来，同时另外两帮弟子也停了下来，形成了对立之势，只是令人想不到的是，百刀会的弟子却有意无意的停在了最外围，不知打的是什么主意。

　　“哼哼，万天洪你个老狐狸的，你以为你一直龟缩在洞里不出来，装装神秘就能蒙混过关吗？告诉你，这次我们可是请了大量高手前来剿灭你万剑门。”

　　一个苍老的声音响起，听这声音的意思，似乎万天洪耍了某些小手段才让万剑门众弟子能够一直拖延至今的。


第二十五章 鹬蚌相争（上）

　　就在苍老的声音响起过后，山峰后面传来了一声怒吼：“哼哼，我劝你们最好识相点早早退开，否则逼急了我的话，三年前的灵符你应该还记得吧？公羊清。”

　　听见对方提及灵符，普通弟子还好，但在场的四个修仙者则全后退了一步，似乎有些惧怕这灵符的名声。

　　只是让所有人都想不到的是，在万天洪提到了灵符以后，让刚刚赶到的一名精瘦汉子惊呼了起来。

　　而这名精瘦汉子则正是奉命领着四名尸卫前来捉拿蟋蟀的家伙，只不过这精瘦汉子在听见有人提到灵符时，却很是隐匿的在天空中收了法器，人也缓缓的朝那些精英弟子的石屋旁飘去。

　　汉子的想法非常简单，以自己主公那样厉害的人物，都未必会有一枚灵符，而现在在这样一个小小的山门之内，居然让他有幸听到灵符一说，这怎能不让汉子贪心大起。想到这里，汉子隐匿好身形准备伺机而动。

　　令人想不到的是，汉子隐匿的地方正是蟋蟀曾经住过的石屋，而石屋的后面就是当初蟋蟀下去修炼的千丈深渊，不过好在现在的蟋蟀并没有出现，否则的话，肯定又是一场大战。

　　“哼，薛道友，木道友，林道友，我们四人一起上的话，他即使有灵符也肯定忙不过来，只要我们将他缠住，由两人一起攻击，他定会惨败。”

　　场上的一个声音突然响起，将汉子的眼球又吸引了过去，这声音赫然是先前那个苍老的声音，只是，这声音怎么听上去都有些心虚的感觉。

　　“哼哼，公羊清，你若是想找死的话，可以自行前去，不要拉上我等，灵符的威能，岂是我们这些炼气期修士所能抵挡的。”

　　一个尖声刺耳的声音响起，但听这声音也是名老者，只是从这话里的意思就能够听出刻薄之意，似乎这两人的关系并不怎么样。

　　“话说，公羊清，你们百刀会的众弟子都赶到此地，却为何看不到你那死鬼兄长公羊建如，莫非是准备事成之后暗算我等？”

　　就在那刺耳的声音响过，一个看起来很儒雅的中年书生模样的人从人群后面走了出来，同时很犀利的指出这公羊清等人心中的预谋。

　　听到这位儒生这么一说，现场所有人都看向这公羊清和其声后的百刀会帮众，敌意甚重。

　　“哼，公羊清，怪不得你这些时日和对方争斗，完全没有尽全力，原来打的是如此主意，今天你必须给我们一个交代。”

　　话落，从黑马帮帮众内部走出一名灰袍老者，老者面容憔悴，似乎刚大病初愈一般。

　　“嘿，三位道友可别忘了，我们现在是同仇敌忾要打下万剑门的，可别在这时闹矛盾，让人看了笑话，三位可不能忘了协议呢？”

　　这名叫做公羊清的老者忙出来打圆场，想先混过此关在说。

　　只不过对方似乎并没有给他什么澄清事实的机会，而是同时将自己的飞剑祭了出来，满脸敌意的看着公羊清。

　　“哼，公羊清，你莫要狡辩，到此时，我们早已看出你们打的是什么主意了，否则的话，你那兄长公羊建如却为何一直不曾出现，而且原本利用三天就结束的战斗，却硬生生的被你拖了足足一个月？今天不交代清楚，哼哼，别怪我们心狠。”

　　说话间一名老者走出，而此次说话的正是一直是很少发言的薛姓老者，只不过这声音听上去确实不怎么好听，非常刺耳，也是到此时，才让众人看清了这名姓薛老者的面容。

　　只见这老者面色苍白，犹如死灰，同样在他的手中还拿着一根分着三枝叉的法器，看上去就好像一个树枝一般，有些滑稽可笑。

　　“薛长青，既然你已经猜出个大概，那就别怪我心狠了，大哥，出来吧。”

　　见薛姓老者有些不依不饶的样子，公羊清干脆撕破脸皮，转头大叫了一声。

　　当公羊清的话落，原本四周都有些筋疲力尽的弟子突然间恢复正常，纷纷拔出长刀，满脸兴奋的看着黑马帮众人，也就是众弟子反目的同时，从原先众人赶来的方向又涌出八百多名服装各异的弟子，将黑马帮众人围了起来，只不过，从这些弟子那矫健的步伐中可以肯定，这些人，全部都是些精英弟子中的高手。

　　而领头之人，则是一名白发苍苍的老者，从他那一步跨过一丈多的距离中就不难发现，此人还是难得一见的修仙高手。

　　“万天洪、万天成两兄弟，可以出来了吧，按照约定这次黑马帮的高层和精英可是全在此地了。”

　　有些懒散的声音在场中飘荡，声音过处，原本已经面黄肌瘦弟子突然间全部退了开去，朝那些精英弟子的住所中赶去，似乎那儿有他们急需的食物。

　　“众弟子辛苦了，待此次大战过后，一定全部重赏，只是建如兄，多年不见，没想到你已经进入了第九层，真是可喜可贺啊。”

　　声音过后，先前的那万天洪走了出来，同时手里捏着一张莹光流动的符纸，而另一手则是倒提着把长剑，身后跟着那一脸兴奋之色的万天成。

　　“果真如此，看来此次还真的是你们两帮合起伙来准备暗算我等，只不过别以为你们有灵符就很了不起，我薛长青和林、木两位道友也不是吃素的……两位道友，先前的报酬我愿提升百倍，此战就全仰仗二位了。”

　　薛长青的声音突然响起，打断两人的聊天，只不过最后的一句话则是压低了声音说出来的，当然，薛长青见风使舵的手段还很高明的，他首先将另外两人拖下水，最后才低声和对方谈起了条件，毕竟现在他的黑马帮可就只有他一名修仙者，而这两位，则是他花了高价请来充门面的而已。

　　“哼，薛老儿，当初来时你可没有说过对方有灵符，而现在你又被对方暗算，可别想拉上我等，万道友，公羊道友，我等现在宣布，我们脱离你们三方的斗争，此事与我等无关。”

　　这次发话的则是那名儒生，话中对占尽天时地利的两方人，可是非常客气的，可见此人也并不是傻子，要知道，对方可是有四名修仙者，而且还有一方拥有灵符，若是这样还敢和对方拼命的话，那纯粹就是找死了，所以，儒生尽量是把自己脱离出此事之外。

　　“哼哼，现在才说此话，晚了，谁知道你们会不会出去通风报信寻找其他支援，给我杀，公羊兄，那薛贱人归你了，这两人由我们兄弟两对付。”

　　随着万天洪的一声令下，他符往怀中一揣率先领着万天成和众多弟子冲向了那两名木、林修士，也不管刚才的灵气消散了，反正这种事什么时候都可以查探，但是干掉黑马帮却不是件容易的事，所以他才这么积极的要先打再说。

　　对面的公羊建如则也没有任何迟疑的朝那薛姓老者冲去，战斗瞬间打响……

　　两方人马的普通弟子则是首先战在了一块，由万剑门和百刀会组成的精英高手犹如一柄利剑，肆无忌惮的在黑马帮帮众之中穿刺。

　　长时间的交战和体力消耗已经让黑马帮帮众有些吃不消了，而且他们也不像万剑门和百刀会，有后续人马支撑，更严重的是，他们同样和百刀会众人围了人家万剑门众近一个多月时间，想来，任谁在这种紧张的局面之下，也会崩溃的。

　　现在的他们能够支撑这么长时间，已经是非常了不起的了，可惜的是，却被百刀会和万剑门同时暗算，这一下，可就让他们遭遇了灭顶之灾。

　　整队人马被两方杀的是支离破碎，苦不堪言，战斗只进行了短短盏茶的时间就让黑马帮损失了近三层的人手。

　　一时间，场面混乱之极，渐渐的，所有人马都有些畏惧的开始朝万剑门精英弟子的练武广场上挪去，只留下一地的尸体和满地的鲜血。

　　而这些人移动场地的原因也很简单，这一片场地可是被几名争斗中的修仙者占据了。

　　要知道，修仙者之间的战斗波及的范围可是非常大的，而且祭起的法器威力也比较大，随便一个飞剑闪过，也能收拾掉一片凡人高手，所以长时间下来，这片地方，也就没有人再敢继续呆下去了，不然被误杀了的话，那可就太不值得了。

　　这边，万天成指挥着自己的二尺飞剑和那林姓老者斗在一起，只不过两人争斗的方式虽然激烈，但一时间谁也耐何不了谁，毕竟都是八层境界的人，也不可能就会随便的被对方干掉。

　　同样，万天洪也指挥着自己的二尺飞剑和木姓儒生打的激烈，看的出，这万天洪非常珍惜自己的灵符，竟然到现在也不见他有丝毫想拿出来的意思。

　　虽然如此，但万天洪的手段却要比万天成厉害，只见他时不时的发出一道火符术攻击着那木姓儒生，一时间到也逼的对方连连后退。

　　就在这时，万天洪突然听见一声凄凉的惨叫，而声音正是那薛姓老者所发出的，待他转头一看，却发现公羊两兄弟已经将对方干掉，正朝此处赶来。

　　似乎害怕公羊两兄弟，那木姓儒生和林姓老者两人同时朝后闪避，脱离争斗的范围，而万天洪和万天林两人，却任由他们离开，并没有再出手阻拦。

　　“万家兄弟，该是出手之时了，只要将他们二人干掉，黑马帮就算完蛋了。”

　　公羊建如似乎有些急促的催到，而他本人则是有些感兴趣的看着万天洪兄弟两。

　　另一边，那两名木姓儒生和林姓老者还没有等万天洪回那公羊建如的话，就率先吼开了：“哼，你们四个卑鄙小人，居然暗算我等，时至如今，我二人也只有拼了老命才能离开，既然如此，那就让你们见识一下我二人新到手的法器吧。”

　　二人说完，同时每人放出一轮银环在身边盘旋，同时面色狰狞的看着对面四人。

　　四人见这抹银环现出，同时惊呼一声：“中阶法器？”


第二十六章 鹬蚌相争（中）

　　看着对面盘旋的银环，这边的四人同时惊呼而出，要知道法器在这些炼气期的修仙者眼中一般都是可遇不可求的东西。

　　因为天山的缘故，一般明白内幕且机缘好的人，总能获得一部或是两部修仙功法，甚至连灵符也会在每几十年的时间内出现过一次。

　　同样灵符的威力虽大，但却是一次性用品，消耗完就没有了，但是法器却不同，它不但威力大，除开可以终生使用外，还可以用在飞行上，而且法器也必须要是炼器高手才能炼制的，且条件也极为苛刻，当然，是在这些炼气期修仙者的眼中。

　　同样境界修为的修仙者，若是手中能有一件法器，那么绝对能以压倒性优势取胜对方，当然，前提条件是法器的等级必须要在下阶以上。

　　比如刚才的那薛姓老者身上的就是低级法器，但他却在公羊建如和公羊清两人联手之下，被彻底消灭。

　　但现在可不同，对方使用的可是中阶法器，而且还是两人同时使用，这样一来，若想取胜对方可就太难太难了，毕竟中阶法器的威力可是摆在那儿呢。

　　不过万天洪虽然心惊，但并不放在心上，以他身上的灵符的威力，干掉一人可谓是轻松之极，但现在的这灵符可是他用来震慑公羊建如的，怎么说对方都是炼气期九层的高手，和这种人合作，必须要处处小心，堤防对方才行，否则的话，无疑是与虎谋皮。

　　而这时，若让他将灵符用出，那说什么他也不肯的，所以现在的他，也有些不知所措起来，毕竟对方的法器厉害，自己可是没有丝毫把握接下对方的攻击。

　　至于公羊两兄弟，自然知道那道灵符是万天洪的最后倚仗，到也没有不识趣的催对方将那灵符用出，但看着对面的两人，也是如临大敌一般。

　　其实现在的木姓和林姓两名修士的内心也是忐忑万分，别看他们这法器每人一件，其实两人是自家事自家清，因为这法器其实是罕见的成套法器双刃环，这法器的特点就是使用起来可以分开当成两件使用，但是威力却不如合在一起的厉害。

　　而现在的对方有四人，自己一方也只有两人，若真打起来，人家对面两兄弟两两对付一个，待发现自己等人只有一件法器时，那就可惨了。

　　不过到了现在，两人也只有硬着头皮死撑着，最好能够吓退对方，那自己两人才好安全逃离这次的危机。

　　就在场上六人都捉摸不定时，突然那边广场上的撕杀声已经消失了，取而代之的则是众多弟子朝此处涌来，但也只走到一定距离时停了下来，踌躇着不敢上前。

　　看到这里，万天洪和公羊建如两兄弟同时大笑了起来：“哈哈，我说木道友林道友啊，你看，现在的黑马帮已经彻底完蛋了，我劝你们两位还是放弃抵抗吧，否则的话，那薛贱人的下场就是你们的榜样。”

　　听见四人同时大笑，木姓儒生似乎有些恼怒成羞的指挥悬浮在头顶的银环朝公羊建如打去，这一攻击顿时激的对方大喊行动，随后公羊建如就开始左右闪避。

　　同样的万天洪和万天成两兄弟则是对上了那林姓的老者，一时间也是打的激烈异常。

　　刚开始两人的攻击都还有些顾及，害怕对方的银环会突然攻击，可是在经过几次试探之后，两人就开始明白过来了，原来那两个银环并不是两件法器，而是一件，只不过是配套使用的而已。

　　所以弄明白原由的两人自然是毫不留手的加紧攻击，只见万天洪手中时不时的陡手打出一道火符术，偶尔还会让万天成在前面攻击，他在后面用上了沙陷和落石术。

　　西瓜大小的石头落下，一时间也逼的那林姓老者连连后退，只是他头上悬浮的那银环却也在同一时间被木姓儒生收了回去，看得出来，那儒生也不太好过。

　　就在万天洪兄弟两准备一举将老者干掉时，四周却突然间闪现出四个不人不鬼的东西，站着一动不动，它们看起来很像传说中的尸妖，可仔细一分辨又有些不对，似乎又少了些什么。

　　同时和四只尸妖出现的还有一位矮小精瘦的汉子，但这汉子怎么看上去都有些贼眉鼠眼的样子。

　　汉子和那四只怪物的出现，立即让争斗中的六人停止了战斗，而那名儒生则是迅速闪到老者身边，问长问短了起来，看得出，两人的交情非同一般。

　　“见对方欺人太甚，且两位也快抵御不住，在下实在太过担心，所以才忍不住显身相救，还请两位不要介意。”

　　精瘦汉子刚闪身出现，就说了这么一句门面话，看起来也颇显大度，只是和他随身出现的那四只不人不鬼的东西让人看起来心生惧意，毕竟那东西和传说中的东西极其相似，所以让人不得不防。

　　没等儒生和老者回话，对面的公羊建如却首先发话了，毕竟这时候，多一个敌人，就多了一份危险，搞不好把自己搭进去，那也就太不值得了。

　　“这位道友乃魔道中人？但却为何参与我等帮内事务？是不是管得有些多了？”

　　公羊建如一看就知道此人不似正常修士，看其四周像尸妖一样的东西，他心中已经有所明了，所以一上来，就先说明此事为帮派内部之争，想以此让其对方和此事脱开。

　　不过这精瘦汉子从头到尾都将这件事情看的清清楚楚，所以他在没有得到灵符时，是怎么都不会甘心的。

　　不过可惜的是，显然这名精瘦汉子还不知道，他心中所相信的灵符却只不过是一次性的消耗品罢了，若是此人能够彻底明白这灵符的作用，或许不会这般傻头傻脑的冲出来。

　　“哼，和魔道中人何必多说废话，先将他拿下再说。”

　　万天洪怒吼一声，不在和对方废话，开起护罩甩手一道火符术朝那汉子打去，同时自身也掏出了两张符纸捏的粉碎化作一道青光朝对方打去。

　　而公羊建如两兄弟自然也不会闲着，也在同一时刻欺身指挥着各自的飞剑朝另外的那名儒生和老者攻去。

　　见攻势而来，精瘦汉子并没有丝毫惧色，只见他在对方攻击的同时厉啸一声，避开那道火符，随后身体四周则是浮出一层赤色光罩，紧跟着，在四周不动的那四只尸卫中的两只同时闪身朝那两道青光冲去，而另外的两只则是朝万天成冲了过去。


第二十七章 鹬蚌相争（下）

　　万天洪见那两名尸卫在冲向青光时，嘴角顿时浮出一丝冷笑，他断定那东西肯定挡不住青光的一击。

　　可是，冷笑过后的他就只剩下了苦笑，只见那两名尸卫同时在挨上青光时，身子只停了一下，然后身体内部稍微的蠕动了一下，就将那道青光的威力完全化解，随后两名尸卫便没有任何顾及的朝万天洪冲来。

　　万天洪一见那另两名尸卫强悍到这种程度，马上就吓出了一声冷汗，但接下来更诡异。只见那两名尸卫在快要近身前，突然间消失了一个，紧跟着出现时却已经在了万天洪身后，同时扬起那还泛着血腥味的爪子狠狠的朝万天洪抓了过去。

　　同时前面的那一只尸卫同样也是一爪子朝万天洪抓去，形成了前后夹击之势，又惊的万天洪一声冷汗。

　　不过万天洪也不是省油的灯，只见他甩手一个火符术就朝后面扔了过去，紧跟着他本人则一闪身朝侧面躲开，同时指挥着自己的飞剑朝对面的那尸卫攻去。

　　而此时，精瘦汉子才成功的将自己的法器祭了出来，只见他使用的像一个弯弯的镰刀一般的法器，看其品质，只是下阶法器。

　　只不过，这弯弯的镰刀的速度还真是不快，在万天洪已经使用火符术将身后的尸卫逼开时，他才开始自己的第一次攻击。

　　只见这镰刀在汉子的指挥下，突然化作一抹灰光朝万天洪冲去。

　　此时的万天洪正努力的闪避那两只尸卫的攻击，只是让他心惊的是，他从来没有见过速度这么快的怪物，几乎每一次攻击都像是瞬间出现一般，逼的万天洪是连连闪躲，根本不敢有丝毫硬抗之心。

　　不过好在万天洪已经摸清了这怪物的缺点，那就是这东西居然害怕火符之类的火属性法术，只这一个小小的发现就让他兴奋不已了，最起码弄明白怪物的缺点，那样也好对付些。

　　就在万天洪心中暗喜的同时，却突然发现有一抹灰光朝自己飞来，速度虽然不快，可架不住那东西是由人控制，同时又让万天洪心里一惊，顿时冷汗直流。

　　这东西一见就知道是法器的威能，此时的自己可是没有把握硬接这一击，但万天洪却有自己的办法。

　　只见他好像下了狠心一般，抬手指挥着自己的飞剑朝那灰光一指，紧跟着自己身旁飘浮的那飞剑就直冲灰光而去。

　　而万天洪同时在闪避尸卫的攻击时，还不忘一连发出好几个火符术将那尸卫逼退，嘴里也在这一时刻大声喊叫了起来：“天成，那怪物害怕火属性法术，快点用法术攻……”

　　在他的话还没有说完，就惊奇的看到自己的飞剑已经化做了片片废铁从空中掉落下来，而他本人也是一咬牙，一边闪避，一边开始在手指处聚集起了小小的红色箭头。

　　他知道，这火箭术虽然形成的时间较长，但是威力和数量一点都不比火符术差，所以他只能不惜法力的将这种对方位的攻击法术用了出来。

　　只是他是有火属性法术了，毕竟在这段时间，他学习了蟋蟀送来的聚元功功法里的法术，而万天成就没有那么好运了，他除了几个火球术之外，用不起其他任何火属性法术，所以一时间也被尸卫逼的是连连后退，时不时打出的火球术连那怪物的边也粘不上。

　　随着万天成的一声惨叫声传来，这边万天洪的火箭术也成功激发了出来。

　　足足从万天洪的手心里射出有七八道火箭朝四面八方冲去，但最先的目标则是指挥着灰光的精瘦汉子，同时有四支火箭射向了朝自己攻击而来的尸卫，另外有两道则是射向了准备朝万天成下杀手的尸卫，硬生生的将他们逼了开来。

　　而最后一道则是射向了一直没有防备这边攻击的林姓老者，至于为何要攻击他，万天成想的也是非常清楚的。

　　从对面公羊建如两兄弟的战斗来看，那和对方最起码能打上个一天一夜也未必会有什么结果，但是自己如果趁对方不注意暗施偷袭先干掉一个实力最弱的人，那么另外一人便有时间能够以多取胜，最后好来替自己解围。

　　最先接触火箭术的是那精瘦的汉子，只是他似乎在用过法器之后，行动就变的开始有些迟钝，待到这火箭术攻到这里的同时，汉子才有些无奈的撑起身上的赤色光罩，准备硬抗。

　　并不是汉子故意不加闪躲，而是他根本就没有办法闪，因为他要同时操纵着四名尸卫，并且自身还控制着一件法器，要知道光是四名尸卫的控制就已经分散了他大部分的注意力，况且还有一件法器。

　　不过这也是没有办法的事情，他主公炼制出来的尸卫在使用时，必须要用控制者本身的精血予以淬炼认主，否则的话是没有办法控制其分毫的，这是这尸卫的致命缺点，也是这尸卫的唯一控制方法。不然的话，那他的主公也没有必要将四只尸卫送他来执行任务了。

　　飞来的火箭瞬间击中这名精瘦汉子，他的那赤色光罩只坚持了一小会时间就啪的一声彻底崩溃，只是到最后，那小箭的威力似乎也被耗尽，它只坚持冲到了汉子身前寸许时就溃散消失。

　　而另外四名尸卫在他的控制之下，却是全部躲避了开来，没有一只受伤。

　　只是它们是没有受伤，但是和公羊清争斗的那名林姓老者则是被万天洪的突然一击给打中前胸，只是瞬息时间，他就被火箭焚烧化为了灰烬。

　　这时，那木姓的儒生见此，似乎发狂了一般，猛的激起法器的全部威能朝公羊建如攻去，一时间打的他是手忙脚乱连连后退，只不过最在叮叮当当的几声响后，他的飞剑被对方的银环绞成了碎末，迎风飘散。

　　这一幕正好被赶来的公羊清看见，急的他忙指挥着自己的飞剑朝儒生攻去，并且将最后的一张青光符也取了出来，同时朝儒生打去。

　　正全力攻击着公羊建如的儒生一见边上的另一人居然又开始攻击自己，当下忙指挥着银环的另一枚朝公羊清打来的那道青光迎去。

　　又是一阵轰响声过后，公羊清的飞剑摇摇晃晃的飞了回来，只见上面已经出现了很多裂缝，眼看着就要报废当场。

　　看着对方这一击的威力，公羊清的心中是拔凉拔凉的，那银环不但将自己的青光符的威能打的是烟消云散，同时还能将自己的飞剑也给击毁，从这一点，就不难发现对方的手段确实要比自己高明多了。

　　翻身起来，公羊清再一次的不惜损毁飞剑朝对方攻去。

　　也就是在此时，公羊建如才找到机会避开儒生的攻击，紧而有些恶狠狠的看着儒生，同时他也转头看了一眼万天洪兄弟两，见对方的处境并不比自己好过多少时，才有些放心的朝怀中一掏，取出一张不起眼的纸符。

　　只是这张纸符虽然普通，但是它在公羊建如的手中却视若珍宝，随后他一咬牙盘腿坐了下来，同时身上的护体光罩的光芒也开始大亮起来，看得出，他这是要开始拼命了。

　　缓缓将纸符举过头顶，公羊建如开始急促的念起了那生涩难以听懂的咒语。

　　而边上的公羊清则是在见到这一幕时，就好像是吃了兴奋剂一般，忙将自己的各种法术打了出来，似乎在为其兄长多争取些时间。

　　一时间，只见场上的火球术、冰箭术、地刺术层出不穷，纷纷朝儒生攻去，似乎在为公羊建如拖延时间。

　　另一边，万天成已经被其兄救下，正有些虚弱的指挥着自己的飞剑和其中的一只尸卫在打斗，偶尔还会放出两个火球术给自己解危。

　　但这样一来，这所有的攻击就被他的兄长万天洪扛下了，似乎觉得自己要扛不下去了，最后万天洪终于下定决心将灵符取了出来，有些肉疼般的要将符纸捏碎，准备朝那精瘦汉子打去。

　　就在这时，他突然听到旁边争斗的地方传来一声凄凉的惨叫，叫声刚过一半，就消失了，而这名汉子也在叫声的同时朝对面看去。

　　只见现在的公羊建如正坐在地上，头上飘浮着一抹刀形的金光，正从对面的一堆血肉里返回，看起来应该是那名儒生被干掉了，随后那抹金光又飞到了其头顶之上盘旋着，而另一旁的公羊清则迅速的将落在地上的那两个银环法器收了起来，只不过，看其走路摇晃的样子，似乎是法力耗尽，无法继续战斗下去了。

　　精瘦汉子见此，马上惊叫一声：“符宝？”话刚落地，他也不管还继续攻击万天洪和万天成两兄弟了，而是一转身，朝公羊建如的方向赶去，同时他控制的尸卫也朝公羊建如闪去，只留下一脸惊疑不定的万天洪。

　　这事极其让他心惊，一直都没有想到的是，对方居然会有符宝，而且隐藏的这么深，几乎没有任何人知道这件事，由此可见，对方的心机并不比自己浅，原以为自己还留有后手准备震慑对方，却没有想到，对方的后手比自己还要厉害。


第二十八章 渔翁得利（上）

　　万天洪怎么也不会想到，这公羊建如会有如此心机，当场也是惊得他一声冷汗，不过看对方有符宝且已经将所有目标都吸引住了，所以现在的万天洪可没有准备前去营救，毕竟若是对方惨死，那么自己就算是牺牲掉这枚灵符也是值得的。

　　因为他若是死了，那么现在的此地，可就是自己的万剑门一家独大了，所以在诱人的利益之下，万天洪毅然的选择了围观……

　　就在公羊建如准备将自己的符宝收回时，却突然发现那名精瘦汉子已经到了自己身前，而且那几名尸卫则已经将自己和公羊清包围在了中间，形势不用说，他也知道这又要有一场大战。

　　转眼看了一眼公羊清，公羊建如的心一下子又沉了一大半，因为现在的公羊清很明显的法力耗尽，正在旁边喘着粗气。

　　“没想到你居然还有符宝，现在我命你交出来，否则你会死的很难看。”

　　大汉似乎想恐吓两声就让公羊建如将符宝交出，可惜他不明白，在场还剩下的四人无一不是一条老狐狸，所以他说的话，传入公羊建如的耳中，那就犹如放屁一般。

　　见对方想来夺宝，公羊建如自然不会束手奉上，只是他在看到万天洪两兄弟在一起围观时，他的内心愤怒了，令他没想到的是，都到了这时间，那两个老混蛋居然还有心思暗算自己。

　　不过他们若以为这样就能将自己暗算，那么对方也确实太单纯了些，想到这里的公羊建如，心中一狠，拼着耗尽符宝的威能也要干掉这名瘦汉子。

　　打定主意，公羊建如没有任何迟疑的指挥着自己的符宝化作一抹金光朝精瘦汉子攻去。

　　汉子一见符宝来袭，顿时惊出一声冷汗，虽然他对这符宝起了贪图之心，但这并不代表他就不会害怕符宝的威能。

　　眼见那抹金光就要攻击到自己之时，汉子只能一咬牙控制着一名尸卫化作一团血肉的鲜红之色朝那抹金光包去。

　　尸卫在化身以后速度非常之快，眨眼就裹住了金光，随之开始蠕动翻滚起来，看上去恶心之极。

　　同时精瘦汉子见尸卫挡住了金光，忙又控制着另外三名尸卫朝公羊建如和公羊清攻去。

　　公羊清见又有怪物攻来，当下股动着最后一丝法力祭起银环朝那怪物打去，银环化作一道银光迅速的对上了首先攻来的尸卫。

　　“噗……砰……”两声响后，公羊清的法器打进那怪物的身体之中，但也是切掉了那怪物的一大块血肉，将它打落一旁，不在动弹，而公羊清则也有些虚弱的瘫坐下来，现在的他已经耗尽了全身法力，无法在继续争斗下去了。

　　那银环法器则也在失去了法力的驾驭之下掉落在地。

　　与此同时，公羊建如的符宝也终于干掉了第一名尸卫，转而朝精瘦汉子攻去，根本没有在乎已经快要近身另两名尸卫。

　　汉子一见对方要和自己拼命，忙将自己的镰刀法器朝那抹金光打去，同时又召唤回尸卫替自己抵挡符宝的威能，他可不敢和对方拼命，毕竟对方的法力损耗也快差不多了，这时间和对方拼命，傻么。

　　镰刀在汉子的控制下毫无花俏的和那金光来了次猛烈的对撞，只是对撞之后，汉子的镰刀法器变成了寸寸铁末飘散开来。

　　来不及心疼法器，汉子忙又控制着另一名尸卫化作一团血肉夹杂着鲜红之色的光芒朝那符宝裹去，以那尸卫所化的速度瞬间就迎上了金光，随后照旧裹住了那抹金光。

　　在蠕动几次之后，那团血肉就被轰然炸开，同时连那抹金光也消失不见，就这样，一场战斗已公羊兄弟一方耗费所有法力和汉子一方牺牲了三名尸卫而结束。

　　公羊建如为了驾驭符宝而耗尽自身法力，同时连那符宝一起耗尽了威能，而公羊清则是在战斗没有结束前就已经法力不支倒地了。

　　此时精瘦汉子看了一眼地上的数摊血肉，又看了看眼前的公羊两兄弟，最后将目光落在了万天洪兄弟两身上。

　　虽然对方两人也有些筋疲力尽，但那万天洪明显还有法力在身，同时他身上也还有一枚灵符没有使用。

　　而汉子自己则是已经损耗了大半战斗力，这让他是无论如何也接受不了的，虽然自己的法力还有不少，可自己还有任务在身，一想到任务，汉子就头疼不已。

　　好好的自己贪什么不好，却要贪别人比自身性命还重要的东西，那不是找死吗？

　　想到这里，汉子是非常的恼怒，但却又无可奈何，最后眼光则是落在了公羊两兄弟身上，眼中的怨毒之色非常浓重，同时杀心大起，心念一动，身边的最后一个尸卫闪身来到两人面前，一人一爪就没有了反抗之力的二人解决。

　　可怜的公羊兄弟，一生为修仙忙活了大半辈子，最后却在自己设下的计划之中惨死，当真是奇冤无比。

　　场外的众弟子在见到公羊兄弟被杀和旁边一直冷眼旁观的万天洪兄弟两时，这两派的人顿时反目，所有人瞬间被分成两股势力，全部警惕的看着对方，满脸紧张，大有一言不合就要开打的趋势。

　　万天洪则没有管那么多，他在见那汉子将公羊兄弟斩杀时，心中一惊，忙将自己怀里的那枚灵符取了出来，小心翼翼的看着对方，准备随时将灵符打过去。

　　汉子可没那么多闲工夫，现在的他正懊恼不已，不知道自己是怎么了，居然会鬼使神差的想要夺取别人的宝物，最后却落得个如此下场，而主公交代的任务自己还没有完成，这下双向一想，汉子几乎有马上自杀的想法。

　　想想主公的那恐怖手段他就后怕不已，若是任务还能完成自然是好事，若是完不成，那自己根本就不用想回去了，找个地方自己了解要比回去受罚好太多了。

　　正当汉子还在左思右想时，他看到了掉在地上的那银环法器，心念一动让尸卫将那银环取了过来，当他感觉到这银环的威力确实是中阶法器时，他的自信才又增长了一些，同时对自己的任务也抱有一定的信心了。

　　就在这时，令所有人都想不到的事情发生了，只见原本争斗的石屋后面突然升起一片足有丈长的大树叶，而树叶上还站着一个肩头上有着一只赤鸟的人，此人正是万天南前些时间收的精英弟子，陆远。


第二十九章 渔翁得利（中）

　　蟋蟀在刚刚终于将自己第八层的境界稳固好，刚稳固之后，他能想到自己马上可以为自己的兄弟报仇时，就迫不及待的飞了上来，不过途中他突然又发现小赤似乎开始起了某些变化，原本全身发赤发橙的小赤突然间开始褪毛。

　　全身的毛发只在短短的时间之内就变成了纯赤色，尾翎也长的比以前长了，同时它的喙也开始变的有些尖弯，并且身上的羽毛也比以前更光滑了，看上去也更显出此鸟的不凡。

　　为此，蟋蟀就这样在这树叶型的法器上足足等了两个时辰才等到赤鸟进化完成，随后蟋蟀就迫不及待的再次朝上飞去。

　　当蟋蟀飞上来时，正好看到争斗的双方停在那里，并且万天洪和万天成两人还是一副气喘吁吁的模样。

　　见此，蟋蟀就是在傻也明白，刚才的这地方，肯定是经历过了一场大战，并且死伤惨重。

　　缓缓的飘落在场上三人的对立面，蟋蟀有些抽了抽鼻子，有些好奇的打量起了这三人。

　　其中精瘦汉子看起来敌意浓重，大有随时冲过来大战一场的架势，而万天洪和万天成两人在见到自己时不经意露出的那一丝异色也落进了蟋蟀的眼中。

　　虽然不知道这两只老狐狸打的是什么主意，但蟋蟀眼中露出那复杂之色却被两人看的清清楚楚。

　　终于，那精瘦汉子的内心似乎在经历过某种挣扎而决定了什么，同时他一驱手中的银环朝蟋蟀攻击而来，而边上仅剩的那只尸妖则也迅速的朝蟋蟀攻来，看其架势，就好像蟋蟀是他的杀父仇人一般，不拼个你死我活绝不罢休。

　　感叹了一下，蟋蟀有些摸不着头脑，但也挥手一拍储物袋，从中飞出一把叉状法器，直直的迎着那大汉的银环就飞了过去。

　　飞去的小叉在瞬间变大，足足有丈长时才停了下来，最后则是狠狠的和那银环来了次猛烈的对撞。

　　“砰……”的一声，两件法器同时对上了，只是汉子的银环毫无任何障碍的直朝蟋蟀撞去，而刚才蟋蟀的飞叉则已经被弹了回来，并且上面已经开始出现了丝丝裂痕。

　　对撞过后，蟋蟀身上的赤鸟突然飞了出去，同时迎上了急速而来的那只尸卫，对着它就是狠狠的一爪子。

　　感受到赤鸟的不凡，那只尸卫似乎明白不能和其硬拼，居然在四周开始缠斗了起来。

　　也就是在此时，万天洪和万天成两人都看到了蟋蟀腰间的储物袋，同时两人内心的贪念不知何时已经攀升到了一个顶峰。

　　要知道，储物袋啊，多少炼气期的修仙者这一辈子都很难见到，而这小子居然就有一个，这怎么能不让两人贪心骤起。

　　不过要属狡猾，万天成自然赶不上万天洪这条老狐狸，只见他一拉万天成的袖口，忙招呼他打坐炼气，好多回一些法力为后面的打算做准备。

　　这时，蟋蟀有些不敢相信的看着迎面而来的银环，同时他一闪身用上了风幻影步，避开汉子的攻击，转头看了一眼赤鸟，见此鸟居然和那尸妖玩起了捉迷藏，这让蟋蟀有些想吐血的冲动，不过好在那小鸟能拖住自己的一个对手，那么接下来，蟋蟀就想拿这名瘦汉试试招了。

　　毕竟蟋蟀在修炼到了炼气期八层时，还没有找过人比试一把，这并不是说蟋蟀自大，因为有风幻影步这种幻影身法在身，所以蟋蟀也不担心自己会招到不测，至于边上的两人，蟋蟀自然知道其法力耗尽，一时半会是别想恢复的了，所以才如此胆大。

　　看了看小叉，蟋蟀一抽鼻子，冷眼看着对方，虽然不知道瘦汉为什么要和自己拼命，但既然如此，蟋蟀自然是不会让他好过的，谁让这家伙找上了自己。

　　眼睛骨碌一转，蟋蟀似乎想到了什么，当既一挥手上的小叉朝瘦汉猛攻过去，同时又一连打出两张符纸，紧跟着符纸打出之后的蟋蟀，突然间消失，让人看不见任何踪影。

　　那瘦汉一见蟋蟀又将自己的法器攻来，也没有犹豫，手指一挥，环状法器直直的朝那小叉撞去，没有任何意外的，对方小叉状的法器被撞成了废铁，就在银环撞毁对方的法器之后，瘦汉却突然又看见有两道红光朝自己飞来。

　　这一幕顿时吓的瘦汉一声惊呼，他左右闪避那打来的符纸，不过值得一提的是，任由这瘦汉如何闪避，那两到红光都会准确的寻找到其闪避的路线，然后将他逼了回去。

　　就在瘦汉艰难闪避掉两道红光的同时，他却突然间发现对面的少年不见了踪迹，刚想到什么，准备使用绝招时，他的思维顿时就停在了这个地方。

　　当他最后有些不甘的转头看时，正发现蟋蟀手里握着一柄血淋淋小剑从自己的后心抽出，并且这把剑看上去也特别眼熟，他还依稀的记得，这剑是主公曾经赏赐焦秋的中阶法器，却没想到被这小子当成了世俗的短剑来用了，不知道死去的焦秋知道了，会不会气的从阴间在跑出来将这小子狠狠的教训一顿。

　　当瘦汉意识开始模糊时，他的脑海中浮出的最后一个想法，也算是比较有创意了，那就是，他估计自己是第一个死在了法器的实体之下的修仙者了，毕竟不使用法器的威能攻击而直接使用实体攻击的修仙者在修仙界可算是从未有过的。

　　其实他还不知道，这就是蟋蟀的本来性格，因为蟋蟀一直信奉一个道理，那就是只要能够阴死对手，他是不会计较任何手段和代价的，那怕就是对方不如自己，蟋蟀也一定会想办法让其死得难看些，因为用他的话来说，这就是得罪自己的下场。

　　瘦汉带着种种屈辱和不甘离开了人世，当他死去的同时，那名尸卫在没有人操控之下，也站着不动了，任由小赤在他什么上撕咬也毫无动静，而瘦汉的那中阶银环法器也因为没有了法力的支撑悬停在了半空。

　　有些好奇的将银环法器收了起来，蟋蟀没有去管那只尸卫，而是左右看了看，当见到万天洪和万天成两兄弟时，蟋蟀的眼睛之中闪现的则是阵阵杀机，没有丝毫隐藏，同时他一声狞笑，指挥着手中的小剑状的法器化作一抹银光，冲向万天洪两兄弟。

　　还在恢复法力的万天洪兄弟两见这新入门的陆远弟子居然二话不说就开始攻击自己等人，当下也是心里一惊，不过原本二人就没有打什么好心思，自然是一直暗中观察对方的一举一动，见对方首先翻脸，两人也就没有了任何顾及，同一时刻，万天成似乎和其兄商量好一般，闪身朝其他地方躲去。

　　而万天洪则是牙齿一咬，将怀里的灵符取了出来，迅速的撕碎打出，动作其快无比，看得出，他的这套动作应该是在心中已经演练了不知有多少遍才有的结果。

　　灵符化作一道刺目的金光迎着飞来的剑型法器射了过去，只见一声爆响，蟋蟀的那柄小剑只支撑了一息时间，就被那灵符的威能给轰碎，同时，灵符在轰碎法器之后，又急速的朝蟋蟀飞去。


第三十章 渔翁得利（下）

　　见识了灵符的厉害，蟋蟀自然不会等着被灵符击中，他重新将风幻影步用了出来，快速的移动的让万天洪根本找不到任何能够击毙他的机会。

　　而蟋蟀自然也是想将万天洪击毙，只不过，那灵符在他的指挥之下，好几次都将蟋蟀逼了回去。

　　正当蟋蟀无计可施时，却突然间看见通往长老禁地的小道上盘腿而坐的万天成，见此，蟋蟀冷笑一声，将储物袋里的最后两张符纸取了出来，同时一个闪身接近万天洪，将手里的符纸瞬间打向对方，而他本人则是错开万天洪去势不减的朝万天成冲去。

　　在蟋蟀错开万天洪的同时，他口中就开始念念有词的低声念着法诀，当他离冲到万天成还有数十丈远时，他的法诀也完成了。

　　沙陷作为困人最好用的法术之一，蟋蟀当然不会忘记，所以他的第一个法术就是沙陷。

　　只见原本还盘坐在地上准备恢复法力的万天成，突然觉得地面开始缓缓往下沉去，当他感觉到不对时，却已经发现自己所坐的地方居然出现了一个旋涡状的大坑，坑中的泥沙石土都在往中间部分汇集，同时也慢慢的朝下沉去。更可恶的是，这个大坑居然深深的吸引住了自己。

　　就在万天成还在为自己遭遇的突发事件而感到郁闷时，突然听到他其兄的一声惊呼：“快躲开，那是落石术。”

　　听见是兄长所提醒，万天成拼命的移动身躯，当他耗费了不知道多少法力时，终于堪堪躲开了迎头而下的石头，正当他暗自庆幸时，接下来发生的时情，就足以让他后悔终生了。

　　因为在他躲过那落石之后，在看向其兄万天洪之时，却突然发现迎面而来的六道火箭和紧跟着的一道火符，吓得他差点当场尿裤子，不过最终的他，还是没有躲过这一波接一波的攻击，惨死当场。

　　而此时，万天洪才利用灵符的威力剿灭了刚才的两道符光，当他转头寻找蟋蟀时，才发现已经看不见这小子的踪迹了，而后，万天洪好像想到了什么一般，马上转头看向万天成时，他的心脏就好像被狠狠的撞击了一下，他万万没有想到，这名叫陆远的精英弟子居然也学过聚元功功法，而且看上去要比自己懂的还要多。

　　在见识了他的沙陷之后，万天洪自然知道他肯定还有后手，也就是在此同时，他看到了天空中砸落的石头，吓的他忙出言提醒万天成，本以为万天成能够侥幸逃脱的，可惜的很，法力耗尽的他根本就是一个待宰的羔羊，没有丝毫抵抗力的被蟋蟀干掉了。

　　见到自己的兄弟被人干掉，万天洪当下急红了眼，他也不管什么节省法力想和对方玩消耗战了，而是不惜代价的施放出自己的拿手绝招。

　　所谓绝招，也只不过是聚元功里面提到的一些法术罢了，当然，这些法术他会，蟋蟀也会，而且会的还要比他多，毕竟蟋蟀修炼的速度在那摆着呢，同样，他的体质也非同常人，所以修炼什么功法，几乎都是没有任何阻碍。

　　此时的万天洪似乎发疯了一般，指挥着那道灵符进行最后的拼搏，他清楚，对方拥有那诡异的身法，自己虽然不一定能够击毙他，但最后要是耗尽他的法力的话，那么自己还可以以人数取胜，毕竟场外还有众多弟子门人，虽然他们都是凡人，但那么多人砍死一个没有法力的修仙者，应该还不难吧。

　　可惜万天洪不知道的是，蟋蟀的这套身法在他进入修仙以后施展的话，耗费的法力就更少了，而他打的想耗死蟋蟀的打算，估计也是他自取灭亡的重要因素。

　　疯狂的万天洪此时正源源不断的使用自己的几样法术，灵符、火符术、火球术等等一直在连续发射，只不过，在蟋蟀的那套身法之下，他一直都粘不到其身上分毫。

　　蟋蟀明白，对于万天洪这中疯了的人，最好的办法就是暂避其芒，等到他将自己的法力耗干以后，那么他就是自己随意宰割的对象了，而且看他的样子，应该很快就要法力全无了，所以此时的蟋蟀根本就不担心他还会翻起什么大浪来。

　　很快，那灵符的金光最后在绕了一圈之后彻底溃散，而万天洪也在此时耗尽了自身的法力，失去了任何攻击手段。

　　不过他并没有等着挨宰，而是叫起了场外的众多弟子，准备告诉他们，眼前的这小子也没了法力，翻不起什么大浪，让他们安心的收拾他。

　　只是蟋蟀可没有那么好心，还会让他有这等机会给自己找麻烦，所以蟋蟀下一个时间就已经出现在了万天洪身后，数道火箭犹如天女散花般的从万天洪的体内穿过，射向了准备冲身而来的众弟子。

　　修仙者的攻击哪里是他们这些凡夫俗子所能地方的，一时间场面顿时混乱起来，同时百刀会的众弟子也趁乱准备朝山下逃去。

　　“若有敢逃者，杀无赦。”

　　不过下一刻的他们很快就被这个声音给吓的不敢动弹了，就好像一个温顺的小绵羊一般，听候着蟋蟀的发落。

　　“百刀会的众位好汉，我知道你们和万剑门有深仇，而我则也和你们一样，发誓要灭了万剑门上下，现在我就给你们一个机会，只要你们能将在场的万剑弟子杀光，我就放你们一条生路，否则的话，修仙者的手段，我想你们应该明白的。”

　　蟋蟀软硬皆使加上威逼利诱，哄得在场弟子一愣一愣的，他们在听见这个要求时，都有些面面相觑的看着对方，而后，不知道是谁带了头，忙吼了一句：“万剑门人一直设计暗算我等，我们自然和他们势不两立，相信仙师不会出尔反尔，兄弟们，给我杀……”

　　在此人的带领下，百刀会众弟子自然是听他号令，全跟着他杀向了万剑门弟子。

　　见识到了刚才蟋蟀的厉害，而且自己门内的两名大长老都是死于蟋蟀之手，而且还听到对方发誓要灭掉万剑万，所以此时的他们根本无心恋战，一时间被对方杀的是人仰马翻，惨叫连连……

　　看着撕杀的两方，蟋蟀没有过问，而是一手招过小赤朝万天洪等人的禁地走去，因为蟋蟀相信，里面一定藏着万剑门这些年得来的各种宝物，或者是法器等等，当然，蟋蟀可没抱多大希望。

　　大约过了盏茶工夫，蟋蟀带着小赤面露失望的又走了出来，他在里面除了找到那本当初他自己带回来的聚元功功法外，其他的什么都没有看到，当然里面也是简陋无比，转了半天根本没有发现任何有用的价值，最后不得不失望的又走了回来。

　　当蟋蟀在次走出来时，他发现场上的万剑门弟子已经被屠杀个干净，地上躺了一地的死尸，血流成河，并且现场的残肢碎肉也散落了一地，看得出，刚才的一番撕杀，也是激烈无比。

　　稍微感叹了一下，看了看对方还剩余的百十多号人，蟋蟀摸了摸鼻子，露出一丝微笑：“干的不错，非常好，只是，如果我没有猜错的话，这石屋内应该还有不少弟子吧，你们为何迟迟没有动手？”

　　百刀会的众人看着眼前这位看起来只有十五岁左右的少年，又见识了他的手段，个个的内心都有些后怕，见对方说石屋内还有人手，这些弟子们似乎都有些丧气。

　　因为就在刚才，稍微聪明点的人都明白了，原本场上有着近千名弟子，现在却只剩下了一百多人，而对方却还要让自己将剩余的弟子清理干净，那如果真听他的话，将其他人清理干净，那么接下来被清理的人就非常有可能是自己等人了。

　　他们很清楚的认为，这是蟋蟀在玩借刀杀人的把戏，不过碍于对方是修仙者，这些人的内心世界是相当的纠结，不过为了不触怒对方，这些人还是拖着疲惫的身躯，朝那些石屋走去。

　　被师傅培训了三年妙手空空的绝技，蟋蟀自然是将观言辨色的功夫练到了家，这些人明显的对自己有了抵触心理，所以蟋蟀也不打算将他们留下。

　　想到这里，蟋蟀又开始念起了法诀，不多时，从他的手中射出近几十条火箭术朝那已经走近石屋的人射去。

　　火箭上的火非常厉害，几乎是见物既燃，有些稍微普通点的石头也经不起这火焰的吞噬，很快，被大火包围的众人相继惨叫连连，有的甚至连哀嚎都没有发出，就被烧成了灰烬，而这一排排石屋也开始慢慢倒塌……

　　收拾好一切之后，蟋蟀又将场上几人的尸体也堆到一起，焚烧干净，至于那只尸卫，蟋蟀想了想之后，依然将其焚毁，随后，他面无表情的祭起飞叶法器离开了这万剑门。

　　就在蟋蟀离开后的两天，万剑门众修仙者争斗的地方，突然来了名身材修长，眼神沧桑的男子，此人看上去也显得十分儒雅，只不过看其面容很难分辨出他的年龄，而这名男子赫然就是曾经将丁空空暗算的那人。

　　只见这人在来到此地之后，观察了一圈，很快在一处比较隐蔽的地点找到一只被开肠破肚的尸卫，随后，那名尸卫在他使用了某种秘法之后，却又重新站了起来，只不过看上去有些呆板。

　　紧跟着男子将手放在这尸卫的头顶，缓缓的闭上了双目，大约顿饭的工夫，男子重新睁开眼，冷哼一声，朝蟋蟀离开的方向追去，看这位男子的修为，居然是筑基初期的高手。


第二卷 五州风云


第三十一章 化真诀

　　飞行了七天的时间，蟋蟀终于赶回了仓古县，他在离开了将近半年的时间里，又回到了这个当初他生活的县城，看着这熟悉的县城，回忆着种种过往，蟋蟀的眼睛朦胧了，只一会他的心，突的刺疼了一下，只不过一会儿时间，他猛的从震惊中醒来，同时暗道好险。

　　就在刚才，蟋蟀很清晰的感觉到，自己在发呆的同时，内心同样很复杂，即使蟋蟀不愿意回想着以前的旧事，但他就是控制不住情绪，想着想着，他居然有种收不回的感觉。

　　有些感激的看了一眼小赤，当然，蟋蟀是把这次将自己从心魔中拉回的功臣当成了小赤，不过后者却没有任何反应，依然闭目蹲着，不知道它在做些什么，想不通，蟋蟀自然不会多想。

　　不过好在他的心及时的疼了一下，否则的话，蟋蟀还真有可能永远的陷进这无穷的回忆当中，蟋蟀暗叹，原来这修了仙的人，心境同样脆弱的可怜，不过好在蟋蟀及时醒悟才免去了一场灾劫。

　　当他带着小赤回到县城时，天色已经大黑，伸手不见五指，在没有惊动任何人的情况下，蟋蟀缓缓落下，地点，正是以前曾经住过三年的小院。

　　看着熟悉的院子，蟋蟀感受了一下，随后他就有些吃惊的看了看屋内，稍微一想，便明白了，不过蟋蟀自然没有惊动人的习惯。

　　既然当初感觉是师傅遭遇了不测，那么现在屋里面的人，应该不会在是师傅了吧？

　　想了想，蟋蟀还是不放心的走到屋门前，利用自己那丝若有若无的神识感受着屋内的人，探听了一会，当蟋蟀确定那不是师傅时，他又迅速的窜到了后院。

　　当年他练习空空之术的油锅和其他的绑腿沙袋之类的玩意儿已经不复存在，不过蟋蟀也没指望那些东西还会留存到现在，至于现在的屋主，蟋蟀则是没有考虑。

　　毕竟像现在的乱世，能找到一处容身之所就已经非常不容易了，况且蟋蟀也没有想过将现在霸占这屋子的主人赶走。

　　因为作为一个修仙者来说，蟋蟀很清楚一点，那就是以后自己的路绝对不适合在凡人界生存，而现在要做的就是尽快寻找师傅死时的线索，好为他报仇，且不论对方是谁，蟋蟀都不会手软，这就是他做人的一贯宗旨。

　　来到后院的一处拐角，那里曾经是丁空空在教导自己时睡觉的地方，蟋蟀很熟练的翻开两块青石板，利用法力在下面挖了起来。

　　不多时，蟋蟀挖出一个油布包，看了看，将包往储物袋中，想了想，觉得没有任何遗漏，蟋蟀又将地洞堵上，将青石板放回原地，一纵身跳出这院墙，开始自言自语了起来。

　　“天天没事就窝在这地方，还时不时的朝石板下面瞅瞅，生怕别人不知道这底下有什么贵重物品一样。”

　　说归说，但蟋蟀也明白师傅的苦心，所以在得到油布包之后，人则匆匆的朝城外赶去。

　　他心里清楚，所谓没有无缘无故的狠，更没有无缘无故的爱，就像自己在设计进入万剑门以后，想方设法的要干掉万天洪几兄弟一样，那都是因为有仇恨在身。

　　至于之前攻击自己的那个精瘦汉子，估计他也是为了替某人报仇而来，而报仇的人，很显然就是一开始跟踪自己的大汉，那么，大汉又是为什么跟踪自己并且要暗杀自己呢。

　　蟋蟀可不相信对方一个修仙者仅仅是为了一个钱袋就要杀掉自己，那最后就只有一个答案，那就是，对方就是杀死师傅或者是和杀死师傅的人有所关联的，这样一想，那也就能说的通了。

　　想到这里，蟋蟀自然是为节省时间而要匆匆离开这儿，或许师傅遗留下来的东西里会有所提示。

　　没有一丝停留的蟋蟀，驾着法器，随便选了一个方向就蒙头飞去，蟋蟀只想找一个人迹罕至的地方看看师傅留下的东西，至于其他事情，蟋蟀暂时还没有时间去理会。

　　飞了整整一天的时间，蟋蟀来到了一座无名大山脚下，用了半天的时间，蟋蟀找了一个比较隐蔽的山洞，钻了进去。

　　为了防止被那不知道模样的仇家发现，蟋蟀又将洞口做了一些伪装，之后感觉没有大碍了才安心的带着小赤钻了进去。

　　进洞之后，小赤还是闭着双眼安稳的蹲在蟋蟀的肩膀之上，而蟋蟀则是迫不及待的拆开了那油布包。

　　布包里只有两样东西，一个是一本写着化真诀的古籍，而另一个则是一封信。

　　没有在乎那古籍里的内容，蟋蟀拆开了那封信，刚开始看时，蟋蟀的双眼就忍不住开始朦胧了起来，只见里面写着：

　　蟋蟀，当你见到这封信时就可能代表为师已经不在了，至于为什么不在，还请为师慢慢道来。

　　还记得当初为师收你为徒的时候吗？那时候的你，非常倔强，带着你的兄弟沿街乞讨，看着你坚强的性格和你那相依为命的兄弟时，为师的第一个念头就是想把你收为徒弟，当为师近身观察你时，才发现，原来你是千年难得一见的无属性灵根，并且身怀反刃骨。

　　虽然为师不知道具有反刃骨的人会有什么成就，但为师却是知道身怀无属性灵根的人在修仙以后会取得什么成绩，那会是和秦皇与烈帝般的存在。

　　修仙或许对你来说还比较陌生，但你日后自会明白，在这里，师傅也就不和你多提了。

　　至于为师为什么要给你留这么一封信，其实也是有原因的，因为在收你为徒之后，师傅发现了一件怪事，至于什么怪事，师傅不便向你透露，唯一能够给你答案的就是我留给你的化真诀。

　　因为只有你将化真诀功法顺利练成进入筑基期，你才有资格知道答案，至于你是否适合修炼这部功法，为师一点都不担心，因为无属性灵根的你适合修炼任何功法，而且精进速度要比任何一个修炼者都快，所以这些基本上也没有必要在为你担心。

　　说到这里，你应该也就明白了，师傅就是修仙者中的一员，曾经是修炼到了筑基期的修仙者，只是因为师门的一些其他事情，和师兄发生了一切矛盾，虽说是些矛盾，但师傅的这位师兄却是位六亲不认的家伙。

　　在收你为徒时，为师就曾经听到过风声，说这家伙改投进了魔门之中，由此，师傅已经能够预见，将来的他第一个要对付的肯定就是为师，所以为了以防万一，为师将师傅曾经留给我的蝉翼剑和为师无意中得到的梵风衣利用特殊的手段留给了你，并且为师还在其中做了一些小小的改动。

　　改动自然是在为师去世时，此两件法宝会自动认携带者为主，从而进行护主和简单的反击，这些都将在你进入筑基期时体验出来，那时候的你，便能够简单的操控他们了，所以为师也就放心了。

　　需要提醒你的是，为师的师傅隐居在天南之地，那儿的修仙者到时候需要你亲自寻找前去天南的路线，去寻找师傅，至于师傅的名讳我也不便告诉你，他老人家比较看重机缘，否则也不会连师傅资质这么差的人也收为徒弟了。

　　最后你要切记，修仙界远远比你想象中的要复杂的多，而以你的资质，可能会遇到一些心怀不诡的人，这样，你就必须要清楚，无论如何你不能让别人探查你的体质。

　　以你的心性和为人，师傅知道你还是非常适合修仙的，所以最后才为了精心准备了这本化真诀，希望你能够好好修炼，不要辜负为师的一番期望，最后还请原谅为师将你赶出家门，毕竟当时的情况已经十分危急，所以为师也是逼不得已才那么做的，但为师知道你一定会回来，所以才冒险将此物放在了后院。

　　最后，在你进入修仙界之后，为师还要送你一句忠告，那就是，修仙界的任何事情你都可以把他想成最复杂的一件事，而且还要处处小心，她比现在的乱世还要乱上数倍，所以你可要好自为知。

　　足足四页信纸，看完之后，蟋蟀才明白师傅丁空空为自己所做的一切，可谓是费煞了苦心，原还以为自己将他的东西拿走后他不知道呢，还在为自己的聪明而感到自豪，可现在看来，这原来这一切都是师傅安排好的。

　　想到这里，蟋蟀多少有些伤感，但也为师傅的睿智而感到不值，毕竟他这么厉害，还是没有躲过对方的暗算，不过还是振作精神翻开了丁空空所留下的那本化真诀。

　　随便翻了翻，蟋蟀发现里面居然注释很了多心得体会，不过大多数都是些推理和理论知识，并没有实践过，可以预知，这些，丁空空肯定没有修炼过，不然的话，也不可能有那么多注释了。

　　当蟋蟀开始仔细看这本功法时，他的心狠狠的抖了一下，但同时也被此功法所附带的效果所震惊。


第三十二章 阴谋

　　功法上所附加法术效果就不说了，整整比蟋蟀之前学过的聚元功要多数十倍，什么御风术、驱物术、传音术、匿身术、敛气术应有尽有，同时里面所提到的防御法术，攻击法术，辅助法术更是多的离谱。

　　更让蟋蟀震惊的是这功法的本身，按内容所述，蟋蟀很容易的把这功法理解为顶级的修炼功法了，因为这功法除了各种法术效果以外，更能精炼和压缩体内的法力，从而转化为更高一级的真元。

　　也就是说，蟋蟀可以在没有筑基以前就可以率先拥有真元，而这样做的结果就是，蟋蟀在筑基时会非常容易，完全的避免了传说中筑基的难度。

　　当然，这功法自然不会简简单单的就这一个效果，他还有另外一个效果，那就是能够稳固境界，避免心魔的出现，只是避免心魔这一类的功法应该会有强大神识的方法。

　　至于怎么强大神识方面，这部功法里却没有怎么提及，虽然丁空空在一旁有所注释，但蟋蟀看着也只是一些猜想罢了。

　　因为功法所提到过，增加神识的办法，在修仙界几乎没有任何一部功法有这种可能，而且这种逆天级的功法想来也更不会出现。

　　毕竟如果有功法能够提升修仙者的神识，那也就可以说成是在同级修仙者能够凭空升个两三级，试想，若是这样一部功法出现，那修仙界还不乱套？

　　不过显然现在的蟋蟀也没有奢想过自己会得到这么逆天的东西，虽然如此，蟋蟀还是有些疑惑怎么能避免心魔的出现，不过同时他也暗自庆幸自己回来了一趟，否则的话，这部功法自己可能永远也别想得到。

　　看得出来，这可能是丁空空为蟋蟀准备的最顶级的修仙功法了，想到这里，蟋蟀一阵感叹，开始按照功法上所提示的，开始修炼了起来。

　　蟋蟀是开始修炼了，但是追逐他的男子却是越发焦躁了起来，他远远的跟在蟋蟀身后近两天的路程，原本以为蟋蟀是回到他当初生活的地方，就在男子想加快速度早些赶往城中将他堵住时，却突然发现，自己跟踪的目标居然不见了。

　　当然，男子不清楚，蟋蟀这是已经开始修炼起了化真诀，他已经将体内的法力开始朝真元方面转化，所以一时间男子根据尸卫在蟋蟀身上所下的印记也被冲散，探查不到丝毫。

　　有些恼怒的跺了一脚，男子只好无功而返，不过路上还是遇到一件令他更恼怒的事情，那就是他所在的魔道居然发出了魔令，要求所有门人必须以最快的速度赶回宗门。

　　虽然不知道魔道最近发生了什么事情，但是男子却还是十分知趣赶了回去，他可不想才进魔道数年的时间，就被对方怀疑成了卧底份子，否则的话，那可就惨了。

　　花了大约十数天的时间，男子才赶回了自己的魔道宗派，鬼炼门，此宗乃专门靠炼鬼和炼尸而成名的魔道宗派，不过此门的行径却是为修仙界所不耻。

　　毕竟他们靠的是炼化鬼类和人类的尸体而成名的，试想，这世上哪里会有这么多鬼类和人类的尸体，还不都是靠掠杀普通凡人吗？

　　而且即使掠杀了普通凡人，他们的身体强度也好不到哪去，所以炼出来的甲尸攻击强度也就不高，但是如果想让他们寻找功力高强的凡人，却也要小心行事的，万一被其他正派修士发现，估计会当场将施术人斩杀，所以这一派在魔道来说，却并不强大。

　　只不过让人想不明白的是，以男子这样的身份，却为何改投入了这不入流的魔法宗派，这确实让人匪夷所思。

　　匆匆回到鬼炼门，男子很熟悉的穿过一处处阴暗的建筑后，来到了一处山洞之外，有些拘谨的打出了两道手诀就开始在洞外等候，约过了数十息的时间，洞口自动裂开了一条缝，刚好够一人行走。

　　男子见洞内的人允许进入，很自然的走了进去，而后，那道裂缝又自动愈合。

　　穿过一个个山洞，男子来到了一个比较大点的洞前停了下来，不过还未等他开口，里面就自动传出一个苍老洪亮的声音：“进来吧。”

　　“是，师尊。”

　　男子恭谨的回答了一声，然后才有些小心的走了进去。

　　当男子进入洞内才发现，里面已经四散着坐了五人，而且这几人都是自己的师兄弟，不过从他们很严肃的表情之中就不难发现，这一次，门内又不知道将会有什么事情发生。

　　当男子找到位置坐好以后，洞内最深处的一名鹰眼尖鼻的老者开始交代起了接下来的任务……

　　大约过了足足有顿饭的工夫，男子又从洞中走了出来，一脸不满，似乎刚才的老者给他出了什么难题一般。

　　“哼，出这种难题，明显是瞧不起我将我支开，看来正魔两道的和平已经撑不了多久了，等到大战时我将那炼鬼大法寻到，定将你这小小的鬼炼门夷为平地。”

　　看得出来，这男人拜入这鬼炼门应该是有目的的，至于是什么目的，那就不得而知了。

　　洞内，一个瘦高看起来面色苍白的青年有些担忧的说道：“师傅，您就不怕这小子会出什么岔子？要知道，寻找桑垂草这可不是件简单的事情，万一真让这小子找到，那么他很有可能会私吞，况且本门的炼鬼术您已经传给他了，那里面可是记载着桑垂草的功效的，我怕万一……”

　　青年的话，似乎对刚才的那男子有些不放心，忙出言相劝。

　　“花明，你当师傅是老糊涂吗？我可根本就没有指望过他会寻得此草，为师差他出门，主要是另有目的，要知道此人在四年前以筑基期的修为拜入本门，试想，这四年下来，他的修为一点没涨，反而青洛两州已经出现过不少村庄在一夜之间变成死庄的，虽然这两州是我们魔道的地盘，但是照他这么胡闹下去，说不得也会有人出来讨个公道的，说不定魔道高层会以为我们鬼炼门有什么想法，从而对我们来一次清洗，要知道，现在可是非常时期，而且……”

　　鹰眼老者明显的对这名叫花明的青年有些失望，不过话里还是尽量的为青年解释着什么。

　　“而且……什么？”

　　青年似乎还没有明白过来，又开始问了起来，不过他这么一问，其他的四人则忙竖起耳朵准备听老者接下来的话语。

　　“而且你们不觉得可疑吗？四年，搞出那么大动静，但修为却一点没涨，这就让人不得不怀疑他了，你们几个都给我听好了，在吕成离开山门之后，我要你们同样以他的名义去另外三州寻找桑垂草，不过却不允许你们寻得此草，而是要尽量的前往正道之地的坊市，多问，多杀，每人在制造几次混乱之后迅速返回，明白了吗？至于门主那边，我会交代你们已经另有任务在身了。”

　　老者说到这里，其他人就是再傻也明白过来，这绝对是一个借刀杀人的妙招，毕竟那人的境界修为还没人知道，如果冒然出手说不定还会被对方杀个人仰马翻，但如果这样，就可以光明正大的让正道中人对他进行追杀了。

　　想到这里，五人同时为他们师傅的妙计感到高明，不过可惜的是，这五到现在也不知道，其实他们五个，也同样是被他师傅当成了弃子，为的就是挑起正魔两道的战事。

　　毕竟在这五州之中还有一个神秘的天山，正魔双方如果没有合理的理由开战，那很容易被天山里的神秘人物出面干涉，这种事情不是没有发生过。

　　但如果这些冲突是有纷争理由而开始的话，天山也会睁一只眼闭一只眼不予理会的。

　　至于冲突的源泉，自然是魔道的这些小门小派了，而鬼炼门就是这些小派之一。

　　识趣退出山洞，五人开始着手准备接下来的动乱事件，而洞中的那名鹰眼老者则是一言不发的拿出一张传音符，默念了几句，扬手又打了出去，最后才叹了口气，开始了自己的修炼。

　　当五人离开了鬼炼门以后，先前追杀过蟋蟀的男子吕成又冷笑着从门派的某一处转了出来，随后他看了看五人离开的地方，祭出法器朝五人相反的地方飞去。

　　吕成的飞行速度非常快，最起码比一开始他飞回鬼炼门的时候要快上一倍，并且飞在空中时，他就取出一颗只有指甲大小的迷你型骷髅头，将骷髅头放在嘴边轻言几句，而后猛的喷出一口精血在那小骷髅头上，紧跟着那骷髅头突然开始震动，当震动到一定程度，骷髅头突然化做一道血光冲向天际。

　　看着飞走的骷髅头，吕成冷哼一声又朝另外一个方向飞去，只是，若有人能看见吕成所做的一切，一定会大惊失色，要知道，这传音骷髅可是魔道大派魔幻宗所特有的，并且只有其内宗弟子才有资格拥有。

　　由此就不难看出，这吕成的身份还是非常复杂的。


第三十三章 阴森禁地

　　时光流逝，岁月匆匆，转眼间春去秋来，蟋蟀已经在这个山洞里整整修炼了一年时间，这一年内，他从炼气级八层一路高歌猛进的进入了第十二层顶峰，而今天，他就准备向筑基期发起总攻。

　　因为这段时间，蟋蟀感觉自己已经有足够的实力进入筑基期，而且自己体内的法力已经完全炼化成了真元，感受着体内那股澎湃的力量，蟋蟀对筑基是充满了信心。

　　所以今天就是蟋蟀选定筑基的最佳时机，当蟋蟀将所有准备做好以后，肩膀上的小赤也很懂事的飞下了蟋蟀的肩膀，等到小赤飞到一旁，蟋蟀确定没有什么遗漏，才开始筑基。

　　刚开始，蟋蟀并没有心急，而是打坐将自己的心境调整到最佳状态，当他的心完全静下来时，他运起了体内的真元力，开始朝筑基期冲刺。

　　化真诀的最大特点就是可以提前修炼下一个境界的真元，从蟋蟀修炼第八层境界开始，他就已经能将体内的法力转化为真元，这就不难发现，这是一部比较奇特的功法，他就像一个能量转化池，可以源源不断的将修炼者的法力自动转换成更高一级的存在，虽然不知道这功法是谁所创，但可以肯定的是，这部功法绝对是修仙界的顶级功法。

　　三个月后，蟋蟀从山洞内走了出来，只见现在的他已经长成一个英俊的少年，虽然还有些稚气未脱，但从他的那双眸子中不难发现，这样的一位少年，绝对不会是表面显露的那么简单。

　　这三个月内，蟋蟀成功的修入了筑基期，而进入筑基期的他发现，原本已经形成了真元的小宇宙此刻居然开始慢慢的变小，并且蟋蟀利用了三个月的时间稳固炼化体内的真元。

　　令蟋蟀感觉到不可思议的是，当他每一次炼化精进的真元时，他的小宇宙就开始变小一点，虽然很难察觉，但蟋蟀还是清晰的感觉到了，不过变小的同时，蟋蟀也能感觉到自己的真元更加精纯精炼了，想到这里，蟋蟀又一次的感叹着这功法的奥妙。

　　当然，蟋蟀不可能在只是在炼化真元，同时他还将炼气期时的法术和进入筑基期时才能学习的法术也完全掌握了。

　　因为在进入筑基期的他掌握那些低级法术太容易了，虽然蟋蟀觉得对上高手用处不是很大，但抱着多学一点不吃亏的信念将所有的法术全部掌握了。

　　并且他还将进入筑基期的十多个新法术也琢磨了个八九不离十，现在的他，终于可以放心下来，只是让他感觉有些不对劲的则是体内的那两件法宝。

　　一开始进入筑基期的蟋蟀还隐约的能捕捉那一丝法宝的所在地，可是试了几次之后，他还和之前的一样，总感觉到自己就要抓到了，但就是抓不到，这感觉让他很不舒服。

　　而现在，在用了三个月的深试和熟练之后，他可以轻易的召唤出法宝来进行勉强的防身和攻击了，虽然手段单一，但最起码的能让他在碰上同级高手不至于落败。

　　感受到自己的实力强大，蟋蟀开始有些迫不及待的想要去寻找杀害师傅的凶手了，虽然不知道这么长时间已过，还能不能找到一些什么线索，但蟋蟀可是不会放弃的。

　　扬手抛出那树叶状的法器，蟋蟀飞上了这座无名的山顶，正当蟋蟀想观察一下地形时他却突然发现，这山顶居然还有一个圆桌，圆桌边上……

　　圆桌边上居然还有两具枯骨，重要的是蟋蟀从那两具枯骨上已经腐烂的不成样子的衣着上能够看出，这两人，非常像是师傅和师娘。

　　见此，蟋蟀忙落到山顶，开始仔细的探查起了四周，在没有找到任何线索之后，蟋蟀又开始翻起了那两具尸体。

　　其中一具骨骼比较瘦小，很明显的是一名女性，看了看，没有任何线索，因为这具尸体居然连衣物什么的都没有留下。

　　在转身查看另外一具尸体，当蟋蟀从那具尸骨的手腕下面找到一条手链时，蟋蟀的眼睛开始有些晶莹的泪光闪烁，不过只一眨眼的时间，他就将泪水蒸干，同时他很清楚的认出，这具尸体肯定就是师傅的。

　　因为蟋蟀手里拿着的那条手链就曾经是丁空空经常拿出来把玩的，而此刻却出现在了这具尸骨之下，那也就意味着这具枯骨就是丁空空的。

　　没有过多的伤感，现在的蟋蟀已经不是当初那个什么都不懂的少年了，所以他将手链不客气的套在了自己的手腕上，然后开始利用只有筑基期才能掌握的探查术，这也是化真诀里所特有的法术。

　　他想看看经过这么久之后，这里还会不会遗留些什么线索，探查一下当初杀害师傅的凶手去了什么地方。

　　探查了一会，蟋蟀只好无奈的叹了口气，毕竟事隔这么久，即使有线索，凭现在的蟋蟀也无法得知。

　　不过肩膀上的小赤似乎感觉到了什么，只是清脆的一声鸟鸣就要朝某个方向飞去，似乎明白了什么，蟋蟀并没有着急着要赶路，而是一蹲身，在石桌的旁边利用土属性法术开出了一个能够容纳两人的坑。

　　随后蟋蟀小心的将两具枯骨摆好，放到坑内，又将坑埋好，这才扬出法器跟着小赤的方向飞去。

　　之所以没有在坟前立上墓碑是因为蟋蟀害怕师傅的仇家在次来到这个地方，会打扰两位清静，毕竟蟋蟀不想自己的师傅死了也不得安静。

　　一路上，小赤在前面飞，蟋蟀就这么不紧不慢的跟在它的后面，只是令蟋蟀想不到的是，在此一路，蟋蟀已经发现了四场不大不小的争斗。

　　这些争斗的人无一例外的全是炼气期的修仙者，至于打斗的双方，他们好像使用的功法都是一正一魔。

　　不过深知世间险恶的蟋蟀却是没有多管闲事的毛病，毕竟这年头，忘恩负义，恩将仇报的事情太多了，所以蟋蟀可不想自己会成为其中的一个例子。

　　其实蟋蟀还不知道，正魔双方在这一年里，似乎都有侵吞对方的打算，自打上次吕成之后，正魔两方就已经触发了大大小小不下十数场战斗，不过好在这些争斗都是炼气期的弟子在参与，倒也没让双方有什么大的损失。虽说如此，但两方都蓄势待发，似乎在等待时机。

　　只不过蟋蟀可不清楚在这一年内发生了什么事情，现在的他一心想找出杀害师傅的凶手，至于能否为其报仇，蟋蟀想的也明白，不管成功与否，尽力的拼一把，失败了，就当是自己命该如此，但如果成功了，自己也好报答师傅三年来对自己的栽培。

　　终于，在飞了大约十多天的工夫，小赤在一处方圆数十里地大的村庄前停了下来，只不过可疑的是，这么大的村庄蟋蟀连一点活人的气息都感觉不到，而且此地上空还弥漫森森鬼气。

　　可以预见的是，凡是踏入此地的普通凡人，肯定没有一个能够安然离开的，毕竟这里的阴气太重，冒然进入只会被这阴森的鬼气给瞬间吸食干净的。

　　不过这些阴气对修仙者来说可是没有丝毫威胁的，虽然如此，但蟋蟀也是小心的落在了村庄之外，利用敛息术让自己的气息不外泻丝毫，最后蟋蟀才小心翼翼的走进了鬼气森森的区域。

　　刚进入这片区域，蟋蟀首先接触到的就是这漫天的鬼气了，不过这些鬼气以蟋蟀现在的修为来说，是毫不放在心上的，对付凡人的东西拿来对付修仙者，那根本就是无关痛痒的。

　　刚进入这地方时，蟋蟀还以为会碰上什么危险，可是在他走过一段时间后才发现，这里也就是表面看上去吓人而已，至于里面是否真的会有什么危险，看他的表情，根本就不在乎。

　　原本蟋蟀是准备使用隐身术进来的，不过在他想到了对方在暗，他在明，说不定在使用隐身术之后还会不小心撞到对方的陷阱里，如果那样的话可就遭了，所以，最后的蟋蟀则是想都没想的就直接冲了进去。

　　就这样，蟋蟀放松了警惕心，开始肆无忌惮的朝中心区域奔去，他打算先将对方引出来之后在说。当他足足奔跑了大约二十里地时，才有些疑惑的停了下来，似乎在思考什么。

　　而其肩膀上的小赤，却是一动不动，不知道它在干吗，似乎从它在吃了三叶草之后，它就基本上没有动过，这一年多以来，一直蹲在蟋蟀的身上根本没有离开过，就连平时出去觅食的时间都少了很多。

　　正当蟋蟀思考着什么，突然冲四周涌现众多尸卫，足足有六十只之多，看得蟋蟀是目瞪口呆，半天没有说出话来。

　　也就在蟋蟀发愣之时，那些尸卫发狂一般的朝蟋蟀攻去。


第三十四章 尸妖

　　原本低头沉思的蟋蟀似乎突然间有了感觉，只见他冷哼一声：“哼，早就在等着你们了。”说罢他将风幻影步用了出来，只见这四周突然出现了数十条蟋蟀的身影，同是他还将先前得到的银环法器用了出来。

　　筑基期的蟋蟀在使用了这步法以后，让他感觉前所未有的畅快，飞一般的速度让蟋蟀明白，绝对的力量才是他应该追求的根本。

　　不过这银环在蟋蟀的手中也被他发挥的是淋漓尽致，毕竟筑基期的他使用的御物术和普通的不太一样，可能还会更高一层，所以那银环让蟋蟀不费吹灰之力就将威力发挥到最大。

　　只是，任由蟋蟀的攻击如何猛烈，即使是飞舞的银环能将这些尸卫分尸，只要他们还有一腿一手，那怕只剩下一颗头颅，可他们还会毫不犹豫的在此爬起来朝蟋蟀攻去。

　　看到此情景，也让蟋蟀有些郁闷，很明显，这些怪物根本就不怕法器的直接攻击，也就是说，物理攻击对其效果并不明显，最起码的他还能活动。

　　不过蟋蟀还是想试试这些尸卫究竟会厉害到何种程度，想到这里，他控制着风幻影步配合手中的银环法器再次对这些尸卫进行了猛烈的攻击。

　　银环突然一分为二，化做两道银光在蟋蟀的身旁急速转动，而蟋蟀本人则是利用步法的奥妙躲避并且接近尸卫，同时也用这些银光开始攻击尸卫。

　　很快，飞舞的银环一转眼就将围在四周的那些尸卫给绞成了好几块，有的甚至直接被绞的粉碎。

　　看到效果明显，蟋蟀还是为自己的想法感到有些自豪，可是接下来的一幕就更让他匪夷所思了。

　　只见剩下的那三十多个安然无恙的尸卫在见到被分尸解体的同伴时，他们居然不再选择攻击蟋蟀，而是一窝蜂的朝已经死了的同伴身旁冲去。

　　而后，那些怪物们居然争先恐后的去吞噬地上的残肢碎肉，场面极其恶心。

　　连蟋蟀这个见过万剑门那等大场面的人，也忍不住的想要呕吐起来，不过他还是强忍着的那股恶心的感觉一掐法诀放出众多火箭术朝那些怪物攻去。

　　现在的蟋蟀，在使用法术时，完全不用等待那么长时间，他的法术基本上都可以算作为瞬发了，因为现在的他已经完全将体内的法力转换成了真元，并且开始有提前一步修炼结丹期的真元的趋势了，所以现在的这些低级发术在他的眼中，几乎个个能做到瞬发的效果。虽然速度没有真正的瞬发快，但也是差不到哪去。

　　一连三十多支火箭急速的朝那群怪物飞去，其中蕴涵的威力，以蟋蟀猜测，即使对方是一个筑基期的高手也不敢硬接。

　　果然，那些火箭夹带着滚滚热浪朝那些怪物飞去时，对方就似乎显得很惧怕的模样，当它们还没有来得及撤开时，就已经有近二十只尸卫被正面命中，而后，诡异的一幕出现了。

　　只见那些怪物在中了箭以后，迅速的被火箭携带的火势包裹，转眼间大火蔓延将那尸卫淹没，很快，那些尸卫则变成了一根根枯骨。

　　另蟋蟀感到无法相信的是，那些已经被火箭术消灭的尸卫身上都有着一根黑黑的脊椎骨，看上去显得诡异至极。

　　就在蟋蟀还看着那些枯骨时，他突然间感觉到什么似的，猛的一转身，发现原本应该攻击自己的尸卫却一直站着不动了，而且那十多只尸卫还整齐的站在一旁，似乎在等待什么人即将来临一般。

　　看到这一幕，蟋蟀明白，看来这里的主人是明白光用这群尸卫是无法打败对手的，所以现在才会亲自出来。

　　果然不出蟋蟀所料，只见从那十几只尸卫的身后又走出名条身影，看样子是大人物即将出现了。

　　当那几条人影走到蟋蟀面前时，顿时吓得蟋蟀心里一惊，只见来人除最前面的那名男子看上去还有些人样以外，其他后面的那几人，根本已经失去了人的样子。

　　只见这几人个个面色青白，每个家伙的嘴上都长着两颗长长的獠牙，并且眼睛也没有瞳孔，完全的眼白覆盖了整个眼球，而这几个家伙的面容跟让蟋蟀有种想吐的感觉。

　　那几只怪物的脸上已经不知道被人用什么东西划成了一条一条足有半尺长的伤口，每条伤口足有寸长，并且连伤口内的那森森白骨也被划的开裂，仔细一数，被划的伤口数整整有着十二条之条，看上去显得狰狞恐怖。

　　咽了口口水，蟋蟀有些后悔自己的冲动了，先不说眼前的这名男子也是筑基期的修为，但蟋蟀可以明显的感觉到，那后面的四只怪物，绝对也是堪比筑基期高手的存在。

　　整整五个高手，而且能看出来，一会打起来的时候，肯定是五对一，这还怎么打，更何况，他们身后还有十多只小怪物，虽然攻击不怎么样，但是进行骚扰还是没有任何问题的，在此同时，这也让蟋蟀有了撤退的打算，毕竟留得青山在，不怕没柴烧。

　　在得知了对方的落脚点情况下，以后报仇的时间还多的是，根本不缺现在这点时间。

　　可是，蟋蟀是想跑了，但对面那名男子却是不给蟋蟀任何时间了，只见他看着蟋蟀一阵阵狞笑，随后突然一声冷喝：“动手。”

　　当他的声音落地之后，那些怪物突然朝身后的那群小怪物冲去，在那群小怪物没有任何抵抗之下，将其全部撕碎，并且将撕碎了的肝脏脑浆吸食一空，只一小会时间，那些小怪物就被撕碎吞噬干净。

　　看见此怪，蟋蟀突然间想到一个可能，那就是这些怪物非常像传说中的尸妖，据说每一只尸妖在和别人动手时都会开始吞噬血食，然后以达到震慑敌人的效果，并且他们还有一个特点，那就是，这些尸妖最弱的也在筑基中期的样子，并且最厉害时能达到筑基后期的顶峰。

　　一想到这些蟋蟀就直冒冷汗，他可没有自大到，一人单条这么多高级怪物。毕竟这都是传说中的存在。

　　很快，那些尸妖在吞噬完毕之后，八只眼睛白光一闪，朝蟋蟀看去，同时也飞身朝蟋蟀攻去。顿时将蟋蟀身上的小赤惊飞。

　　而当蟋蟀准备撤离时，他突然发现一个令他绝望的事实，那就是，一人四妖已经将他的退路完全堵死，现在的他，已经失去了撤退的最佳时机，他除了和对方硬拼外，没有任何选择的余地了。


第三十五章 力拼

　　感觉到无路可退的蟋蟀现在后悔莫及，不过眼前的形式却不容得他有这么多的感叹，毕竟对方都是筑基期间的高手，而且看男子的样子，应该也是属于比较精于心计的人，所以现在的蟋蟀唯有想办法先撤离这片区域，最后就是突破这一人四怪的包围。

　　想到这里，蟋蟀一咬牙挥手招出一面青蓝色护罩，同时又扬手将那中阶的银环法器用了出来，银环化做两道银光一左一右迅速的朝那男子冲去。

　　蟋蟀想的非常清楚，这怎么看四只尸妖都是此男子炼制出来的，如果先想办法将男子干掉的话，那这四只尸妖在没人指挥的情况下，也是非常好解决的，擒贼先擒王的道理，蟋蟀是再明白不过的了。

　　飞舞的银环闪烁着绚丽的光芒迅速接近男子，同时还带着一声刺而的啸声来进行着外在的干扰。正当蟋蟀以为那银环要攻击到了男子时，接下来的一幕又让蟋蟀的心里凉了半截。

　　只见原本已经快要冲到自己身前的尸妖却突然间又回去了两只，并且一左一右的接下了蟋蟀的那一击，飞舞的银光顿时被那两只尸妖抓在了手中，同时蟋蟀还清楚的听到一声铁器挤压的声音。

　　感觉到时机成熟，蟋蟀双手迅速掐出几道法诀，之后他手上就出现了两只小型火鸟，火鸟在出现之后急速朝另外两名尸妖攻去，迎风见涨的火鸟飞到之处，那威能顿时将四周炙烤出斑斑裂缝，厉害的甚至有些地方直接燃烧。

　　尸妖见到两只火鸟，似乎害怕，只见它们不住的左闪右闪，同时还本能性的护住双脸。

　　见是时候了，蟋蟀身形一幻就要闪出这包围圈，不过可惜的是，蟋蟀还是低估了那先前那两名尸妖的反应速度，只见它们一左一由的急速朝蟋蟀扑来，并且还将手中抓着的法器用力的朝蟋蟀掷了过去。

　　感觉到尸妖那不可思议的速度，蟋蟀无奈，只好左右闪躲，避开射来的两道银光，就在他堪堪避过那两只尸妖的攻击之后，之前的那名男子也突然间出现在了蟋蟀身前，并且手里还指挥着一个骷髅头一样的法器，冒着黑烟，正是以前曾经和丁空空争斗时所用过的法器。

　　“告诉你，小家伙，你的师傅就是死在我的手上，快点将你最拿手的绝招用出来吧，让我见识一下这两年，你都学到了什么。”

　　男子很明显的想刺激蟋蟀，好让他能将最后一个威胁到他的人给灭掉，不过看蟋蟀一言不吭的样子，似乎并没有太过在意师傅的死。

　　感觉到对方使用的法器和尸妖都是阴性属性，所以蟋蟀艰难的在避开两只尸妖的攻击之后，将自己的水属性护罩撤掉，同时换上了火红的火属性护罩。

　　他的这一手，顿时将对面的男子惊的一愣，毕竟男子的见识也算不低了，但他还从没有见过可以同时使用两种属性法术的人。

　　转念一想，男子冷哼一声，指挥着手上的骷髅头喷出一股股黑烟，黑烟在砰出的同时就朝蟋蟀所处之地包围而去。

　　而另外的两名尸妖刚好努力的躲开了蟋蟀发出的火鸟术，紧跟着和另两只攻击落空的尸妖满脸陶醉的朝那喷出的黑烟之地飞去。

　　让蟋蟀感觉不可思议，那四只尸妖突然间的享受表情搞得蟋蟀也是一阵阵疑惑，不过对方能够在被包围之中撤开一条口子，一直是蟋蟀所期待的，不过现在的情况让他看来，的确有些不敢想象，正当蟋蟀以为对方的脑子可能进水时，那四只尸妖同时哀嚎一声，并且痛苦般的又朝蟋蟀看去。

　　紧跟着，尸妖像是狂爆了一般，发疯似的重新朝蟋蟀攻去，令蟋蟀不敢相信的是，四只尸妖的动作和先前的想比，速度居然又快上了三分。

　　此刻，根本不容得蟋蟀再想什么，毕竟那尸妖的攻击在那摆着呢，一不小心，蟋蟀就非常有可能会被对方分尸，落得个死无全尸的下场。

　　一咬牙，蟋蟀忙在自身加持一个疾风术，并且一连甩出去数个风缚术，希望可以暂拖对方一小会时间，来为自己争取更多的攻击机会。

　　只是令蟋蟀失望的是，那风缚术只困住了对方一丁点时间，就被挣脱，更让蟋蟀郁闷的是，见蟋蟀身上的炎甲盾，那些尸妖居然也不再害怕，直接的就朝蟋蟀攻击而来。

　　这一惊非同小可，蟋蟀现在是想哭都没有眼泪，将最后的压箱低法宝用出来？蟋蟀现在根本没有想过，毕竟现在的他害怕，万一将这最后的法宝用出来，而自己没办法发挥其威力，估计最后也只有等死一条了。

　　所以现在的蟋蟀如果能多拖一会的话，他绝对会毫不犹豫的再拖延下去。

　　风幻影步一直是蟋蟀的保命绝招，而此刻，正是被蟋蟀用来躲避四名尸妖的攻击，而同时，蟋蟀还要防备那边上的男子会对自己突然施黑手攻击。

　　这样就造成了蟋蟀只能闪避而无法进行有效的攻击，正当蟋蟀感觉着突围无望，心生力拼一把的同时，他的心里突然冒出了一个念头。

　　想到此处，蟋蟀闪避的动作又加快了几分，同时他的口中念念有词，在施展着什么法术。

　　一会时间，蟋蟀的周身四处，出现了很多沙陷术形成的沙地旋涡，同时蟋蟀还在身上施展了一个敛息术，以此用来试探对方是不是利用气息来进行攻击的。

　　不过下一刻蟋蟀很快就试了出来，对方并不是靠气息来决定攻击的，所以并没有过多的忧虑，而他在移动的同时，又召唤出了一个水属性的中级法术，寒冰术，他希望以此来冰冻住对方的动作，让他们动作减缓。

　　寒冰术一施展开来，四周的温度突然间降低了好多，同时地上燃烧的火焰也被熄灭，而蟋蟀身上的炎甲盾也被蟋蟀给撤了，现在的他不希望自己有一点差错，否则的话，他可就前功尽弃了。

　　冰冷的寒气果然将那四只尸妖的行动拖住，之后，蟋蟀在移动中时不时的放出几道冰箭和冰雹术，借此来骚扰这四只尸妖。

　　而这其中的时间，蟋蟀则是仔细的观察着那男子的动向，最后蟋蟀让蟋蟀发现出一点与众不同，那就是，这名男子在使用骷髅头放出黑烟之时，那四只尸妖的动作会放缓，而现在的四只尸妖在高速移动和攻击中所表现出的战斗力让蟋蟀明白一个道理。

　　那就是，男子攻击时，尸妖肯定会将速度慢下来，而尸妖攻击时，男子的动作就会定在原地，先前蟋蟀的试探性攻击就是最好的例子。

　　分析过后，蟋蟀感觉到是时候了，他毫不犹豫的再次释放出两个寒冰术，并且还将自己无法掌握其分寸的冰冻术也用了出来，紧跟着，他又施展出了几个冰雹术和冰箭术来对尸妖进行又一轮的骚扰。

　　寒冰术和冰冻术在蟋蟀用出之后，四周的温度又下降了好多，并且地上已经结起了厚厚的冰层，刚才释放出的沙陷术已经这两个中级法术给冻结。

　　而蟋蟀释放出的冰雹和冰箭术都是用来骚扰用的，所以现在的他在感觉时机成熟时，突然发力朝那名男子冲去，也在前冲之时，他费力的将体内那把蝉翼短剑喷了出来，飞剑化作一道赤光朝男子攻击，看得出蟋蟀准备使用最后一招了解双方的战斗。


第三十六章 幻魔功

　　男子看着迎面而来的蟋蟀，在他即将快要冲到身前时，他突然露出一丝微笑：“师弟看中的弟子果然厉害，就连心机也这么深，既然如此，那么做为师伯的我，将让你见识见识我幻魔功的厉害。”

　　男子说罢突然间一低头，瞬间又抬起头，当他抬头过后，他本人则是变成了一个看上去好像噬血狂魔一般，血红的双眸配合着瞬间全白的头发，怎么看上去都有些诡异之极，并且男子毫无惧色的看着飞来的剑光。

　　而蟋蟀在看到这一幕时，本人也是一愣，只随后，他就不得不努力的控制着蝉翼飞剑朝男子攻去。

　　随后，诡异的一幕发生了，男子似乎没有闪避的意思，任由那赤色飞剑攻击自己。

　　令蟋蟀想不到的是，飞剑瞬间击中男子的同时，只出现了哗啦的一声响，随后他就像是一块玻璃被击碎了一般，散落一地，紧跟着，在原地四周，瞬间又出现了上百个和男子一模一样的影子，看起来和真人一模一样，没有丝毫瑕疵。

　　看着这一幕，蟋蟀开始头疼了，小心的收回飞剑，他警惕的看着满满当当将自己围成了一圈的男子，当蟋蟀再次看向那几只尸妖时，它们已经消失不见，并且原本就寒冷的四周，也突然显得阴气森森。

　　随后，在蟋蟀那不可思议的目光之下，四周突然飘出了众多鬼体，飘飘忽忽的在四周乱转，而且时不时的还作攻击模样的朝蟋蟀涌去。

　　当蟋蟀作出闪避动作时，那些鬼体却是没有丝毫威力的穿体而过，对于蟋蟀来说，根本没有任何威胁，只不过，他们时刻的骚扰蟋蟀，让蟋蟀的内心多少有些不自在。

　　这样的分神和骚扰战术就如同他刚才施展过的一般，极其繁琐，但却不失为一种好的战术，最起码让你分心无法顾及到一些攻击还是能做到的。

　　想到这里，蟋蟀为了以防万一，利用只剩下大约七层的真元将体内的那件梵风衣召唤了出来，随后，穿上梵风衣的蟋蟀稍微感觉好了一些，毕竟有这种防御性能超群的衣物在身，蟋蟀也不至于会输的太惨。

　　可是他不知道的是，使用幻魔攻的男子，在看到蟋蟀穿上梵风衣的同时，嘴角狠狠的抽搐了一下，如果他没有猜错的话，那件衣服正是他现在的师尊所到处寻找的东西，而现在却出现在了蟋蟀的身上。

　　不过当他想到一个可能时，嘴角的抽搐又变成了贪婪，要是没有猜错的话，身为筑基期的他应该是无法发挥这件衣服的威力的，那么如果是真的话，男子就有绝对的自信能够干掉眼前的小子，并且将他的衣服给夺下。

　　想到此处，男子冷哼一声，又指挥着四只尸妖准备朝蟋蟀攻去，毕竟他现在的幻魔功在施展之后，还有着一个缺点，那就是，虽然他可以有分身千万，也可以瞬间做出换身这种高难度的动作，但是如果攻击时，他就只能有一个幻影可以攻击，但如果使用尸妖的话，他就可以以多取胜。

　　冷眼看着四周的幻影，蟋蟀的内心开始有些不耐烦了，原本以为自己的手段可以灭掉对方几个尸妖，而现在看来，他的这些想法确实有些可笑了。

　　正当蟋蟀还在为接下来的攻击做打算时，对方的四只尸妖又出现了，并且已经恢复了刚才的速度。

　　看着尸妖的出现，蟋蟀无奈的瞅了一眼那几只尸妖的利爪，他只能又召唤出一面防御力极强的岩甲盾，这法盾也是目前蟋蟀唯一能够召唤出的最厉害的防御法术了。

　　只是，蟋蟀不知道的是，他将这法盾召出的同时，他对面的对手的内心，就像被什么东西狠狠的撞击了一下一般，毕竟这法术一般人能够学习两个不同属性的话，已经是非常了不起了，可眼前的这小子，已经用出了三种法术，这让只能修炼一种法术的男子，他的自尊心被狠狠的打击了一下，这也奠定了他一定要杀死眼前小子的决心。

　　控制着尸妖，男子心中一冷，一声厉啸，同时他又将骷髅法器用了出来，小骷髅变成足足丈长时停了下来，阴森的浮在了人圈的上空，其中的黑烟也是越喷越多，同时也成功的将那些尸妖的血性给激起，给人一种狂暴的感觉。

　　蟋蟀冷眼看着一切，不等尸妖动身，他则主动的开始朝四只尸妖攻击了起来，掌握了男子控制尸妖就不能攻击的他，决定即使将全身的真元耗尽，也要让这四妖躺下，留着他们，威胁太大了。

　　控制着蝉翼飞剑，化作一道赤色流光朝四妖攻去，同时蟋蟀还召唤出了几个火鸟小心的围绕在自身四周，深怕会被对方暗中偷袭，中了圈套。

　　赤光的速度远远要比尸妖攻击的速度要快很多，而此时的蟋蟀则是选定好了一个目标作为飞剑的首个牺牲品。

　　似乎明白飞剑的厉害，四只尸妖极力闪躲，小心的不被那赤光扫中，只是，任它移动速度有多快，但它也快不过飞剑的攻击速度。

　　所以一点障碍都没有的，蟋蟀的飞剑准确的击中了一名尸妖，只见那剑光在击中尸妖的同时，原本那只还活泼无比的尸妖被剑光连绞带刺的打成了粉末。

　　被四周的阴风一吹，迎风飘散，只不过四散的气味却是腥臭无比，让人恶心阵阵，甚至有些头晕目眩的感觉。

　　一有这种感觉的同时，蟋蟀马上就运功探查了一下自身，有没有中毒。

　　随后，在蟋蟀的探查之下，感觉一切正常，这才让他有些放松下来，不过接下来的一幕就让蟋蟀有种要骂娘的冲动。

　　只见原本还有七层真元的他，在干掉一名尸卫之后，居然只剩了下可怜的五层，这让蟋蟀有些无法接受，毕竟后面还有四个对手没有解决，而自身的真元却是后继无力，让他原本自信的心理有了一丝绝望。

　　似乎看出蟋蟀自身的真元损耗过巨，男子在心疼之余又指挥着尸妖功了上来，而这次，他似乎有足够的神识控制着这三名尸妖，竟然行动的速度和攻击的准确度也要比刚才有了很大的提高。


第三十七章 死战

　　见是如此，蟋蟀当然不会等着被对方攻击，所以现在的他也是死咬牙根准备和对方拼上一场。

　　飞剑所化的赤光悬浮在身旁，为了节省真元，蟋蟀已经自身的岩甲盾给撤除了，同时他相信，仅凭身上的梵风衣和步法的奥秘，绝对能够在这三只尸妖中间自保有余了。

　　三只尸妖首先冲上来的只有两只，而另外一只则是蹲在离蟋蟀的不远处，准备落空时偷袭。

　　看着迎面而来的尸妖，蟋蟀一手掐着法诀，另一手指挥着身旁悬浮的蝉翼飞剑朝其中的一只尸妖攻去，同时他的手中又冒出了两只火鸟朝另外一只尸妖攻去。

　　只是，尸妖明显的清楚蟋蟀的飞剑威力巨大，所以也不会傻到去硬碰，只是有目的的闪躲着蟋蟀的飞剑，并且那只伺机行动的尸妖则是偷偷的潜到蟋蟀的背后，准备偷袭。

　　虽然蟋蟀自己和这两名尸妖争斗的比较激烈，但蟋蟀也将身后的那名尸妖的行动看在眼中，他深知这些怪物比较难对付，所以现在的他只是想着如何能够尽快的多干掉一名尸妖，以减轻自己的压力，毕竟这些怪物的移动速度太快。

　　想到此处，蟋蟀指挥的飞剑突然间赤光大涨，然后以迅雷不及掩耳之势朝那两只火鸟围攻的尸妖飞去。

　　另外两只尸妖见此，自然会不让蟋蟀的想法得逞，于是两只尸妖同时一前一后的朝蟋蟀夹击而来，看那挥舞着的同时冒着绿光的双爪就不难分辨出，这两名尸妖的攻击，若是真的落在了蟋蟀的身上，那很有可能直接将蟋蟀分尸。

　　见被包围，蟋蟀只好招回攻击那只尸妖的飞剑来抵挡这两只尸妖，同时他自身则是施展出风幻影步朝身后的那只尸妖闪去，看似竟要和对方拼命。

　　不过男子显然不会让蟋蟀如意，只见他指挥着另外一名摆脱了火鸟纠缠的尸妖一转身，也朝蟋蟀攻去，同时的那只尸妖的速度居然又提升了三分迅速的朝接近蟋蟀。

　　见自己的目的达到，蟋蟀毫不犹豫的朝之前身后的那只尸妖冲去，只不过诡异的是，此时的他，并没有使用任何法器，而是掐着法诀又使用出了一招火鸟术。

　　见蟋蟀敢硬拼，那男子也是面色一冷，同时指挥着三只尸妖同时朝蟋蟀攻去，因为他清楚，即使再损失一名尸妖，只要能将眼前的小子干掉，那么也是非常值得的。

　　当蟋蟀的速度朝过尸妖的速度时，他的火鸟术以最快的速度最近的距离和对方的那只尸妖来了一次亲密接触。

　　“砰……”的一声闷响。蟋蟀被尸妖的猛烈一击给撞了回去，而尸妖也同样中了火鸟术和蟋蟀的冲击倒翻回去，只不过，它是倒翻着的，而蟋蟀则是被它的一击打的吐血同时也翻滚着的飞了回去。

　　然而另人意想不到的是，蟋蟀飞回的方向，正是两只尸妖攻来的方向，而此时，翻滚中的蟋蟀则是露出了一丝笑意，就好像某些阴谋即将得逞一般。

　　见蟋蟀死到临头居然还能笑出声来，男子不由得一声冷哼，当即就要指挥着尸妖将蟋蟀分尸，似乎突然间想到了什么，男子面色一沉，马上控制着另两只尸妖就要离开蟋蟀的攻击范围。

　　“现在才发现，晚了。”

　　一声怒喝，蟋蟀突然单手一挥，紧跟着一直等待的蝉翼飞剑突然飞到了蟋蟀身边，而后，朝最先撞上自己的尸妖攻了过去。

　　飞剑化为一道赤红色的流光翻腾着朝那只倒霉的尸妖绞了过去，而对方则是因为距离太近无法闪躲，直接迎头撞上了蟋蟀的剑光。

　　若是想要让尸妖避开，那根本就来不及，不过男子显然也不是一般人，见无法挽回余地，那么给蟋蟀增加点伤害他还是能够做到的，想到此处，他同样控制着两只尸妖发动最后的猛烈一击。

　　“噗……嘶嘶……砰”同时几声响动过后，蟋蟀被两只尸妖的攻击打飞数丈之远，挣扎着爬了起来，蟋蟀满意的看着这次的行动。

　　只见眼前一只被绞成了半只身子的尸妖躺在了地上，动也不动，而另外一只尸妖则已经被那剑光给绞成了粉末，另外最后的那只除了身上受了点烧伤以外，还算完好，自此，一战下来，蟋蟀虽然有梵风衣的保护，也是被打的有些头晕眼花，不过和对方比起来，他这点伤，确实算不了什么，看着眼前，蟋蟀满意的笑了。

　　就在刚才，蟋蟀想到了一个绝妙的主意，对方要取他性命，而他也同样是做着如此打算，所以蟋蟀就不得不设计了一场无间的苦肉计，不过好在他的演技是一流的，所以他在第一时间和那只尸妖对撞以后，小心的将火鸟打在了尸妖的身上，同时他自己也是慌乱的作出被重伤的效果，不好幸亏他够机灵，逼出了一口鲜血吐了出来，让对方以为自己真的被重创了。

　　而之后的攻击则是蟋蟀早就做好的，他明白，若想干掉后面的两只尸妖，那么就必须接近他们，以他们现在的移动速度，蟋蟀根本不能保证自己的飞剑能够准确的打在它们身上，所以接近它们就成了必然要做的事情。

　　于是，蟋蟀自然是利用自己被对方打飞时趁机接近那两只尸妖，同时招回飞剑，一举绞灭那两只尸妖，为他后面的打算节省了众多时间。

　　不过做完这一切之后，蟋蟀又开始为自己那为数不多的真元而伤心了，毕竟现在的他已经只剩下了原有真元的三层，而后面还有一只尸妖和一个魔头没有消灭。

　　虽然在对战中蟋蟀明白，这件梵风衣的防御力实在强悍，不过蟋蟀可不相信，它最后在没有了真元支撑的情况下，还能支持得了多久。

　　而现在的他，必须为后面将要发生的多项事件而准备，否则的话，说不定他今天就有可能会交代在这里，如果真是那样的话，蟋蟀自己都会为自己感到不值，毕竟他是来报仇的，但如果他来了只干掉对方的四只尸妖和几十只尸卫的话，那也就太说不过去了。

　　毕竟蟋蟀是有着两件法宝在身的，同等级修仙者的情况下，蟋蟀绝对保证自己能够击败对方，只是让他感到不幸的是，现在可不是玩单条的时候，而是他正在被对方群殴。

　　不过好在在自己的种种努力之下，彻底减少了几个对手，最起码以后逃走，也相对来说要简单些。

　　“哼，看来你确实不亏是我那位师弟的弟子，不过，现在的你，还能支撑多久呢？既然尸妖对你无用，那么就让你试试的幻魔功吧。”

　　男子说完，缓步朝场中走去，同时非常感兴趣的看着蟋蟀，并且一挥手，招过另外一只尸妖，和其并列，并且男子一扬手，将天上那颗悬浮着的骷髅头招了下来，朝蟋蟀逼近。

　　看着一步步接近自己的男子，蟋蟀的心里一会半会也有些发虚，毕竟对方就是光比拼真元，也要比他蟋蟀强上不止一点两点，而且他还是能够干掉师傅的高手，可见这对手不好对付的很。

　　但当蟋蟀想着师傅对自己的栽培时，蟋蟀的心里又发起了狠，他决定，不管如何，也要和对方拼一把，即使是死，他也不会让对方好过。

　　抹了抹嘴边的鲜血，蟋蟀又站了起来，同时一抽鼻子，祭起法宝，就要和对方来一次死战。


第三十八章 不敌

　　幻魔功作为男子的拿手绝招，自然是准备给蟋蟀来一次一击必杀，因为现在的他除了心痛自己报废的那三只尸妖外，还有蟋蟀那说不出的心机，试想，一个十五六岁的少年，就有如此心机，那么等他长大了以后还得了。

　　更是对方今天既然找到这儿来，那他肯定知道了某些线索，而且自己还主动的告诉过对方，他的师傅是自己杀的，所以今天的他和对方，都必须要死一个，否则的话，任何一人离开，对其以后都是一种莫大的威胁。

　　想到此处，男子一咬牙，喷出一口精血在那颗朝大骷髅头上，随后那骷髅头顿时闪烁着幽幽亮光转了起来，紧跟着，从骷髅头里开始缓缓的朝外冒着黑烟。

　　黑烟在冒出后迅速的结成一个个小形的骷髅头，蠕动在空中，看上去也是无比的恶心，不过对于见惯了男人那极度恶心的种种之后，蟋蟀倒暂时对这些东西起了免疫作用。

　　而此刻，蟋蟀的飞剑法宝也刚好被他祭出，当他准备扬手打出法宝时，却突然又看到了那个令自己无比厌烦的尸妖又出现在了身前，挡住了蟋蟀接下来的攻击。

　　有些疑惑，蟋蟀不清楚为什么尸妖会不采取攻击措施，而是用上了身体阻挡，不过这并不代表蟋蟀对上他就会手软。

　　当下也没有任何忧郁，指挥着飞剑就朝最后的那只尸妖打了过去，飞剑化作一抹赤光，毫不费力的将它绞成了碎末，而与此同时，男子身上悬浮的大骷髅头边上也聚集了上百只小骷髅头，个个活泼之极，看其抖动的样子，说不定男子的一声令下，那些骷髅就会毫不犹豫的冲上来将蟋蟀活吞了。

　　当然此刻的蟋蟀在感受到体内剩余的真元时，内心也暗骂了一声，而且现在的他心中一直不平，这飞剑法宝也太耗真元了，几乎每干掉一次目标都会损耗他一层以上的真元，而现在，他体内的真元只剩下寥寥的两层了。

　　其实他还不知道，法宝只有结丹期的修仙者才可以正常使用，并且损耗的真元也少，像蟋蟀这样在没有结丹前就已经能够使用法宝的，在修仙界几乎可以忽略不计，因为毕竟没有谁会像他师傅一样的为其精心的准备了这么多东西，并且还有他师傅的师傅使用血炼法进行炼制的飞剑。

　　要知道血炼这东西，虽然拥有认主功能，但是血炼之法，却是极其难学，而且能够成功的几率也小的可怜，并且他还有一个特点，那就是，认主后的法宝在主人没有拥有能够完全驾驭它的力量前使用，会非常的损耗施展者自身的力量，就如现在的蟋蟀一样。

　　不过现在的蟋蟀为了能让自己安全的离开这里，他也只有和对方影拼这一招了，毕竟若是逃跑中真元用完的话，那么自己只有等着挨宰的份了，如果能够使用法宝的威能将对方干掉，那是再好不过的，只是剩余的这一次攻击力量，蟋蟀也只能做到尽量的精确打击到对方，做到一击必命这一效果。

　　当然，蟋蟀自然是不去奢望那样，毕竟难度太高了，不过蟋蟀自然是不会放弃这一想法的。

　　当蟋蟀思量好了主意之后，却突然发现对方的那些小型骷髅，居然全部都呼啸着朝自己攻来。

　　同时对面的那男子也是披着满头白发指挥着大形骷髅朝蟋蟀攻来，一时间是大骷髅小骷髅成堆，疯狂的朝蟋蟀压来。

　　见此，蟋蟀并没有太过慌乱，而是一边冷静的看着攻击而来的骷髅，一边寻找男子的漏洞，看看有没有可乘之机。

　　待得那骷髅压近身旁时，蟋蟀才微叹一口气，像要避过迎面而来的大骷髅，只是当他用上风幻影步时，却突然发现自己似乎被什么东西缠住了双脚。

　　当蟋蟀朝脚边看去时，顿时吓得他面无血色，惊慌失措起来，只见脚上，已经不知道什么时候被无声无息的缠住了几个小骷髅头，此刻它们正使劲的将蟋蟀朝地下拖去。

　　若不是蟋蟀的梵风衣的防御力高，否则的话，他的双腿可能早就被腐蚀一空，变成了残废。

　　眼见着越来越近的骷髅，和那狂笑的男子，蟋蟀的表情都僵固了，不过当最后那骷髅撞上自己时，蟋蟀也在最关键的时候发出了最后一个火系防御法术，火墙术。

　　而就在法术放出的同时，蟋蟀和那群大小骷髅来了次正面对撞。

　　“轰……”的一声，蟋蟀被那只大骷髅撞飞，他足足被撞飞十几丈远才无力的摔了下来。

　　有些不可思议的看着飞舞的大骷髅，蟋蟀甚至怀疑，那倒底是不是法器，不会是法宝吧？否则的话，哪有这等威力。

　　当然，蟋蟀虽然手中有两件法宝，不过根本不能自由运用和掌握，否则的话，他也不可能会这么怀疑了。

　　虚弱的挣扎了一下，蟋蟀最终没有能力站起来，只是有些惊恐的看着还在天上飞舞的大骷髅，他能清晰的感应到刚才那一击的威力，因为就在骷髅即将撞上自己时，那数百个小骷髅又突然被那大型骷髅法器所吸收，最后形成了猛烈一击将蟋蟀打飞。

　　而现在的蟋蟀，在刚才的那一击中已经用完了自身所有真元，毕竟将火墙术放出，又利用身上的梵风衣将防御力开大最大，当然也是极其损耗真元的，而下场，就如现在的蟋蟀一样，失去了行动能力。

　　身上的梵风衣和一开始指挥的蝉翼飞剑两件法宝已经被打回了体内，现在的蟋蟀若想驱动它们，估计也只有妄想了，至于自身，在刚才的一击之中，虽然被打成了重伤，但好在没有给自身留下太多的伤痕，否则的话，蟋蟀根本不敢保证自己还能留存一条性命，毕竟最后的那一击中间夹杂的附加效果，蟋蟀可是感应的非常强烈的。

　　而此刻，对面的男子看着蟋蟀，一声声狞笑，他看的出，现在的蟋蟀已经无法动身了，也就是说他根本无法翻起任何浪花了，对于奄奄一息的对手，男子最开心的并不是杀了对方，而是慢慢将对方折磨而死。

　　当然，必要的防御措施还是要有的，谁知道这小子会不会隐藏着什么厉害的手段，等着自己上钩，虽然如此，男子还是没有掩饰住内心的兴奋，开始一步步的朝蟋蟀走来。

　　他想慢慢的将蟋蟀折磨而死，现在，男子控制着头顶上的大骷髅，和身边围绕的几只小骷髅缓缓朝蟋蟀接近，并且阴笑着看着蟋蟀，他想在对方死后，给予足够的心理压力，这样也能满足他将对手虐死的变态心理。

　　感受着男子一点点的走来，蟋蟀此刻的内心斗争也是相当的激烈，原因是，出师未捷身先死，本来在进入筑基期时，蟋蟀对于报仇还抱有强烈的信心，可是现在，马上就要被对方干掉了，这怎能不让蟋蟀的心里涌起强烈的不甘。

　　只是不知道小赤去哪了？为什么看上去灵性十足的小鸟，在最关键的时刻不会出现了呢，或许它能出现，稍微的缠住一下男子，好让自己恢复一点真元也好啊，最起码的还能和对方在拼一次，不过转头看了看，蟋蟀很快又失望了。

　　看着对方又重新从那骷髅头里弥漫起阵阵黑烟时，蟋蟀知道，明天的今天，也许就是自己的祭日。

　　“嘿嘿，哈哈，我终于可以除去最后一个对我有威胁的人了，哼哼，你要记得我的名字，到了阴间别说不知道自己是被谁杀的，而我的名字叫……吕……成，去死吧。”

　　男子说完，指挥着头顶上的大骷髅，和边上盘踞的小骷髅，一窝蜂的朝蟋蟀攻击而去。


第三十九章 大转机

　　看着漫天的骷髅朝自己围攻而来，蟋蟀有些绝望，只是现在的他也没有办法，毕竟真元已经用完，现在的他，只能处于眼睁睁的看着自己即将陨落，现在的他甚至根本不奢望还会有任何转机。

　　不过，就在那些骷髅头的攻击打到蟋蟀的身上时，突然从蟋蟀的手腕部亮起一丝金光，紧跟着，那金光突然间将蟋蟀覆盖在里面，同时那金光又发出一道比之前更刺眼更强大的金光，金光突然发威反向朝那些骷髅卷去。

　　刺目的金光顿时将飞舞而来的骷髅清扫一空，而后，清除了小骷髅的金光自然又找上了那面巨大的骷髅头，当下，金光和骷髅之间形成了对拼之势。

　　吕成一见这金光顿时吓了一跳，而现在的他在看到这金光时，不得不拼尽全力和这金光对抗起来，否则的话，吕成绝对可以相信这道金光能瞬间干掉自己，现在的他，也是不得已而为之，总不能被对方突然发难的一件法器所干掉吧。

　　此时的蟋蟀，清楚的感觉到外面相斗的金光正是从自己手腕上的那条手链传出去的，而现在的他，甚至能清晰的感觉到，这条手链的威能正在渐渐的消散，想来用不了多久，手链一定会耗尽威能而消失的。

　　想到这里，蟋蟀当然不会错过这次攻击的机会，毕竟这应该算是他唯一的希望了，如果放弃，估计就不是后悔那么简单的事情了。

　　来不及思考，只见蟋蟀马上拼尽最后一丝力气召唤出体内的蝉翼飞剑，虽然没有真元将飞剑祭出，但蟋蟀有的就是办法。

　　只见他一手握着蝉翼飞剑，另一边忙施展出风幻影步，虽然现在的风幻影步比不上他用真元释放出来的那么快速，但这点时间和速度也足够蟋蟀将自己攻击打到对方的身上。

　　与此同时，就在蟋蟀利用风幻影步闪到吕成的身后时，边上和吕成对抗的金光已经消失，不过好在这点时间已经足够蟋蟀使用了。

　　只见他单手握着飞剑，另一只手瞬间抓住吕成的肩膀，同时抓剑的手对其后心连连猛捅了数十下……

　　一开始的对方还会象征性的挣扎几下，可到了后面时，吕成只是颤抖了几下，就软软的倒了下去，就这样，身怀魔幻宗绝学幻魔功的吕成就这么不明不白的被干掉了，而杀死的他的最重要凶手，居然只是一条小小的手链。

　　吕成是倒下了，但同他一起倒下的还有蟋蟀。

　　当然蟋蟀可不是受伤倒下的，而是他将体力和真元损耗过巨倒下的，也是到现在，场上的战斗才算结束。

　　挣扎着坐了起来，蟋蟀看了看手上已经散成粉末的手链，在看了看手里的蝉翼飞剑，看着这一切，蟋蟀感觉到有些好笑，没想到自己最后居然是被师傅的一条手链给救了，想想一开始到现在的战斗，蟋蟀几乎是将自己能用上的任何手段全部都施展了一遍，可结果还不是人家的对手，看来，对方也确实有势力能够杀掉师傅。

　　其实蟋蟀还不清楚，那条手链其实就是他师傅曾经花费了大力气和大价钱才搞到手的顶级法器，而那件法器的效果就是专门针对阴性功法而来的，只不过，丁空空怎么也没有想到，杀掉他的并不是他的师兄，而是他的女人。

　　只是他不知道，就是这样一条没有发挥作用的手链却救了他的徒弟一命，否则的话，估计今天躺在这里的，就要换成是蟋蟀本人了。

　　看着已经被争斗破坏的场地，蟋蟀没有时间去想其他的，当前的他，必须要先恢复一些真元才行，否则的话，万一在遇到一见其他意外，估计蟋蟀能连肠子都悔青。

　　忙从储物袋里取出一颗灵石，开始恢复真元。

　　当然，用灵石恢复真元，蟋蟀也是从化真诀里知道的，因为那部功法里将修仙界里所有的附修都提了一遍，以确保蟋蟀能够对修仙界有一个大概的了解。

　　大约过了一顿饭的工夫，蟋蟀恢复了大约三层的真元，就站了起来，而此时，似乎对蟋蟀有所感应，小赤已经不知道从什么时候又飞了回来，拍了拍翅膀乖巧的蹲在蟋蟀的肩头。

　　虽然知道此鸟不简单，但蟋蟀还是对它有着一定的不满的，毕竟自己刚才那么危机的情况下，它都没有出现，想想之前的它，曾经和那些尸卫争斗……

　　想想还是算了，毕竟曾经的尸卫都是些小家伙，攻击力并不强，而现在最低都是筑基期的家伙，想想它刚才并没有出现，也许是件好事。

　　想完之后，蟋蟀忙四周看了看，最后目光落在那没有人控制的骷髅头时，蟋蟀想了想，将他收进了储物袋内，而后又看了看地上躺着的吕成，看了一下，蟋蟀还是在其身上摸索了起来。

　　最后蟋蟀只从其怀中找到一枚玉简和一本记载的幻魔功法的册子，还有一个细长的树叶状法器，最后一个则是有些像锦帕一样的东西，只不过这个锦帕却是有些不太一样。

　　只见这锦帕上流露的灵气足以和下阶法器想媲美，但诡异的是，这锦帕却不是法器，似乎像是某种阵法的开启之物。

　　只不过现在的蟋蟀哪有时间看那东西，而他在检查过后，发现吕成的腰后居然还挂着一个储物袋，好奇的将其收起来之后，蟋蟀弹手打出几个火属性法术，将此地焚烧干净，最后确保没有露出任何蛛丝马迹，他才一路回奔，朝来路跑去。

　　之因为用跑的，是因为蟋蟀害怕这家伙弄不好还会有什么厉害的禁法，所以现在的他只能用先前的办法跑出这鬼地方再说。

　　毕竟在别人的地方呆着，蟋蟀心里总有些不踏实，万一他若还有后手的话，那自己可不敢保证还能有先前那般幸运。

　　足足奔出去几十里地，蟋蟀才一扬手抛出树叶法器，随便选了一个地方飞去。

　　不知是该蟋蟀倒霉，还是该吕成走运，当蟋蟀走后不久，这地方出现了一个炼气期的修仙者，只见他一落地之后，马上打出一张传音符。

　　在苦等无果之下，这名炼气期的修士开始有些疑惑的朝阴气之地走去，当他走了到蟋蟀和吕成争斗的地方时有些疑惑的看了看被焚烧的地方，同时他似乎感觉到了什么，加速朝区域中心跑去。

　　过了约一柱香的时间，这名修士又匆匆的跑了出来，同时一扬法器朝来路飞去，看他急匆匆的样子，似乎发现了什么。


第四十章 三江县

　　以蟋蟀目前的御器术飞行速度只在经过了一天时间，就飞出了明阳郡的范围之内，同时蟋蟀为了尽快脱离这个地方，还有避免被人那所谓的魔幻宗追杀，他还专程绕道朝东面的扬州之地飞去。

　　毕竟越是远离青州，越是能够避免某些不必要的麻烦，况且蟋蟀自从和那吕成一战，越是明白，自己的小命才是最重要，不然的话，其他的一切全部都是空话。

　　在飞了大约十天的时间，蟋蟀脱离了青洲之地，来到了扬州境内，一路上，蟋蟀感受着扬州之地的富饶，同时也为这里的各种秀丽风景而感到新奇，毕竟这是蟋蟀第二次来到另外一个州地。

　　只是和上一次不同的是，那次他是为复仇而去，而这次，乃为躲避仇家而来，只是让蟋蟀奇怪的是，在朝扬州赶来的路上，他依然清晰的探知路上有十数次修仙者之间的斗争，不过对方的境界修为，依然如上次发现的一样，都是些炼气期的修士在斗争。

　　蟋蟀有些怀疑，如果说上次在青州之地发现的争斗是巧合的话，那么这次的争斗难道也是巧合，所以以蟋蟀看来，这些争斗的背后，恐怕是有着某些阴谋的。

　　当蟋蟀这么想后，他甚至能够预见一场大阴谋随时都会爆发而出，不过这一切，显然和蟋蟀毫无关系，因为蟋蟀相信，毁尸灭迹的他不可能露出太多的马脚，即使是对方找来，应该也是在数月之后了。

　　而现在的这段时间，就是蟋蟀修炼和做准备的时间了，先不说准备工作，就说现在让他找一处修炼之地，也不是件简单的事情。

　　毕竟现在的他可搞不清楚，在某些山川深林之地，会不会有某些看不见的修仙高手隐居其内，而他一直相信，如果冒然闯进的话，恐怕不死也要脱层皮。

　　所以现在的他，只能驾驭着法器尽量飞低些想找找看，能否在某些山林之中，找到一处既有灵气且又没有人隐居的地方。

　　正当蟋蟀在大山里转悠的同时，他发现，边上的小赤似乎有些燥动，紧跟着，小赤居然直接朝某一座大山之内冲去。

　　虽然不知道小赤为什么会突然进山，但蟋蟀也抱着好奇的念头跟了下去。

　　当蟋蟀跟着小赤在一处山洼之地停下时，蟋蟀有些呆了，只见前面正有着一株大约五百年年份的人参，紧跟着蟋蟀忙将人参采摘，放进储物袋内，紧跟着，蟋蟀好奇，又跟着小赤转了几个山头，其中更是收获丰富。

　　只见上百年份的各种药材，如黄精、乌参、蝶兰、灵芝、首乌这些名贵中草药，虽然蟋蟀知道，这些草药在凡人界内，或许能卖个好价钱，但是对于自己等修仙者有没有大用，蟋蟀就不太清楚了。

　　本着多收集一些没坏处的原则，蟋蟀将这些草药收罗一空，当然储物袋里的空间多的很，根本不在乎这点草药的堆放。

　　蟋蟀越收越高兴，在又跟着小赤转了数圈之后，蟋蟀开始有点厌烦了，这找到的全部是些年份低下的普通草药，看上去年份绝对不会多过两三百年。

　　而现在他的储物袋里已经躺着不少草药了，在感觉到这些草药对自己没多大用处时，蟋蟀不耐烦的咕哝了一句：“我说小赤，你不是只会寻找这些普通草药吧？这些东西好像对我的用处不大。”

　　似乎听明白蟋蟀话里的意思，小赤突然又像离铉的飞箭一般，直冲上天，最后在高高的山顶上停了下来，同时它居然闭起了眼睛，像是在感受什么一般。

　　当蟋蟀驾着法器赶到之后，小赤居然一声不吭的朝某一地点冲去，速度之快，即使是两个蟋蟀也赶不上它。

　　不过蟋蟀还是想看看这只奇怪的小鸟到底能找到什么玩意儿，所以蟋蟀也是股动着全身真元猛烈的追赶起来。

　　当蟋蟀跟着小赤飞到一片小山头时落了下来，有些疑惑的看着小赤，当蟋蟀的眼睛被一颗莹光流动的灵药吸引时，他的心砰砰的跳了起来。

　　虽然不知道这是什么草药，但是从其中散发的灵气来看，也是种非常不错的灵草，看了看，蟋蟀小心的将这灵草连根取出，又感兴趣的看着小赤，似乎还意犹未尽的想在继续捞取一些灵药。

　　就这样，蟋蟀跟在极度不情愿的小赤身后，开始了寻药之行。

　　大约过了十天的时间，蟋蟀和小赤都有些郁闷般的出现在了属于扬州江都郡管辖内的一个名叫三江县的县城内。

　　原因无他，蟋蟀找到了很多草药，想在此地休息一番，顺便看看能不能找到修仙者的踪迹，毕竟这个县城内不知是何原因，居然灵气充沛，让蟋蟀顿时就喜欢上了这个地方。

　　只不过，让他郁闷的还是灵药的事，原本以为跟在小赤后面，能够多找些灵药，以便留以日后找人炼丹使用，可是在跟着小赤转了近十天的时间后，蟋蟀只找到两棵年份不高的灵药，而且全部弄不清楚灵药名，这让蟋蟀的心里多多少少都有些不是滋味。

　　看得出来，这灵药到现在也是缺乏的很，不然的话，蟋蟀不可能在转遍了整个山脉而只找到两三棵而且还是年份不高的灵草。

　　站在这县城外，蟋蟀很低调的利用敛息术将自己的气息完全收敛，随后他将小赤放开，自己单步朝城内走去。

　　毕竟放着这样一个灵气充沛的县城，蟋蟀自然不会放弃，即使在城内找一处安静的地方修炼那也是件不错的事情。

　　况且这样的县城，蟋蟀还是抱着能否遇到其他修仙者的心态而来的，毕竟现在的蟋蟀，除了遇到些争斗的修士以外，其他的修仙者根本就没有遇见过，所以他必须弄清楚，这些修仙者的聚集地在什么地方，好可以接触更多的修仙者。

　　来到城中，蟋蟀很自然的找到一家药材商铺，将自己收罗的一些草药随手拿了出来，准备出售。

　　虽然蟋蟀曾经当过妙手空空，但自打他修仙以后，就彻底对这行业失去了兴趣，并不是说蟋蟀觉得自己高人一等，而是蟋蟀认为，现在的他已经是修仙者了，如果再自降身份的去偷凡人的东西，那么以后若是有人将这事捅了出去，估计他也就没法继续修炼下去了。毕竟这种事情不太光彩。

　　此时，天色还早，而店铺里只有一个伙计和一个掌柜的，那掌柜的只顾趴在那儿算着些什么，伙计见是一位少年进铺，还以为是抓药来的，也是没精打采的招呼道。

　　不过蟋蟀自然不会和一个小伙计计较什么，所以他很光棍的走到柜台前将自己手里的药材朝上一放，同时笑眯眯的看着对方。

　　那掌柜原本还想喝斥什么，可一见这么多的名贵药材，哪里还有半分架子，忙将蟋蟀迎进了里屋……

　　大约过了盏茶时间，蟋蟀在掌柜的和那伙计笑脸相送的从药铺里走了出来，同时身上还多了一个大包袱，看那满满当当的样子，应该在里面存了不少金钱。

　　有些悠闲的转了出来，蟋蟀直接朝城东行去，因为蟋蟀利用神识探查过，灵气最旺的地点，就在城东。

　　就在蟋蟀离开头，那伙计突然脸色一变，有些阴狠的看着掌柜的，突然伸手做出了一个杀头的动作。

　　不过可惜的是，被那掌柜的一巴掌给拍了回去：“你不想活了？像这种一伸手就能取出数种名贵草药的人，哪一个不是高手，你以为就凭我们店里的那几个三流货色就能解决的吗？你也太小看此人了。”

　　掌柜毫不客气的骂道，毕竟见识和经验都在那摆着呢，所以将伙计骂得也不敢吭声。

　　而已经离开的蟋蟀，并没有放松警惕，他也是利用着自身的神识探查着后面两人的一举一动，若是他们敢见财起歹心的话，蟋蟀不介意将这个小小的药铺给荡平……


第四十一章 魔道野心

　　三江县，之所以称之为三江县是因为这是一个两面环水的小县城，县城有四个城门，分为东南西北四城，而东城门外就元江，元江直接从东门岔开一条支江朝南城延伸而去，同时在延伸到南城时又有一另外一条江和南门的支江汇合，所以此地被称之为三江。而感觉到比较浓郁的灵气就是从这元江江畔蔓延而来。

　　同时，城内还有十数个大大小小的江湖帮派，其中以东城和南城的帮派最多，像东门就有一些青龙会、天残派、湖人帮、惊鸿会和白马帮这些大派，而南门则有落日门、三江阁、狂人帮、金蛟帮和铁拳派这些大帮。

　　至于西城和南城的那些江湖势力，因为实力比较差，所以只好盘踞西门北门这样油水较少的地方，并不是说这些小派没有上进心，毕竟像这些小派在没有实力前就想妄自尊大，估计也只是被灭的份，而在这三江县，则还有一些隐世高人，禁止城内进行大规模的争斗，所以有些后来的帮派，也只能望江兴叹。

　　这些天，三江县东城一处靠近城门的小宅则是被一个不名人士买了去，听说购买此宅的是位年轻人，只是具体有多年轻，还真没有什么人见识过。

　　只是东门的各大帮派在得知此消息之后，自然是派人前去来一个下马威，只不过，帮派内派的人是不少，只是最后一个个全都灰头土脸的回来了而已，而后，回来的帮派闭口不谈此宅内到底有些什么人。

　　时间一长，倒也闹的神秘异常，当然，这其中还是有些帮派不服气的，依然在派了人手过去之后，碰了一鼻子灰。

　　从这以后后，此事是越传越悬，说什么的都有，有说来了个世外高人的，绝顶高手的，不过这些派人前去的帮派则是一个个闭口不言，无论其他帮派如何质问，对方都是绝口不提此事。

　　一时间闹的是另外的南城也想派人过来宰一把，不过据说在某一个晚上从此宅内曾经出来过一个少年模样的人，而后，满城的疯言立即被平息干净，在也没有人敢说三道四了。

　　想想都觉得有些可笑，蟋蟀在搬进此地之后，经历了十数场大大小小的帮派请帖，声称对方的老大要见自己，蟋蟀自然是清楚那些人找自己的目的，所以无一例外的将对方痛打一顿了事。

　　谁知道这一出手不要紧，最后居然连南城、西城和北城的人都有些跃跃欲试，所以最后的蟋蟀实在没有办法，才在某日入夜之后，挨个到访了一次，才算完，否则的话，还不清楚要闹出多大的乱子。

　　不过这些事情并不是关键的，关键的在于，诺大一个县城，在蟋蟀来到此地以后，居然整个城里的家畜生擒，各种鸟类野兽无一例外的整天趴在窝内不敢动弹，只有在饥饿时才会出窝吃点东西，然后又老老实实的趴回窝内。

　　虽然不知道是怎么回事，但也令人猜测纷纷，只是碍于前段时间城内的传言，一时间到也无人敢继续探查什么。

　　看着安静的县城，蟋蟀这才舒了一口气，毕竟自己在来到此地之后，遇到这么多事情，闹的蟋蟀根本没有时间修炼，他甚至连那吕成的储物袋都没有时间打开看过。

　　而现在有了时间，蟋蟀自然的是将那只玉简和幻魔功的册子拿了出来，同时他拿出的还有那个锦帕和吕成的储物袋。

　　首先，蟋蟀将储物袋打开，开始一样样的东西朝外取，不过里面大多数都是些普通药材和一些材料之外，就只有上百颗灵石了。

　　心中暗呼一声穷鬼，蟋蟀又开始翻看起了那本幻魔功的册子，虽然蟋蟀不打算学此功法，但是了解一下总没有错。

　　一页一页的翻开看了起来，蟋蟀的心里开始有些翻江倒海起来，毕竟一开始和吕成争斗时，对方只是说让其看看厉害，但并没有真正的使用出这套功法。

　　而现在的蟋蟀越看这套功法心里越震惊，看了一会，蟋蟀陷入了沉思，原因无他，只是因为此功法一共只分为大约三个阶段。

　　第一阶段就是吕成所会的阶段，幻影迷踪，和吕成使用的方法一样，只能幻化出众多和自己一样的身影，并且可以随意的将这些身影转换为自己的，虽然蟋蟀见吕成施展时并不如何厉害，但若自己学会的话，那可就另说了，毕竟蟋蟀有着风幻影步在身，移动速度是蟋蟀最擅长的，而此功法是以迷惑为主，攻击为辅型的，对蟋蟀来说，绝对能派上大用场。

　　至于到了第二层，那又是另外一个效果了，只不过，这个效果是有着前提的，那就是，必须要修炼到结丹期才可以修炼。

　　不过内容可就将蟋蟀整个的吸引过来了，那就是第二阶段在修炼有成以后，会在战斗中分出一个虚拟的分身出来，此分身可以拥有自身三分之一的攻击力，并且只会释放法术，而且他还有一个特点，那就是，可以不用害怕被对方的法器直接命中，因为是虚影，所以只是能量法术攻击。

　　光凭这一点，就足够吸引蟋蟀了，不过在等他继续看下去时，蟋蟀的心，又开始狠狠的抖了一下，这是最后一层，是必须到了元婴期才能修炼的，而且他的特点是能够拥有一个和自己一样手段的分身，只不过，这个分身持续的时间并不长，只有半个时辰而已，不过对于蟋蟀这样以身法见长的人来说，半个时辰，足够做任何事情了，而且看其效果还是，修为境界越高，支持的时间也越长。

　　看到这里，蟋蟀开始有些心动了，以他的心性自然明白，有此功法，如果能够配合一套厉害的法器或法宝，那几乎就可以在同级修士之间横着走了，不过现在的他，并没有妄自修炼，而是平静的平息了一下自己身的心情，然后才小心的将这册子给收进储物袋之中。

　　接下来，蟋蟀开始看起了那张锦帕，他相信这东西绝对是大有来头的，否则的话，不可能被吕成贴身收藏的。

　　想到这里，蟋蟀开始研究起了这锦帕的作用，不过一开始的他，也没有发现什么，只是看到锦帕上的一些古老的符文和一些线路图，除此之外没有任何有价值的信息。

　　最后当蟋蟀有意无意的用神识扫了一下此帕时，蟋蟀就被其中流窜的灵气给吸引了，随后的不久，蟋蟀开始眯着眼查看起了其中的内容。

　　良久，蟋蟀睁开眼睛，有些不感想相信的看着手上的手帕，手帕上记载的是下一次天山开启的时间和一切其他的信息，这些信息中无一例外的都是述说着天山的一些事情。

　　天山，乃五州修真界一个神圣的象征，有天山在，也就意味着五州修仙界绝对不会灭亡，因为天山上流露出的东西，无一例外的都是些修仙的功法和一些法器、符、灵符、符宝和法宝这些珍贵异常的东西。

　　它每十年会散落一些东西下来，更是每百年会开启一次。

　　它每十年就会从其中散落一些灵符和功法出来，等待有缘人，同时它还会从中散落一百份开启天山的地图和钥匙，而这地图和钥匙就是蟋蟀手上的这张锦帕，开启时的一切都会记录在这锦帕之上。

　　而天山里几乎拥有所有修仙者所需要的东西，得到这样的一个机会，这怎能不让蟋蟀感到震惊，震惊的同时，蟋蟀甚至马上就决定，下次天山开启时，自己一定要去。

　　虽然蟋蟀曾经听到过万剑门长老所提到的天山，但当时的蟋蟀又怎么知道这天山是干什么的，不过好在现在终于弄明白了天山的根源。

　　另外蟋蟀还从锦帕上了解到，下一次天山开启的时间，正好是三年后，也就是说，蟋蟀还有三年的时间为天山之行做准备。

　　最后蟋蟀为了平复内心的激动，他特意打坐了一会，将心情完全放松，才开始查看起了最后的一个玉简。

　　对于玉简这东西，蟋蟀可能在没有观看锦帕时还不知道怎么查看，但现在，他完全弄明白这玉简该如何查看。

　　同样控制着将神识探入，玉简里大量的信息开始朝蟋蟀的脑中涌来，在查看完毕之后，蟋蟀呆住了，他完全不敢相信自己居然会得到这么好的东西。

　　有些不敢相信的摇了摇头，蟋蟀将玉简放进储物袋中，今天得到的消息太震撼了，他要消化一下，否则的话可能会引起蟋蟀的心魔。

　　平息着内心的震惊，蟋蟀慢慢的开始进入了修炼状态，按照化真诀的功法运行路线，蟋蟀开始修炼了起来。

　　也就是蟋蟀在查看自己得到的装备时，魔道宗派魔幻宗的当家宗主已经召集了魔道数十个门派开起了魔道大会。

　　而会议的内容，自然是他的徒弟被杀一事，因此而找到的借口向正道三州发起进攻，这样一来，他就不用害怕天山的老怪物会下来干扰他的行动了。

　　当然，魔道数十门派自然也对正道霸占着近百年的扬翼苍三州而不满，所以无论如何，这场的战争都是必须要打的。

　　且不说那三洲的资源如何丰富，就连人口和环境也要比青洛两州要好的多，所以经魔幻宗一提，其他宗派全部回应，发誓要将那三州抢回，最起码也要夺回一州，这样对魔道也有莫大好处。


第四十二章 消失的灵气

　　在讨论完一切的争斗战术之后，魔幻宗的魔天化将自己的两个徒弟招了回来，同时传音给两人述说着什么，最先的两人脸上的表情还非常严肃，可是后来，就慢慢的变成了愤怒，最后两人似乎冷静了下来，静静的听着魔天化的传音。

　　片刻后，两人同时领命朝宗门外飞去，不过看其严肃的表情，想来心中对此次的任务也不抱有太大的希望，甚至两人还惧怕会不会碰上对手而打不赢对手的这种可能，不过碍师傅下了死命令，一定要追回本宗功法和鬼炼门的镇派绝学。

　　毕竟以前的吕成曾经在鬼炼门做过几年卧底，并且成功将鬼炼门的镇派绝学偷走，从而导致鬼炼门和魔道彻底反目。

　　……

　　三江县内，蟋蟀又一次的取出那个玉简，再一次将自己的神识探入，他今天要彻底看看里面所描述的东西能否成功，毕竟这东西，蟋蟀只见过，并没有实际的接触过。

　　而且这东西也是相当诡异的，以蟋蟀看来，这功法如果真正的让他学的话，估计也只能附带修炼一下就了事，毕竟这两套功法所携带的效果都没有自己的化真诀厉害。

　　感受着玉简内的大量信息，蟋蟀开始慢慢消化这些所谓的炼甲术、炼尸术、炼鬼术、炼魂术和最高一级的炼婴术。

　　首先而来的是这炼甲术，他炼制出来的效果就和最先的遇到的那尸卫是一样的，而接下来的就是炼尸术了。

　　炼尸术，最容易理解就是将某具尸体炼制成能够让自己驱使的甲尸，而炼制出的甲尸的等级也是根据炼制人自身的功力和甲尸的尸体为基础的，也就是说，如果炼制人的修为不够，那么他炼制出来的甲尸的威力也大不哪去。

　　而且这功法还有一限制，那就是尸体，所谓的尸体也就是炼制尸甲的重要材料，所以尸体的肉身强度也就决定着炼制出来的尸甲的强度等级，当然这其中还包括炼鬼和炼魂。

　　这两项也是必须的，如果想炼制一具可以听自己话的甲尸，那么就必须要掌握炼鬼和炼魂，因为只有将魂魄或是鬼体炼化，才能将他们完整的融合进这具甲尸之中。

　　当然，吕成还并没有达到炼鬼和炼魂的等级，否则的话，他的四只尸妖也不可能由他自己控制了，而是可以让他们自行活动，做为主人，只需要下达命令即可。

　　最后，这功法里还提到过，如果境界等级和尸体的肉身强度足够强大的话，甚至可以直接炼制出堪比元婴期修仙者的甲尸。

　　当然，那必须要有修仙者的元婴才能够成功的，否则的话，只不过是空话罢了。

　　小心的将玉简收了起来，蟋蟀才又将吕成的法器取了出来，现在的他知道，为什么当初吕成只有这么一件法器，原因当然也是非常简单的，有了幻魔功这么神奇的功法和尸妖这么强大的助力，他还需要其他什么东西呢？

　　即使是有了，以心神控制尸妖的他，也无法驱使，毕竟如开始的他，甚至连法器都没有办法正常使用，更何况是多上一件法器了。

　　所以蟋蟀最后帮他分析的是，有了这些东西之后的吕成，根本在不需要任何法器了，只是他不知道自己会这么倒霉的和自己对上了。

　　毕竟有防御法宝不说，甚至连攻击法宝都有，虽然使用的手段单一，但蟋蟀最后还是成功的利用法宝干掉对方三只堪称同一等级的存在。这就不得不说，蟋蟀在同等级修士之中，也算是其中的佼佼者了。

　　反复的看着手里的小骷髅，蟋蟀在研究了一会又将他放心储物袋中，毕竟这东西是吕成的随身法器，想来应该也是有很多人见识过的，所以蟋蟀可没有使用它的打算。

　　若是万一被人认出来，那蟋蟀可就是会惨到不能再惨了，到时候他一定相信，追杀自己的绝对不会是一名两名修士，而可能还是一个门派的修士，因为蟋蟀不确定，对方到底知不知道他身上的三样东西。

　　不过蟋蟀在想到那锦帕时，忙又将以前在那位将军身上夺取的锦帕也拿了出来，他希望两者之间或许能够有些什么联系。

　　当蟋蟀取出锦帕研究了半天之后，蟋蟀终于叹气般的收了起来，这两者之间并没有任何联系。前者只是件普通的锦帕而已。

　　最后蟋蟀思绪了一会，决定继续修炼，时刻壮大自己的实力是必须的手段，否则在这强者为尊的世界，是根本无法立足的，更何况三年以后，蟋蟀还想去天山看看，同时也去碰碰自己的运气。

　　想到这里，蟋蟀又开始了不眠不休的修炼，至于需要吃饭方面，由于已经进入筑基期，现在的他已经完全可以辟谷，以吸收天地灵气为食，到也不在乎那点口食之欲。

　　至于修炼魔功，现在的蟋蟀可没有想过，毕竟这是别派的功法，冒然修炼的话被人发现那可就惨了，所以现在的蟋蟀还是决定先修炼在说。

　　很快蟋蟀迅速进入修炼状态，按照化真诀的运转轨迹运转了起来，同时也开始了今天的修炼。

　　不知过了多久，蟋蟀突然发现自己原本吸收的灵气突然间越来越少了，在过一段时间，居然这股灵气彻底的消失不见了。

　　而这时的蟋蟀也从修炼中醒来，查探了一下自身，发现真元力只增长了一点点，同时小宇宙也只缩小了一点点，若不是蟋蟀自身，恐怕根本发现不了。

　　想了想，蟋蟀准备出城看看，为什么会变成这样，连灵气都会消失不见，那得什么样的手段才能办成这事的啊？

　　将小赤放回天空，蟋蟀有些好奇的朝城东赶去，毕竟那里是产生灵气的源泉，所以若想搞明白状况，就必须先赶到元江江畔，否则的话，只能干着急。

　　当蟋蟀收拾好一切，确定自己的气息没有任何外露，才看似悠闲的朝城东门行去。

　　待到蟋蟀赶到时，发现江边已经稀稀寥寥的站了几个人，似乎在打量着江景，不过蟋蟀可以清晰的从这几人的眼中发现，他们也对此事比较着急，应该是属于同道修仙者。


第四十三章 混元鼎

　　蟋蟀自然知道这个时间来到江边的都不是什么正常人，毕竟这大中午的谁会没事跑出来观江，在说了，看这几人的面色都不太好，这其中的猫腻一般人不知道，蟋蟀可是最明白不过的了。

　　想了想，蟋蟀一抹嘴假装成一个刚吃完饭没事闲溜的少年，看似有些悠闲的朝江边踱去，来到江边，蟋蟀随便找了一处没有人的地方，有些无聊的坐了下来，同时手里还拿着几块石子，也无聊的朝江内砸去。

　　蟋蟀的这一举动，看上去好像一个失志的少年在发泄着心中的不甘，但蟋蟀也明白，自己这么做，就是想吸引别人的注意，然后看看能否从其中套一些话出来。

　　果然，几人见他这么有一下没一下的朝江中砸去，都有些担心，只不过碍于对方是个无知少年，倒也没人愿意上来制止，只不过长时间这么下来，几人都害怕万一江底会有什么厉害的妖兽出现，又或者是某位修仙前辈的话，那可就遭了。

　　就在蟋蟀在扔石子的同时，他清楚的感觉道有数道神识在自己身上扫过，不过最终他们都是无功而返，又过了一会，蟋蟀见还是没有人主动上前，最后只好无奈的停手，他自己还害怕这么做会不会引起有些人的不满。

　　所以为了不造成什么不良影响，蟋蟀只好又发呆似的朝江中看去，而他的这一举动自然是被人认为年少失志，当然，蟋蟀要的也就是这种效果。

　　感觉到自己已经不被人所注意，蟋蟀自然又开始仔细的朝江中看去，因为境界修为比在场的几人都高，所以蟋蟀也不怕被他们发现自己也是修仙者。

　　看着看着，蟋蟀有些无奈，这凭肉眼根本无法看透江内发生了什么，所以蟋蟀趁没人注意自己，偷偷的对自己释放了一个天眼术，以此来观察江中之事。

　　在天眼术释放以后，蟋蟀终于能隐隐约约的看清江内的动静了。

　　只见江内正有一人在施法想取走江内的灵眼之泉，而在他的边上也还有一人在为其护法，至于灵气突然间消失不见，以蟋蟀的目力自然也是看穿其中，居然是被某种法宝所掩盖，而岸上的几人因为修为不够，自然无法探得其中原由。

　　转头看了一眼岸上的几人，蟋蟀发现他们虽然焦急，但却根本不知道江内发生了什么事情。

　　不过蟋蟀明白，从外感受不到江内两人的丝毫气息中就不难发现，这两人，最起码也是筑基后期或是结丹期的老家伙。

　　为此，蟋蟀自然而然的又抓起一把石子，用力的朝江中扔去，然后才一拍手轻松的起身朝城内走去，当然，他的这一举动自然是被岸上的几人理解成了发完不平之气然后走人的假象。

　　虽然明白对方是比自己境界高了几个层次的高人，但蟋蟀也明白，岸上的几人，特别是自己，在发现了对方的举动以后，说不定对方会为了掩盖事实而杀人灭口，所以这种事还是尽快脱离的比较好，否则被对方抓到的话，那只有死路一条。

　　想到这里，蟋蟀又加快了朝城内回赶的脚步，为了避免不必要的麻烦，蟋蟀特别的注意保证自己的气息没有丝毫外泄，在确定无事以后，蟋蟀才连忙回到自己的小宅内，然后偷偷的利用自己的神识注意着外面所发生的一切。

　　果然，蟋蟀没有料错，在江水波涛翻滚了一会之后，江面上出现了两个人，而这两人，就是蟋蟀先前所看到的两人。

　　他们两人在出现之后没有丝毫犹豫，两人同时对视一眼，然后迅速的朝岸上的几人攻去。

　　突然而来的攻击，顿时打的几人措手不及，他们甚至连反映的时间都没有，就在他们不敢相信的目光之中被干掉，最后两人则一刻不停的将几人的尸体销毁，同时抹除了江畔的任何痕迹，最后则消失无踪，根本没有在意居然还有人能够暗中的观察着自己。

　　看着这一幕，蟋蟀吓出了一身的冷汗，最后只好暗自庆幸自己撤的快，否则的话，他一点都不怀疑，死去的几人当中一定会有自己一份。

　　不过怀疑过后的蟋蟀，又感觉到了有些不对，自己刚才在江边时能清晰的感觉到别人扫过自身的神识，那是因为自身修为境界比他们高并且刻意收敛的缘故，所以他们才会无功而返，而现在自己在探查之时，对方应该也能注意到自己的神识才对，可为什么对方就感觉不到？难道自己的神识比对方强大？

　　想到这里，蟋蟀突然间猜测到一种可能，而这种可能在蟋蟀的内心世界转了几圈之后，最终还让他有种不敢相信的错觉。

　　随后蟋蟀为了证实自己的想法，又开始运转起了化真诀，他想弄明白，到底是不是这功法在时刻的增长着自己的神识。

　　否则的话，蟋蟀可不太相信，自己的神识会无故的就堪比结丹期的存在，当蟋蟀运转了几周天功法时，根本没有其他的任何发现，最后只得放弃，开始另寻他法。

　　想了想，蟋蟀开始在自己的储物袋里翻了起来，一部部功法，自然不可能让他的神识增长，至于那两瓶自己一直没有吃过的丹药，就更没有那个可能了。

　　找了一圈，蟋蟀只发现了储物袋中一直安静的躺着的那个四脚小鼎，最后，蟋蟀在好奇之下，马上将小鼎取了出来。

　　正当蟋蟀将小鼎取出的同时，小赤也在这时间突然的飞了回来，同时它还兴奋的围着小鼎开始打转，最后的它居然有些依恋般的蹲在小鼎上不愿下来，并且在它看到小鼎时，也显得非常欢快，就好像是找到了归宿一般。

　　隐隐的觉得，这小鼎非常不简单，至于不简单在什么地方，蟋蟀暂时还没有发现，不过他和小赤相处的这段时间下来，以蟋蟀对小赤的认识，自然明白，凡是能吸引住小赤的东西，绝对是些不得了的好东西，否则的话，小赤根本不屑一顾。

　　看着手中这拳头大的小鼎，蟋蟀总有一种被其吸引的感觉，就好像这鼎中有什么秘密等待自己开启一般。

　　只是，蟋蟀在试过种种手段之后，最后不得不放弃对小鼎继续研究的打算，因为无论蟋蟀如何掐动法诀，这小鼎始终纹丝不动，这让蟋蟀有种非常郁闷的感觉。

　　将小鼎收起，蟋蟀突然发现，原本欢快的小赤，突然对自己的行为有些不满，同时还瞪着它的那双火红小眼看着自己，不过接下来，它似乎明白了什么，又乖巧的蹲在了蟋蟀的肩膀之上。

　　其实蟋蟀还不知道，小赤之所以在一开始被抓，就是因为这只小鼎，因为自它出生有意识以来，就对此鼎非常依恋，甚至他被所谓的老道抓到之后，还是因为小鼎，最后的他被天狼帮的帮主冯天狼所抓，依然还是因为那只小鼎，因为在将它抓获时，同时冯天狼还将这小鼎也抢了回来，只不过最后发现其没有丝毫用途时，才随手丢在一个不起眼的地方的。

　　直到最后，它和小鼎一同被蟋蟀得到，最后没有对蟋蟀造成敌意，自然还是因为此鼎，就好像它潜意识里认为，只要谁得到此鼎，它就会认谁为主，就像一件很自然的事情一样。

　　当然，这一切蟋蟀自然是不清楚的。

　　感觉到修炼已经没了灵气供应，蟋蟀只好准备撤离这个地方，至于去哪？蟋蟀还没有打算好，不过继续修炼下去是肯定的，毕竟三年后的天山自己是无论如何都要去的。

　　所以没法修炼的蟋蟀，只好准备先在县城内购置一些自己必须用到的东西，当然，这些东西也要在凡人世界里都有的才行。

　　想到做到，蟋蟀马上将所有的东西一收，然后朝城中走去，寻找一些必要的容器之类。

　　转了几家店铺，从蟋蟀满意的表情之中可以看得出来，他已经购得自己需要的东西了，为此，蟋蟀在出门以后，忙出声长啸，将小赤招了回来，接下来的事情就必须要麻烦小赤了。

　　因为蟋蟀决定，既然无法靠灵气修炼，那么最好的办法就是寻找一些有灵草之类的东西辅助修炼，毕竟没有灵气的支持，那修炼速度也太慢了，而蟋蟀自然明白修炼不能心急，但是为了三年后的天山，蟋蟀无论如何也要在这三年内能有一个很大的提升，否则实力不够的他，冒然前去，恐怕只会吃亏。

　　考虑清楚的蟋蟀，自然要好好利用一下小赤的能力，同样的，蟋蟀也明白，自己的实力越强，小赤应该也会越高兴才对。

　　下一时刻，小赤很快就飞到了蟋蟀身前，在明白了蟋蟀的要求之后，小赤自然是乐意之极，毕竟现在的蟋蟀也算它的半个主人，而且小赤自身也还有着很多需要蟋蟀帮助的事情，所以能让蟋蟀在短时间内提升实力，它也是非常高兴的。

　　带着蟋蟀，小赤开始寻找能够生长灵药的地方。

　　只是，蟋蟀和小赤两人都不知道，魔道和正道之间的战争已经开始，而这场战争对于不知情的一人一鸟，究竟会出现什么样的转折呢。


第四十四章 争斗

　　华夏神洲大陆，其山川河流不计其数，而小赤和蟋蟀这一人一鸟的目标就非常庞大了，光是扬州之地的山川就足以让蟋蟀跑断腿了，而在这近十天的时间过去了，蟋蟀跟在小赤的身后，也只寻到几颗大约百年左右的灵药，不过看上去灵气都不怎么样。

　　至于草药，蟋蟀则是收获不少，其中更是有着几棵上千年份的草药，这让蟋蟀心安不少，毕竟他也明白，像上千年的草药，即使没有灵药那么浓郁的灵气，那它也是炼丹的好东西，甚至有的草药比灵药还要珍贵不少。

　　为此，蟋蟀还觉得自己是非常幸运的，毕竟有小赤这样的一个寻宝能手，对蟋蟀以后的长远发展都是非常有好处的。

　　这天，蟋蟀刚喜滋滋的将得到的第一棵千年灵药装进玉匣之内，就隐约的听到，离此地大约十数里的地方，居然有人在争斗，而且人数看上去还有不少。

　　这一个消息让一直苦寻其他修仙者而无门的蟋蟀高兴的不得了，因为他自从修仙以来，除了和仇家争斗以外，没有接触过任何一名修仙者。

　　而三江县原本是有几个修仙者的，可是蟋蟀在没有弄明白对方身份之前，是不会轻易接触的，毕竟他一直铭记师傅曾经所说过的话，修仙界远非江湖可比，她的复杂程度足以让你无法想象。

　　所以明白这一道理的蟋蟀，可没有冒然接触别人的习惯，而现在，有人争斗的地方，那也就是说他们不可能是专门为了对付自己而来。

　　因此在蟋蟀判断过后他们没有对付自己的理由时，才悄悄的朝那打斗的地方潜去，毕竟自己一个人，想找到其他的修仙者，那是太难了。

　　当蟋蟀赶到并且安抚小赤时，他才发现争斗的双方虽然人多，但双方带头的只有一名筑基期高手，其他的全部都是炼气期的修士，让蟋蟀感觉有些不可思议的是，争斗的双方似乎都穷到了极限。

　　只见他们争斗的手段，都是些简单的法术和比较单一且威力不大的法器，同时这两名筑基期之间的斗争也让蟋蟀有些纳闷。

　　暗说到了筑基期怎么着也算是一名高手，既然是高手，那么弄一两件威力不错的法器充充门面应该还是没有什么问题的吧，可现在看来，这完全颠覆了蟋蟀的认知。只见场上争斗的两名筑基期高手，他们同时使用着两件威力不算强大的法器。

　　一人使用的是一个像钺环一样的法器，而另一人则使用的是一件好像铁棍一样的法器，只见这两件法器在空中叮叮当当响的正欢。

　　至于另外的一些炼气期修士使用的则是统一的法器，一边用的是蟋蟀在熟悉不过的二尺飞剑，另外一边则统一使用的是威力比较大且泛着红光的长刀。

　　两方人马加起来大约有一百人左右，看得出来，这似乎是两个门派之内的斗争，只是在这一百人内，躺着的却足足有一大半，并且看他们的样子，眼见是无法救活了。

　　看着场上，蟋蟀自然是因为这大手笔的争斗而感到震惊，毕竟蟋蟀到目前为止，也只见过大约十多个修仙者，而且个个狠角色，像这样场面宏大的修仙者争斗，他还是第一次看见。

　　看着他们的争斗，蟋蟀打算还是继续看看再说，免得一会冒然上去，被两派当成了活靶子那可就惨了，虽然蟋蟀自负的认为，这些人奈何不了他，但被这么多人一起围攻的滋味，肯定也不会好受。

　　此时，只见场上两方修士已经像斗红了眼的公鸡，不杀死对方绝对不会善罢甘休，而场中两名筑基期的修士也已经斗红了眼，所以这两人的攻击也相对的要凶狠一些。

　　只见这两人其中之一使用钺环的人，似乎有些心急的想率先攻破对方，可他完全没有顾漏洞百出的自身。

　　不过显然对方也不是什么软脚虾任由他摆布，所以在抓住了一个时机时，忙指挥着自己的铁棍化作一抹黑光朝对方砸去。

　　就在他以为对方肯定要被立毙于棍下时，那人却突然的一个钺环绕向对方身后，同时钺环在对方的脖子上转了一圈，对方就彻底的不动了。

　　不过那泛着黑光的铁柱还是实实在在的落在了那人的身上，将他的半边肩膀轰砸的粉碎，只有皮和肉还连在上面，看起来也是凄惨无比。

　　至于那些炼气期修士之间的对决则要温柔的多，不过其中的十多人在见到自己领队牺牲之后，根本无心恋战，只是哗啦一声，鸟兽人散，片刻便没了踪影。

　　而剩余的那十几人，为了要乘胜追击，根本不用等筑基期高手下令，全部追了上去，很显然的是要将对方赶尽杀绝。

　　很快，现场除了一些倒地不动的死尸之外，就只有那名筑基期的修士，在给自己的伤口包扎，只是令蟋蟀奇怪的是，为什么对方连药也不上，不过这一切显然不是蟋蟀要考虑的事情。

　　在想了一会之后，将小赤留下，蟋蟀还是走上前去，同时取出一份可以接骨续筋的草药扔给对方，然后站在边上看着对方，等待着。

　　因为蟋蟀明白，若是对方识趣，自然会出言相问的，至于让蟋蟀先行出言相问那根本是不可能的事，因为他清楚，自己没有任何接触修仙者的经历，所以必须要让对方开口，然后他才能找到话茬，否则的话，就露陷了，那么最后的结果将是蟋蟀不愿意看到的。

　　“道友是？”

　　看得出来，对方也很慎重，并且有些警惕的看着蟋蟀，似乎有些不敢相信对方会这么轻易的就给自己疗伤药材。

　　“我只是想知道你们为什么会打起来，如此而已。”

　　对于这个问题蟋蟀非常好奇，毕竟像大规模的争斗还是蟋蟀没有想象过的，虽然知道某些争斗会涉及势力方面，但蟋蟀可不相信，这群修士会没事吃饱了撑的来此地进行大规模的争斗。

　　“为什么？难道道友是从其他地方赶来的？又或者道友一直在闭关修炼，什么都不知道？”

　　有些疑惑的问着蟋蟀，那男人的言语之中投着些许不确定。

　　而蟋蟀在听到此人这么一说，眼中顿时闪过一丝杀机，同时心里还暗道糟糕，又被识破了身份。


第四十五章 修仙界

　　那人显然没有注意到蟋蟀的表情，自顾的说了起来：“道友恐怕还不知道，目前的魔道为了扩充自己的地盘，已经在暗中将目前的所有魔道宗派全部集合在了一起，然后集体向我们正道发起总攻，而我则是灵剑派的修士，奉命在此伏击化魔宗的魔修士，没成想情报失误，对方居然由筑基期的修士带队，所以在下一不小心吃了大亏。”

　　那人说着说着，到是为了已经陨落的同门而感到不值，居然泪如涌泉，低头痛哭了起来。

　　听到此话，原本还想灭口的蟋蟀居然也动了恻隐之心，不过蟋蟀在听了这话之后，他的内心又升起了一个疑问，既然魔道是为了扩充地盘才对正道发起的攻击，那么以前为什么没有听说过类似的斗争，同时蟋蟀也不相信，仅仅只为了地盘就这么撕杀？

　　要知道，不论是修仙还是修魔，那能够进入其行列的无不是万里调一的家伙，并且修仙的要求众多，几乎没一万人中也未必有一人能够有资格修仙的，而且还有灵根的问题，当然，蟋蟀也知道，修魔应该和修仙是同样艰难，所以蟋蟀一直不怎么相信对方居然会因为需要扩充地盘而向正道发起攻击，一定还有其他原因的。

　　想了想，蟋蟀不由得问道：“听你这么一说，在下还真有些不太相信，毕竟魔道只因为一个扩充地盘的理由就攻击正道，怎么说都有些说不过去，并且理由也太牵强了。”

　　蟋蟀并没有询问过多，只是希望能够多询问出一些有用的信息，并且蟋蟀还想弄明白，这些所谓的修仙修魔大派都是在什么地方，毕竟蟋蟀乃一届散修，所以他必须清楚以后该如何接触到其他的修仙者。

　　“说来也奇怪，在下修道二十余年，也从未听说过魔道会因为扩充地盘这么个理由就大举来犯的，这其中一定还有其他的秘密，道友还容我多想想，或许能找出有用的信息。”

　　男子被蟋蟀一提，似乎心有所悟，忙要继续思考，同时他也不客气的将蟋蟀赠送的那棵草药磨碎敷在伤口处，只是，从他那龇牙咧嘴并且混身大汗的模样中可以看出，这人应该在承受断骨和敷药之痛。

　　“修道？道友不是修仙者？”

　　蟋蟀一听这么说，马上就询问到，他还是第一次听说对方居然是修道士，而并非修仙者。

　　“哦，道友误会了，我们这些筑基期以下的弟子平时已经习惯性称修仙为修道，毕竟像我们这样资质不太好的弟子离那飘渺的修仙之道还远的很，所以为了不辱没修仙二字，才改称修道的。”

　　男子似乎知道蟋蟀身为散修对修仙界了解不多，所以才一点点道来，同时希望蟋蟀能够多明白一些修仙界的常识。

　　“啊，我想到了，似乎前段时间听门派长老有提到过，听说前些时间魔道的魔幻宗，因为宗主的关门弟子被正道人士所杀，并且将那名弟子随身携带的镇宗绝学也一并收了去，所以才导致魔幻宗为了寻回镇宗绝学，然后联合其他魔派对正道发起进攻的，不知道这个理由能否说得过去？”

　　似乎自己也觉得这理由有些不太好说，那人的心里还是有些心虚的问道，别看他款款道来，其实那男子的内心还是有些惧怕的，不管怎么说，眼前这名少年的心思敏捷，绝对在他见过的任何一人之上，只是短短几句话，就能将消息分析出个所以然来，并且直指问题的关键所在，这样的一个人，不管是谁遇到，都会特别的头疼。

　　而男子在一开始和此人说话时就发现了问题所在，那就是，对方肯定是一个新进的散修，并且对目前的形式不大了解，更关键的是此人的心机之深，一点都不好对付，更有可能，自己在一句话说不对时，就会遭到灭顶之灾。

　　所以男子尽量的满足眼前这少年的问话，而且是知无不答，以此来避免自己可能会被对方灭口的可能。

　　一听男子这话，蟋蟀当然明白那名杀害了会幻魔功弟子的人就是自己了，不过蟋蟀内心虽然心惊，但表面上并没有丝毫所能，同时他又不动声色的问出了最后一个问题。

　　“原来如此，我想问问，正道所谓的宗门一般都是在什么地方，为什么我到现在却连一个都没有见过。”

　　蟋蟀终于将自己的问题问了出来，只不过这离他预想中要套话出来差的远了，因为蟋蟀已经感觉出，对方似乎有些惧怕自己，并且问什么回答什么，所以想到这里，蟋蟀根本就没有过多废话的打算，干脆直接问了出来。

　　那人见蟋蟀这么一说，马上明白过来了，同时微微一笑开始说起了为什么蟋蟀没有见过其他宗派里的修仙者的原因。

　　原来这并不怪蟋蟀找不到其他的修仙者，因为修仙者都有一个特定的活动范围，一般情况下是不会去凡人世界接触那些凡人的，同时他们为了自己的隐匿性，都会将宗门选在某些灵气十足的大山里，大一些的宗派就直接将自己的门派搬进一些凶险的山脉里。

　　因为山脉之中的灵气比较足而且多，所以大山山脉之类一般都是宗门立派的首选之地。

　　但一般的修仙者平时根本不出山门，都只顾修炼，领悟境界等，所以他们即使是活动，也会在一个特定的范围之内，比如在某个山头开一个修仙者聚会，以此来换取一些自己不用且对别人有用的东西，或是别人不用，但对自己有用的东西。

　　另外也有某些门派会在一处秘密之地开办着一个小型或大型的坊市，专门用来经营修仙者使用的东西，因为这些地方都比较隐匿，所以蟋蟀找不到也是件很正常的事情。

　　最后，男子还为了能够早点打发蟋蟀，还特地介绍了几个门派和坊市来讨好蟋蟀，同时也希望他能够早点离开。

　　弄明白了一切，蟋蟀当然不想留下活口，正当蟋蟀想不动声色的干掉对方时，他内心突然一动，接着一抱拳，连声话都没有说，就直接离开了，似乎在逃避着什么。


第四十六章 购置法器

　　虽然蟋蟀没有直接将刚才的男子干掉，但并不代表蟋蟀心好，而是因为刚才追出去的那十几名弟子又回来了，为了避免不必要的麻烦，蟋蟀只好先行告辞。

　　急匆匆的他，甚至连对方的名字都没弄清楚，不过好在对方也不清楚蟋蟀的底细。但不管如何，这对蟋蟀来说都是再好不过的事。

　　将小赤唤回，蟋蟀扬手挥出树叶状法器，朝离此地最近的坊市飞去，因为蟋蟀清楚，自己使用的法器，要么就是不能轻易露出的高级法宝，要么就是从别人身上得到的战利品，所以一般情况下，是不能轻易显露出来的。

　　而蟋蟀现在使用的法器就是之前那个曾经在青阳郡外不明不白的死在蟋蟀手中的修仙者，虽然知道他只是那吕成的手下，但蟋蟀用着此法器内心也有些不踏实，毕竟若是被人发现，那么就会又出现不少麻烦。

　　所以蟋蟀必须重新购置一个新的飞行法器，同时将身上的那些法器全数处理了，省得夜长梦多。

　　虽说最近的坊市离此地不远，但蟋蟀也飞了有足足两天的时间才远远的看到一座像凡人世界里的小镇。

　　来到小镇前，蟋蟀这次并没有将小赤放走，原因就是害怕被其他修仙者抓去。同时他还利用敛息术将自身气息收敛，这也是为了隐藏自己的实力，以防止会出现什么突发事件。

　　毕竟以蟋蟀目前所了解的，修仙界其实就是强者为尊，如果谁没有足够的实力就敢嚣张，那么可以肯定的是，他绝对活不长久。

　　来到坊市之后，蟋蟀又些好奇的打量着此处，只见这地方居然就和凡人所居住的普通小镇没什么两样，只是建筑群却是比凡人所住的要高档一些，并且风格也显得清雅脱俗，给人一种微风扑面的爽快感。

　　只不过蟋蟀观察，这凡是来到此地的人，个个神色匆忙，似乎有什么急事一般，不过随后蟋蟀就明白了。

　　现在正是正魔两道交锋其间，这些人匆匆置办点物品在回到门派复命，又或者直接赶往战场，那也是件正常的事情。

　　没有管这些人，蟋蟀带着小赤随意的走进一家法器点，门牌上飘逸的写着五个篆体大字，浩然法器店。

　　当蟋蟀走进店内时，发现里面已经有了不少人，只见掌柜的只有一个，另外还有三个忙里忙外的伙计，正一件件的将法器取出，供其他修士挨个查看。根本无暇招呼自己。

　　好在蟋蟀也没有想过要引人注目，所以很低调随意的在几个柜台外看了起来。

　　转了一圈，蟋蟀同时打量着那些购置法器的修士，像自己这样带着小鸟进来的修士可是一个都没有，当然，像他这样的也不算惹眼，毕竟这屋里没有携带鸟类的修士，可就不代表外面没有，所以在其他人看来，蟋蟀也算不得什么另类了。

　　“这位道友，请问，需要看上了什么法器，若是对法器有什么特殊要求，本店也可以尽量满足。”

　　这时一个听起来比较清脆的声音响起，而这人自然就是店内的伙计，只是对方见他在店里转了一圈并没有在某件法器上停留时，所以才过来问了起来。

　　见对方询问，蟋蟀好像突然醒悟似的看向这名伙计，只见这人长的眉清目秀，看年龄只有十七八岁的样子，并不比蟋蟀大多少。

　　看着眼前的少年，蟋蟀对他的好感顿时增加了不少：“我想要一件飞行法器，要速度快一些的，至于……你这谁负责，我想还是找你们负责人谈谈吧。”

　　蟋蟀原本想将自己想要的都说出来，但为了避免不必要的麻烦，蟋蟀还决定亲自和负责人谈的比较好，毕竟蟋蟀身上法器的来历都有些不干净。

　　那伙计一听，也不废话，转身走到之前的掌柜边咬起了耳朵，同时还用手朝蟋蟀这边指了一下。

　　大概是听到对方找自己有事，掌柜的忙搓了搓手，迎了上来：“哎呀，这位道友，不知道有什么事在下可以帮忙的？”

　　开口未谈生意事，这让蟋蟀有些吃惊，不过吃惊之后，蟋蟀只能暗叹这做生意的，个个人精。

　　左右看了看，蟋蟀并没有说话，不过其意思却非常明显。

　　领会蟋蟀的意思，那掌柜的忙会心一笑，然后做了一个请的手势，将蟋蟀带进了里屋，并且随手将门又关上。

　　“道友请坐，另外请道友放心，我这门都是下了隔音阵法术，所以不用担心谈话会被他人听到。”

　　掌柜的依然不急不缓的说道，同时自己也坐到屋里的太师椅上，只是他并没有开口提生意之事，似乎肯定了蟋蟀会首先开口一般。

　　随意的逗弄着小赤，蟋蟀并没有首先说出自己的来意，也没有落坐，而是好奇的打量着这间小屋，看得出来，这小屋让对方设计的还是特别幽雅的，应该最适合谈生意用。

　　感觉蟋蟀没有首先开口的意思，那掌柜的似乎也有些尴尬，只是稍微一笑，便又开口说道：“道友定力果然深厚，只是不知道道友这次指明要寻找本店负责人究竟所为何事，又或者，在下能帮助道友什么吗？”

　　见对方终于将话题引了上来，蟋蟀才微微一笑坐到那掌桂的对面道：“其实也没有什么，只是想问问贵店回收法器么？同时我也想购置一些品阶不错的法器，当然，我只要好的。”

　　听到蟋蟀这么一说，掌贵得虽然面露失望之意，但也并没有什么不满，只是回道：“法器当然回收，否则我这店里的这么多法器若光凭炼器师亲自炼制，估计都是累死的多，不过相对与回收，在下更想知道，道友都需要些什么样的法器。”

　　“件数不多，只要品阶好即可，同时在下也需要一件好些的飞行法器。”没有说出重点，蟋蟀只是在和对方和着浆糊。

　　“凭浩然阁的信誉，本店法器一定让你挑到满意为止。”那掌柜是何等人精，自然是听出来蟋蟀后面还有交易要做，所以也不在继续废话，而是对着桌子一角摸了摸。

　　随后就从屋内的一角自动开出一扇门来，紧跟着那掌柜的起身，走到那扇门边，拿了几个玉盒出来，当他坐回蟋蟀身边时，又不动声色的将盒子放在桌上，最后才一件件将盒子拿开，开始给蟋蟀介绍了起来。

　　“这是镇天印，攻击型法器，只是移动速度稍微有些缓慢，这是紫竹剑……”

　　介绍到最后，蟋蟀只看中了三样法器，第一件是像舟一样的飞行法器，它有个好听的名字，叫作顺风舟。

　　第二件是一件大印一样的上品攻击性法器，至于第三件，则是蟋蟀最熟悉的剑型攻击法器。

　　三件法器都是上品，蟋蟀决定买下来，但老板把价咬死了，一百灵石一件，一分也不能少，让他有些脑火，最后他只好把那个骷髅法器拿了出来：“老板，你看个值多少？”

　　看着那个闪闪发光的法器，老板眼中精光一闪，脸上却不动声色，查看了一会后，笑道：“这东西确实不错，你看一百灵石怎样？”

　　说实话以这件骷髅法器品质来看，绝对比老板刚才拿出来的三件都要好，一百灵石有点亏，但蟋蟀并不介意，对他来说已经很满意了，接着他又把那两件没用的飞行法器也拿了出来。

　　意外的是老板看了看这两件东西后竟然给出三十灵石一件的价格。蟋蟀不由得一愣，心想这家伙心倒也不算太黑。

　　蟋蟀虽然也卖了三件法器，但要买那三件法器还要再给一百多个灵石，让他心里颇有不爽，心想要怎么把这点钱赚回来，于是向老板问道：“请问掌柜的知道这里有收草药的地方吗？”

　　老板眼中精光大放，惊呼道：“草药？你有草药？”声音都有些颤抖了。

　　蟋蟀点头道：“是的，我有草药，难道你们店里也收这个？”


第四十七章 结丹高手

　　蟋蟀点头道：“是的，我有草药，难道你们店里也收这个？”

　　老板陪笑道：“小店什么都收，可否先让我看看草药的成色？”心中却正在为自己刚才吃惊失态奥悔不已，自己这一先露了馅，一会难免宰不到这小子了。

　　蟋蟀自然不是傻子，见到老板的反应后也猜到草药的价不菲，马上打消了拿出那几棵高年份草药的念头，而是从储物袋里拿出了另两株两百年左右的草药，先探探对方的口气。

　　老板接过装草药的玉盒时暗自窃喜，心想这些草药装在这么精致的盒子一定不是凡品。他小心小心翼翼地打开盒子，脸上不免露出一点点失望，显然与他心里期待的差了一点距离，不过这三株草药都在两百年以上，其中一株更是达到了三百年，也算得上好东西了，这单生意若是谈成，小赚一笔是不成问题的。

　　老板仔细地查看了这三株草药的成色后，笑道：“这位道友，在下也不废话了，一口价三百灵石如何？正好换这三件法器。”

　　知道了草药的价值后蟋蟀心情大好，也懒得跟他讨价还价了，反正自己草药还多的是，以后再去别的地方多了解一下草药的行情，只要有小赤在想不财都难啊！当下一口答应下来。

　　老板闻言大喜，生怕对方返悔，马上将买卖的差额补给了蟋蟀，殷勤的将其送出店门，点头哈腰道：“下次有好东西再来啊！”

　　送走蟋蟀后老板回到房中把那个骷髅法器拿出来，一边打量一边得意的笑道：“今天运气真不错，赚翻了，哈哈……”说完将法器收入怀中悄悄从后门出去了。

　　将得到的灵石和法器一块收起，蟋蟀并没有在此地久留，而是一步未停的带着小赤离开了这里，因为蟋蟀总觉得那掌柜的在看到自己出售的法器时表情有些不对。

　　但什么地方不对，蟋蟀说不清楚，毕竟那掌柜也算是只老狐狸了，而且并不好对付，至于通报魔道这种事，蟋蟀反而不担心。

　　因为现在的正魔两道正在交锋，而自己曾干掉的那魔道弟子吕成则正是幻魔宗的人，若是那掌柜的干通风报信，那遭殃的或许不是自己，而是这全坊市的人，当然，蟋蟀可不相信他会那么傻。

　　站在顺风舟上，蟋蟀在绕了好几圈以后，确定没有人跟踪自己，才带着小赤急匆匆的赶往一处大山里，这是蟋蟀在来时就决定好的地方，他一直想着等到自己回来时，就在此地安静的修炼上三年再说。

　　虽然蟋蟀也想拜进某一门派，学习系统性的修仙，可是骨子里的他，还真不甘心当别人的门人弟子，况且在他的师傅和兄弟死了以后，他就开始排斥任何人，同时也在防备着所有人，保证自己不会受到一丝伤害。

　　所以这几项加起来，蟋蟀根本就不予考虑门派的事情了，用蟋蟀的话说，既然别人能够修炼到高境界，为什么自己不能，即使没有别人那样的资质，那么凭毅力，自己总能进入那一行列的。

　　在这大山里，蟋蟀很自然的选择了一个灵气比较浓郁的地方，使用刚到手的紫竹剑和土遁术在一个隐匿的山洞里另外开辟了一间洞府出来。

　　只不过，这洞府有些小了，只有静室和修炼室，还有一间专门是给小赤安排的，因为蟋蟀打算闭关三年，为了不让小赤打扰，也只能从新给他弄一间静室了。

　　当蟋蟀告诉小赤自己要独自闭关要它自己到边上的静室时，小赤难得的发了一次火，它愤怒的飞到蟋蟀的头顶之上，使劲的啄着蟋蟀的脑袋，那意思似乎在埋怨蟋蟀，自己什么时候打扰过他……

　　对于小赤的不满，蟋蟀也只好挠了挠头，不好意思的让它在边上的静室好好呆着。

　　弄好一切之后，蟋蟀又拿出了化真诀，开始继续自己的修炼，他相信，自己总有一天能跨进超级高手，甚至宗师高手的行列……

　　就在蟋蟀开始修炼时，原本那浩然法器店里的掌柜在等了一天时间以后，确定蟋蟀已经离开，最后才找了间没人的静室，取出一枚传音符在嘴边默念了一会，扬手打出。

　　而后他本人则是安静的坐在这静室之内，似乎在等待着什么。

　　大约过了两天半的时间以后，他的这间法器店里来了一名老者，此老者看上去大约有七八十岁的样子，浓眉牛眼鹰勾鼻还带着搓山羊胡，只是让人惊讶的是，这老者居然是名结丹初期的高手。

　　若是蟋蟀在此，他一定会很震惊的发现，这老者，居然就是前段时间在元江收取灵眼之泉的老者。

　　老者在刚进入店内，就被时先等在那儿的掌柜恭谨的迎向了屋内，同时他还不忘向活计打了个招呼，让其好好的看着店。

　　“沈文，为何急匆匆的把老夫叫来，今天若没有个满意的答案，哼，你知道后果的。”

　　老者似乎还不清楚这名叫沈文的掌柜为何传音给自己，只是知道他似乎得到了什么消息。

　　“钱长老，属下保证消息的来源绝对没有丝毫虚假，你请看这个……”

　　那被称为沈文的掌柜忙将自己换取的那骷髅头递给了钱长老，同时还介绍着前两天蟋蟀来到此地的情景，看他的样子，心里似乎还有些兴奋。

　　原本钱长老还在为被沈文叫来时不满，可是当他一见到那骷髅头和他所说的情况时，脸上的不满马上被震惊所代替，最后浮显出的赫然是欣喜。

　　看着喜不自禁的钱长老，沈文一脸奸诈的看着钱长老，同时还出着主意道：“不如……我们将这骷髅头还给魔道，同时将出售此骷髅头的少年也一并告诉对方，这样或许他们就没了理由，到时候我们也少一些战事。”

　　钱长老本来满心欢喜的看着骷髅头，一见那沈文这么一说，脸色就马上沉了起来，同时开始喝斥这沈文。

　　“哼，你懂什么，你以为魔道只是为了报杀徒之仇那么简单么？他们可是冲着百年一现的天山来的，否则你以为仅仅损失一名徒弟就能让他们出动这么多魔修？你也太天真了些。”

　　老者似乎很明白其中的道理，劈头盖脸就骂了过去。

　　“那……我们该怎么办？”沈文这下也不敢继续出什么馊主意了，只好小心的问道。

　　“怎么办？哼……”

　　钱长老低头想了一会，才看向那沈文：“我想你在通知我时，应该就已经留了后手，那么现在，你可以把他的行踪告诉我了。”

　　似乎明白沈文的奸诈，所以这名钱长老直接开口询问蟋蟀的行踪。

　　“这是匿影虫，长老，你知道该如何使用的。”

　　沈文小心的递上一只蚂蚁一样并且有些透明的虫子。

　　“嗯，办的好，这次你算立了大功，等我回来，会让你在本座此次得到的灵眼之泉内修炼，你可要好好珍惜这次机会啊。”

　　钱长老说完，也不管还在后面连声道谢的沈文，身子只在原地晃了一晃就已经消失不见。

　　只是他不知道，在他走后，那沈文又说了一句没边没际的话。

　　“修炼吗？哼，看来还是对我有所猜忌，应该要不了多久身份就要暴露，还是先回去再……啊，不对，应该要给主人带一个好消息回去才对，嘿嘿……”


第四十八章 目标

　　两天后，钱姓长老根据手上的匿影虫，找到了蟋蟀闭关的大山，只是令他头疼的是，他的眼前居然还凌空飘浮着一个身才瘦小的老者，老者的年龄和钱姓老者差不多大，只不过眼神却是非常阴狠。

　　就在刚才，这名钱姓老者跟着匿影虫来到此处，原以为这次寻找的目标只是和魔道有着深仇的散修，而钱姓老者一开始还准备，如果找到这名少年，那么他一定要收其为徒，可是在他赶到此地，并且利用自己强大的神识时发现，对方居然是个无属性灵根的拥有者，并且还是名少年，而且筑基的根基稳定。这一发现，让钱姓老者的心，开始狂跳了起来。

　　“嘿嘿，钱长老这是要去哪儿呢？难道有什么新发现？”

　　突然一道刺耳的声音从对面的老者处发出，听话音，两人应该都是认识的冤家对头才是。

　　“哼，莫断魂，这儿可没你什么事，趁早闪开，否则别怪老夫不客气。”钱长老有些发狠道，只不过这声音怎么听上去都有些低气不足的感觉。

　　“钱长海，少和我来那一套，我两的实力谁又不是不清楚，你以为我是吓大的？说吧，你浩然阁抢先一步将元江的灵眼之泉取走，这笔帐，该如何算？”终于，这莫断魂将此行的来意说了出来。

　　“哼，原来是因为灵眼之泉而来的，要知道，那东西可是无主之物，当然是凭本事，谁先得到归谁，并且那对老夫可是很有用的，你就死了这条心吧。”

　　见对方并不是因为此地的少年，钱长海也松了一口气，话里话外，也硬气了起来。

　　“对你有用？你骗谁呢，那东西对我们这样的老家伙是一点都没用的，恐怕你是为了你那些白痴弟子所准备的吧？”

　　莫断魂一言指出钱长海所说的事实，当然，那灵眼之泉也确实对他们这些结丹期的老家伙是没用的，因此他才会这么有把握的说到。

　　“那有如何？难不成你就以为凭你那点实力就想夺取灵眼之泉，你不会在做白日梦吧？”

　　钱长海明白，根据莫断魂的实力，想破自己的山门大阵，还是非常有难度的，而且对方向来习惯独来独往，因此也并没有什么朋友可以想助他。

　　只是钱长海也明白，对方似乎故意把他拖在这个地方，至于还有什么其他心思钱长海就不知道了。

　　不过想到此行自己的目的，钱长海也是暗暗祈祷对方快走，否则惊动了那小子，他什么都无法得到。

　　一想到那个小子，钱长海忽然之间明白了什么，没等对方说话，他迅速的掏出一张传音符简单的说了几句话就打出了出去。

　　而后他一展尺状法宝朝对方攻了过去，并且随手还放出了几个高级法术。

　　他想的很清楚，对方既然会在这个地方遇见他，那么对方肯定也知道一些关于少年的消息，而知道消息的人，只有两个，那最后很容易说的通的一点就是，那个沈文应该是个卧底，怪不得那人的行踪有些问题。

　　莫断魂见对方率先发动攻击，他自然也不会留手，而是魔功一展，在身前浮现出一个硕大的鲜红色血雾，血雾一出现马上将钱长海打来的几个高级法术给包裹，同时蠕同着开始消融那法术的威力。

　　至于钱长海打出来的尺状法宝，更是被莫断魂从口中喷出的赤血珠给砸了回去。

　　“钱长海，我劝你还是别打了，凭我们两明争暗斗了这么多年，你那点手段谁还不清楚，除非你又得到了什么厉害的法宝，否则的话，我劝你别浪费时间了。”

　　听的出来，莫断魂对钱长海似乎非常了解，所以一出手，就将原本想拼命的手段全逼了回去，同时出言相劝。

　　可是钱长海却不这么想，他一直想着，这莫断魂肯定还有帮手，否则的话，对方不可能这么悠闲的和自己说话。

　　就在他暗想的同时，就见对方一声阴笑，朝这大山的某一处冲去，而他这样一冲，可吓坏了还在胡思乱想的钱长海，只见他也长啸一声，也不管刚才打出的传音符了，同时两眼通红的朝那大山中冲去。

　　“莫断魂，那少年可是老夫先发现的，哼，你若是敢强抢，别怪我下狠手，最多谁也别想得到。”

　　终于，钱长海下了狠心说出这么一句话，不然的话，凭对方的性格，恐怕还真能做出令他意想不到的事情。

　　可钱长海原以为他这么一说，对方会有所顾及而停手，可在看到对方没有一丝想停下来的意思时，他愤怒了，同时他也明白，应该对方是和他一样，已经大限快到，否则的话，不可能这么着急的。

　　“哼，当老夫傻么？下狠手？我就不相信你敢……”

　　似乎明白对方肯定不敢对那名少年下手，所以莫断魂根本没有理会他，同时还加速的朝山中飞去……

　　……

　　洞内，此时的蟋蟀正努力的控制自身那透明色的小宇宙一点一点的吸收着外来的灵气，因为不会布置阵法禁制，所以蟋蟀的洞府也只是隐蔽一些而已。

　　突然，蟋蟀站了起来，同时将小赤招了过来，有些警惕的看着四手。

　　现在的蟋蟀根本无法专心修炼，而是马上使用敛息术保证自己的气息不向外泄露丝毫，因为就在前一会时间，他发现了离此地山头的不远处，居然出现了一名修仙者，而且根本其身的灵力波动，蟋蟀很明显的发现对方居然是传说中结丹期的修士，并且一直停留在山顶处。

　　在过后没多久的时间里，居然又出现了一名结丹期修士，这一发现让蟋蟀不得不放弃了修炼，同时将小赤也招了过来，暗中准备着。

　　毕竟此地同时出现两名传说中境界的修士，这让蟋蟀感觉到有些不妙，虽然没有感觉到对方在监视着自己，但蟋蟀也能从两人的对话中理解，他们那名少年，应该就是自己。

　　果然蟋蟀没有猜错，现在他发现两人同时朝自己的方向冲来，看来这两人应该就是把自己当成目标了。

　　所以蟋蟀并没有任何犹豫，马上施展风幻影步，同时在闪出洞口时，就挥手扬顺风舟随便选择了一个方向逃去。

　　对于逃跑，蟋蟀虽然没有经历过，但是绝对不像这一次有两个结丹期高手想抓住自己，因此蟋蟀是左拐又拐的和这两人玩起了捉迷藏，只不过，他的这捉迷藏绝对的惊险刺激，一个不小心，就得玩完。

　　就在蟋蟀在这大山之中乱闯乱飞时，突然他的眼前一亮，原本的深山老林，突然间变成了一个世外桃源，处处百花挣艳，煞是好看。

　　而同时，蟋蟀的心中也暗道了一声糟糕……


第四十九章 幻境心魔

　　因为蟋蟀清楚，现在的地方和刚才的大山有这么大的差距，那肯定是落在传说中的幻阵里了，否则的话，不可能有那么大的反差的。

　　想到这里，蟋蟀倒也不着急走了，毕竟幻阵的威力蟋蟀是知道的，那威力小一点的，基本上就是困人用的，而高级一点的，就是迷乱心智，更高级些的当然就是直接变成杀阵，可以让修仙者在瞬间入魔，当然，这些都是传说中的存在。

　　而蟋蟀知道的也非常少，毕竟那化真诀的小册子就那么大，光记录化真诀的功法口诀就已经占满了整个册子，所以蟋蟀自然也没有办法学到其他的副职了。

　　感受着这里的奇花异草，蟋蟀反而不害怕了，反正追赶自己的两人也不可能在断时间内找到自己，看现在，还不如给自己长长见识呢。

　　想到这里，蟋蟀心情大好的朝其中的一条路上走去，抱着到处逛逛的心理，蟋蟀悠闲的走在这软软的草地上，一路好齐的看这看那。

　　而肩膀上的小赤则没有丝毫反应，不过对此，蟋蟀已经习惯了，自然也不去理会它了。

　　任何事物在看多了也不会觉得希奇，而现在的蟋蟀就是这样，他在这条路上已经不知道走了多长时间，但奇怪的是，这里到处都是这一副景象，这让他开始有些慢慢的郁闷了起来。

　　“唉，这玩意还没头了？”郁闷的叹了一口气。

　　可是，这里的幻像马上就如蟋蟀的心情一般开始变化，原本百花争艳的地方突然变成了高耸入云的树木，大树一排排，一丛丛的将蟋蟀围在了里面，同时天空之上也是阴云滚滚，显得非常压抑。

　　“不会吧，变化也太快了吧。”

　　无奈的脱口说出，蟋蟀真的有些不知所措了，毕竟幻阵的威力蟋蟀不清楚，当然，蟋蟀也不会随便的以身试阵。

　　于是，蟋蟀很快的醒悟过来，同时盘腿坐在了地上，他想利用化真诀来平复自己内心的郁闷，同时还在想着该如何让自己安静下来，以避免幻阵的侵扰。

　　可是，他越是想平复自己的心情，就越糟糕，直到最后他开始有些不耐烦了，最后的他终于忍不住了，破口大骂，同时也将布阵之人骂的是狗血喷头。

　　就在他开骂的同时，天空的乌云突然转变，翻滚的乌云携带着阵阵雷声，同时伴随的还有各种颜色不一的雷电，看气势汹汹的模样，似乎要将蟋蟀吞噬个干净。

　　随后，蟋蟀的怒骂声越来越小，看得出，他也被这阵势给吓的不轻。

　　慢慢的，蟋蟀不敢继续骂下去了，而此时，天空的乌云和雷电却突然消散，紧跟着画面突变。瞬间变成了几年前的仓古县城门。

　　那是的天空下着雨，蛐蛐儿为了能够继续活下去，正挨个挨个的问人乞讨，而蟋蟀则是半卧在城门走道中，丁空空怜爱的给蟋蟀看病。

　　“小鬼，像你这样瘦弱的身体在这里是撑不了多久的，不如你拜我为师？我教你继续生活下去的本事如何？”

　　丁空空说着此话，还做了一个单手伸夹的动作，让人很容易就能看出，他是一个妙手空空。

　　“哼……你……就……别……别想好事了，我……我是不会学你那种……那种……的。”虽然有些虚弱，但蟋蟀还是对此比较不屑。

　　“既然如此……这些银子先给你，等你想通时再来找我吧，城中间的丁家小院，我就住在那儿……”

　　撂下一些散碎银子，丁空空头也不回的走了。

　　而此事，蛐蛐儿正好乞讨赶回，同时也看到了丁空空给钱的那一幕，兴奋的他撒腿就朝蟋蟀冲去。

　　“蟋蟀哥，怎么会有那么多钱……啊，黑花子来了，快跑……”

　　蛐蛐儿一句话没有说完，忙将银子揣了起来，同时扶着蟋蟀朝城外挪去……

　　而那些黑花子，自然是追逐而去，只不过当黑花子从丁空空的身旁跑过的同时，却听到他嘴中自言自语的说了一声：“唉，无属性灵根啊，多么好的资质……”

　　画面整个到了此处就消失不见，当然蟋蟀看着这画面自然是知道那次的遭遇，试想，两个虚弱的孩子怎么会是那些黑花的子对手，自然是被对方堵住去路，同时还被对方抢了身上的碎银，并且最后扔免不了一阵毒打。

　　虽然对丁空空的最后一句话有所疑虑，但蟋蟀还是忍着看完了这段画面，他没有动，因为他知道，这一切都已经过去了。

　　似乎感觉此画面没有什么作用。于是，画面在顿了一顿之后，又转变成了另一场景。

　　只见此时的丁空空正在被他的媳妇暗杀，紧跟着又将无名山顶曾经出现过的一幕又现了出来，最后，显示的依然是蟋蟀又回到了这地方。

　　只不过现在的画面却和当初有点不一样，只见蟋蟀在回来后，丁空空则是面带微怒的表情：“蟋蟀，你为何没有听师傅的话？你难道不知道，师傅都对付不了的人，难道你就能对付得了吗？虽然最后你安然回来了，可是你知不知道为师有多担心你，不是告诉过你不要你报仇的吗？为什么不听劝？”

　　听着这位曾经的师傅，蟋蟀的心开始松动了，同时他也下意识的说道：“师傅我……”

　　可是，当他的话没有说完时，画面急速转变，变成了当初的蛐蛐儿，只见蛐蛐儿的表情还和当初死时一模一样。

　　“蟋蟀哥……记得你说过，要年年帮我多烧纸钱的，可是你为何……为何几年来你从都没有回来过？你知道吗？我的小坟都已经不存在了，我没了安生之所，这些年，你却为何都没有来看过我？”

　　蛐蛐儿颤抖着说完这些话时，他的表情开始溃散，并且口中还带着最后一口怨气：“你言而无信……害我受了那么多苦……”

　　当蟋蟀看完蛐蛐儿的画面时，蟋蟀忙颤抖的要拉着蛐蛐儿不要让他走，可惜任他如何拉扯也没有任何效用。

　　“蛐蛐儿……哥……”

　　当蟋蟀话还没有说完时，突然觉得有些不对，紧跟着他体内的气血开始翻滚，同时真元力也开始不受控制的乱窜起来……

　　当这一切骤起之时，蟋蟀所保留的最后一丝神智让他明白，他的心魔来了。


第五十章 破阵

　　马上盘腿坐下，蟋蟀也顾不得阵外还在追赶自己的两人了，他控制自身的真元，努力的压制着不让它们到处乱窜，以避免可能发生的意外。

　　不过现在的他为了控制真元，那气血翻滚的一样让他受不了。可是要压制气血，就无法控制那乱窜的真元，这样时间一长久，就会非常有可能让他当场爆体而亡，这一时间也让蟋蟀陷入了两难的境地。

　　就这样，蟋蟀一会压制气血，一会又控制到处乱窜的真元，这让他有种很矛盾的感觉让他很不舒服。

　　顾上不顾下，已经让蟋蟀无法选择了，最后的他，只得一咬牙，全力的控制着自身真元，保证自己不会爆体而亡。

　　至于气血，蟋蟀也没办法管那么多了，毕竟气血翻滚的厉害，可还不至于让他爆体而亡，最多的是从七孔窜出而已。而现在的蟋蟀相信，只要给他一些时间，他总能将真元压制成功的。

　　待到他将乱窜的真元搞定，那么后面翻滚的气血将不足为患。

　　只过了一会的工夫，努力压制真元的蟋蟀，就从眼睛、鼻孔、耳朵和嘴巴里窜出很多鲜血，流了一地……

　　事实证明，并不是所有的事情都是蟋蟀想象的那么简单的，只见已经快将真元压制成功的蟋蟀，突然遭到了那无形魔障的侵袭，这很快又让他陷进险地。

　　无形魔障，这一般只会在凝结元婴时出现，而且这东西是属于修炼者所必须经历的一劫，并且他的特性就是来无影去无踪，根本没有任何踪迹可寻。

　　只是让人无法理解的是，它现在居然出现在了蟋蟀的身上，而且还是在他最危难的时刻。

　　时间一点点的在流逝，而蟋蟀则被困在了此处无法动身，现在的他，甚至连压制真元的余力都没有了。

　　只不过从他的七孔流出的鲜血也更多了，让他有一种即将崩溃的感觉。

　　感受着那无形的魔障即将要侵入自己那透明的小宇宙，蟋蟀的心都要停止跳动了，而且伴随着他的还有恐惧。

　　就在最关键的时刻，突然他的体内和体外同时有两股神秘的力量开始帮他抵挡目前的陷境，首先出现的是一股力量是在蟋蟀的体内，只见这股力量在出现时，就像一道坚固的屏障当在他的小宇宙前面，抵挡着无行魔障的侵袭。

　　而另外一股力量则是从蟋蟀的储物袋里发出的，它似乎感受到蟋蟀已经快到了崩溃的边缘，所以很自然的发出一股神秘的力量，同时开始梳理着蟋蟀体内的真元。

　　感受到体内的两种力量的变化，蟋蟀已经快崩溃的心理马上又升起了一丝希望，并且他开始振奋精神专心的压制着体内翻滚的气血……

　　……

　　就在蟋蟀对付魔障和心魔引起的连锁反应时，原本大山里的两人，也同时来到了这阵法的外面，两人都有些小心的看着此地。

　　他们深知幻境的厉害，但是又不想放过这已经快到手的少年，所以两人现在也是非常矛盾。

　　“我说莫老怪，要不要这次我们联手一次？你应该知道，老夫对阵法也是颇有研究，只要我们合力将阵法破除，然后打赢这个灵老鬼，那么之后那小鬼可由我们公平竞争，谁先得到就归谁，如何？”

　　钱长海一直对莫断魂这老魔头在中间横上那么一杠子感到愤怒，可眼前的小子也是非常的精，而且就连逃跑的路线也这么专业，更可恶的是，他居然钻进了修仙界大名鼎鼎的灵豪的隐居地。

　　原本两人也并不知道这里就是那灵豪的隐居地，而是在看到眼前的阵法时才想起他。

　　“哼，钱老儿，你确定你能破开这幻阵？再说了，你觉得我们不会放过眼前的小子，那么你就可以肯定灵老头也甘愿放过这小子？要知道，他的年龄或许比我们还要大上不少，想来应该也快到了极限，而现在居然有这么好的东西送上门，你以为他会放手吗？最后说一点，凭我们两人，想要胜过他，你觉得有多大把握？”

　　莫断魂非常冷静的分析到，虽说他是魔道一方的人，可也是非常精明的一个人，否则的话，他根本不可能修炼到结丹期境界，毕竟没有过人的智慧和一些手段，想修炼到结丹境界，谈何容易。

　　“哼，打不过他？那也要打，难道你愿意放过眼前这么好的机会？要知道，他可是我们继续修炼下去的依仗，而且你应该也要明白，大限离我们已不久远，有可能我们连天山开启之日都未必能撑到，想想现在的正魔双方，我们随时都有可能会陨落，如果将这小子得到手，那么凭我们的见识和境界，重新修炼到结丹那也是轻而易举的事情，你可要想好了，失去这次机会，可就没有下次了，毕竟像他这种属性的人，可是几千年都不曾出现过一个啊。”

　　钱长海说到最后，似乎有些激动，不助的诱惑着这莫断魂。

　　“好，我就相信你一次，我们联手，反正横竖都是一死，早死晚死也没多大区别，但成功了，就有长生的可能，拼了。”

　　果然，在钱长海的一番开导之下，莫断魂一咬牙答应了下来，同时还略有深意的看了一眼钱长海。

　　“哈哈，好，莫兄果然爽快，那么接下来我来研究破阵之法，当我破阵时，还请莫兄不要观看，并且还要给我提供法力援助啊，否则的话，我可不敢保证你会不会看到什么能够令你发疯的玩意儿。”

　　见对方答应了下来，钱长海一声爽朗的大笑，连称呼都变了，只是在最后看对方时，眸子中出现的异样也是一闪而过。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　同一时刻，两只老狐狸看着对方，都开怀大笑起来，只不过，这两人起的什么心思也只有他们自己才知道了。

　　随着钱长海的一声大喊：“破阵。”两人手牵着手同时冲进了阵法之内，这也是为了在进入阵法之后彼此看不到对方而准备的。

　　“莫兄，闭上眼睛，不要观看四周景物，你只需要给我提供法力即可。”钱长海似乎比较老道的吩咐道，同时他也在幻境之内摆放着各种破阵使用的阵旗，紧跟着他一连打了数道法诀，最后只喊了一声：“疾”而后便没了声音。

　　莫断魂此时的眼中闪烁着那近乎贪婪的目光看着钱长海，因为他相信，只要对方在破阵完时稍微露出一点破绽，那么自己绝对会毫不犹豫的干掉对方。

　　当然，莫断魂也有着十足的把握将那少年顺利的带走，并且能够躲过灵豪的追杀。毕竟自己的魔功里有着一招特殊的血遁身法，虽说是耗费法力过巨，但收拾蟋蟀这个只有筑基初期的小子还是绰绰有余的。

　　正当他胡思乱想之事，突然听到钱长海那有些虚弱的传音：“莫兄，快……法力支援，这破阵太消耗法力。”

　　当莫断魂在听到这话音时，他的心中同时暗道：“机会来了……”


第五十一章 洞府

　　闻听此言，虽然莫断魂知道机会来了，但也得等到钱长海将阵法破除再说，毕竟他自己对破除此阵是一点信心都没有。所以莫断魂暂时只能听从对方的吩咐，一点点的给钱长海输送法力以助他破阵。

　　可谁知道，当莫断魂将自己的法力输出以后，他的法力就像山洪爆发一般狂涌而出，他甚至连断开彼此的连接都做不到，只能甘眼看着自己的法力疯狂的流失。

　　大约过了半柱香的时间，莫断魂渐渐感觉自己的法力开始没有刚才流失的那么快了，但即使如此，现在的他也只剩下了四层法力，和刚才一比，完全失去了先机。

　　本想背后暗算钱长海的莫断魂，此时的内心也是非常后悔，他终于明白，为什么对方会显得那么胸有成竹了，并且也弄清楚了对方的那些阵旗，原来那一切，都只是对方给自己下的套而已。

　　阵旗不用说，肯定是一个可以吸人法力的旗门阵法，而对方则是故意给自己一个破阵难切耗费法力的假象，也只有这样，自己才能乖乖入局。

　　莫断魂越想越后悔，最后更是想当场将钱长海拿下，不过可惜的是，在阵法还没有破除之前，莫断魂可是万万不敢和对方翻脸。

　　就在莫断魂还在胡思乱想之时，突然感觉眼前一亮，随后他就有些好奇的睁开眼睛，当他睁眼之时首先发现的就是钱长海也有些虚弱的喘着醋气。只不过幻阵已经被破，而眼前的情景更是让他大吃一惊。

　　只见先前追赶的少年肩膀上蹲着一只赤鸟，而他本人居然就坐在离自己大约十几丈处，而他的旁边还站着一名青衫长袍温文儒雅的老者，似乎正等着什么。

　　而他们两人的身后，则是一处洞府所在，看那洞口，绝对能够分辨出，这是一个高手的隐居地，别的不说，就说洞府口处守门的蛇形妖兽也是让人眼红的紧啊。

　　只见这妖兽大约有两丈多长，一尺粗的样子，最奇特的是它居然有两个头，分别在首尾处，分不出哪一边是头，哪一边是尾。

　　“双首幽冉？”还是钱长海的见识比较深，一声惊呼将这双头蛇的名字叫了出来。

　　“两位道友，看来你们也应该是为这名少年而来，只是不幸的很，这少年老夫要定了，如果两位还想一争的话，最好考虑一下自身的能力，否则的话，别怪老夫不客气了。”

　　非常肯定的话，并且也将两人的弱点说了出来，同时他还一招手，将那幽冉给招了过来，看其样子，好像是随时打算出手攻击，威胁之意浓重。

　　其实这灵豪也是在发现有人闯进阵后就发现两人的踪迹了，没有出来的原因是因为发现了蟋蟀，之所以没有对蟋蟀没有动手，也是因为蟋蟀当时正中了他的幻境迷惑并且将他自身的心魔引发了出来，为了保证蟋蟀能够彻底渡过心魔难关，所以灵豪才一直站在离蟋蟀的不远处，以保证能够在他度过心魔时当场将他拿下。

　　毕竟这么好的体质和属性，他是从来没有见过的，况且灵豪自己也明白，若是这少年能够安然渡过心魔的话，那么在得到他以后，继续修炼下去的话，就基本上不可能再次出现心魔，这对修炼之人可是大有好处的，最起码不用担心以后的魔障侵袭。

　　至于蹲在他肩膀上的小赤，灵豪自然没有认清它的不凡，还以为是一只普通鸟类。

　　“莫道友，看来今天是非战不可了，那幽冉就交给你处理了，以你的功力干掉它不成问题，而这灵豪则由我来拖住他。不过你要记住，今天如果我们两人，有一人遭遇不测，那么另一人都绝对没有活着离开的希望，所以我希望你不要在想着如何设计于我，毕竟这时间团结才最重要。”

　　钱长海一通说教，希望莫断魂能够不计前嫌齐心协力打败灵豪，也只有这样，两人才能重新获得蟋蟀，否则的话，两人只有早一步陨落。

　　莫断魂自然明白这个道理，但是他还是为刚才的那法力消失而感到心疼，不过还在目前还剩余四层，勉强能对付那只双首幽冉妖兽。

　　想到这里，两人一使眼色，同时祭出自己的法宝准备朝一人一兽攻去。

　　“慢着，要打先离开再说，现在这小子正在渡心魔劫，我想我们还是尽量避免在这个地方争斗，若是波及了他，恐怕两位道友和老夫都要白忙活了。”似乎有意激起两人的争斗心理，那灵豪不紧不忙的说道。

　　“啊，心魔劫？”

　　“心魔劫？”

　　钱长海和莫断魂两人同时惊呼一声，露出了不可思议并且带着一丝贪婪的表情。

　　要知道，心魔劫可不是一般的天劫，而是每一个修炼者都会出现的心劫，它隐匿在所有修炼者的内心，是通过某些情绪和触景生情时触发的心劫，这种劫几乎每一个修炼者都会出现，而且此生只有一次。

　　能渡过此劫，那也就意味着以后再也不会出现心劫，同时更意味着他的修炼也很少会有瓶颈这么一说，正所谓：修炼难，心劫更难。

　　几乎每一位修炼者对自己的心劫是又喜又惧，喜的是渡过此劫，那就意味着成就无限，当然，也是需要时间的，但也得看个人机缘。

　　而惧的是，一般心志不坚，定力不强的人，很少有人能够抗过心劫的威力，大多数人在渡此劫时，基本上都是当场丧命，轻一点的也是神智错乱，形同白痴。

　　只是最关键的一点就是，心魔劫在来临时没有任何预兆，而且它不分境界修为，这样就更让一些修炼者防不胜防，当然，如果定力和心智都比较差的话，肯定是无法渡过此劫，有的甚至永远的迷失在了心劫的威力之内。

　　看了看少年，两人同时朝天空之上飞去，等待着灵豪前来迎战。

　　当然，后者作为钱长海和莫断魂的长辈，自然不会怯场，所以想都没想的一飞冲天，和自己的妖兽凌空而立，对峙着两人。

　　当灵豪飞上来的同时，钱长海忽然间一股动体内的法力，对着灵豪就攻了过去，而莫断魂则也没有丝毫犹豫的控制着自己的赤血珠砸向那只幽冉，只不过，在争斗开始的那一刹那，谁都没有发现，莫断魂的眼神之中闪过的那一丝怨毒。

　　毕竟谁被涮了一道心里多少都会有些不平衡，刚才的钱长海一振法力，莫断魂就发现了，原来这老小子破阵居然一点法力都有被消耗掉，最后看得出来，他破阵使用的法力，还完全是自己的，想到这里，莫断魂心里多少有了些计较，法宝威力稍减，居然和双首幽冉开始缠斗了起来，明显想保留实力。

　　他们在天上开打了，但蟋蟀也在此时醒了过来。

　　醒来的蟋蟀发现自己的功力除了精纯一些之后，居然没有一点增长，这让劫后余生的他感觉到有些失落，不过好在蟋蟀发现了两个秘密，一个就是梵风衣，还有一个则是储物袋里的四脚小鼎。

　　看了看眼前的洞府，又抬头看了看天空的争斗，感觉三人的争斗似乎才开始，而且暂时分不出胜负的样子，所以蟋蟀也委实胆大了一回，因为他相信，眼前的洞府里面肯定会有好东西，说不定会有自己最想学的阵法秘诀，所以现在的蟋蟀，他感觉，无论如何也要拼一把。

　　俗话说大难不死，必有后福，说的就是自己目前的形式，所以他二话不说，直朝洞府冲去。

　　争斗的三人，并不是没有发现蟋蟀进了洞府，只不过灵豪面带兴奋之色，而另外两人则是面露苦色，不过为了得到蟋蟀，但他们也顾不得那么多了，双双也不再保留实力，而是疯狂的向灵豪攻去。

　　蟋蟀一进洞府，就被这么大的手笔惊呆了，这完全不是他现在的手段所能制造出的洞府，只见这洞府之内，形成了众多通道和数十间洞室，虽然没有数过，但蟋蟀也知道，此地最起码要有七八十间洞室，只是不知道，它们都是用来做什么的。

　　一直朝里走，蟋蟀没有一间间的探查，因为他明白，只有越深处的地方才能找到好东西，像最前面的这些洞室说不定就留一些困人的阵法什么的，所以蟋蟀也不会冒然的往里闯。

　　走到最后一间洞室，蟋蟀才停了下来，并且面带疑惑之色的看着最后一间洞室，同时蟋蟀又转头看了看两边的静室，陷入了沉思。

　　以蟋蟀猜测，既然自己能够一路安全的到达到这里，并且自己能够想到最神秘的东西都会放在最后，那么既然自己能想到，施阵者应该也能想到，毕竟他们个个都是人老成精的家伙，说不定这最后的地点就有可能是最凶险的地方。

　　思量了一会，蟋蟀转了一圈看了看，同时又有些犹豫不决，最后，当蟋蟀的眼神落在一直蹲着不动的小赤的身上，随后他露出一丝难得的微笑。

　　以蟋蟀猜测，小赤既然在自己逃跑时就一直显得比较安静，而在自己误闯进幻境之内，它一样是安静无比，就好像阵法对它是没有一点效果，所以现在的蟋蟀则是打上了小赤的主意。

　　毕竟有它探路，那么自己的寻宝之旅或许会更轻松，毕竟现在时间紧迫，所以蟋蟀马上示意让小赤先去探路。

　　接到蟋蟀的命令，小赤懒洋洋的起身飞了一圈，在左边的一处洞室口停了下来，清脆的叫了两声，然后等待着蟋蟀。

　　见此，蟋蟀当然相信小赤的判断，所以没有任何犹豫的朝那洞室之内走去。

　　就在蟋蟀进洞的同时，他还清晰的听到了洞外争斗的爆炸声，吓得他马上冲进了洞室内，只是，进入之后，紧随而来的就是失望。

　　只见这个洞室之内没有任何摆设，地上只有一个蒲团，除此之外没有任何东西。这一下，可让蟋蟀傻眼了，原本他还以为这里会有什么秘笈之类的好东西呢，可转了一圈，除了这蒲团，蟋蟀还真没找到其他东西。

　　无聊的踢了一脚蒲团，蟋蟀马上想转身出洞，可随后他的眼睛就被一个黑色的玉简给吸引住了。

　　按捺着内心的激动，蟋蟀迅速的拿起地上的玉简，紧跟着他马上又冲出洞室朝外冲去，临走时蟋蟀还不忘给自己施展了一个隐身术。

　　虽然知道此术对比自己高整整一阶的结丹期修士来说作用并不大，但蟋蟀还是希望外面的三人能够争斗的两败俱伤，那么他们就没有时间再来顾及自己了。

　　不过蟋蟀显然不知道外面三人的争斗完全是因为自己，他还以为莫姓和钱姓老者同时撞上了最后的这名灵豪而引起的争斗呢。

　　想到此，蟋蟀带着小赤施展出风幻影步朝洞外冲去，他要一举冲破三人的争斗场地，最后能够安全脱离险境。

　　只是当蟋蟀在自身施展了敛息术并且冲出洞外时，他傻眼了。


第五十二章 夺舍

　　只见洞外的三人不知因何原因已经停止了争斗，而且三人都还气势汹汹的看着正从洞内逃出的蟋蟀，虽然他用上了隐身术，但对于这三名结丹期的高手来说，根本就逃不出他们的神识感应。

　　看着将自己包围的三人，蟋蟀只好无奈的解去自身法术，并且有些不知所措的看着眼前的三人。

　　只是莫姓和钱姓老者两人的面容却有些狼狈，应该刚才在争斗中吃了大亏，想来应该不会这么容易就罢手停战的。

　　“三位前辈，为何要截住晚辈？”

　　虽然蟋蟀这话有点明知故问的嫌疑，但是目前的状况也由不得蟋蟀了，所以他只能挑一些好话相问了。

　　“二位道友，我想你们也知道，你二人并非是我敌手，所以此人就交于老夫如何，当然，老夫也不会亏待二位，这里有不少法宝和阵法注解都可赠与二位，如何？”

　　灵豪并没有回答蟋蟀的话，而是直接的问起了钱长海和莫断魂，因为他知道，对方两人的心中也是各有猜忌，所以联手的可能性不大，即使联手也未必是自己的对手，况且，就如刚才两人的表现，灵豪也相信，如果真的联手，是绝对无法打赢自己，只是，如果真是那样的话，自己绝对会彻底灭掉两人。

　　“哼，灵豪，别以为你自己很了不起，夺舍的话，你就未必能够成功，今天我二人自知不是你的对手，所以对这具躯体容器，我们也不在贪图了，只不过，我奉劝你一句，得罪我正魔两道，哼，想想你以后的日子吧。咱们走。”

　　钱长海说完就要离开，不过看其表情也确显无奈，毕竟他和莫断魂做了大半辈子的对手了，对彼此的手段都非常了解，而且即使联手，那也未必就是灵豪的对手。

　　况且对方原本就是结丹初期的成名高手，并且精通阵法之道，所以两人如果想在对方手中讨好处，恐怕是不可能的了。

　　虽然莫断魂将对方的双首幽冉干掉了，即使如此，若想胜过对方，恐怕那也只能空想罢了。

　　“夺舍？”蟋蟀一听到这两个字，脸色瞬间变了几变，最后满脸煞白的看着三人，看着这面容苍老的三人，这下他终于明白自己为何一被这两人发现就对自己紧追不舍了，并且也明白这三人为何会在此地大打出手了。

　　所谓的夺舍就是高等级修仙者对低等级修仙者的一种掠夺行为，只是，这里所指的掠夺是掠夺这名底级修仙者的身体和意识。

　　也就是说，高级修士在到自己大限将至时所施展的一种特殊的手段，当然，这特殊手段的要求也是极其高的。

　　第一条当然就是这三名结丹期的修士，若想寻找夺舍的对象，那么就必须找比自己境界低上整整一级的修士，因为只有这样，才会有把握成功的夺舍。

　　第二条就是，夺舍的对象不能是凡人，毕竟凡人的身体无法承载这么强大的力量，否则强行施展的话，目标只有爆体而亡，自己也会因为没了肉身，从而形成一道漂泊神识，不久便会溃散。

　　第三条则比较简单了，那就是夺舍的对象等级不能太低，就比如现在结丹期的三位，他们如果将夺舍的对象定成了一个炼气期的修士，那么他们在夺舍之后还要用大量的岁月来进行修炼，试问，谁会愿意放弃自己已经结成金丹的境界去重头修炼，更何况修炼本来就是一件久远的事，如果对方的体质较差的话，有可能连回到结丹期的境界都成了奢望。

　　最后一条，这条相对前几条而言根本就不重要了，那就是修炼到元婴期以后，几乎就不需要夺舍了，因为炼成元婴是一件难度极其高的事情，很多修仙者终其一生也无法达到元婴境界，像这些寿元已尽却还在结丹期徘徊的人大有人在，更何况，一般体质差点的人，连筑基都成问题，更何况结丹了。

　　并且夺舍还有一个致命的缺点，那就是修仙者的一生只能施展一次，所以这选定目标就犹为重要，必须要体质好，并且还要有一定实力的，最起码的结丹期修士夺舍之后，他能轻易的再修炼结丹，否则一切都是空话，而恰好蟋蟀的体质是千年不遇的奇才。

　　想到这里，蟋蟀终于明白，师傅所说的，让自己尽量将修仙界看成一个最复杂的世界，并且还让自己在遇事之后，一定要复杂化的看待这件事，否则的话，就如同现在这样。

　　就在蟋蟀胡思乱想的同时，一个声音将他的思绪给打断了。

　　“这么好的机会你就这么放弃了？”

　　似乎有些不太甘心，莫断魂始终恋恋不舍的看着脸色阴晴不定的蟋蟀，就好像是到嘴的美味却吃不到一样。

　　“放弃？你有信心打败他？”

　　钱长海很鄙夷的看着莫断魂，只不过在说完这话的同时，嘴里还传音给了莫断魂，随后他就率先飞走了。

　　不怀好意的看了看灵豪，莫断魂最后也只阴笑了一声便和钱长海一样的朝另一个方向飞去。

　　传音的内容也非常简单，两人只要将眼前的少年杀死魔幻宗宗主弟子的消息泄露出去，那么以后的他，不管是灵豪夺舍成功，还是少年能够成功逃脱，那都会让他吃不了兜着走的。

　　看着已经走远的两人，灵豪最终没有压制住气血的翻腾。

　　“噗”的一声吐出一大口鲜血。

　　刚才的他和两人争斗，股动自己的全身法力和两人硬碰了一次，结果是将对方两人给逼退了，可惜自己也受了不轻不重的内伤。

　　看了一眼边上的少年，灵豪根本没有将他放在眼中，一个筑基期的小子，自己随手就能捏死对方。

　　“小子，别用那种眼神看着老夫，虽然老夫受了伤，可若是想弄死你，也只是动动手指头的事情而已。”

　　灵豪的话里话外，无不威胁着蟋蟀，并且有着那一种瞧不起他的味道。

　　蟋蟀一想到夺舍的后遗症和眼前这老头那不屑的眼神就非常的不舒服，俗话说的话，兔子急了还咬人呢，更何况蟋蟀是一个有血有肉并且血气方刚的少年了。

　　所以一如既往比较冷静的蟋蟀根本就没有考虑对方还是结丹期修士，只见他二话不说从储物袋里拍出两件法器同时攻向了那灵豪。

　　紫竹剑化成一道紫色光华急速朝灵豪射去，而蟋蟀的镇天印则缓慢的飞到灵豪的上空，同时瞬间变大，准备寻找机会，随时向那灵豪砸去。

　　蟋蟀之所以这么冒然攻击其实也是有原因的，别看他表面上看来好像是被激昏了头脑，其实他清楚对方会因为自己是他的夺舍目标而不敢随意出手灭他的，有了这底牌，蟋蟀自然是不会害怕对方，用出全身功力朝对方攻去。

　　那灵豪一见这少年居然真敢攻击自己，所以也不再留手，准备一举将对方制住，好留待会施展夺舍使用。

　　只不过，灵豪显然低估了蟋蟀的心机，就在他放出自己那飞盘一样的法宝向蟋蟀攻击时，蟋蟀居然没有使用任何防御手段，而是任由那飞盘幻化出的攻击打向自己，同时他还指挥着天上的镇天印向灵豪砸去。

　　这一招可是惊坏了灵豪，先不说他的法器攻击，但是他这一招不施展任何防御手段就硬生生的掐断了灵豪要教训他的冲动，若是他真的不小心将对方给干掉了，那么今天自己的苦功就等于白废了。

　　见那小子铁了心不施展防御法术，灵豪只好硬生生的收回自己打出的飞盘威力，并且随手一挥身上就浮现出一层橙黄色光罩一举护住自己。

　　“轰……当”的两声响后。蟋蟀的镇天印被顶翻，不知飞到了什么地方，而他的紫竹剑则也在这时间被弹飞，一样射向远处。

　　而蟋蟀则是被灵豪的飞盘所剩下的最后一丝威力给砸的口喷着鲜血飞了出去，就连肩膀上的小鸟也消失不见了。

　　眼见着蟋蟀口吐鲜血的飞了出去，灵豪顿时吓坏了，这若一不小心的将少年打死可就惨了，所以他忙撤掉防护罩朝蟋蟀飞去，可就在这时，异变陡生，一只只火鸟配合着一道火墙术将灵豪困在了法术之中。


第五十三章 心机

　　对于这些中级火墙术和中级火鸟术法术，灵豪并没有多大感觉，毕竟他身为结丹期修士也是会一些高级法术的，只是让他想不到的是，原来这小子居然会这么难缠，就连受伤还不忘反击。

　　灵豪到现在居然还认为蟋蟀受了重伤，只是他不知道，他的这一下轻敌可是会让他吃大亏的，毕竟蟋蟀可是拥有能够使用法宝的手段的。

　　扬手挥出橙色光罩，灵豪想看看这小子到底想要做什么，他难道以为就凭他一个筑基期境界的修士就能打赢一个结丹期高手？虽然自己受了点伤，但不至于败在一个小辈手中。

　　不过现在的灵豪还真想见识一下蟋蟀的手段，毕竟他若是越强的话，自己就会越喜欢的。

　　没等灵豪多想，他的脚下就出现了一个大型的沙陷，同时天空上如同雨点般落下一块块磨盘大的石块，呼啸着朝灵豪砸了下去。

　　因为自持有固灵法阵在身，灵豪根本不在乎这些底级法术的攻击，虽然数量上占优势，可他的随身法阵不是闹着玩的。

　　毕竟这东西虽然没有元婴期修士的战甲厉害，但应对这些低级法术还是不成问题的。

　　正当灵豪以为蟋蟀的攻击没有了时，天空中突然间又出现了那枚镇天印，而紫竹剑则夹杂在落石术一起，诸多攻击铺天盖地的全朝灵豪攻去。

　　见识了这么多的手段，而且法术基本上都能完成瞬发，并且量足，这又让灵豪欢喜了很多，毕竟这少年现在有的实力，在自己夺舍以后都会具备，这让他如何能不高兴呢。

　　虽然被沙陷术陷住身体，但灵豪依旧没有慌张，而是冷静的看着这铺天盖地的攻击，只不过看其谨慎的模样，应该也是对此感到有些棘手。

　　“轰……轰……”攻击很快降临到灵豪的固灵法阵上，只不过灵豪没有注意的是，就在第一个火鸟术在他身旁炸开的同时，漫天落石术，火鸟术完全将灵豪掩埋。

　　而此时的蟋蟀则是冷笑一声，闪到灵豪的身后，同时手中拿着那把蝉翼飞剑用尽全力狠狠的朝灵豪的后心插去……

　　“噗……”的一声。

　　所有的攻击化为乌有，而灵豪则是有些不敢相信的看着胸前的飞剑，两眼死死的转头盯着蟋蟀。

　　他怎么也不相信眼前的少年居然有这么厉害的法宝，而且对方还阴险到这种程度，最可恨的是，他居然直接拿法宝的实体攻击。

　　试问在修仙界，手拿法宝攻击的修士从古至今就根本没有出现过，也从没有人使过，而眼前这小子，偏偏出手不同于常人，让自己一时疏忽，同时连自己的固灵阵法也没有挡住住对方的这一击，可见他的这法宝应最起码也是件上品。

　　可惜的是这一切全部都成了浮云，想抓却抓不到的滋味非常难受，终于，灵豪的双眼带着那不甘的眼神倒下了。

　　同他一起倒下的还有蟋蟀，只不过蟋蟀是耗尽了真元而倒的，而灵豪，则是耗尽了寿元，永远的倒在这洞府门口。

　　而此时，小赤才从刚才蟋蟀落地的地方飞了过来，蹲在蟋蟀的身上，只不过看它的样子，依旧没有任何变化，还是安静的蹲着，没有任何动静，和蟋蟀开始得到时完全不相符合。

　　挣扎着站了起来，蟋蟀将灵豪身上挂着的储物袋和他的固灵阵法还有飞盘法宝全收了起来，同时取出自己曾经得到的丹药，一股脑的全倒进了嘴里，随手放了一个火球术将此地焚烧干净，最后才带着小赤摇摇晃晃的飞走了。

　　蟋蟀清晰的记得，当自己被那飞盘打中的同时，他体内的梵风衣却自动的浮现了出来，替他挡住了那一击，至于那口鲜血，也是蟋蟀临时逼出来的，这样做的效果就是要让对方放松警惕，否则的话，他可没有信心瞒过对方。

　　只是，经历过这一次之后，蟋蟀感受着修仙界的强弱悬殊，他就发狠，在这个世界，所有人都在不折手段的追求长生，但蟋蟀却作出了一个让所有人都不敢想象的决定：“既然机缘让我走进这修仙界，那么我就要追求一条属于自己的大道——统治长生。”

　　当他作出这个决定的同时，又显得他比以前更成熟了，不过眼前最好还是脱离此地在说，毕竟蟋蟀要的是能够继续修炼，等到三年后的天山开启。

　　而现在当务之急，蟋蟀必须要先找到一处地方好恢复真元，否则万一在出现什么变故的话，那蟋蟀可真就没有力气对付了。要说他抱有野心，但他对自己的实力也是很清楚的，如果不是灵豪受了不轻不重的伤，并且对蟋蟀还有着那么一丝不屑，否则的话，蟋蟀是无论如何也打不赢灵豪的。

　　想到这里，蟋蟀扬手招出法器胡乱的认准一个方向带着小赤飞了过去。

　　大约飞了小半天的时间，蟋蟀就已经无法继续御舟飞行了，最后只得无奈的让小赤帮自己护法，然后蟋蟀才进入了修炼状态。虽然不知道小赤能否对敌，但提前预警总能做到吧。

　　又过了一天，平安无时，蟋蟀从修炼中醒来，醒来的他惊奇的发现自己的修为又精进一步了，不过来不及高兴，蟋蟀只得又带着小赤开始寻找起了修炼之所。

　　从和灵豪对战到现在，蟋蟀连胜利品都没有来得及查看，就带着小赤一路奔波，他站在顺风舟上，甚至连有人的地方都不敢去，只能往有山脉的地方飞去。

　　毕竟那莫断魂和钱长海在飞走时留下的阴笑让蟋蟀感到有些不安，谁知道那两人会起什么坏心，说不定……

　　蟋蟀突然想到一个可能，顿时吓的他一身冷汗。不为别的，就光凭一开始钱长海能够准确的找到自己就够让蟋蟀心惊的了。

　　况且对方还是抱着满腔怨念离开的，有可能将自己的身份泄露出去，那么自己的一生，恐怕都要在躲避中度过了，除非蟋蟀一样能够修炼到结丹境界，否则的话，那他的一生恐怕只有被追杀的份了。

　　想到这里，蟋蟀忙御着顺风舟加速朝某地的山脉之中飞去，他想的很清楚，加紧修炼，以避免不必要的麻烦。

　　只是这麻烦，并不是说谁想避免他就能避免的。

　　“哼，虽然不知道你在玩什么手段，但是想逃过我匿影虫的追踪，你恐怕还差远了。”

　　钱长海一边说，一边仔细的看着匿影虫的反应，虽然他对蟋蟀只停留了一会就朝其他地方飞去而感到疑惑，但并不妨碍他继续追踪。至于将对方的消息泄露，那有莫断魂一人也就够了。

　　因为钱长海相信，以灵豪的手段是绝对不会失手的，既然他现在会这么拼命离开，那也就可以证明，他应该是急于找个安静能够夺舍的地方，当然，现在的蟋蟀移动则正是被他认为了是寻找隐匿之处，以防止夺舍中被人骚扰。

　　“我若得不到的东西，谁也别想得到，看你夺舍后还能撑多久。”就这样，钱长海一边自言自语的暗骂，一边还不紧不慢的跟着蟋蟀身后，准备乘对方夺舍虚弱时，一举拿下对方。

　　就在钱长海远远的追着蟋蟀时，他突然感觉到有些不对，因为他知道，像灵豪那样的高手因为有携带那少年，应该会飞的很快才对，可现在的少年居然飞的很慢，而且根据速度钱长海能判断出，这应该是先前自己追杀少年时的速度。

　　想到这里，钱长海突然像是发疯一般的朝蟋蟀追去……

　　与此同时，魔幻宗魔天化的两名弟子，似乎也知道了某些线索，正也往蟋蟀逃跑的方向追赶而来……


第五十四章 岳阳门

　　两人的速度虽然没有钱长海那么快，但比之蟋蟀也要快上那么一点，仔细一看，居然能够发现，这两人，原来是筑基中期的高手，并且看他们满脸凶煞的模样，应该是得到消息赶来的。

　　说来也巧，两人正苦寻杀害吕成的凶手无果，但随后他们就听说，一直要找的人居然会在这外岳山脉的地方，而且还被某人抓了去，这一消息可将两人吓的够呛，于是，什么也不管的两人就拼命的朝一开始灵豪的所在地冲去。

　　当然，此刻的他们哪里知道那灵豪硬生生的被蟋蟀给阴死了。

　　钱长海此时的内心是又激动又兴奋，毕竟灵豪的气息感觉不到了。就在刚才，钱长海试着靠近蟋蟀五十里左右，并且将自己的神识延伸了过去，而他的这一探查当场就让他的内心狠狠的震动了一下。

　　因为他发现，灵豪消失不见了，这也就是说，灵豪很有可能遭之不测了，否则的话是不可能轻易放弃这样的一个夺舍对象的，而灵豪是消失了，但莫断魂也不在了，那么最后得利的将是他钱长海。

　　所以这样的一个发现，如何能够让他不激动，不兴奋呢，所以此刻的他更奋力的朝蟋蟀追赶而去。

　　“这样下去不是办法啊，又被那该死的钱长海发现了，怎么办？怎么办？”蟋蟀似乎有些着急，但又有没有任何办法，只能加速的朝一处更大的山脉飞去。

　　就在刚才，蟋蟀突然间发现有一道神识从自己的身上扫过，而且还是他一直熟悉的钱长海，在元江畔的时候，蟋蟀曾经查探过江内的情景，所以他清楚钱长海的神识特性。

　　只不过蟋蟀一路飞来，已经非常隐匿的收敛自己的气息了，可为什么还能被对方准确的找到？蟋蟀想不明白。

　　可是感觉到越来越近的钱长海，蟋蟀总有些心里不安，虽然他有着强大的野心，并且神识也够强大，可他还没有自大到能够打败没有受伤的钱长海。

　　想对方也是只老狐狸，根本不可能会像灵豪一样被自己的外表给骗了，更不会轻敌，当然，也不会手下留情。毕竟灵豪是有伤在身的，而且自大，但如果是钱长海，蟋蟀可就没那么幸运了。

　　想到这里，蟋蟀只好加速的一拐弯朝那大型山脉之中飞去……

　　就在蟋蟀拐弯朝那大型山脉飞去的同时，他突然间发现自己曾经飞去的方向，居然还有两人朝自己飞来，只不过这两人的修为稍微低了些，只有筑基中期，可即使如此，那也要比蟋蟀的修为高。

　　似乎察觉到了什么，蟋蟀站在顺风舟上，猛的加速朝前窜了一大截。

　　而那两人看见蟋蟀逃跑，正有些疑惑，可马上想到自己的追逐目标就是一位少年，所以二话不说，也追了上去。

　　钱长海此刻正有些兴奋，可是兴奋之余却发现有人打起了自己目标的主意，当下也顾不得什么身份了，长啸一声朝那两人飞去。

　　可怜的两人，原本还在为找到目标大喜，可转眼间就出现了一名结丹期前辈，那人在见面之后，甚至连招呼都没有打，就直接取出法宝朝两人攻击……

　　而与此同时，钱长海的身后突然传来一声长啸，并且啸声越来越近，听起来，应该不足十数里地了，看来是钱长海和莫断魂争斗时寻求的帮手已经赶来了。

　　只不过被攻击的两人显然是心里又一惊，而同时心惊的还有钱长海，毕竟刚才追逐的少年的身份是不能泄露给任何人的，即使是同门师兄弟也不行，这年头，心怀不诡的人可多了去了，谁也不能保证此刻亲如兄弟的人会不会在下一刻翻脸暗算自己，所以这事，能越少人知道就越好。

　　虽然莫断魂前去泄露消息去了，但是目前知道蟋蟀还没有被夺舍的人，可是只有钱长海才知道的。

　　想到这里，钱长海的尺状法宝在他的控制之下，一声振颤，幻化成了两个巨尺，分别攻向追赶蟋蟀的两人。

　　可怜的两位魔道修士，在修为的巨大差距之下，瞬间就被钱长海解决了，连求饶的余地都没有就此灰飞烟灭。

　　而此时，那身后之人，也在同一时刻赶到此地：“钱师兄，何事传我？难道遇到了高手？”

　　来人赫然是曾经和钱长海一起在元江收取灵眼之泉的家伙，只是他在赶到时就不时的东张西望，似乎想找到些什么线索。

　　“没事的吴师弟，危机已经解除，你先回去吧，顺便告诉大长老，我还有事，迟一些回山门。”钱长老不待那吴师弟回话，马上御尺朝蟋蟀逃去的方向飞去。

　　“啊……钱师兄，大长老让我告诉你，目前魔道已经对我正道发动了数次大规模攻击，而我浩然阁也被围攻过数日，大长老吩咐，让我等十日之内必须赶回，否则后果你是知道的。”

　　吴师弟见钱长海要走，忙传音给他，生怕没有将消息带到，不过见钱长海并没有回头的意思，这名吴师弟却也显得非常无奈，最后只得摇了摇头朝回飞去。

　　“糟糕，从此地赶回山门，最起码也要七八日，看来要趁早将那少年抓住，否则的话，就前功尽弃了。”

　　钱长海一边想，一边匆匆赶去，希望能够早点抓住蟋蟀，如果将少年得到手，那么即使违背山门大长老的命令，那么也是值得的。

　　正当他快要追赶到蟋蟀的时候，他突然间傻眼了，只见那少年突然间和另外一群修士混在了一起，正有说有笑的朝山脉中飞去，并且看去向，应该是太岳山脉的岳阳门……

　　见此，钱长海更是发疯了一般朝蟋蟀追赶而去，他想在蟋蟀没有赶到岳阳门的山门大阵前将蟋蟀截获，否则进入大阵范围的话，钱长海也只能无奈返回，毕竟那岳阳门可是连魔道也不敢招惹的门派。

　　……

　　“几位道友好啊，在下陆远，请问你们这是要去哪儿？”

　　见前方有七八个人小心的朝大山之中飞去，蟋蟀马上就想到了一个办法，先和几人套上关系在说，如果后面的那人追上自己，他希望能够将这几人拉进来，最起码也能拖住钱长海一段时间。

　　“陆道友？难道也是前往岳阳门躲避浩劫的？”

　　其中一个年龄稍大的中年汉子好奇的问道，不过看其有些警惕的模样，应该是害怕这四周会有什么埋伏。

　　“躲避浩劫？”蟋蟀的心里暗自疑问了一下，不过反应迅速的他，很快就打起了哈哈。

　　“当然了，这年头，修炼难啊。”

　　蟋蟀这句话说的可算是有水平了，毕竟对方不知道蟋蟀没有接触过修仙界，并且他还在被人追赶。

　　“既然如此，那就好办了，我等全是为避免正魔两道的交锋而前来岳阳门躲避一些时日，既然陆道友也是，那我们就一起吧，反正前面也快到了。”

　　那名中年汉子似乎是这群人的头领，所有的一切都由他领导。

　　见此，蟋蟀当然同意了，能把水搅混的事情，他自然不会放过，况且现在的他，也确实需要一个能够躲避的地方。

　　爽快的答应汉子的要求，一路上蟋蟀和对方客客气气的聊了起来，时不时的问一些这岳阳派的情况。

　　只一会工夫，蟋蟀就从其口中套出一些有用的信息，比如这个岳阳门就十分的神秘，这个门派是修仙界唯一一个不参与斗争的中立门派，并且派中的力量强大，甚至门派中传说是有元婴期高手坐镇的，并且不止一个，而一般门派也轻易不敢招惹这岳阳门，不过岳阳门里的弟子，也轻易的不出山门。

　　甚至于现在正魔两道的争斗其间，然而这岳阳门所属的太岳山脉却是非常宁静，没有发生过一次争斗。

　　同时这岳阳门也不参与修仙界的任何事宜，甚至连门派坊市之类也没有在修仙界的任何地段出现过。

　　因此，门派为了能够继续生存下去，发出了一条令散修们疯狂的消息，任何时间，只要你能够提供足够的灵石，那么门派就会为那些散修们提供庇护，当然，这庇护也是有着等级限制的，比如筑基后期以下的修士，都可以进入。

　　因为岳阳的算盘打的非常好，试想，一个筑基期的修士他最多能够得罪的高手，在厉害，又能有多少厉害，能是结丹期就非常了不起了，即使是结丹期的修士，那么凭门派的影响力，他最多也只能自认倒霉，当然，如果他耐心足够的话，当然可以等到对方再次出门派。

　　岳阳门为其提供庇护，收费自然也是高的吓人，每人每年一百块灵石的价格，足以让一些家低不厚的修士望门兴叹了。

　　而恰好，蟋蟀身上则有着一百多块灵石，足够他在门派里修炼上一年了，到时候的蟋蟀虽然没有把握打赢对方，但逃跑总是可以的，实在不行，他在拿出一些药材兑换就是了，反正大派也不怕对方没有信誉。

　　很快蟋蟀就和这几名修士打到一块了，凭他能说会道的，到也让几人打消了最后一层顾虑，毕竟蟋蟀是筑基期的修士，而对方的几人中，明显还有三人是炼气期修士。

　　只不过让众人感到好奇的是蟋蟀身上的小赤，众人虽然都想问问这鸟的来历，不过为了避免人家的隐私问题，也没有谁不识趣的开口提问。

　　不多时，众人来到了一处山门大阵之外停下了，而蟋蟀此时正利用自己的神识探查着身后追来的钱长海，不过蟋蟀发现对方在见到自己等人到了山门大阵时，很无奈的停了下来，并且伴随的他的还有些丧气，最后蟋蟀只发现对方一跺脚，又不甘心的转身飞走了。

　　“看来这岳阳门还真的很不一般呢。”一直到大阵开启时，蟋蟀才冒出了这么一个念头。


第五十五章 凝水金晶兽

　　进入山门大阵，蟋蟀和一行八人被两名全身铠甲的山门弟子给拦了下来，奇怪的是，任蟋蟀怎么探查，也感觉不到两人的修为。待问清楚情况且查名身份之后，众人都交了一大笔灵石留做庇护费用，而蟋蟀只交了一百块灵石，也就是一年的费用。

　　当然，即使他交的灵石比较少，也没人会嘲笑他，毕竟这年头有些修士到了筑基期甚至连数十块灵石也拿不出，更何况蟋蟀了。

　　交了灵石，那两名身着铠甲的山门弟子面无表情的递给每人一块晶石牌，上面惟妙惟肖的刻画着一只似狮又像是犀牛一样的妖兽，看其样子，似乎要发狠一般。接过牌子，蟋蟀好奇的拿在手里打量了一番。

　　“好了，可以跟我进山门了，记得，你们的活动范围只准在外门活动，内门范围请不要涉及，否则出了意外被内门弟子攻击的话，别怪我等没有提醒各位。”

　　其中一名弟子穿着一身全封闭似铠甲面无表情的带着几人朝山门大阵内走去，同时还交代一些要点。

　　当他走到大阵前，拿出一张符纸默念了几句，就将符纸朝阵中一打，随后大阵裂开一道丈长的裂口，紧跟着那人迅速的走进其中。

　　其他人也不是傻子，见大阵的入口正在慢慢愈合，也都陆续的走入其中，而蟋蟀在进阵的同时，又好奇的打量了一下身后，这时他发现，这个大阵居然是一个阵中阵，也就是外面那个大阵更大，这现在的这个，只是小了几圈而已。

　　众人刚进入大阵之后，那裂开的阵门就缓缓的愈合了，而与此同时，蟋蟀等人则是迎面听到一声愤怒的兽吼，听那声音似乎还有些惧怕的样子。

　　不过即使兽声有些害怕，但也将那三名修为比较低的炼气期修士震的是头晕眼花，而蟋蟀等人则没有多大感觉。

　　也就在蟋蟀等人疑惑那声兽吼时，蟋蟀肩膀上的小赤好像发现了什么，马上飞了起来，同时清鸣一声，随后那声音就传向远处。远处的兽吼在听到这声清鸣以后，马上安静了下来，不在发出任何声音。

　　场上的几人，都被这声清鸣惊的说不出话来，有些疑惑的看着这只小鸟，而蟋蟀也有些不感相信的看着小赤，不过同时，蟋蟀还观察到，那名穿带铠甲的弟子并没有感觉到丝毫感觉，似乎对此非常熟悉。

　　皱了皱眉，那弟子招呼了一声，就带队朝山门内飞去。蟋蟀等人也都各自施展手段跟着一同飞去。不同的是，蟋蟀的身边还跟着一只小赤鸟。

　　在刚进山门的同时，蟋蟀和这几人都没有来得及打量这岳阳门，不过飞起来的众人都开始观察起了岳阳门的强大。

　　只见门派驻地在这大山脉的主峰，那高耸入云的山脉上，远远的能够看到的建筑无一不是朝气蓬勃，威武大气，给人一种美轮美奂的飘渺感。

　　主峰的边上还有着一个天蓝色类似能量的聚集体物状，一直连接至主峰下方，看起来让人有些不敢相信。

　　而主峰脚下四散着十六座从峰，山峰上依然有着众多建筑，只不过和那主峰一比，明显的逊色很多，但即使如此，也给人一种仙气逼人的感觉。

　　最后落在众人眼中的是围在从峰边的无数大山，连绵不决的延续数百里之遥，奇怪的是，那写大山都将那从峰和主峰围了个结实，看不出任何不规则的地方，就好像这是一个天然的超大城堡。

　　以蟋蟀目测，这太岳山脉方圆有千里之广，堪称一绝，也是他第一次见到山门宗派，其震撼力绝对非同寻常。

　　“好了，看到这延绵不绝的大山了吗，这里将会是你们以后的修炼地，而那座最大的山则是我们岳阳门为各位道友所准备的，在那里你们得到各种帮助，并且里面还有一些典籍和修仙界的常识，还有一些必须的副修功法，当然这一切也都是需要灵石的，嗯，你们跟我来。”

　　那名弟子说完之后当先一步加快速度朝那做山峰落下，待众人都落下之后，那名弟子才清点了一下人数，率先带着众人朝一处山峰的大殿走去。

　　“孔师兄，今天前来寻求庇护的人都带到了，人都交给你了，我先走了。”那名弟子说完后，也不等回话，马上就窜出大殿之外，朝回飞去。

　　“唉，这位许师弟，呵呵，哦，各位道友，可以将你们的晶牌交给我了，我帮你们安排修炼场所。”

　　这位孔师兄看起来很好说话的样子，而这群人中，显然已经有人不是第一次来，只见其中的一名老者，大约刚到筑基期的样子，很熟练的将一枚刻豹首凶兽的牌子交给了那位孔师兄。

　　随后那孔师兄惊讶的看了一眼老者，随后就拿出了一枚青色玉简交给了那老者：“一千七百一十四号峰，这是阵法开启的玉符，只需要用普通的轻灵诀就可以简单操控，方便的很。”

　　随着所有人都将自己的晶牌递了上去，全部都换了块玉符，蟋蟀自然也换了块玉符，当最后所有人都换完时，那名孔师兄才每人又交了一块玉简给众人。

　　“这是本门外门地图，和提供庇护的一些日常所需要的东西，还有一些规定，大家可以自行查看，如果没有其他事，就可以自己去寻找对应的修炼场地，嗯，如果平时有什么不懂的事情当然也可以回来问我，我这儿负责简单的修炼指导，当然，这都是要收取灵石的。”

　　那孔师兄说完便每人不在理会众人，很明显的要众人自行离开。

　　当然，既然能够修仙，谁也不是傻子，自然是没有人不识趣的还逗留在这个地方，当下所有人全查看了一下玉简，各自飞去。

　　蟋蟀看着手中的玉符，只见上面刻着两千两百八十四的字样，也没有其他犹豫的查看了一下玉简，认清某一方向之后飞了过去。

　　一路飞来，蟋蟀发现很多山头的大阵上都有各自的编号，所以自己的修炼地，倒也十分好找。

　　来到所谓的两千两百八十四峰的地方，蟋蟀停了下来，并且有些感兴趣的看着这处修炼场地。

　　只见这修炼场之外，正被一个看不见的屏障所阻挡，拿出那枚玉符，默念之后打了几道法诀，那屏障自动就裂开了一道长缝，闪身进入之后，蟋蟀才发现，这里别有洞天。

　　仔细打量，这就是一个不大的山峰，高不足五百丈，山峰顶端有一个已经修饰好的洞府。蟋蟀好奇的飞到洞内，他发现这洞府虽然不大，但里面的静室却有不少，不过洞内还有一些简单石桌石凳之类，其他的除了张石床倒也没了其他东西。

　　虽然此洞府没有其他设施，但是这里的灵气却比较充足，多多少少的方便了蟋蟀的修炼。

　　带着小赤查看完所有静室之后，蟋蟀才随便找了间静室盘坐了下来，将灵豪的储物袋拿出，开始查看起里面的物品来。

　　最先翻出的是几套阵旗和指挥的旗盘，虽然不知道有什么用，但蟋蟀依然是毫不客气的收了起来，接着翻出来的是灵豪曾经攻击自己的飞盘，虽然不知道是什么东西，但蟋蟀也清楚的知道，这玩意应该是件品质不错的法宝，但无奈，自己无法使用，只得将它收了起来，然后蟋蟀开始翻看储物袋里的其他东西。

　　查看了半天，蟋蟀发现这只储物袋里有的只是几件法宝，还有两件上品法器，其他的东西，蟋蟀是一样没见着，不过灵石却有不少。

　　仔细清点了一下，蟋蟀发现这里大约有四十多块中品灵石和一千多块下品灵石，这一下，让蟋蟀高兴了很久，他没有想到，这灵豪的家低还真不是一般的丰厚。

　　将所有东西收起来之后，蟋蟀开始常识着使用新得来的固灵阵，只见这套随身阵法是用两柄阵旗和一件项链类的法宝组成，使用时只需将那项链带起来，再配备几枚中品灵石自然就可以使用了，并且它不会消耗真元。看到这功能，蟋蟀顿时乐的合不拢嘴。

　　在接下来，蟋蟀就只发现了一些材料和几枝年份不高的草药，最后找到的只有一枚玉简，除此之外再无他物。

　　好奇的将神识侵入这枚玉简里，随后，这里的内容就让蟋蟀兴奋无比，原因则是，里面的内容全是灵豪个人体悟的一些阵法心得，还有制作阵旗的方法，因为里面的内容都是灵豪本人所有的体悟心得，因此如果让蟋蟀参悟，那么只需要一些时日，他定能全数领悟并学会。

　　随后，当蟋蟀正想开始学习时他突然想到，曾经自己在灵豪的洞府内也获得一只玉简，不知道那一枚又有什么用。

　　很快，蟋蟀又将另外得到的那枚黑色的玉简拿了出来，同时就将神识也侵入这枚玉简，大约看了半天时间，蟋蟀的神识又从那玉简里退了出来，同时他狠狠的吞了口口水，最后小心的将玉简收了起来。

　　就在刚才，蟋蟀将神识侵入此玉简时发现，原来这玉简里的内容全部都是些不知明的阵法，同时里面的内容比灵豪的那枚要多出一半还不止，这一发现又让蟋蟀震惊了好多。

　　将功法和阵法整理了一下，顺便把储物袋里的东西全部装到自己的那储物袋里，蟋蟀开始思量着，自己是该继续修炼化真诀好，还是要修炼那幻魔功里的功法好，考虑了一会，蟋蟀还是决定，继续修炼化真诀，如果能够突破筑基中期，那么接下来再开始修炼幻魔功里的技能。

　　打定主意，蟋蟀又开始了修炼，他没有理会边上的小赤，因为他知道，小赤这段时间一直比较安静，虽然不知道原因，但是蟋蟀明白，现在的自己，几乎已经要算得上它的半个主人，应该不会对自己不利的，所以此刻的他，也没心情理会小赤，毕竟这赤鸟，现在除了蹲在他的肩膀上之外，很少做其他的事情。

　　想着想着，蟋蟀平复了一下心境，开始了自身的修连，缓缓的运起他那精纯的真元，开始修炼起了化真诀。

　　……

　　就在蟋蟀修炼之时，岳阳门主峰的那个天蓝色的聚灵阵却时亮时暗，此刻，聚灵阵下方正有两名老者对面盘坐着，同时双手牵引着那聚灵阵上的灵力，而他们的下方则有一面深潭，深不见底，不时的从里面传来一声兽吼，听声音，居然就是蟋蟀等人进山门时发出的那兽吼。

　　“宏宇师兄，你有没有发现，刚才的那声清脆的鸟鸣过后，这凝水金晶兽似乎有些惧怕，只是不知道，这鸟鸣是从何方传来？”

　　只见其中一名矮胖老者有些兴奋的问着他对面的瘦高老者，这两人，从表面看上去都给人一种仙风道骨的感觉，并且看其修为，居然是修仙界很少有人能够达到的元婴境界。

　　“宏鹏，你糊涂了？想你我二人困住此兽近五百年时间，虽然此期间我等修为涨进不少，可你以为就凭门内那几个窝囊废能找到克制此兽的方法？连我等都毫无办法，你还能指望谁来帮你？”

　　这名叫宏宇的瘦高老者似乎对那矮胖的宏鹏有些不满，出后就喝斥对方。

　　“或许是我听错了吧，只是，师兄，十年一度的筑基选拔赛应该又要开始了吧，只是不知道这次那些几个蠢货有没有将清元梭修炼完毕，希望这一次能够成功，这妖兽已经被消耗的差不多了，只是不知道师傅他老人家的灵兽为何会突然叛变，害得我师兄弟在此苦等五百年之久。”

　　宏鹏似乎有满肚子的牢骚要发，但无奈又惧怕他师兄，只得闷闷不乐的说起了其他事情。

　　“闭嘴，师傅的名讳岂是你能随便评论的，告诉你，给我安心的消磨此兽，说不定在等个数十年，我们或许不用清元梭的威力就能照样收服此兽。”宏宇有些愤怒的说道。

　　“师兄啊，别那么严肃嘛，我只是说说而已。”宏鹏最终还有些惧怕他的师兄，只能服软的不在开口。

　　“说说也不行，别忘了秦政和必烈是怎么死的，难道你想步他们的后尘？”宏宇最终说出了令宏鹏感到心惊的一句话。

　　“……”

　　使劲的吞了口口水，宏鹏有些惧怕的停止了唠叨，只不过为了转移话题，他马上又说了一句让宏宇也有些疑惑的话。

　　“嗯，这个，师兄，你刚才有没有注意到，这一批前来寻求庇护的人中，身上居然有师傅亲自使用血炼法炼制的飞剑呢，据我所知，五州修仙界会血炼之法的，可只有师傅一人啊，难不成……”

　　原本是岔开话题的话，但让宏鹏这么一说，似乎他自己也察觉到了什么，忙盯着宏宇小声问道。


第五十六章 天山奥秘

　　“你说的这事我也感觉到了，似乎刚才的那一声鸟鸣就是他携带的赤鸟所发出的，不过你能确定这凝水金晶兽确实是惧怕那赤鸟？况且如果那赤鸟这么厉害的话，他怎么可能还会来我乐阳门寻求庇护？”这宏宇似乎不太相信这件事。

　　“那……师兄，要不要派人去查探一下？如果真是师傅所收的徒弟，那好呆我们也算是他师兄呢。”

　　宏鹏似乎对蟋蟀特别感兴趣，几句话离不开蟋蟀，只是这其中的原因就不得而知了。

　　“哼，别以为我不知道你想干什么，无非就是你想偷懒，不过我奉劝你一句，师傅一生收徒有多少，我想你应该比我清楚，并且师傅的性格你也了解，若是你敢干涉他老人家的事情，我想下场不用我说，你也应该很清楚，所以，宏鹏师弟啊，我劝你最好老实点，运气好的话，或许在过两年就能降服此兽，运气不好的话，最多也就再等个数十年时间即可，这几百年时间都熬下来了，难道这点时间还不能等了？更何况，师傅走时曾经吩咐过，一定要帮他看管好此兽，否则到时候，师傅他老人家追问起来，你让我怎么回答？”

　　从宏宇的语气中不难发现，他似乎找到机会就要教训宏鹏一顿，而且还竭力不让他离开此地。

　　“好好好，我知道了，唉，不离开就是了……反正天山还有三年就要开启了。”宏鹏无奈的叹了口气，说起了天山，不过他马上又注视着下面的妖兽，继续施展法诀开始消磨此兽的法力。

　　“天山？哼，此次天山开启你不准去，由师兄亲自开启，记得，门内的任何弟子都不允许参与其中，师傅的脾气你是知道的。”

　　宏宇依旧很严厉的痛斥了宏鹏一番，说的他哑口无言，顿时将他说的垂头丧气的。看着垂头丧气的宏鹏，宏宇才安心的开始看着潭内的金晶兽。

　　并不是说他对自己的师弟太过严厉，而是他师弟最近总有些坐立不安的样子，看得出来是心有纠结，只有将对方的所有念头打断，他才能安心的继续修炼下去，如若不然，长时间下去，他肯定会有心结，到时候他后悔可都来不及啊，那对修炼可是有百害而无一利啊。

　　……

　　时间总是过的很快，这一晃眼，一年已过大半，蟋蟀今日也从修炼中醒来。

　　这大半年中，蟋蟀一直都处在修炼当中，并且修为也从筑基初期一举突破了到了中期，同时连蟋蟀自己也觉得自己的修炼速度快的惊人。

　　而今天他醒来后的他第一件事就是将那孔师兄所发的玉简拿出来探看一下，看看有没有可以利用到的信息。

　　将神识探进预玉简以后，大量的信息涌入脑中，大约一柱香的时间，蟋蟀轻笑一声便朝来时的大殿飞去。

　　现在他可算是知道了来时那座大山的名字了，那座山名为五岳山，山上还修建了一所坊市，乃专门给前来寻求庇护的散修们提供的，同时山上还有很多座大殿，也是为散修们提供的，它们的作用就是用来增长散修们的见识用的，当然，山上还有专门负责指导修仙的地方，不过费用可高的吓人。

　　当然，蟋蟀可没有工夫去学习他们的修仙方式，毕竟以蟋蟀现在的修炼功法来说，就已经很高级了，既然有此高级货，那么他自然是对其他的修炼方式失去了兴趣。

　　只是目前蟋蟀必须要先弄清楚这修仙界到底是怎么一回事，当然，能够增长见识的事情，蟋蟀也乐意去做，毕竟这是有名的大派，其中收藏的一些典籍应该有不少。

　　以蟋蟀这样的野路子出身，自然要多清楚一点了，就比如说他得到的灵药和那三色叶的根茎他都没弄明白，那到底是什么灵药，至今还被蒙在鼓里。

　　所以得知这一消息的蟋蟀马上就来劲了，稍微活动了一下，看了一眼小赤，就闪身来到大阵边，打了几手法诀，将法阵打开，随后他一扬手抛出顺风舟朝五岳山飞去。

　　来到五岳山，蟋蟀熟悉的找到了那孔师兄所在的凤山大殿，同时拿出一百灵石要求将修炼场地的时间再延长一年。

　　很显然，对方有些吃惊，毕竟蟋蟀来时才筑基初期的修为，这才短短大半年时间，居然硬生生的修炼到了中期，这可让这孔师兄暗叹，人比人气死人啊，自己修炼到筑基中期可是整整修炼了四十年时间啊，而且修炼到中期以后，修为一直不见增长，最终无奈才被派到这凤山殿的。

　　将手续办好，蟋蟀又交了二十块灵石领了一面小牌朝斜角的太蓬殿飞去，蟋蟀此次的目的就是这太蓬殿，因为这里放着修仙界的各种典籍，大部分都是为散修们增长见识用的。

　　待到了太蓬殿后，蟋蟀又被大殿里的各种典籍给吸引住了。

　　只见这大殿之后，一排排的架子上摆放着各种典籍，有玉简、有手扎、有莹光流动的册子等等。

　　看见这些典籍，蟋蟀迫不及待的就开始一一查看起来，不过很快他就有些失望了，这里大部分都是些低级的修炼功法和一些修炼的要点，还有一些法术之类的东西。

　　凭借化真诀里所提到的法术和修炼法诀，蟋蟀现在已经看不上这些东西了。

　　转了几圈蟋蟀终于找到了自己所需要的东西，一个介绍如何炼丹的玉简，虽然里面介绍的只是几样低级的炼丹术，对于筑基期的他来说，没有任何帮助，但即使如此，也让蟋蟀的心里高兴了好半天。

　　最起码的他已经能够接触到炼丹了，这也是修仙界所有修炼者都梦寐以求的副修，将炼丹术牢牢用心神记下，之后，蟋蟀才开始翻阅起其他的典籍。

　　大约过了两个月时间，蟋蟀面无表情的从大殿里走了出来，同时交上自己欠下的灵石，最后又带着小赤一路朝修炼场飞去。

　　回到自己的修炼场，蟋蟀平复了一下内心的情绪，转头看了看小赤，最后又开始低头思考了起来。

　　两个月前，蟋蟀查看典籍时才发现，为什么上一次在浩然法器店里，他的那两枝两百年份的草药会卖那么高价钱了。

　　原来在修仙界里，别说灵药，就是一般的草药也是炼丹的必须品，只是，有些修士为了炼丹增长修为，不惜花大把时间来寻找草药，长久以来，修仙界的草药和灵药几乎被修仙者们清扫一空，从而造成现在的一药难求的境地。

　　毕竟修仙者们因为体质关系，有大部分人都出现了修炼难的情况，所以他们才不惜将修炼的时间耗费在寻找草药上，最终导致成了今天的局面。

　　而现在，炼丹在修仙界是一个机器冷门的副修，一般清楚内幕的修士是不会选择炼丹来做副修的。

　　因为炼丹不但需要大把的时间，还需要无数的草药和灵药用来积累经验，先不说灵药，即使是草药，一般人能找到几颗上了年份的药材就已经很不错的了。因此，这也是造成这副修所冷门的重要因素。

　　甚至于后来，蟋蟀在查了众多典籍之后，终于发现了自己曾经得到的那三色草的名字，龙溪草。

　　此草只生长在传说中的地乳灵泉之内，它的功效强大，传说中若是灵兽食下此草，可凭空晋升两个等级，其根茎可用做高级丹药的药引，看到此，可让蟋蟀的内心震惊了一把。

　　只是蟋蟀不明白的是，这小赤吃下此草后居然一点反应都没有，唯一的一点反应也只是褪了一次毛而已。这蟋蟀有些不明所以，虽然是不明白其中道理，但蟋蟀也知道，这小赤的来历一定不简单。

　　至于地乳灵泉，典籍里也提到过，那是可以增进法力的好东西，因为灵气充足，根本不需要任何淬炼，只需直接服用一小口，就能瞬间恢复满法力，当然如果法力进化为真元，就必须要加以淬炼才可，当然也可以直接服用，不过效果就不太好了。

　　考虑再三，蟋蟀准备等到修炼时间一过，就决定准备回到当初的万剑门看看，看那地乳灵泉还在不在，毕竟这么好的东西，蟋蟀一定要多准备些才行。

　　而现在，则因为有小赤这个寻药能手，蟋蟀决定先去岳阳门的坊市转转，看那边有没有能够用得上的丹炉之类的东西。

　　等到修炼时间一过，蟋蟀还是决定准备回到当初的万剑门看看，看那地乳灵泉还在不在，毕竟这么好的东西，蟋蟀一定要多准备些才行。

　　带着小赤来到坊市，蟋蟀顿时被这里的情景惊呆了，原以为这里门派里的坊市应该没有多少人才对，可是现在看来，这里完全出乎蟋蟀的意料。

　　只见诺大的坊市之内，来来回回有几千名修士，有的则是购置完东西匆匆赶回，而有的则是御器快速的飞到坊市之内，购置物品，每个人看上去都是匆匆忙忙的。

　　随意的扫了一眼坊市，蟋蟀就飞了下去，刚带着小赤走了没几步，就被突然而来的一声问候给叫停了脚步。

　　“咦？这不是陆道友吗？”一个急促的声音响起。

　　蟋蟀好奇的转过头，只见身后站着一名大约三十多岁的青年，看表情就好象抓住了一根救命稻草一般，不过蟋蟀还是没有认出对方来：“这位道友，你认识我？”


第五十七章 管杀不管埋

　　蟋蟀有些疑惑的看着前来打招呼的青年，同时又看了一眼他的身后，直觉告诉他，麻烦要来了。

　　“呵呵，怎么能不认识陆道友呢，记得当初我们可是同时进入这岳阳门呢，陆道友不会是贵人多忘事吧？”

　　这青年一边说，一边拉住蟋蟀，让人看上去很亲昵的样子，只是他显然没有注意到蟋蟀现在的修为。同时他也将蟋蟀搞的是阵阵恶心，这家伙拉关系的手段绝非一般，这是蟋蟀对他做的最后评价。

　　果然不出蟋蟀所料，那青年的身后冲过来三名修士，领头的那名面色苍白的青年看上去气势汹汹的样子，好像很眼前的这青年有什么深仇大恨的样子。

　　“李岳，看你今天还往那走？喂，小子，你和他一伙的？”这青年显然没有注意到蟋蟀的修为，不过他也不惧，毕竟三人都是筑基期高手，何惧他这个中期高手，况且他自持有特殊手段。

　　见这里有争吵，很多匆匆路过的修士都纷纷停了下来，三两个的聚在一起，准备看好戏。

　　那李岳见自己的目的达到，正准备在一旁偷笑时，他突然看到眼前的这名陆远道友突然抽了抽鼻子，然后稍微皱了一下眉头道：“不好意思，我不认识他。”

　　这一句话将就好像当着众人的面扇了李岳一巴掌一样，抽的他满脸通红。

　　“哼，就算认识又如何，小子，劝你一句，最好离他远点，否则惹了麻烦，哼，管杀不管埋，喂李岳……”

　　“啪……”

　　正当这名青年转身喝斥李岳时，他的脸上突然响起了一声清脆的巴掌声，并且还是当着整个坊市所有人的面，这一下就将他的脸面全部抹了下来。

　　“比斗场等你。”

　　蟋蟀也懒得和这种只有空架子的家伙废话，打完直接朝比斗场走去，若不是蟋蟀碍于这岳阳门的坊市内不准争斗，有可能蟋蟀直接就将对方给秒杀了。

　　毕竟蟋蟀是奉行多一事不如少一事之说，可是如果谁得罪到他，那说不得也要置对方与死地，灵豪就是典型的例子。

　　当然，以蟋蟀的心性，他也不可能打没有把握的仗，毕竟当初的灵豪蟋蟀也是思量了很久才拿出的勇气，因为有蝉翼短剑和梵风衣做底牌，蟋蟀倒也有一拼之力，也正因为那一次的经历，蟋蟀才打定主意，敢于欺负自己的人，自己一定会让对方死的很难看，这是蟋蟀最出的最终决定。

　　其实蟋蟀今天做出这么强势的决定也是因为自他出道以来就一直被人追杀，虽然追杀他的人都被他以种种手段阴死，但是今天的这家伙就被蟋蟀当成了晋级以后第一个用来练手的靶子。

　　那青年被蟋蟀扇了一耳光后，就觉得自己好像失去了灵魂般傻傻的站在那里，甚至连身旁的人推了自己一下都没有发觉，只是傻傻的摸着自己那印着五个红红指印的脸。

　　而这时的李岳则站在旁边有些幸灾乐祸的看着眼前的三个家伙，特别是那个脸色苍白的家伙，他甚至有种狗仗人势的感觉。

　　“哈哈，这下碰到硬茬了吧？刚才不是很嚣张的吗？”这时的李岳甚至还不望火上浇油一把，现在的他，甚至希望两方人最好斗个你死我活的最好，以方便他将这麻烦甩掉。

　　不过现在的这件事已经闹进了比斗场，那他这个当事人自然也不会离开了，他还想看看，这两方究竟谁会是最后的胜利者。

　　“袁平兄，没必要怕他吧，况且我们可是有三个人呢，难道会怕一个小子？”这时边上的一名公子哥一样的青年忙推了推那面色苍白的青年，一边蛊惑对方要去教训一下刚才的少年。

　　突然一下惊醒，那袁平才有些失魂的摸了摸自己的脸，最后苍白的脸色突然涨成了血红色，很快他就明白了过来，有些愤怒的朝比斗场追去。

　　这时，路过的修士似乎都明白此地有好戏看了，纷纷的朝比斗场围去，有的甚至还对着已经在比斗场外赶来的袁平指指点点。

　　“看啊，那个是袁家少爷呢，为何出现在这岳阳门呢？难道袁家也遭到了不测？”

　　“闭嘴，想死么？岳阳门流云峰峰主可是和他袁家走的很近，你不怕被人灭口吗？”

　　突然的一个声音将这议论声惊醒，最后这些人只好又悻悻的闭嘴，等着接下来的好戏。

　　一行三人走进比斗场，都有些看死狗一样的看着蟋蟀，在他们眼中，眼前的少年几乎就等于是死人一个了，所以望向他的眼神都不太看好。

　　只不过三人见少年肩上的小赤似乎有些特别，同时心生喜爱：“哎，看见了没，那小子肩头的赤鸟本少爷非常喜欢，一会注意可千万别伤着。”此刻的袁平听不出是愤怒还是怒极反笑，对小赤有些感兴趣的吩咐道。

　　“没问题，包在我们兄弟身上了。”其中的两名公子哥似乎对打赢蟋蟀有极大的信心，同时一边接下此事。

　　蟋蟀冷眼看着几人走进场内，同时又看了一眼李岳，最后又将目光扫回谈笑的三人，看着这三人，蟋蟀也不答话，在他眼中，这三人已经和死人几乎没有区别了。

　　所以此刻的他直接将镇天印祭出，随后手中的紫光一闪，不用说，肯定是那把紫竹剑了。镇天印在祭出的同时就急速变大，同时也呼啸着朝那袁平飞去。

　　“哼，动作到是挺利落，就是不知道是不是空架子。”一声冷哼，袁平一探手取出一面镶有一种青面獠牙的怪兽图案的青灰色大旗，同时又一探手取出两张纸符，纸符一出现就被他当场捏碎一张，而另一张则在他的手中紧紧的捏着。

　　至于边上的两人也没有闲着，两人同时后跳脱离战圈，最后则是盘腿坐了下来，每人从都拿出了一张看起来不起眼的纸符开始默念了起来。

　　看的出，这袁平和另外两人可并不是什么简单浮夸子弟，看其出手，似乎好像还是有些有段的。

　　袁平捏碎的纸符瞬间变成了一个青黄色护罩将自己罩在其中，同时他手中的那面青灰色的大旗也开始亮起幽幽的暗光，很快，没等蟋蟀的镇天印到其头顶时，他的那面大旗中的幽光突然大盛，紧跟着就见袁平喊了一声：“去。”

　　在袁平出声的同时，他本人则是又取出了一只乌光发亮的黑笔，将黑笔取出时，他又开始默年了起来。

　　幽光突然间形成一只青面獠牙豹首牛身的怪物，只是他的这只豹子看上去更狰狞了些，嘴巴上的四只巨型獠牙已经快拖到了地上。

　　这只怪物在一出现时就怒吼了一声，紧跟着看向蟋蟀的眼神就变成了一种噬血的味道，最后则是化成一道幽光朝蟋蟀窜去。

　　而与此同时，蟋蟀原本打算攻击袁平的镇天印就不得不朝这只怪兽功去，不过就在那镇天印和怪兽即将撞上的同时，蟋蟀突然轻嘲了一声，随后就失去了踪影。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　突然的两声惨叫吓的袁平一声颤抖，随后他忙转头看去，只见原本在眼前的少年突然出现在了自己的身后，而且手上还拿着从两人身上抢来的纸符，正满不在乎的翻看着，只看了两眼，就抬头朝袁平看去，顿时将他盯的混身颤抖。

　　那眼神似乎就像是从无间地狱里传来的一样，有着一种噬杀的味道，并且袁平还从他的眼神之中看到了一丝绯红的杀气，这种杀气无不是经过数次生死博杀才能得来的。看的袁平内心阵阵发凉，冷汗直流。

　　他甚至都没有发现这名少年是如何冲到两人的身后的，并且又是使用何种手段将两人一举击杀，这一切太震撼人心了。直到现在，袁平才有些后悔自己不该如此的目中无人，否则的话，也不会得罪这等高手了，而且对方似乎还比自己强的样子。

　　“砰……”那只幻化出来的怪兽恰巧也在此时撞上了蟋蟀的镇天印，一声闷响将袁平从发自内心的恐惧中拉了出来。

　　袁平使劲的摇了摇头，狠狠的吞了口口水，才又转头恶狠狠的看着蟋蟀，现在的他已经绝对不容许后退了，毕竟家族的荣耀是绝对不允许自己后退的，所以现在的他，只有和对方一拼才能重新赢回家族的面子。

　　袁平相信如果说境界，自己并不比对方低多少，同是筑基中期的修士他，可不相信两人之间的差距会有这么大。

　　“管杀不管埋么？我看你怎么个管杀不管埋。”蟋蟀按捺住内心的激动将纸符收好，然后一振肩膀，小赤应声飞了起来，停在空中。

　　而此时的蟋蟀则是一挥手将手中的紫竹剑给祭了出去，同时他并没有理会转头又冲来的怪兽，只见他拍手又取出一件长鞭状的上阶法器，紧跟着他指诀一掐，将长鞭扔向那只怪兽，长鞭瞬间像变活了一般，缠缠绕绕的向那怪兽缠去，根本不容那怪兽多作躲闪，只眨眼时间就将那怪兽捆的死死的，无法动弹分毫。

　　“好了，现在没有杂鱼干扰了，那么接下来我要看看你是如何的管杀……不管埋。”蟋蟀话落，单手一招将紫竹剑招了回来，同时那砸在地上的镇天印也同时跟着飞了起来，两相汇合朝那袁平攻去。


第五十八章 不凡修士的较量

　　“难道我还会怕你？”

　　袁平神色内敛的怒吼了一声，紧跟着将手中的另一张纸符捏碎，同时他又取出了一柄短斧一样的法器，只是这法器没有斧柄，完全是一由一个双面斧头组成，不过此斧一看就是件攻击性极强的法器。

　　见两方攻击的手段层出不穷，引到场外众人也是一个个拍案叫绝，毕竟筑基期很少有这么强大御器术，一般人能够同时使用两件法器就已经很不错了，而现在看来，这两人每人都使用至少三件法器，而且看其样子还游刃有余，这又让场外的观众拍声称好。

　　更有一些炼气期修士满脸向往点击看着场内的两人，在他们眼中，这两人同在筑基期内，绝对是少有敌手的人物，他们甚至忍不住会想，如果两人之中的任意一人遇到筑基后期的高手恐怕都有一战之力，毕竟层出不穷的法器而且还是高品质的法器，一般修士根本就使用不起，甚至连拥有也成了一种奢侈，所以场内两人的争斗也引的场外围观的修士浮想连连。

　　看着对方青黄光罩上又浮现出一层蓝色光罩，蟋蟀有些跃跃欲试，说实话，如果使用法宝攻击的话，蟋蟀绝对有把握将对方秒杀，不过隐藏实力保留自己的底牌是蟋蟀的一惯作风，所以他根本不会用出这么强大的攻击招式。

　　想到这里，蟋蟀一挥手也祭出一面土黄色光罩，这也是他最强的法术防御之一，岩甲术。

　　没有任何的拖泥带水，两人同时将自己的法器朝对方攻击而去，蟋蟀率先攻击的则是紫竹剑，他想试试对方的防御究竟有多强悍。

　　而对方攻击而来的则是那把无柄双刃斧，就在刃斧攻击而出之时，那袁平又将乌笔祭了出去，同时口中也默念了起来。

　　紫竹剑和对方的双刃斧同时错开功向对方，而蟋蟀的镇天印这时却突然出现在了身前，丈高的大印正好结实的挡住了那双刃斧的攻击，同时斧刃也被迸飞。

　　当轰的一声响后，又传来了一声闷响，就好像是一把剑插进了厚实的泥土之中。

　　蟋蟀的紫竹剑在攻击到袁平的光罩之上，只传来了这么一声响，随后就被弹了回来，与此同时，那袁平的乌笔终于开始动了，只见他的乌笔瞬间闪过一道亮丽的光华，紧跟着，那乌笔突然间变，当变成了一杆标枪大小时停了下来，同时那乌笔忽的转了一圈朝蟋蟀冲去。看其速度，竟然比蟋蟀的紫竹剑速度还要快很多。

　　感受其中的威力，蟋蟀也是一惊，不过他马上就冷静了下来，由于见对方的攻击轨迹是直来直往，所以蟋蟀一挥手就将挡在身前的镇天印迎了上去。

　　“轰……”一声爆响。

　　蟋蟀的镇天印被这乌笔当场轰得粉碎，同时这乌笔去势不减的朝蟋蟀撞去。

　　见这乌笔的攻击异常强悍，蟋蟀最终无奈连身闪避躲开这笔标，同时他的内心也被这枝乌笔给狠狠的震动了一次，他一直都没有想清楚，为什么这乌笔在祭起时需要这么长的准备时间，原来这是件顶级法器，并且看上应该还是顶级中的精品。想了想，蟋蟀的眼睛滴溜一转，马上想到个好办法。

　　只见此时的蟋蟀的身影突然间幻化成数道人影，就好像场中凭空又多出了几个蟋蟀一般，紧跟着，蟋蟀将紫竹剑朝那只幻化的怪兽攻去，而他本人则是又取出了一件巴掌大的迷你盾牌，盾牌在祭出之后就朝四处追赶幻影的笔杆冲去。

　　那小盾似乎被蟋蟀用来当成了弃物，只见他刚撞上笔尖时就瞬间被撞开了裂，当第二次撞击时，蟋蟀又取出一个五行环，五行环在飞出之后就被蟋蟀指挥着朝那笔杆冲去，它急速一闪便出现在了那只笔标旁，同时五行环也瞬间涨大将那笔杆圈住，让其无法控制。

　　而与此同时，那小盾也在同一时刻报废，不过接下来的蟋蟀则是冷笑一声出现在袁平的身后。

　　他并没有使用法宝进行攻击，而接住了攻击怪兽的紫竹剑，同时他的手上还隐隐的冒出了数道火花，紧跟着就见蟋蟀冷哼一声，将自身的真元灌输进手中的紫竹剑内，在剑尖处形成了一个半尺长的剑芒，随后他就硬生生的砍向了袁平的护身光罩。

　　原以为光罩能够抵挡住对方的紫竹剑时，袁平突然见到了令他感到恐惧的一幕，只见自己的护身罩在对方法器实体的攻击下，居然裂开了一条尺长的大口，紧跟着，他就看到蟋蟀手上火花突然间变成了十数只火鸟，然后……火鸟蜂拥般的冲进光罩之内……

　　这时间，袁平已经无暇撤除护体光罩了，并且加持了两层光罩的他，根本不是那么容易撤除的，因此，最后的结果很自然的是袁平被自己的护体光罩给困死，然后被火鸟焚烧……

　　看着两层光罩里燃烧的袁平，蟋蟀才松了一口气，转头看向在天空中飞舞的法器。只见这时的双刃斧应该是因为无人控制而静静的躺在地上，而那只怪兽似乎还是活力十足，即使被长鞭捆住，也是爆怒不已，时不时的发出两声兽吼。

　　最后蟋蟀的眼睛则是被袁平的那杆标笔所吸引，标笔似乎灵性十足，一直想要挣脱五行环的束缚，可是在五行环的紧箍之下，依旧无法动弹。

　　感叹了一下，蟋蟀突然对袁平的法器生起了极大的兴趣，一枝乌笔居然能够直接将自己的两件防御性不错的法器给摧毁，实在有些不可思议。

　　不过好在蟋蟀在灵豪的储物袋里得到了几件品质不错的上品法器，否则的话，今天恐怕必须要动用全部实力才能搞定这袁平。

　　而这时围在场外的修士们见到这么精彩的一幕，全部都狠狠的吞了口口水，随后才又张着他们的一双双大嘴有些不敢相信的看着比斗场内，他们实在不敢相信，这是筑基期修士之间的争斗，从来没有见过，原来争斗还可以精彩成这样。

　　没有理会场外修士那震惊的眼神，正当蟋蟀准备将法器都收起来时，突然的一声爆炸声将蟋蟀震的心里一惊，当蟋蟀转头看去，刚好见到那袁平灰头土脸的破开光罩从里面闪了出来。

　　仔细看了看对方，蟋蟀发现这袁平的身上居然穿着一件罕见的内甲，只是不知道是蟋蟀的火鸟术太过厉害，还是那内甲的防御力不高，现在已经千疮百孔了，已经没办法继续使用了。

　　“哼，同属筑基中期，你是第一个将我逼到如此境地的人，既然如此，我就让你见识一下，什么叫做真正的强者。”

　　只见袁平说完，突然将身上的内甲扯掉扔到一边，同时打出一道手诀在那只乌笔之上，紧跟着那乌笔混身震颤，最后突然间收缩脱离蟋蟀的五行环，接着他同样打出几道手诀在那飘浮在空中的大旗之上，大旗也在同一时间收到了命令一般将怪兽招回。

　　做完这一切，袁平一伸手又招回还躺在地上的那件双刃斧，三件法器同时飘浮在身边将其紧紧护住，最后的他，居然又拿出一件物品，仔细一看，居然是和刚才蟋蟀得到的一样的纸符，只不过从对方的纸符之上浮现的强大灵力来看，那一定又是一件非常了不起的符器，甚至非常有可能是符宝一类的东西。

　　看着对方的败家行为，蟋蟀着实有些头疼，这家伙的法器层出不穷，并且个个威力强大，光看前几样所施展出来的威力就非同寻常了，而现在居然又拿出一样来，看来应该是对方的压箱底符宝了。

　　符宝，一般元婴期或结丹期高手在大限制即将来临时修炼的一种特殊法宝，说是法宝是因为，因为它有法宝的威能，但却没有法宝的那种威力，并且符宝也因为各人修炼的关系威力各有大小，但即使符宝的威力再小，那也要比顶级法器要厉害的多，只是这符宝有个致命缺陷，那就是它的使用是根据封印符内的灵力消耗而来的，也就是说，使用的次数越多，或是释放的能量越多，那符宝的威力也就会越低，直到最后耗尽能量而变成一张废纸。

　　而此刻的蟋蟀手里可没几件能和对方硬拼的法器了，除非使用法宝，不过当着这么多人的面，如果使用法宝的话，那除非是不想在此处继续呆下去了，况且岳阳门外说不定还有等着自己出门的正魔两道的耳目，如果冒然出去的话，说不定就是直接身死的下场。

　　这对于蟋蟀来说，都是不想见到的，所以现在的蟋蟀甚至有点后悔一开始的举动，不过既然已经这么做了，蟋蟀相信，即使是再来一次的话，他还是会这么做的。

　　没等蟋蟀继续想下去，原本在天空中盘踞的小赤突然飞了下来，落下在蟋蟀的肩头，同时小赤朝蟋蟀清鸣的叫了一声，诡异的是，蟋蟀居然能够明白小赤的意思。

　　一开始就知道小赤不简单的蟋蟀，自然是想看看小赤的手段，所以现在的他，也是有恃无恐，随后他抽了抽鼻子，将悬浮在空中的五行环和长鞭收了回来，接着又将紫竹剑也拿了出来，一人一鸟就这么瞪着对面的袁平，双方此时都是两眼冒火的看着对方。

　　而外面的那些修士们，则又狠狠的蠕动了一下喉头，有些不敢相信并且又有些期待的看着两方接下来的大战，不过有一人则希望下一战双方最好是同归于尽，而此人自然是祸端的罪魁祸首，李岳。


第五十九章 法宝尽出

　　场上的气氛就在对持中渐渐升起，两人都没有率先出手，因为两人都清楚，谁都不是好惹的主。袁平没有先出手是因为他知道眼前的少年应该还有后手，而且根据刚才那小赤鸟的表现，应该也不是什么简单货色，至于少年，袁平总觉得他有一种神秘的感觉，先不说刚才的那一番争斗所耗费的法力，但从对方脸不红气不喘中就不难发现，这少年绝非一般。

　　不过他被对方的眼神盯的全身一阵阵发麻，就好像被冰凉彻骨的冷水从头到尾浇了一遍一样，令他混身极为不舒服。

　　“哼，虚张声势，疾……拙……去。”似乎有些支持不住了，袁平怒喊一声过后，悬浮在他身边的双刃斧呼啸一声转着圈子朝蟋蟀飞去，同时身边的乌笔一样震颤着变到一杆长枪模样的朝蟋蟀冲去，而最后他的那面大旗也是幻化出和刚才一样的幻兽冲了出来，只不过这次的怪兽却比刚才大了不小。

　　没等蟋蟀吩咐，小赤就一声清鸣的朝那只怪兽冲去，不过此时的它并没有使用任何手段，而是对着那只怪兽撕咬了过去，直咬的那怪兽没有丝毫还手之力。

　　见小赤能够自己牵制住一只怪兽有余，所以蟋蟀也不打算藏拙，他早将扣住的固灵阵放了出来，将防御激发后，蟋蟀又将五行环打了出来，那紫竹剑虽然攻击力不强，但好在足够灵活，所以也被蟋蟀用了出来。

　　双刃斧的攻击蟋蟀没有理会，他想试试这结丹期的防御法阵有多厉害，不过既然不用对付双刃斧，蟋蟀自然是将全部精力放在了那只乌笔之上。

　　和先前困住怪兽的方法一样，蟋蟀同样祭出长鞭和五行环，希望以此来困住对方的乌笔，然后自己也有足够的余力来对付眼前的家伙。

　　只不过令蟋蟀有些不敢相信的是，这次的乌笔在攻击自己的方式居然和刚才的大不一样，只见这乌笔此次是旋转着攻击而来，见此，蟋蟀忙指挥着长鞭朝那乌笔上缠绕，另一方便则利用五行环的威力，希望可以以此牵制住乌笔的进攻。

　　当长鞭在缠绕乌笔之后，那乌笔的攻势依然没有多少减退，只不过在五行环套上乌笔时才将它的攻势减缓了些，但即使如此，那只乌笔依然缓缓的朝蟋蟀飞来。

　　感受无法将对方的攻击做到停止，蟋蟀最后只得无奈取出一件月牙状的高级法器，这也是蟋蟀最后一件能够拿的出手的法器了。

　　原以为这法器可以当作最后的底牌使用的，可没成想，这乌笔的威力实在太厉害了，所以蟋蟀在无计可施的情况下，只得将它取了出来。

　　月牙法器在祭出之后，就被蟋蟀以真元激发成一道耀眼的光芒朝那乌笔撞去，而此时的蟋蟀也想乘机使用风幻影步闪到对方的身后，给他来上一次突袭。

　　不过袁平显然知道蟋蟀的步法深奥，所以根本没有给他机会施展，他见蟋蟀的所有手段都已经用出，最后他本人则是冷笑一声，将手里的符宝打了出来。

　　符宝化作一道银白色的耀光迅速的朝蟋蟀飞去，看其速度绝对比之前蟋蟀施展风幻影步要快很多。

　　看着迎面而来的银光，蟋蟀吓出了一身冷汗，那飞驰的速度太快了，蟋蟀甚至连躲避的时间都没有。无奈之中的蟋蟀，只得一咬牙将梵风衣也召唤了出来，同时还暗自庆幸自己的岩甲盾没有收回，也就是在蟋蟀将梵风衣召唤出以后，那银光也撞上了蟋蟀。

　　“砰……轰……”两声响后。

　　蟋蟀被那道银光撞飞，同时他身上的那个固灵阵也被撞的萎靡了下来，虽说如此，但却没有将这随身的阵法给冲散，感受银光的厉害并没有想象中的那么强大，蟋蟀也松了口气，同时不动声色的又将梵风衣收了回去。

　　那袁平一见蟋蟀并没有因此受到伤害，顿时也有些丧气，不过看其对方的身上的光罩有些暗淡，到也让他狠了狠心又指挥着银光朝蟋蟀攻去。

　　眼见着那银光一个盘旋又朝自己攻来，蟋蟀也有些恼怒，本以为一个浮夸子弟而已，可是没想到对方居然有这么高深的手段，虽然他的法器符宝众多，但也不得不承认对方是有一些手段的，并且不是自己差多少。

　　感觉银光即将又扫到自己，蟋蟀一咬牙将真元蓄势，准备等对方的攻击一落实，就给对方一个猛烈的攻击。正当蟋蟀暗自准备时，他突然意识到什么一般，马上转头看去。

　　只见原本和乌笔对撞的月牙状法器已经被打飞，同时那只乌笔居然在身上裹着两件法器的情况下撞向蟋蟀，非但如此，另一只双刃斧也姗姗来迟般的攻到了蟋蟀的面前。

　　砰的一声，双刃斧率先打中蟋蟀，斧的力量将他身上灵光暗淡的固灵阵彻底击毁，同时也将他击退数丈之远才停了下来。

　　见此，蟋蟀终于明白，如果在继续隐藏实力的话，恐怕要不了几个回合自己就会被对方这威力强大的法器和符宝给折腾死，所以此时的他也顾不得场外观看的修士了。

　　没有了后顾之忧的蟋蟀，重新将梵风衣召唤了出来，同一时刻，他也将法宝蝉翼飞剑用了出来。

　　有了梵风衣的倚仗，蟋蟀自然不会将那符宝的威力看在眼里，只见他一扬手，蝉翼短剑顿时化成一道赤光朝那缓缓飞来的乌笔撞去。

　　赤光在遇到那支乌笔之后，直接将乌笔撞飞，同时没有任何停留的朝迎面而来的银光飞去。

　　由于两人都是狠心要将对方干掉，所以都将宝器的威力用大最大。

　　两道光芒相撞，并没有想象中的威能爆炸，而是赤光瞬间将那银光吞噬干净，紧跟着那道赤光意犹未尽般的朝袁平飞去。

　　此时没有光罩护身的袁平显得特别脆弱，当他接触到那赤光的同时就被赤光包裹，连同着他身边的大旗一起被裹在了赤光之内。

　　赤光裹中袁平之后，只蠕动了几下便不在有所动作，最后当赤光消散之时，露出已经没有了任何气息的袁平，只见他身上的千疮百孔就好像是被什么东西腐蚀的一般，而原本在他身边飘浮的大旗已经消失不见，也就在大旗消失之时，和小赤争斗的那只怪兽也连带消失。

　　只不过令蟋蟀感到奇怪的是，居然没有看到对方的储物袋，奇怪之余，蟋蟀自然是认为那储物袋是被蝉翼飞剑的威力给消灭掉了。

　　双刃斧和那只乌笔则在没了法力的操控之下，也失去灵性般的悬浮在了空中。

　　看着这一切，蟋蟀自然是将这些东西全部据为已有，一支乌笔，一个双刃斧，这两件法器都是顶级法器中的精品，对付以后即将出现的麻烦，肯定能帮上大忙。

　　就在蟋蟀收拾战力品的同时，突然听见场外的众修士全部都议论了起来。

　　“看啊，平凉西川的袁家大公子都已经被干掉了，这下有好戏看了。”

　　“是啊，这少年也太狠了些吧，居然敢光明正大的将袁平给干掉，这要让袁家知道那还了得啊？”

　　“恐怕这少年要倒霉了……”

　　“什么倒霉，先顾自己在说吧，快点离开这里，你没见他刚才使用的似乎不是法器么？还不快走，想留着被人灭口吗？”

　　终于有人看见场内的蟋蟀缓步朝场外走来时才突然大悟，紧跟着众人全部四散逃去，只是让蟋蟀没有发现的是，逃跑中的其中五人，居然是朝十六峰之一的流云峰飞去的。

　　见此，蟋蟀也是摇了摇头，苦笑了一下，虽然已经有了心理准备，但蟋蟀还是没有料到会有这么大反应，不过蟋蟀见逃离的众人之中，有一个熟悉的身影飞在队伍的最前面。

　　蟋蟀当然知道他是谁，并且现在的蟋蟀根本没有放过这人的意思，于是他冷笑一声，招呼着还在发呆的小赤，驾着顺风舟就朝李岳逃跑的方向追去。

　　“这小子，也不知道怎么会这么厉害，居然还有法宝，唉，看样子，只有恳求流云峰峰主的庇护了，如果将这消息告诉他，他应该会保我性命的吧？”

　　似乎有些不确定，李岳一边自言自语的说着，一边蒙头朝十六峰之一的流云峰飞去。

　　“李道友？你这是要去那儿？”突然的声音传来，李岳身前十数丈外出现了一少年，看这少年的模样，赫然就是刚才和那袁家大公子袁平争斗的少年，蟋蟀。


第六十章 千河青炎

　　蟋蟀的这一声直将李岳惊的是混身发热，头皮发麻，同时他突然觉得自己有种口干舌燥的感觉，而且隐隐的后背冒着虚汗。

　　“啊，陆道友啊，刚才谢谢你帮我解围，这不，我见没事了准备……”

　　就在李岳还在为自己辩解的同时，他就发现眼前的陆远居然没有给他任何解释的余地，上来就动手，吓得他混身一激灵，随后就发现对方的那长鞭状法器朝自己缠绕着飞来，并且速度极快。

　　李岳只是一个普通筑基期修士哪里还敢和蟋蟀应战，吓得他当既掉头就想飞走。可是蟋蟀哪里会给他这个机会。

　　只见蟋蟀的长鞭迅速伸长，犹如一条长蛇般瞬间裹住那李岳，并且在同一时刻勒住他的脖子，让其在短时间内没有一点反抗之力。

　　随后的蟋蟀显然不想被对方临死反扑，所以这时的他又将月牙状的法器祭了出来朝李岳打去。

　　月牙法器的威力显然不是没有防御的李岳所能抵挡的，它化做一道白光瞬间绞入李岳的体内，将他绞的粉碎，只件事情从发生到结束，也就顺息时间，四处逃跑的散修们，修为底一点的甚至连发生了什么事情都不知道。

　　就这样，一名筑基初期的修士被蟋蟀如此简单的给收拾掉了。随手将李岳的储物袋取走，蟋蟀没有多做任何停留的朝山门外飞去。

　　因为蟋蟀清楚，这里不管如何都是岳阳门的地盘，在这里杀了他们一个峰主所交好的袁家的大公子，那么接下来对方在收到消息之后，肯定第一个找的人就是自己，保守估计，非常会有可能将自己送给对方袁家处置，或许会有更糟糕的事情发生，被禁锢事小，让自己型神俱灭那就可就惨了，那会连轮回的机会都没有。

　　就在蟋蟀加速的朝山门外赶去的同时，他突然间听到一声尖锐的长啸声，紧跟着那声音迅速接近自己，并且还有一道气势朝自己紧逼而来。

　　这一现象马上把蟋蟀吓出一声冷汗，这不用问，对方最起码的也是为结丹期修士，并且还这气势，修为应该还不低。

　　“小子，你杀我袁侄，等着受死吧。”那话刚落音，人跟着就朝蟋蟀飞来，并且张口喷出一柄青色飞剑化成一道青光朝蟋蟀直击而来。

　　看着对方居然如此蛮不讲理，蟋蟀虽然惧怕对方的修为，但还不至于就此落荒而逃，并且他一个筑基期修士，想在一个结丹高手的手中逃脱显然是件不现实的事情，所以蟋蟀也只能硬着头皮准备硬接对方一击。

　　固灵阵已经被破坏，蟋蟀无法使用，防御性法术并且还是中级法术，如果用来硬抗这次攻击那显然是件不可能的事情，至于法器……还是算了吧，那根本就无法和法宝相提并论。

　　最后蟋蟀还不得不利用自身的梵风衣，毕竟对方是结丹修士，像自己这样的筑基期还敢和对方相抗衡的人那就已经是件很胆大的事情了，也可以说是件很冒险的事。

　　咬了咬牙，蟋蟀只得重新将梵风衣召了出来，同时他在危急之下将蝉翼飞剑也喷了出来，飞剑同样也化作一道赤光和对方的那青光想撞。

　　“轰……砰……”两声响后。蟋蟀被那人的青光击中。

　　飞剑的威力瞬间将蟋蟀击飞，紧跟他就被激射飞了出去，撞向山门大阵。

　　又是一阵轰响平静后，蟋蟀才摇摇晃晃的从那已经被砸成人字型的泥土里爬了出来，同时掸了掸身上的灰尘，好在有梵风衣的保护让他并没有受伤，只不过令人感到奇怪的是，那只小赤鸟却最终没有离开过蟋蟀，甚至当蟋蟀爬出来时，那赤鸟依然是平静的很，只不过从其隐隐冒着火光的眼神中不难看出，它似乎离爆发不远了……

　　这时，此地已经没有了任何修士，他们全都害怕惹祸上身，没有一人愿意停留在此继续看戏。开玩笑，这种事估计就是多看一眼都有可能会被灭口，毕竟人家岳阳是专门给人庇护的，而此时居然开始找起了寻求庇护的麻烦，那不是自损名誉吗？不过此时的他们显然已经不在乎了，毕竟是那少年先开始杀人的。

　　“哼，竟然敢在岳阳门杀我袁侄，我看你是想尝尝形神俱灭的滋味？”一个声音在蟋蟀摇晃着爬起时响起。

　　当蟋蟀终于站稳之时，才看清来人的样子，只见这人穿着一身青色长衫，腰部系了个天蓝色腰带，看上去绝非凡品。

　　厚重的剑眉配合着一双牛眼正愤怒的看着自己，同时蟋蟀还被此人的气势给压迫的混身难受。

　　虽然蟋蟀明白修士之间会因为修为境界原因会有如此压迫感，可他怎么也没有想大，这其中的差距会有这么大，而且蟋蟀在和灵豪争斗时根本没有感觉到这么强大的压迫感。

　　不过这些自然会被蟋蟀认为是当初的灵豪身受重伤的原因导致的，否则的话，也找不出什么合理的解释。

　　眼见着对方如此怒目相瞪，蟋蟀此时的心里也开始慌了，毕竟在绝强的实力面前，任何诡计都是无效的，更何况蟋蟀还在岳阳门明目张胆的将那袁平给干掉了。

　　见蟋蟀没有回话，那人显然是有些不耐烦，就在他想动手将蟋蟀解决的同时，突然觉得蟋蟀身上的温度突然间炽热了起来，仔细观察，他明显的发现，那温度居然是从其肩膀上的赤鸟身上发出的。

　　紧跟着那温度越来越高，渐渐的那赤鸟突然间变成了一团熊熊燃烧的火焰，同时也将蟋蟀罩在了其内，而一开始天蓝色的火焰则开始渐渐变绿，直到最后完全变成了绿色时，周围的大阵禁制和建筑群完全承受不了这高温被这火焰融化。

　　那人一见这火焰的威力其大，感觉此时的形式不妙，马上运起护身光罩，同时身上显露出一副威武的铠甲，并且他又祭出一件尖英梭挡在自己身前。

　　最后似乎觉得这一切防御还不够，他又放出一面金丝红云罩将自己罩在其中，这才觉得心里安心一些。

　　而现在站在蟋蟀肩膀上的小赤，似乎在蓄集力量一般，当大火的温度达到一定程度时，小赤终于将这团超大火球给打了出去。

　　这火球刚冲出去之后，蟋蟀本人和小赤就已经显露了出来，同时蟋蟀明白此次绝对是一个最佳机会，他一狠心又将蝉翼飞剑给用了出来，并且为了害怕自己也遭遇不测，他的梵风衣自然也是在同一时刻用了出来。

　　火球急速的朝那人飞去，而蟋蟀在后面也没有闲着，他将蝉翼飞剑化做一道不起眼的赤光跟在那火球之后，伺机而动。

　　“啊……这是……混蛋啊……”

　　那人一声凄凉的怒骂后便没了任何动静，他原本以为这火球的威力虽大，但是在自己的重重防护之下，应该会有很大把握接下的。可惜这火焰在一近身时就被他发现了，此乃传说中火中王者大弥炎兽才会有的千河青炎，此火无物不燃，现在却怎么出现到了一只小赤鸟的身上？

　　事态紧急，这事态已经不是他所能控制，并且现在的自己，如果一个不小心很可能就会成为这青火下的亡魂，传说这种火可是连元神都能轻易焚烧的火焰。

　　就在蟋蟀准备控制着蝉翼飞剑再一次进行偷袭之时，两声长啸声突然传来，让他的眉头皱了皱，紧跟着他就迅速的收起了飞剑，同一时刻带着小赤匆忙的朝刚才焚烧掉的禁制裂缝中逃离此地。

　　因为蟋蟀已经感觉到，远处又有高手过来，而且还是两人，这两人的境界蟋蟀是一点都探不到底，所以现在的他必须早点离开这是非之地，否则的话，天知道会不会还闹出什么乱子。

　　远处急速飞来的两道人影，每人身上都自动浮现出一套战甲，全封闭似的将两人的面貌遮了起来。只见这两人在降落此地时，每人扬手挥出一件水性和阴性法宝共同对抗着这炽热的火焰。

　　其中一名看似瘦高的人使用的乃是一个玄阴瓶，只见这瓶一出现后，就从瓶内喷出浓浓的寒气朝那青火上裹去。

　　而另一个矮胖身才的人则是拿着一个水色小碗，小碗在出现后就朝青火罩去，只不过诡异的是，无论他如果催动小碗，它都无法侵入青火分毫。

　　“师兄，这火焰太厉害，根本不是我们能够抵抗的东西，快点使用凝玄钵将这火焰挪到其他地方……对了，用此火对付凝水金晶兽正好。”

　　一个急促的声音在此时响起，听这声音，赫然就是一开始在聚灵阵旁边的宏鹏，那么他喊的师兄一定是宏宇了。

　　“师弟，凝玄钵也未必能够抵挡多久……好吧，师弟你先撑着。”宏宇有些着急的回答着，但眼见着还在火里挣扎着的那人以后，最后也只能一咬牙答应使用凝玄钵。

　　“好，我要施展了，你注意保护流云师侄。疾……”宏宇说完话，又是一声担忧的急吼。

　　他将取出的凝玄钵朝青火上空一扔，双手翻飞迅速的打了几个手诀之后，那凝玄钵便开始渐渐变大，当涨到大约两丈大小时停了下来，钵口一转对着那青色火焰就吸了起来。

　　此时火焰的温度似乎还在持续上升着，直将火焰里还在挣扎的车流云炙烤没有一丝反抗之力。

　　“起……”

　　宏宇有些虚弱的大吼一声，只见那青色的火焰，居然慢慢的被那凝玄钵给吸进钵内，而在火焰中接受炙烤的车流云一样被吸往钵内。

　　宏鹏见此，自然是利用手中的阴性法宝抢救车流云，一时间场面上出现了可笑的一幕，只见宏宇正两手颤抖的指挥着凝玄钵吸收那团青色火焰，而宏鹏则是拼命的要将车流云从那团火焰中救出。

　　终于，宏鹏凭借强大的修为支撑，硬是将车流云救了出来，而宏宇则也在此时显得特别无力，想来应该是真元即将耗尽的表现。

　　“快……快点将我带到聚灵阵边，收……收复凝水金晶兽，这凝玄钵撑不了多久。快……”宏宇虚弱的说道，当说到最后的那一个字时，他几乎是用吼着喊出声的。


第六十一章 正魔交锋

　　宏鹏见师兄已经快无法支撑，饶是他有诸多念头，但为了门派，他也不得不咬牙遵从。

　　看了看边上已经被焚烧的不成人样的车流云，他狠狠的跺了跺脚，随后单手一指，从他的指尖冒出一道白光瞬间裹住宏宇，同时他又一指被自己奋力救下的车流云，从指尖也冒出一道白光将其裹住，紧跟他他狠狠的瞪了车流云一眼，转身朝聚灵阵飞去。

　　以他元婴期的修为，百里之内也就半柱香的时间就到了。

　　来到聚灵阵旁边，他马上将已经半死不活的车流云扔在了一旁，同时开始协助宏宇降服凝水金晶兽。

　　只见宏宇在落下之时，马上虚弱抬起右手，开始吸取这大阵中的灵力，而此时的宏鹏则有些不满的看着那深潭中的怪兽。

　　凝玄钵在两人一到此地后就显得有些不安起来，只见此时的凝玄钵已经变成了磨盘大小，只是从钵内传来的那股狂燥之意非常浓重，并且看那钵体的状况，应该支持不过多久。

　　“好了，师弟，你控制牵引聚灵阵，困兽法阵要加大消耗力度，其他的交给我来办，开始。”宏宇一声吩咐之后，开始进行降服此兽……

　　当然，这两人进行的这些动作蟋蟀可都不知道，现在的他正脱离了山门大阵漫无目的的随便选了一个方向飞去，现在的他可是面临着双重险境。

　　一个是害怕岳阳门的高手们找来寻仇，另一方便又害怕此时的自己会遭到什么不测，不过令蟋蟀想不到的是小赤，他虽然知道小赤的不简单，可也没有想到这小赤会这么厉害。

　　仅仅一个火焰攻击就能逼的对方没有任何还手之力，这让他又惊又喜，心中暗道以后又多了一个绝强助力。只是蟋蟀并没有看到后面赶来的两名元婴期修士那手忙脚乱的模样，否则的话，蟋蟀指不定会有多失落呢。试想，一只随身携带的小鸟都比自己强，以蟋蟀的自尊，肯定会倍受打击的。

　　虽然蟋蟀想着小赤将成为自己的绝强助力，但他也明白，从他和小赤开始到现在，小赤就一直没有出过手，而这次却是在生死存亡的边际时小赤才出的手，否则的话，它肯定还会继续旁观的。

　　一路上，蟋蟀一边小心的飞行，一边胡思乱想着，想着想着，他也懒得继续在这个问题上纠缠下去了，不管怎么说，这小赤在没有认自己为主人前，它即使再强，那和蟋蟀的关系也不大，只有自己强大了，才能继续生存在这强者为尊的世界里。

　　稍微想了一下，并且感觉到离岳阳已经有着不少距离时蟋蟀才停了下来，他小心的观察了一下四周，直到确定这里没有人时，他才安心的走进一处山洞。

　　进洞之后的他第一件事就是迅速掏出从灵豪那里得到的阵旗和阵盘，稍微研究了一会时间，他又将那玉简拿了出来，同时找到玉简里对应的阵法禁制，开始在山洞四周布置了起来。

　　不多时，蟋蟀终于将阵法设置好，并且在阵眼中放进六颗下品灵石，以六芒星排列，他然后手诀翻飞，打了几个手诀之后，阵法开始亮了起来，也被他成功启动了。

　　感受着阵法的威力，虽然无法瞒过高手的神识，但是挡住筑基期的修士还是很容易的，不过现在的蟋蟀根本就没有心思在去考虑其他事情，因为自他逃离岳阳门以后，不论是自己还是小赤，都已经到了崩溃的边缘。

　　想想最后和车流云的那一击就会让蟋蟀直打冷颤，他从来都没有想过，那一击远非他筑基期修士所能抵挡的，对方使用法宝的手段，和他那笨拙的手段相比，完全就不是一个档次。

　　况且对方的真元力也要比他一个筑基期修士的深厚，在如此强大的实力面前，蟋蟀根本就经不起对方一击，现在想来，当初和灵豪的那争斗，他死的还真的很冤。甩了甩头，抛开一切杂念，蟋蟀开始慢慢的恢复起了真元。

　　蟋蟀是在开始恢复真元了，但这可苦了一直寻找他的钱长海，自上一次钱长海不甘的返回之后，几乎每半年时间他都会来到岳阳门一趟，想看看是否能够碰碰运气再遇见蟋蟀，毕竟这么好的一个夺舍对象要是失去了的话，那就太可惜了。

　　况且现在的他，感觉自己最近似乎越来越不想动了，明显有开始衰老的迹象，并且他也感觉，自己的大限也许在不久的将来就会来到，那时候的他如果还没有找到可以容纳自己元神的容器，那么也就将意味着他要彻底死亡，要知道，修真乃为逆天，然而逆天必改命，改命之后的修士，一般很少有能进入轮回的。

　　而这夺舍一招，也正是因为某些不想形神俱灭的修士所创出来的另一种生存方式，虽然没有元婴期老怪物的元婴出窍那么神奇，但也总算能让其继续生存下去。

　　也就在前一段时间，钱长海带领着一批筑基期的修士和魔道大战了一场，结果他遭到了对方双倍力量的还击，并且死伤惨重，而他本人也受了到重创，正拼命的朝自己的浩然阁飞去。

　　因为情报有误，已经导致了正道的大量高手都陨落在争斗之中，正魔两道目前正是交战激烈的时间，因为此时已经距离天山的开启时间只有一年多的时间了，如果魔道不在短时间内争夺到有利资源的话，那么他们以后若还想正常发展的话，几乎就是不可能的事情了。

　　要知道，正魔两道，从来都是势不两立的，所以正道在实力大涨之后，定然会采取种种手段，将他们这些魔修士给清理出五洲的范围之内，所以现在的他们，做出这种决定也是迫不得已的事情。

　　只是，若是有心人能够仔细观察这次的争斗时就会发现一件很奇怪的事情，不管是魔道也罢，又或者是正道，他们都在同时打听一个人的下落，那是一名少年，拥有无属性灵根的少年，并且他还是有着筑基期的修为，消息一出，两道阵营的人马，无不开始寻找这少年的下落。

　　只是不管正魔两道如今如何寻找，他们都不知道这位少年身处何地，姓甚名谁，唯一知道其内幕的，也只有钱长海了，当然，被蒙在鼓里的人还有一个，那就是，蟋蟀。


第六十二章 秋寒

　　恢复了真元的蟋蟀，有些感兴趣的看着肩膀上的小赤，只见它还是那副样子，还是安静的蹲在肩膀上一动不动，不过从它的眼神之中蟋蟀能清晰的感觉到，它好像是在思考什么一般。

　　对于此鸟的这种表现，蟋蟀已经习惯了，不过他还是有些不明白的是，为什么当初赤鸟在发出青色火焰时自己没有受到任何伤害，记得当初那火焰的温度可是连山门大阵都能焚烧开裂，但为什么自己却好好的？

　　思绪了一会，蟋蟀没有找到答案，他也懒得在这种事情上钻牛角尖，当前最重要的还是提升实力的比较好，所以现在的他，必须要多掌握一些技能才行。

　　拿出记载着幻魔功功法的册子，蟋蟀思量了一会，还是决定先修炼一下上面的幻魔功技能，这些技能多掌握一些，对以后的争斗总会多有好处的。至于会不会遭到魔道的追杀，蟋蟀已经管不了那么多了，毕竟现在的自己连自保都有些问题，若要追杀的话，反正自己有很多不明不白的仇家，多出一个魔道来，也算不得什么。

　　看着这功法，蟋蟀的脑海里开始演练起这功法的秘诀。

　　幻魔功，乃魔幻宗有名的修炼功法，其自身携带的各种技能更在魔道中也当数一绝，这第一层魔幻功功法内所记载的是利用自身真元虚幻出无数个自己，以此来迷惑敌人的招数，当然这招数中隐藏了太多的未知数。

　　因为他不能可以迷惑敌人，还可以用来逃跑，可以说第一层功法里记载的全部都是些虚招，实质性的攻击招数并不多。

　　虽说不多，但也不是没有，只不过那是需要修炼了幻魔功法诀才可以使用的招数，这些自然是被蟋蟀忽略了，毕竟他的化真诀也是非常了不起的功法，所以若想让他更换法诀，那根本就是不可能的事情，若真要换，他宁愿不学。

　　当蟋蟀成功的将第一层功法里所记载的那些技能学会时，已经过去了近一个月时间，而在这一个月的时间内，蟋蟀没有受到任何打扰。

　　将这第一层修炼熟练以后，蟋蟀便感觉此地不能在继续逗留下去了，万一什么这里什么时候来了位结丹高手的话，那多半是要将自己抓去当成夺舍的对象，这些都是蟋蟀所不愿意见到的。想了想，蟋蟀还是决定离开这里。

　　将阵法撤除以后，蟋蟀利用自身神识查探了一番，当他查到这里没有任何危险时，他才小心翼翼的驭起顺风舟朝自己曾经来过的地方飞去，而他的目标，自然是曾经在青阳郡县城外三百里地的万剑门。

　　因为在那里，有着蟋蟀目前急需想要的东西，地乳灵泉。关于这方面的典籍上所描述的能够瞬间恢复法力的东西，那可是求之不得的，毕竟以蟋蟀目前的身份，就是拥有在多，恐怕也经不起他使用，毕竟他自身拥有强大的灵根属性，并且还是夺舍的最好对象，所以现在的他，还是多准备一些的好。

　　至于岳阳门的仇，蟋蟀暂时还不想去考虑，毕竟人家是数千年的大派，并且传说中还有两个元婴期的老怪物，所以现在的他，也不打算去自讨没趣，自知之明蟋蟀还是有的。

　　不过，此念头虽然他不去考虑，不过蟋蟀自然也是发誓，等到实力达到一定程度，自然会找对方算帐，这口恶气不出的话，蟋蟀是绝对不会善罢甘休的。

　　就在蟋蟀如是想到的时候，远在岳阳门的宏宇和宏鹏都突然打了一个喷嚏，同时疑惑的看着对方，最后又同时看向已经开始盘坐恢复真元的车流云，直看的后者混身发毛。

　　“哼，等将此兽收服之后再找你算帐。”丢下这句话以后，宏宇两兄弟则又安心的开始利用千河青火开始驯服深潭之中的凝水金晶兽。

　　带上小赤，蟋蟀开始小心的朝洛洲的青阳郡潜回，一路上他的神识就从没敢断停过探察，小心无大错，这是蟋蟀最直白的想法。

　　蟋蟀隐匿的潜飞了近十天的时间，中途虽然遇到一些正魔两道的修士争斗，但都是些修为底下的炼气期修士，最高的也只有筑基期，这对蟋蟀来说，轻而易举的就避开了，随后蟋蟀利用又神识探查到了结丹期高手，但对方好像并没有发现他的样子，这也让他有惊无险的避过了。

　　现在的蟋蟀即使在傻他也明白了，自己的神识出了问题，至于问题的原因就是，他的神识几乎每天都在增长和异变，即使他不用刻意修炼也会自行增长，虽然不知道是什么原因，但蟋蟀也懒得过问，毕竟这是对自身有利的好事。

　　只是在这三天内，蟋蟀还发现了两个特点，那就是他的神识拥有隐匿特性，也就是说，蟋蟀可以轻易的发现隐藏的结丹期修士，并且还不会担心被对方发现。

　　第二个特点就是他在和那车流云的争斗中发现的，因为那时候的他，很明显的感觉到有结丹修士前来，但因为对方的速度太快而导致蟋蟀无法脱逃，并且蟋蟀从对方的气势当中轻易的发现，即使是结丹修士，也无法发现自己神识有异变的特点。

　　虽然自己的神识强大，但它依然无法和结丹期修士相比，因为结丹修士的神识拥有气势威力，而蟋蟀的则没有，就好像是一个空架子，只是表面厉害而已。

　　以蟋蟀计算，今天的他应该就要到洛洲的青阳郡地界了，一路上，小赤完全没有任何表现，依然是蹲在蟋蟀的肩膀之上，一动不动。对此蟋蟀自然是习惯成自然，也不过问。

　　就在蟋蟀来到青阳郡地界时，他突然皱了皱眉头，面色似乎有些不太自然，当他考虑良久之后，面上终是露出一种不忍心的味道，随后他一缓缓落地一闪身将顺风舟收了起来，并且利用敛息术将自身真元全部收敛，最后才朝一片茂密的树林闪去。

　　树林中一个身材苗条，面容清秀的美丽女子挡在一位银发老者和一位中年男前面，凭着一柄三尺长剑与两名持刀的大汉斗在一起。那老者和中年人靠树而坐，身上血迹斑驳，精神萎靡，应是受了重伤。

　　在他们外面还围着一群与两名大汉衣着相同的刀客，再后面是一位锦衣玉袍的俊美青年，只见他脸上涂胭抹粉，装扮得比女子更妖艳几分。他对战局并不怎么关心，嘴角挂着一丝淫笑，眼光停留之处尽在那女子的脸蛋、胸、臀部之上，一边轻摇着折扇一边微微点头。

　　虽然蟋蟀自认自己长的也还算英俊，但和眼前的男子一比，还是多有不足，不过蟋蟀拥有男人的阳刚之气，而对方则有的只是阴柔，看他一手拿扇，一手拈着兰花指的模样，让蟋蟀看着那男子的模样只觉恶心，要是再看上两眼，只怕自己非吐了不可，连忙将目光移至打斗场上。

　　两名大汉十分凶悍，手中钢刀使的虎虎生风，逼得女子不住后退。那女子倒也不凡，虽生败象，却未乱了章法，一柄长剑攻守有序，仍在苦苦支撑。

　　妖艳男子见此甚是得意，挥退两名大汉，笑道：“我说秋寒啊，你还老老实实的跟我走吧，不要再做无畏的挣扎了，以后荣华富贵享之不尽。”只听他声音也同女子一般，说起话来嗲声嗲气，如同一阵阴风吹得蟋蟀身子一颤，连打了几个哆索，鸡皮疙瘩起了一身。

　　那女子哼了一声，啐道：“要我死容易，要我从你简直是妄想。”又回头看了看身后的老者和中年男子，垂泪道：“爹爹，哥哥，秋寒先走一步了。”说罢回剑向自己颈上抹去。

　　这一下来的太突然了，妖艳男子大急，失声道：“慢着！”那老者和中年人也是同声惊呼，待要出手夺剑已然来不及了。眼看这女子就要血贱当场，香消玉殆，只听当的一声，女子手中长剑突然飞脱出手，斜斜插在土中，众人这才吁了一口气。

　　妖艳男子先是一喜，随即警觉地喝道：“是谁？”


第六十三章 水離

　　救人的不是别人，正是蟋蟀，他自己也是一身骚，在这节骨眼上哪还有心思管闲事，本来只是想看看热闹，但刚才一时情急，不自觉的踢石打飞了女子手中长剑，现在既然已经插上手了总不能半途丢下不管吧，当下摇头轻叹了一声，缓步走入场中。

　　其实蟋蟀并不想救此女的，他只是被她的精神所感动了，以蟋蟀一个孤儿来说，是很难体会亲情这种玩意，但是那名叫秋寒的女子，一路打斗到此，时刻不望保护那两名对她来说最亲的人，并且她一边打斗，一边力喝两人振作，对于拥有这种精神的女子，蟋蟀最终不忍心她遭之不测，所以他在被感动之余，考虑在三，还是决定先救下此女在说，况且这对自己来说，也只是举手之劳而已。

　　妖艳男见蟋蟀站在了秋寒的前面，显然是要做出头鸟，怒道：“小子，大爷的事你也敢管，活得不耐……”说着语气突然缓和下来：“哟，这位小哥长得真可人疼，不如跟我回去，我包你荣华富贵……”他一边色眯眯的眼神一边在蟋蟀身上来回扫荡。

　　好家伙，这孙子竟然男女通收，蟋蟀不禁苦笑，顿觉腹中食物直往上翻，他再也忍受不住了，只想快点让这孙子闭嘴，当下身形一晃消失在众人眼前。

　　妖艳男还没弄清怎么回事，只见蟋蟀突然又出在了自己眼前，随后是一只拳头迅速放大，接着这个世界终于安静了。

　　蟋蟀不想为此事在这里多担阁，要是给哪个结丹期的高手撞到可不是闹着玩的，当下出手如风，片刻间便将妖艳男的手下全部解决。

　　秋寒刚才获救时虽知眼前这个似乎比自己还小一些的救命恩人身手不凡，但这群刀客也不是庸手，自己之所以能支持这么久，完全是因为他们怕伤到自己不好交差，否则的话，单是一个自己也不一定打得过，这位小兄弟再厉害也打不过这么多人呐，本想劝他离开，不要妄送性命，谁知他如同散步一般，东一指西一拳，片刻间就将敌人消灭得干干净净，惊得她嘴巴张得老大，半晌说不出话来，呆呆地望着蟋蟀。

　　将场地的蒙面人解决以后，蟋蟀意犹未尽的活动活动肩膀，随后才转头向那女子看去。顺手摸出一个小瓶扔给秋寒：“此药治伤甚灵，快些给你爹和哥哥服下吧。”

　　秋寒这才回过神来，鞠身道：“多谢公子相救。”

　　蟋蟀笑了笑道：“你们快些离开这里，免得又被人追上。”说罢便要离去。当蟋蟀转身要离开时，他的脸色突然变了变，然后有些奇怪的看着此女。

　　见蟋蟀的眼神不对，秋寒忙道：“还请恩人留下名号，日后定当图报。”

　　抬头看了看天，蟋蟀叹道：“不必了！我都应付不来的事，你又能如何？”

　　秋寒却是一脸不屑，哼声道：“现在你虽比我强出甚远，难道我就不能超过你吗？”

　　蟋蟀回过头来，饶有兴致的看着这个倔强女子，然后摸出一本小册子扔给她，又将一小袋灵石和从李岳身上得来的两件法器也给了她：“这本是我的修炼秘法，这些灵石对你修炼会有很大帮助，那两件法器还不错，在你自己会炼器以前就先凑合着用吧，我等着你报答我的那一天。”说罢向树林深处疾驰而去：“记住，我叫陆远。”话音刚落，又有一个物件从林中飞出落在秋寒前面，原来是一袋银两。

　　秋寒看了看地上那本小册子，抬头朝着蟋蟀离去的方向大声喊道：“你等着。”

　　蟋蟀做事，从不拖泥带水，所以他也懒得听对方的感激之言，毕竟蟋蟀救她，并非是想听对方的一片感激之言的，他只是甩手扔给她一本修炼法诀和几样用不着的法器外加一些灵石罢了。

　　至于这样做的原因，蟋蟀自然是在近身时发现此女居然是拥有灵根的人，并且看上去，资质应该不错，想来修炼到筑基期还是不成问题的。

　　蟋蟀虽然为人阴狠，但这并不代表他就冷血，当然，阴狠也是相对而言，所以蟋蟀在救下对方时，也小小的体会了一下，那种亲情的滋味。

　　……

　　离开树林后蟋蟀扬出顺风舟继续朝着万剑门飞去，飞得半日已然来到万剑门。万剑山仍是那么巍峨，只是山门上的牌扁换成了血刃堂，昔日兴旺一时的万剑门已经成为过去，让蟋蟀有些感到唏嘘。

　　自从得知自己神识的妙用后，蟋蟀为防不测，几乎什么时候都开放着神识迫探查四周的情况，因此他对万剑门里的人手分部早以了如指掌，但还是不敢大意，谁又知道里面没有隐藏了实力的高手呢？俗话说小心驶得万年船，还是留点神的好。

　　绕了好大一个圈子，蟋蟀终于来到了谷底，却没想到这里竟然有人捷足先登了，明确的说是被一条虫捷足先登了，而且是好大的一条虫，身长约有六七尺，身形如同蜈蚣一节一节的，全身披着青蓝色的硬壳，一双透明放光的眼睛死死地盯着潭底，看来它的目的与蟋蟀一样，也是冲着这些灵泉来的。

　　蟋蟀千辛万苦跑到这里来，不就为了那点泉水吗，这还有人抢，来头还不小。这条虫子蟋蟀知道，它叫做離，離分两种，水離和火離，属于比较极端属性的妖兽，相当可怕。一条成年離发起飚来，就是结丹后期的修士也只有死路一条。

　　離的厉害蟋蟀是知道的，泉水虽然难得，但他还不会狂妄到跟这条虫子去争抢的地步，看了看肩膀上的小赤，心想如果这宝贝大爷肯出头的话或许能与那条虫子争上一争。赤鸟是乎知道了蟋蟀心中所想，竟然将头转向了一边，一副不关我事的架势。还真是大爷，蟋蟀看着赤鸟不禁苦笑，无懒之下只好先做战略性撤退了，唯一的希望是那条虫能给他留一点。

　　有句话怎么说来着，人要是走的霉运来，喝口凉水也塞牙。可不是吗？蟋蟀正想悄悄溜走，没想到那条大虫子竟然发现了他。只见它瞪着一双透明的小眼，有些愤怒的看着刚刚落下的蟋蟀。

　　就这样，一人一水離相互的瞪着对方，一动不动，只是不同的是，蟋蟀的身上冷汗淋漓，而水離则是瞪着它那双小眼，满含愤怒的看着蟋蟀，就好像是蟋蟀将他最重要的东西给抢走了一般。

　　显然它对这个闯入自己领地的小不点相当不满，一声刺耳的尖叫从其体内发出，随后它犹如流星赶月一般朝蟋蟀激射而去。


第六十四章 離毒

　　看来典籍上说一点不假，速度快、力量大正是離的特点之一，蟋蟀擦去嘴角的鲜血，心想刚才若不是自己反应快，在它撞到自己之前先召唤出了梵风衣，那就不是只吐一口血这么简单了，说不定连命都没了。

　　蟋蟀被水離的直接攻击撞飞，而同一时刻，小赤则也被这一次的攻击给撞飞了起来，同时它有些迷糊的看眼前，当它在看到那只水離时，又转头看了看被撞飞的蟋蟀，随后它清鸣了一声，朝上空飞去，它居然扔下蟋蟀不管了。

　　而蟋蟀被这一击给撞的也是头晕眼花，并且心口气血翻腾，差点没有压制住吐了出来。

　　那水離见自己一击之下那小不点竟然没死，它很是不满，咆哮着又冲了过去。蟋蟀刚才几乎是捡了一条命，哪里还敢大意，早已给自己施放了一个御风术和一个岩甲之盾，眼见離又冲了过来，一边拼命逃一边思索应对之法。

　　仔细一想，记得书上曾说这虫子皮糙肉厚，物理攻击几乎伤不了它，就怕火系法术，希望写此书的那位老前辈没有信口开河。就算是这样，蟋蟀目前只能施放中级火系法术，能对它造成什么效果，那就只有听天有命了，碰碰运气了，于是什么火鸟术啊，火墙啊，火箭啊，只要是带个火字的法术，他全用上了，希望能阻挡那虫子一下。

　　一时间，这片小小的谷底顿时成了火的海洋。

　　那水離一开始还真的有些畏惧这些法术，可是在它不小心中了几次攻击以后，就像是被激怒了一般，疯狂的朝蟋蟀窜去。

　　因为御风术和风幻影步的关系，蟋蟀一时还不会有什么危险，可他的速度再快，也经不起这水離的疯狂攻击。

　　就在蟋蟀高速躲避水離的同时，他抽空看了一下深潭，只见现在的深潭显然不像当初自己离开时那样干涸了，而且潭底隐隐的也有不少地乳灵泉，不过可惜的是，如果蟋蟀不将这水離干掉的话，他是无法去收取那灵泉的。

　　至于逃跑，蟋蟀还真没有想过，毕竟这水離是以速度闻名，虽然现在的自己能够暂时躲避，不过要是激怒的它发起疯来，即使在来一个蟋蟀，也未必能够逃的掉。

　　而且这水離应该还有众多手段没有施展开来，否则的话，蟋蟀可能已经躺在此谷了，又或者是被水離蚕食。

　　只见现在的水離，一时间攻击不到蟋蟀，似乎又些着急，只见它又是一声尖啸，随后就突然间幻化成三条水離，以品字型排列着朝蟋蟀攻去。

　　正忙着躲避并且在考虑良策的蟋蟀，一见水離居然会幻化，当场又吓得不轻，不过想到幻化，蟋蟀突然诡异一笑，突然间消失不见。

　　待出现时就发现，这谷地突然密密麻麻的站满了蟋蟀的影子，所有的身影都是一模一样，并且每一道身影都打出数个火属性法术朝水離攻去。

　　见攻击的目标突然铺满了一地，水離也有些摸不着头脑，毕竟他是妖兽，可没有人类那聪明，在见到这些幻影之后，它居然停下了攻击，三条離影又变回一条来，同时也有些疑惑的看着眼前的这么多幻影，它实在想不明白，为什么自己会的幻影攻击，对方也会。

　　蟋蟀一见这水離很人性化的发起呆来，他哪里还敢迟疑，一拍储物袋取出两件困人用的法器，那条长鞭和五行环，这也是目前他能拿得出手的最好法器了。

　　毕竟这种程度的水離，自己肯定是无法打赢它了，而且自己也没有厉害的攻击手段能够制住它。

　　想到这里，蟋蟀忙将长鞭法器和五行环同时祭出去朝发呆的水離打去，而自己则是利用幻影快速的朝潭边移去。

　　缠绕的长鞭首先裹住水離，同时五行环也一样将水離困在其中。

　　眼见行动成功，蟋蟀哪里还敢拖延时间，他忙取出七八个玉瓶利用御物术朝水潭内牵引而去，并且慌忙的指挥着玉瓶开始收取潭内的灵眼之泉。

　　时间就在这种气氛中一点点流逝，此时的蟋蟀，就感觉平时流逝的时间，在今天来说，过的非常之慢，一息时间，在蟋蟀这里，就感觉已经像是过了数月之久。

　　正在这时，缠绕着水離的长鞭也显得有些后继无力，发出咯叭吧的声音，想必也撑不了多久。不过蟋蟀的五行环显然比那长鞭要结实的多，并没有出现任何异常。

　　见两件法器无法撑久，蟋蟀焦急的指挥着那些玉瓶快速收取灵泉。

　　大约十息时间过后，眼见那些玉瓶终于装满，随后蟋蟀又迅速的指挥着玉瓶朝自己飞来，同时他一一将玉瓶收好，正当他收完玉瓶时，突然间他发现自己的储物袋里有两张他自己也不清楚属性的纸符。

　　拿着两张纸符，蟋蟀并没有拖延时间，因为他清楚，在这里多呆一会时间，危险也就又多了一分，所以此时的他，忙祭出顺风舟朝上飞去。

　　也就在蟋蟀开始上飞的同时，他突然间听见歌吧咯叭的一声响，同时蟋蟀也暗道糟糕，那声音肯定是两件法器的其中一件，不用说，那长鞭定是被报废掉了。

　　随后就在全力的朝上飞行的同时，他又听见一声法器断裂的响声，这一声响，可将蟋蟀吓出了一声冷汗，这也就意味着他的那五行环也遭到了不测。

　　没有过多的时间考虑，蟋蟀驾着顺风舟急速朝上飞去，同时他还不忘看了一眼手里的纸符，眼见这有些熟悉的纸符，蟋蟀突然间灵光一闪，好像想到了什么一般，紧跟着他盘腿坐在顺风舟上开始默念起来，并且将手中的两张符纸也平放在膝盖边。

　　此时，那坚持不住的五行环法器终于完全的断裂开来，并且其中还夹杂着一声水離的尖啸，紧跟着尖啸声过后，那水離的身影也隐隐的从下方冲了过来，看其速度，并不比蟋蟀驭起的顺风舟慢，甚至还要比他快上那么一截。

　　当水離冲到蟋蟀身边时，他终于将那两张符纸成功的激活，随后，那两张符纸化作十二枚尖细古朴的银针朝水離飞去。

　　这时的水離，似乎极其愤怒，只见它的两只透明色的眼睛开始微微闪动着水蓝色的光芒，紧跟着那光芒开始集中的朝一点焦聚，最后则化为一道水蓝色细线朝它上方的蟋蟀攻去。

　　银针和细线一闪而过，那道细线瞬间打中蟋蟀，将蟋蟀的顺风舟连人带衣一起穿透，而蟋蟀的那十二道银针也同样击在了那水離的身上。

　　不知道是因为银阵过细的缘故，还是水離根本就害怕针类法宝的攻击，竟然一下也将那水離给击穿撞退了回去。

　　被细线击穿的蟋蟀，有些不敢相信的看着自己右胸前的伤口，他怎么也想不到，自己的顺风舟最先接触攻击，随后是岩甲盾，最后是梵风衣，紧跟着就是自己的胸口，与此同时他的双眼也开始有些沉重，随后意识开始有些模糊，最后缓缓的朝谷底飘去。


第六十五章 雷劫

　　当蟋蟀开始朝谷内飘落时，他瞬间就明白过来了，自己肯定是中了水離那特有的離液水痹毒了，此毒主要作用就是可以麻痹敌人，令敌人瞬间丧失对肢体的控制权，从而它能利用这段时间击毙敌人，这也是水離所特有的攻击手段了。

　　感觉到自己无法动弹，蟋蟀的内心非常紧张，如果在落到谷低还无法动身催动真元的话，那么他就有可能成为自修仙界以来，第一个被摔死的修仙者了。

　　焦急的思考着尽可能恢复过来的手段，最后无法动弹的蟋蟀，只得无奈的使用最笨的方法令自己清醒，咬舌头。

　　俗话说的好，招不在新，管用就行，毕竟现在的他可是全身无法动弹，也只能勉强抬起嘴巴朝自己的舌头咬去……

　　“啊……”

　　蟋蟀被自己咬的大吼了一声，同时他也被疼痛给激醒了。

　　激醒的蟋蟀怒吼一声掐动指诀，控制着那十二枚飞针朝谷底飞去，看样子是想跟这水離拼个你死我活。

　　这并不是说蟋蟀不知死活，毕竟那水離的速度太快了，并且攻击力也强，如果这时候逃跑，蟋蟀可不知道自己会不会被重新赶来的水離给击毙，更何况现在的蟋蟀深知自己已经无法再一次承受那水離的痹毒了，既然如此，那还不如拼一次来的痛快，或许因为飞针的缘故能干掉水離也说不定。

　　一想到这里，蟋蟀的心里顿时砰砰跳了起来，干掉一只已经快成年的水離，着可是蟋蟀从来都不敢想象的事情。

　　不过现在的情况对于蟋蟀来说，也是迫不得已而为之，所以他不拼也得拼。

　　很快，被击落的水離仰着头，准备重新发动一次攻击，而这次的攻击，显然和刚才的那一击非常相象。

　　只见它那透明的眼睛和刚开始一样闪着天蓝色的光芒，只是这次的光芒看上去显得有些发紫，有一种异样美的感觉。

　　不过蟋蟀可没时间欣赏它的美，更何况蟋蟀也不会允许水離再发动一次攻击了，只见现在的蟋蟀忙指挥着飞针符宝化成一条条银细朝水離攻去。

　　眼见着攻击而来的飞针，水離的身躯一震，突然间像是在害怕什么一样，不得已它只好放弃攻击，突然间蜷缩成圆圆的一圈，将它的头部紧紧的保护了起来。

　　见此，蟋蟀更坚信这东西绝对害怕飞针类的攻击了，想了想，蟋蟀单手一伸，就将体内的蝉翼飞剑取了出来，然后直接朝水離攻去。

　　因为飞针是符宝，所以若能尽量少使用的话，蟋蟀绝对会多留它一会，毕竟耗尽了威能，他就没了对付水離的手段了。

　　飞剑化过一道赤光一闪而过瞬间攻击在盘旋起来的水離身上，只不过飞剑和水離相撞之后，那水離只晃了一晃依旧安然无恙，反而蝉翼飞剑被弹飞了出去。

　　蟋蟀一见这水離的防御果然了得，一时间倒也让他有种束手无策的感觉，看着盘起来的水離，蟋蟀的脑海突然间闪现出一个想法。

　　这只水離原本可是非常厉害的，攻击到自己可以连梵风衣的强悍都抵挡不住，可是却害怕针类符宝的攻击，那由此可见，这水離的身上一定是有弱点的。

　　既然害怕针类的攻击，那么弱点一定很小，在看看它将自己尖尖的头部埋在身躯之内，蟋蟀很容易的就猜出了这只水離的弱点。

　　既然知道了弱点，那么接下来自然就是如何攻破它的弱点，不过攻破之前蟋蟀还需要做的就是水離的盘旋起来的身体。

　　眼睛转了一圈，蟋蟀想到了个突破它的好办法，只见蟋蟀控制着蝉翼飞剑一直不停的这么攻击着水離，同时他的手上还释放了众多火属性法术一同攻向水離。

　　似乎害怕蟋蟀手上的飞针，那水離无论蟋蟀如何攻击，它就是不反击，一直就这么盘旋着，让蟋蟀无计可施。

　　看着这水離，说实话，蟋蟀也没有多大的把握干掉它，所以见它不动，蟋蟀自然是想离开这里，否则的话，等到他再次攻击自己，那可就麻烦了，至于飞针，那可是符宝，说不好什么时候将它的威能用完，那么自己就再没有任何手段来和这水離相拼命了。

　　所以想到这里，蟋蟀又生出了先离开在说的念头。想到做到，蟋蟀没有任何迟疑的将飞剑和符宝收回，同时他一扬顺风舟就要离开这里。

　　可正当蟋蟀飞离几丈的高度时，突然他两眼一黑，差点就昏了过去，同时他也无力的摔落了下来，紧跟着这小小的谷低处飘来阵阵黑云，其中还夹杂着道道雷电。

　　那飘来的黑云将整谷口上方的天空全部遮住，四周顿时暗了下来，并且这黑云还夹带着一种让人看不见的威压，而刚才蟋蟀跌落下来，就是被这股威压直接砸落的。

　　蟋蟀愣愣的看着这黑云，眼神之中满是不敢相信，他现在才明白过来，刚才的水離并不是说害怕他的飞针符宝，而是感应到了它的雷劫即将来临，所以才会采取这种自我保护手段的。

　　看到这里，蟋蟀自然也明白了，这只水離不是巧合出现在这里的，它明明就是冲着此谷里的龙溪草来的，毕竟龙溪草乃是妖兽类的最爱，如果能够侥幸吞食龙溪草，它就能直接晋级，从而避免雷劫的到来，只是它并不知道，这龙溪草在刚熟的同时就被小赤给吞食了。看得出，它这一趟算是白来了。

　　虽然水離是白来了，可是蟋蟀这趟却是惨了，试想，一只七级顶峰的妖兽在渡雷劫，而蟋蟀只是筑基中期的修士，这样巨大的差距有可能会让蟋蟀直接惨死在这水離的雷劫之下。

　　虽说雷劫不是蟋蟀直接承受，但是这雷劫的威力何其强大，即使是元婴期修士也不敢说十拿九稳的就能抗下。

　　况且现在的修仙界也很少会有元婴期修士了，即使是魔道，也只有寥寥的几名。

　　看着这满谷的黑云，蟋蟀是想出出不去，这让他一时间有些不知所措。

　　不过好在蟋蟀的心性比一般人来说都要强上很多，所以他只在短暂的失神之后就马上行动了起来，只见他迅速的又掏出近十多个玉瓶同时向那深潭之内牵引而去，他要在最短的时间内，准备出充分的灵泉以备呆会的不时之需。

　　十数息时间在这样的情景之下，依旧过的非常缓慢，而现在的水離则明显的也有些畏惧并兴奋的看着这雷劫，因为它如果能够渡过此劫，那么也就意味着它可以化形成人身了。

　　虽然离变成人体还会有一段距离，但即使如此，也是了不起的神通了，并且以它水離的优势，在八级妖兽内，最起码也能成为实力靠前的妖兽。

　　对于边上这名低级修士来说，还不被它放在眼里，所以现在的它也没有理会蟋蟀，毕竟渡过此劫想要弄死他也是易如反掌，即使没有渡过，那要搞死对方，也是轻而易举的事情。

　　很快，蟋蟀终于将潭里重新聚集的灵泉收罗一空，而后蟋蟀又迅速的取出几个防御阵旗阵盘开始在崖壁的四周布置了起来。

　　要知道这可是七级妖兽的雷劫啊，那可是相当于一个元婴初期的修士进行的疯狂攻击，虽然它现在只有结丹后期的实力，但它依然能够对抗元婴修士而不落败，这就是妖兽和修士之间的区别。

　　想自己刚才还疯狂的攻击这水離，蟋蟀还真的有些不敢相信，他甚至认为自己是不是疯了。

　　这时，黑云中开始响起轰隆轰隆的声音，并且还夹杂着道道电弧，看得出，雷劫非常有可能马上就要降临。

　　眼见着黑云翻滚的越来越厉害，蟋蟀手上的动作也加快了起来，就在他将第一个阵法的阵眼完全启动之后，那翻滚的黑云里终于砸出了第一道雷电，雷劫开始了……


第六十六章 雷劫之威

　　雷劫开始，蟋蟀的心里就忍不住要骂娘了，现在的他才布置好了一个阵法，而雷劫却偏偏在这时间开始，不过蟋蟀显然没那个时间骂娘，有这工夫，蟋蟀自然是争取多开启一个防御阵法。

　　“咯叭叭……”突然的一个声音，就好像是天空中的一件什么东西突然开裂了一般，并且这声音延续了很久。

　　“轰……”又是一声炸响，直将蟋蟀震的是头晕眼花，用了好大一番工夫，蟋蟀才压制住这种感觉，同时又增加了他对雷劫的恐惧心理。

　　无奈，此时的蟋蟀连后悔的时间都没有，他只能拼命的使用体内的真元来化解这恐怖的威压和雷劫的余威。

　　又成功的启动了一个防御阵法，蟋蟀往阵内的中心位置缩了缩，同时他紧紧的盯着那渡劫的水離，只见它在经过了第一道雷劫时，仍然安稳的盘踞在那儿，一动不动。

　　很快，第二道雷劫跟着落下，这一次比上一次更加恐怖，直震的有防备的蟋蟀也是头昏耳鸣，甚至有些站立不稳了，而且那防御阵法也开始有些溃散的现象。

　　至于水離，在硬接过第二道雷劫时，终于被雷劫的威力给炸翻，不过好在它的甲壳足够坚硬，硬生生的接过这雷劫却并无大碍。

　　看着防御变态的水離，蟋蟀心里一阵阵恶寒，现在的他下定了决心，如果自己能够修炼到元婴期后，一定要弄一条水離的甲壳用来炼制战甲。

　　就在蟋蟀胡思乱想的同时，又是轰的一声劈下一道雷劫，只见这次劈下来的雷电足足有婴儿手臂那么粗，并且其中还夹杂着丝丝紫色。

　　这一次的攻击，则硬生生的将蟋蟀的第一个防御阵法劈散，同时也将第二层的防御阵法给劈的有些摇晃。

　　而蟋蟀本人则直接被这次的攻击给顶翻，同时也将他体内的真元给消耗的干干净净，即使是雷劫的余威也不是蟋蟀所能抵挡的。

　　慌忙的掏出玉瓶，蟋蟀足足灌了一大口地乳灵泉才停下来，同时翻身起来看着那只水離。

　　只见现在的水離已经被雷劫的威力给顶到了另一边的崖壁边，同时它也有些萎靡的抬头看了看谷口的黑云，显得有些狂暴。

　　就在蟋蟀以为离下一道雷电还有十数息的时间时，那黑云似乎对水離的强悍有些不满，只见它迅速的翻腾了一下，开始朝一起聚拢，并且四周还隐隐的开始刮起了大风下起了小雨，而大风和小雨之中夹带着的，赫然又是一道雷电，并且这次的雷电比刚才的更粗，足足有大人的手臂那么粗。

　　雷电攻击到那水離身上，瞬间将其防御击溃，并且还夹带的丝丝电弧窜进了水離的体内，顿时将那水離给给电的外焦里嫩。

　　而蟋蟀也被这次的攻击给震晕了过去，同时他布置的防御阵法也只坚持了大约两息时间就彻底崩溃。

　　很快，蟋蟀被一阵刺痛给惊醒，当他睁开眼睛的同时，心里又是阵阵骇然，只见自己的四周刮起了很多道肉眼能够看的清楚的罡风，丝丝道道正切割着自己，不过好在有梵风衣的防御，所以只让他有些疼痛的感觉而已，看着梵风衣，这件衣服还真的让蟋蟀有些惊讶，虽然没有抗住水離的攻击，但是对于防御罡风来说，还是不成问题的。

　　但接下来的一切，就让蟋蟀有种想哭的感觉，只见罡风之中夹带着的小雨却是有着一腐蚀的作用，并且这雨每落一滴在蟋蟀的身上，都冒起了一阵白烟。

　　一时间，嗤啦嗤啦的声音不绝于耳，有的是蟋蟀身上传来的，而有的则是从那水離身上传来的。

　　只见那水離现在正挣扎在罡风和不知明的雨滴之中，盘旋着，扭曲着，痛苦着……

　　此时的蟋蟀则是不停的利用真元，释放着防御法盾来给自己防御……

　　在喝下大约两三瓶地乳灵泉之后，肆无忌惮的漫天罡风和腐蚀雨终于停了下来，由于蟋蟀不是直接承受雷劫的威力，和他拥有不少灵泉进行补充，所以他虽然受伤不轻，但总算抗了下来。

　　而那水離虽然后续无力，但是它利用身上甲壳的变态防御，也幸存了下来，只不过，这时天空的黑云并没有消散，而是依然的在翻腾着。

　　看着这变态的雷劫，蟋蟀心里一阵阵庆幸，若不是身怀恢复性极高的地乳灵泉，估计现在的自己可能连渣都不会剩下，唯一让蟋蟀遗憾的是身上的梵风衣，很多地方出现了斑斑点点，看起来受损不少。

　　看了看那水離，蟋蟀又抬头看看上空的黑云，只见这黑云似乎在聚集力量一般的翻滚凝聚，见到这一幕，蟋蟀的脸都绿了，如果他没有猜错的话，这一定是最后一击了，并且也是力量最强的一击。

　　至于这一击会有多大威力，蟋蟀不清楚，但他绝对知道，这最后的一击自己一定撑不下来，或者说，即使能够抗住，那么自己也要丧失行动能力，那绝对不是蟋蟀想要看到的。

　　看着地上稍微恢复过来的水離，蟋蟀一狠心又灌下一大口地乳灵泉含在口中，并且催动体内的真元将梵风衣的防御力开到最大。最后的他又狠狠的看了一眼水離，在他的眼中，这水離估计在承受一次攻击，那么它肯定也会受到重创，失去战斗力是肯定的。

　　想到这里，蟋蟀慌忙的释放出岩甲盾，同时两眼有狠狠的看着天空中翻滚的黑云，准备接受它这最猛烈的一击，当然，是它的余威罢了。

　　似乎聚集的力量已经达到了巅峰，那翻滚的黑云终于停止所有动作，只见它开始慢慢鼓动，并且四周已经开始电闪雷鸣，天空中的电弧四处激射，其动静之大，绝对超乎蟋蟀的想象。

　　终于，最后的那一道雷劫打了下来时，四周都处于静止状态，没有丝毫声音，就连最后那一道大约有成人大腿粗的雷电打下来时也是静悄悄的没有一点声音。

　　“轰……”的一声炸响后，整个谷底清静了，天空中的黑云也迅速消散，显露出蓝蓝的天空，万里无云……


第六十七章 前往天山

　　平静的谷低已经被雷劫劈的支离破碎，原本平坦的谷底就好像被重新翻新了一遍，变的面目全非，唯一留下的只有那个小深潭。

　　此刻的谷地两处正躺着一人一虫。

　　渡劫的水離现在已经没了模样，全身被最后的那一道雷劫给劈的千疮百孔，鲜血淋漓，此刻它正瞪着那双透明的小眼睛看着已经昏迷不醒的蟋蟀，看它的样子，如果它还有能力继续走动的话，那么它一定会毫不犹豫的将蟋蟀给吸食一空的。

　　现在的它很明显的已经没了行动能力，但它总算抗过了这次雷劫，这也就意味着他经过了雷劫的洗礼，已经成功的晋级成了八级妖兽，是和元婴期老怪物一个等级的家伙了。

　　但这一切值得蟋蟀庆幸的是，现在的水離还没有恢复行动能力，但看它虎视眈眈的模样，等到恢复之后，它第一个要对付的肯定就是蟋蟀。就这样，水離一直愣愣的盯着蟋蟀。

　　大约在过了两个时辰以后，那水離终于开始缓缓的动了起来，并且看它活动的模样，应该还在兴奋中。

　　兴奋之余，水離自然是要先收拾掉眼前的这个小子，因为他太可恶了，他居然在自己即将渡劫时对自己来了一场疯狂的攻击，虽然那对自己来说犹如挠痒，但是被这样一个小子攻击是件非常有失身份的事，如果让其他的妖修知道了，那它水離的威名也会在瞬间丧失殆尽的。

　　正当水離爬到蟋蟀身前不远处之，突然从谷口处传来一声清鸣，紧跟着从那清鸣声之中传来一股猛烈的兽压，其压力程度绝对要比那雷劫的威压还要厉害，直吓的那水離浑身一哆嗦，然后就爬在地上一动不敢动了。

　　开玩笑，有这等威压的家伙，绝对是一个超级强者，或许是更高一级甚至是九级的妖修也说不定，它水離在强大，也只是一个刚进入八级的妖兽，如何敢跟九级的相抗衡。

　　也就在水離思考的同时，小赤从天而降，直直的落在了那水離的三角尖头上，随后小赤就像见着了美味一般，朝水離的脑部啄去，然后开始吸食它那还在跳动的脑髓……

　　不多时，躺在地上的蟋蟀有些痛苦的动了动手指，随后躺着的他开始在身边四处乱抓，最后像是突然想起什么似的，猛然坐了起来。

　　首先印入蟋蟀眼帘的则是满地的狼籍，犹如被重新翻新过的谷地，随后就是蹲在自己旁边悠闲的梳理羽毛的小赤，它见蟋蟀醒了以后，呼啦一下飞到了蟋蟀的肩膀之上，又闭上了眼睛，像是什么都没有发生过一般。

　　歪头想了一会，蟋蟀突然想起那水離应该还活着，惊的他马上站了起来，四周看了看，当扫到那已经死的不能再死的水離的时候，他有些疑惑了，他不敢相信的看着地上的水離，同时开始回忆刚才发生的那一幕。

　　蟋蟀清晰的记得，当最后一道雷劫打下之时，水離受到了什么样的伤害他是不太清楚，但蟋蟀知道自己在首先接触那雷劫时，浑身就像是被什么东西锁定了一般，并且手脚无法动弹，也就在触到雷劫之时，蟋蟀迅速的咽下含在嘴里的灵泉，同时拼命的催动身上一切能够催动的防御。

　　紧接着蟋蟀就看到那只水離同样从口中喷出一道细线在那道雷劫之上，并且它的身上还泛起层层天蓝色的防御罩，最后，蟋蟀的意识也就慢慢变黑，随后就什么都不知道了，但当时的蟋蟀绝对明白，那水離肯定没有死。

　　只是现在……为什么这水離却又死了呢，当蟋蟀看到水離那头顶上的小伤口时，转头疑惑的看了一眼小赤，又看了看水離，最后他慢慢的开始搜索水離身上的东西，既然死了，那么它的一身可全都是好东西啊，随便一样什么东西也绝对能够换到级品的顶级法器……

　　不对，应该是法宝才对，像这样的水離，一般情况下是根本不可能被修仙者杀害的，因为结丹后期的修士在它的手中都无法逃脱，当然如果碰上元婴期修士它照样能和对方斗个旗鼓相当，至于中期的修士，那根本就不可能了，因为蟋蟀在典籍中所了解到的，在这神州大陆五州之地，根本就没几个元婴期修士，更何况是元婴中期了。

　　摸着摸着，蟋蟀突然间摸到了什么一般，同时他的内心也抖了一抖，紧跟着他激动的拿出了一颗水蓝色的珠子，爱不释手的翻看着，最后还在鼻子下面闻了闻才又收了起来。

　　当蟋蟀将眼神重新落在那水離身上时，他的脸色突然间变了变，随后连检查也顾不上了，直接将那水離的尸体收了起来，同时又取出玉瓶狠灌了一口地乳灵泉，最后才一扬顺风舟带着小赤朝上空飞去。只见他现在的速度飞快，就好像在害怕什么一般。

　　当蟋蟀飞到了上空时，他根本没有去管那些被雷劫震的七荤八素的血刃堂弟子，一折身就朝南方飞去。

　　在飞了一大段距离时，他又重新折身朝东方飞去，就在刚才，蟋蟀探查到了刚才离小谷方圆外几十里的地方突然间来了众多修士，这些修士中的修为最低的也有筑基期，并且看他们从四面八方赶来的样子，应该都是收到了某些消息，知道此地有妖兽渡劫。

　　所以这群人在得知消息之后，第一个反应就是先赶到这地方在说，要知道，渡劫这种事一个对付不好，那妖兽就铁定完蛋的多，并且如果谁能得到妖兽的妖丹，那可是会令所有修士都疯狂的东西，毕竟现在的草药越来越少，若想要修炼增进修为的丹药，那么就必须要用妖丹代替。

　　要知道，既然渡劫，就肯定是七级以上的妖兽，如果成功那就是八级妖兽，并且如果它能够成功晋级八级妖兽，那么它一定会耗损过巨，到时候，如果能够偷袭成功的话，那绝对是一件可以令人疯狂的事情。

　　所以这些疯狂的修士在没有考虑自身安危的情况下，全部都一窝蜂的朝此地赶来。只是让他们完全想不到的是，这渡劫的地方，还有着蟋蟀这样一个极其另类的存在，不知道他们在赶来之后，发现什么都没有时，会不会因为有修士发疯而进行一场别出声裁的大混战。

　　好在蟋蟀的神识足够强大，能够过早的探查到几十里以外的地方，否则的话，他真的有可能被那些疯狂的修士包了饺子。

　　转道朝东飞行一段距离之后，蟋蟀又重新调整了一下，然后带着小赤拐了几次弯，避开一群又一群的修士之后，又朝东方飞去。

　　他的打算非常简单，目前距离天山开启时间也只有一年多一点点时间，所以为了避免不必要的麻烦，为了保证自己不至于迟到，他还是决定要赶早一点达到天山的范围之内，毕竟某些事情早一些天准备，就多那么一分把握。

　　大约又赶了十几天的路程之后，蟋蟀觉得已经脱离的危险地域，然后才放心的将曾经在吕成那儿得到的锦帕取了出来，然后按照上面的地图所指示，朝即将开启的天山方向飞去。

　　只是蟋蟀不知道，他这一去，正好进入了正魔两道所交锋的中心处，苍洲。


第六十八章 截击与反截击

　　苍州做为神洲大陆的中心区域，也是整个五州最富饶的地方，只不过现在的她被正魔两道当成了力争的焦点，任何一方都想将苍州归纳为自己一方的地盘，并且两方还恶劣的将战场也搬到了苍州境内，原因很简单，每百年一次所开启的天山，这一次就是在苍州境内出现的。

　　所以两方为了天山里的各种宝物争的是头破血流，谁也不肯退让一步，就这样，现在的苍州成了修仙者的屠宰场，这里每天都会死伤近千名修仙者。

　　而那些散修为了怕被牵连，自然是远远的离开苍洲这个是非之地，毕竟这里的争斗可是随时都会发生，一不小心被卷入其中，那可是连具完整的尸骨都别想落下。

　　……

　　蟋蟀在经历了将近一个月的飞行之后才从洛州赶到苍州境内，只不过他这一路可是遇到不少正魔两道的争斗，基本上都是殊死搏斗，不将一方干掉，决不罢休。

　　这也是这一路蟋蟀一直都没有想明白的一个问题，那就是那些修士之间的争斗，为什么会那么拼命。

　　琢磨了一会，理不出头绪的蟋蟀自然不会在这个问题上过于纠结，所以现在的他只按照地图上所标识的蒙头赶路。

　　可在蟋蟀又赶了一天的路程之后，他不得不停了下来，现在的苍州，到处都是正魔两道在争斗，根本无法继续在天空中飞行，否则的话，肯定会被人当成了活靶。

　　弃飞改走的蟋蟀暗暗叫苦，如果让他这样走下去的话，真不知道走到何年何月才能赶到天山的范围之内。

　　稍微想了一下，蟋蟀又决定还是飞行比较快，可正当他准备继续飞行时，他突然间停了下来，同时眉头微皱，有些疑惑的转头看了看四周的树林，见没有发现什么，他又挠了挠头，不动声色的朝前面走去。

　　这时，前方大约百十丈距离的地方，一个隐匿的法阵之中突然传来一个声音：“师兄，这家伙是不是发现我们了，但怎么只有他一个人呢？会不会有什么陷阱？”这声音一听就给人一种毛毛燥燥的感觉。

　　“闭嘴，你不说话，没人当你是哑吧。大师兄，我怎么觉得这人看起来有些眼熟，还记得浩然阁曾经发出的通缉么，这少年和那通缉里的少年非常相象，你看……”

　　这时又是一个低沉的声音响起，不过听这人的话语，比刚才那人成熟多了，并且也阴沉的多。

　　“嗯，确实非常相像，赤鸟，十八九岁的少年，并且相貌英俊，这些都非常符合通缉令里的要求，只不过你们可别忘了，我们此次行动的重要性，如果有任何闪失，那我们在柳央郡的战势就有可能彻底失陷，到那时，别说奖赏，就是能否继续活下去也要另当别论，所以你们几个都给我听好了，没有我的命令，任何人不得擅自妄动。”

　　最后响起的这声音听起来也比较威严，很明显的是这些法阵之内的领头人。

　　“可是大师兄，我们的任务的目标大约在两三天以后才会出现，况且这小子的境界并不高，不如让我领两位师弟一举将他拿下？反正离情报掌握的时间还早的很，而且我们准备充分，应该万无一失的，大师兄，就让师弟们一次如何？”

　　这声音听起来像是在和这位大师兄商量，但口气却隐隐的有一种说不出的古怪之味，就好像夹杂着威胁一般。

　　“唉，好吧，我允许你们前去，但说好，一定要一举拿下，即使没有得手，也要将目标引开这里，以避免不必要的麻烦，听到了吗？陈洪。”

　　这威严的声音似乎有些无奈，不得已只好让这名叫做陈洪的男子前去堵截前方的少年。

　　“是，知道了大师兄，双安、双俊，你们两兄弟跟我走，其他人留下来协助大师兄，我们走。”

　　那名叫陈洪的人一听到大师兄允许，当下一叫上两人，一闪身便出了隐匿的法阵之内，施展隐身术后朝蟋蟀所行之处潜去。

　　发生的这一切蟋蟀就好像一点都没有发觉一般，还是那副沉着的表情朝前方走去，只不过身着蓝色长衫的他，一只手已经扣住了他的那把紫竹剑法器，而另一只手则是扣着他的那月牙状法器。

　　蟋蟀面无表情的走在这树林之内，只是偶尔有意无意的抬头看一眼身在天空中的那个隐匿法阵。

　　一边走，蟋蟀的内心一边暗中思量，他必须要做足任何准备，否则的话，即使他手段再多，也不可能是对方十个筑基期修士的对手，并且这其中还有两名后期的高手。

　　不过蟋蟀见对方只从中出来三人，想来应该他们还有其他任务，这让蟋蟀暗自庆幸了许多。

　　终于赶过那法阵，蟋蟀知道马上就将会有人出面拦截自己，所以现在的他倒是并不着急往前走了，而是慢腾腾的一点点的前进，并同时暗中调息自身的真元，让其一直保持在最巅峰状态。

　　因为只有这样，蟋蟀才有足够的精力来对付接下来的将要发生的一切。但总的说来，这隐身的三人并没有瞒过蟋蟀的神识，所以他们注定会被蟋蟀找到可乘之机。

　　就这样，蟋蟀离法阵的距离越来越远，当他离开大约数十丈距离时，那首先闪出法阵的三人开始呈三角状态将蟋蟀包围靠拢起来，当然，这三人显然对合击颇有信心，所以看他们熟练的阵形应该也是经常使用的。

　　探查到对方终于开始行动，现在的蟋蟀也开始有些兴奋起来，毕竟现在的自己已经到了筑基中期的境界，并且进入这个境界以来，遇到的不是世家公子就是结丹高手，真正的筑基期修士还基本上没有对阵过，因此现在的他还隐隐的有一种跃跃欲试的感觉。

　　很快，那围拢的三人距离蟋蟀不足十丈距离了，领头的那人赫然就是刚才被称为陈洪的筑基后期高手，另外两人自然是双安双俊两兄弟了。

　　正当隐身的三人突然闪显出来准备给蟋蟀一个突然袭击时。

　　这时的蟋蟀却毫无征兆的出手了，只见他一甩手将扣在手里的紫竹剑打了出去，另外一手的月牙法器紧跟着朝另外一人攻去……

　　蟋蟀完全不给对方装逼的时间，否则的话，那对自己可是非常不利的，所以蟋蟀哪里会和对方啰嗦，直接出手朝包围的另名筑基初期的双安和双俊攻去，打算先将两人置于死地再说。


第六十九章 完美之战

　　陈洪一见眼前的少年心机如此之深，心中也是一怔，他完全没有想明白这看似没头没脑的少年也会这么懂得把握时机，当下心中一狠也不在有所留手。

　　只见他一翻手取出一支一尺长的降魔杵，随后指诀一掐指挥着那降魔杵化为一道金色流光朝少年攻去。

　　也就在他出手的同时，另外的两人也每人取出了一支稍微大些的降魔杵，同时指挥着化成一道银色流光朝迎面而来的一剑一月牙攻去。

　　见对方没有丝毫慌乱，蟋蟀也是稍微有些吃惊，不过很快他就冷笑一声将岩甲盾祭出，同时一拍储物袋取出一个无柄双刃斧甩手就朝那陈洪打去。

　　双刃斧在打出之后，迎风涨大，迅速的变成一柄足有丈长的大斧，呼啸着朝迎来的金色流光砸去。

　　那降魔杵化成的金光和大斧撞上，爆发出一朵绚丽的火花，给人的感觉就好像是两个法器实体撞击一般。

　　而这时，蟋蟀打出的两件法器也和双安双俊的法器来了次硬碰硬，在轰隆两声响后，蟋蟀的法器被撞了回来，同时另两人的法器也不好受，因为他们的法器很明显的不如蟋蟀的法器厉害。因此在第一个回合就吃了大亏。

　　“三杵合击”那陈洪在一声大喊过后，将自己的降魔杵扔向天空，同时另外两人也做出了同样的动作，只不过他们和陈洪不同。只见两人将降魔杵扔出以后，马上又各自取出一柄飞剑法器同时向蟋蟀攻去。

　　而蟋蟀在听到这声音以后就知道这合击的招数肯定不简单，所以他不等合击用出，就将紫竹剑和月牙法器指挥着分别朝两人攻去，并且在同一时刻将巨斧攻向那陈洪。

　　做完这一切，只见蟋蟀又一拍储物袋，取出一支乌笔，然后他念念有词的掐着法诀将乌笔给祭了出来，看其使用的熟练程度，竟比那袁加大少爷袁平使用的更加熟练、精确。

　　远处法阵之内的大师兄一见这少年竟能同时驾驭四件法器，并且看其使用的手法还是这么熟练，心里顿时暗呼不好，只是让他无奈的是，现在的他根本没有办法走出法阵之内，毕竟他的任务还在那摆着，所以在理智之下，他只能咬牙看着。

　　这时，陈洪抛起的降魔杵正好和双安双俊的法器相融合，只见那降魔杵突出来的部分，正好相接在另两件法器之上，形成了一个特殊的三角型法器，并且看其闪动着金色的光芒就不难发现，现在的这法器绝对能够排列在顶级法器之列。

　　不过双刃斧可没那么多时间等他，虽然双刃斧不够灵活，可还是在结实的朝陈洪攻了过去。

　　见已经到了身前的双刃斧，陈洪冷哼一声，将自己的三角法器朝蟋蟀的双刃斧砸去。

　　“轰……”的一声撞响。

　　蟋蟀的双刃斧被弹飞的同时传来了他的又一声冷哼。

　　只见他的乌笔已经变化成一杆乌光流动的标枪朝那陈洪撞去，而这时，正是陈洪的法器后继无力的时候，所以他也注定了要被蟋蟀的这一击给重创。

　　看到乌笔激射而来，陈洪显然不知道这乌笔的厉害，所以他只是一掐法诀又将三角降魔杵朝那乌笔打去。

　　两两相撞，又爆发出一声轰响，不同的是陈洪的三角降魔杵却是被乌笔的这一击给撞飞，并且去势不减的朝陈洪攻去。

　　见少年的法器厉害，陈洪顿时被吓出一声冷汗，原本以为能同时驾驭三件法器应该就是这小子的极限了，可是没想到他居然还能腾出手来又打出一件法器。

　　不过陈洪的争斗经验显然也特别丰富，只见他并没有慌张，扬手挥出一个蚕钵金丝罩将自己牢牢的保护在其内，紧跟着他又重新唤起三角降魔杵准备蟋蟀来一次猛烈攻击。

　　可他转眼一见边上的双安双俊两人却是一直摆脱不了蟋蟀的那两件法器，被攻的连连后退，只有招架之功，没有还手之力。

　　暗叹一声合击是无法使用了，陈洪也只得一咬牙将金丝罩的防御力开大最大，希望用此来抵挡住蟋蟀的那只乌笔的攻击。

　　乌笔毫无花俏的打在了那金丝罩上，只不过这次的攻击并没有传来法器相撞的声音，而是只出现了“噗嗤”的一声，紧跟着那金丝罩就被乌笔穿透，紧跟着破裂，而后那乌笔依然直直的朝陈洪飞去。

　　见金丝罩没有阻挡的了丝毫，陈洪顿时吓的浑身毫毛直立，惊恐之余他依然没有忘记指挥降魔杵再次和乌笔相对。

　　这次的对决依然是陈洪的三角降魔杵被击飞，不过这样也让他有了缓和的余地，不至于就此被乌笔干掉。

　　撕吼了一声，陈洪像是失去理智般鼓动着全身法力，只见这时的他又重新祭起一个乌擎胆球准备一举灭杀蟋蟀。

　　但这一切都已经太晚了，因为他忽略了蟋蟀一开始使用过的那柄双刃斧，而这一个小小的大意，也就造成了他落败的直接原因。

　　只见蟋蟀在见陈洪又使出一件法器之时，猛然冷笑一声，随后就见他指挥着双刃斧从陈洪的背后狠狠砸下。

　　双刃斧的攻击力绝对非同一般，它在陈洪的金丝罩破裂时就已经开始在其身后蓄势待发了，所以在见到他准备再祭法器之时，蟋蟀就毫不犹豫的指挥着双刃斧狠狠砸下。

　　没有防备的陈洪连吭声都没有来得及，就被这一斧狠狠的劈成了两半，连元神都没有逃脱，就命丧于此。

　　处在两旁的那两名筑基初期的双安和双俊两人一见领头之人死于非命，当下就想撤离此地，不过可惜的是他们两明显的无法脱离蟋蟀的法器攻击，于是，一时间想跑却又无法脱身的两位，顿时露出绝望之色。当绝望过后，两人自然是要和蟋蟀拼个你死我活。

　　随手将陈洪的储物袋和那乌擎胆收下，蟋蟀哪里会给这两人临死反扑的机会，直接控制着四件法器给两人来了次大团圆，将两人死死的困在了法器的攻击范围之内，很快，这两人在蟋蟀没有任何表情之下丧命此地。

　　将法器全部收回，同时又将双安和双俊的储物袋一收，这才看了看双目紧闭的小赤，又朝身后那隐匿法阵望去。

　　而此时法阵之内剩余的七人，其中领头那人心里一阵阵发凉，他完全没有想到，这名少年的争斗经验会如此丰富，看刚才的争斗，他觉得，就是自己亲自前去，也有可能会遭其暗算。

　　因为那少年的御器术被其掌控的实在太完美了，他从来没有见识过这样厉害的人，并且这一切还是出自被通缉的少年身上，看来，对方能够在结丹期手下逃脱，并非是侥幸了，而是他确实有那个实力。

　　想想刚才的一切，这领头人也觉得有些不可思议，首先这少年并没有先杀弱者，而是利用两件法器和境界最低的两人纠缠，之后他才利用攻击力比较强大的双刃斧和陈洪做斗争，看的出，少年和陈洪斗争只发挥出双刃斧攻击威力的一半，这样就造成了陈洪对此法器的大意。

　　而接下来，少年又祭出的那只乌笔威力也是十分强大，因此这会给陈洪一个错觉，他会认为能对自己有威胁的法器也只有这支乌笔而已，最后少年再来一次出其不意攻其无备，乘机一举击杀陈洪。

　　和这样一个心思慎密的少年做对手可不是自己所想的，所以最后在那少年看向此地之时，这位领头人并没有做出丝毫举动，而是任由对方看着此地，随后离开……

　　见那法阵之内并没有人愿意出头，蟋蟀只冷笑了一声摇了摇头，然后才朝另外一个地方飞去。

　　不过就在他即将离开之时，蟋蟀突然间好象发现了什么一般，随后就见他给自己施展了一个隐身术，紧跟着他转了一圈又绕回离刚才法阵的不远处，静静的等待着什么。


第七十章 魔道高手

　　就在蟋蟀凭着强大的神识重新隐匿好身形之后，他发现这树林上空急速飞来五人，并且看他们的样子，显然不知道在他们前方还埋伏着另外一队修士。

　　稍微一想，蟋蟀就明白了这队修士的不简单，因为从蟋蟀将那法阵之内出来的三人干掉以后，那另外的几人还没有出现时就不难发现，他们这队修士肯定是有着更重要的事情，否则的话是不可能隐忍那么久的。至于重要的事情，肯定就是后来的这五人队了。

　　既然知道了其中一方的目的，蟋蟀自然不会放过这等好事的，况且这两队修士的结局，谁胜谁负还未可知，所以蟋蟀决定继续看下去，看看能否捞一些好处。

　　眼看飞行的五人就要赶到那法阵前时，对方领头的一人却突然间停了下来，并且小心谨慎的探查着四周。

　　探查了一会，感觉此地没有什么危险之后，他才又率领众人继续飞行。

　　正当他们即将赶过法阵之时，突然从里面冲出七名修士，只见他们出现之后，每人指挥着一件法器呈包围之势朝另外的五人攻去。

　　这五人每人倒也实力不俗，只见他们在手忙脚乱的对付了一个猛列袭击之后，立马被领头之人重新组织了起来，放出自己的法器开始进行反击。

　　一时间，场上闪动着各种法器的光华，犹如天空中闪过的流星一般美丽。只是这种美却透着一股说不出的味道。

　　以蟋蟀的眼光看来，这场斗争估计谁胜谁负还真不好说，毕竟这另一方从其使用的功法上来讲，都是魔修士，而魔修通常都有一些诡异的手段，所以别看他们只有寥寥的五人，但若说一时半会会输，那还真是一件不太可能的事。

　　这时，场面上的所有人几乎都将自己的法器用了出来，但蟋蟀在他们争斗余还发现了一件有趣的事情。

　　魔道一方虽然只有五人，但个个都是筑基中期高手，领头之人还是更厉害的后期高手。只不过那名高手隐隐的被另四人保护了起来，想来在他的身上，应该是有一些贵重物品的。

　　攻击一方则是两名筑基初期高手和四名中期外带一名后期高手，只是以蟋蟀看来，本该稳胜的正道，却是因为自己的缘故无缘无故的损失了三名高手，这让他们颇有些无奈之感。不过蟋蟀自然不会为其怜悯。

　　这时场上那几名魔道高手，个个身上冒着浓浓的灰气，时不时的还指挥着灰气朝正道一方攻击去。

　　而正道则是凭借自己的法宝优势进行车轮消耗战，一时间倒也能隐隐的压制对方一筹。

　　看着场上，蟋蟀觉得这一仗谁胜谁负还真不太好说，表面上看来正道可能会赢，但那几个魔修士显然也是不什么软柿子可以任其揉捏。

　　所以这场战斗依然不被蟋蟀看好，但接下来，蟋蟀发现了一个令他心动的事情。

　　只见那领头的魔修腰间挂着八九个储物袋，看起来个个都存了不少东西，并且他和另外四人突然开始渐渐的收缩战团，并隐隐的聚在了一起。

　　“看来这家伙的身上果然有料，既然如此，那就别怪小爷螳螂捕蝉黄雀在后了。”蟋蟀心中自言自语了一番，然后又正色看向场中。

　　大约在争斗了有一柱香时间，蟋蟀也算彻底弄明白这几五魔修士到底是干什么的了，如果他没有猜错的话，这五人肯定是负责运送灵石物资的，否则的话，正道几人不可能在失去了三个修士的情况之下还能忍住不向自己发动进攻，而等到现在来攻击这五名魔修。

　　想通了这一点，蟋蟀马上潜到战场的上空，时刻准备着，如果他没猜错的话，那五名魔道修士马上就要准备拼命了。

　　果然不出蟋蟀所料，当他飞凌上空时，那领头之人和另外四人同时怒嚎一声，身上突然开始涌起阵阵血雾，五人的血雾瞬间就汇合在了一处，并迅速扩大，只片刻就将正道七人包裹在了其中。

　　紧跟着，那领头之人又是一声怒吼，这四周的血雾便开始慢慢的翻腾起来，同时还隐隐的透着股血腥气息。

　　等到这血雾扩散到一定程度时，那领头之人似乎终于承受不住了，只见他一咬牙打出几道手诀，紧跟着他人就开始朝原来前进的方向遁去，其速度之快，在筑基期绝对无人能够追赶的上。

　　见那人的遁光速度过快，蟋蟀只是冷笑一声便朝那方向追赶而去，因为他知道，这遁光看似飞快，但那人绝对撑不长久，否则的话，就不会冒险施展这么逆天的魔功来拖住正道七人了。所以蟋蟀很有信心的朝那人追赶而去。

　　也就是在蟋蟀追赶而去的同时，那血雾之中突然传来了阵阵爆炸声，看来应该是那四名魔修使用了什么特殊手段和对方同归于尽了。

　　驾着顺风舟，蟋蟀寻着那人的踪迹足足飞出去数十里才终于发现那人，只见现在的他似乎法力耗损过巨，正一边拿着灵石，一边缓缓飞行。看其谨慎的模样，似乎被刚才的偷袭给吓的不轻。

　　抽了抽鼻子，蟋蟀将自己的神识完全放出，在确认四周没有什么危险时，他才加速朝那人飞去，并且将紫竹剑和双刃斧同时取了出来。

　　就在蟋蟀潜离那人大约数十丈距离时，那人突然停了下来，并警惕的看着四周，同时他也将自己的法器祭了出来，随时准备着。

　　暗叹一声对方警惕性之高，蟋蟀只得放弃偷袭的念头，缓缓的显露出身形。

　　“看的出来，你和他们并非一伙人，只是，你确定你能打赢我并顺利取走你想要的东西？啊……你是……”

　　那人见蟋蟀是个筑基中期的修士，显然也不太在意，毕竟现在的自己，虽然法力消耗过巨，但对付一个筑基中期的少年应该问题不大，可他刚将话说完时在见到蟋蟀肩上的赤鸟时，脸色突然大变，随后他根本不再废话，转身就逃。

　　开什么玩笑，这人一看就是正魔两道同时通缉的那名少年，既然能被两道同时通缉，那么他的手段肯定不一般，并且他现在还敢前来堵截自己，如果还妄想对方不是自己的对手，那么自己绝对就是纯属找死的行为了。

　　所以想到这里的他，只有先逃在说了，若是和对方争斗，估计也是难逃被阴死一途。

　　“哼，既然发现我的身份，那么你就没有必要再继续活下去了。”蟋蟀一声冷吭，甩手放出准备好的两件法器，并同时将乌笔取了出来，他打算一举击杀这名魔道高手。


第七十一章 杀机

　　这两件法器自然是以紫竹剑的速度最快，接下来的便是双刃斧，但逃跑的速度如何能跟法器飞驰的速度相比。在速度的差距之下，那人被迫停下来抵挡着蟋蟀的攻击。

　　似乎感觉到少年要灭杀自己，那人在经过心理斗争以后，也不准备继续逃跑了，只见他迅速取出一只镶着枯骨的幡旗，连手几道法诀打在上面，随后那幡旗将他遮住，随后就不见了踪影。

　　而蟋蟀的攻击也在此刻落空，不过接下来的蟋蟀并没有因为此人消失不见而略显慌张，只见他一边不动声色的将取出的乌笔重新收了回去，取而代之的将月牙状法器取了出来，随后他冷哼一声朝四周某处打去，只见月牙化成一道银光激射而去，目标正是蟋蟀身后的不远处。

　　“砰……”一声沉闷的响声过后，蟋蟀的月牙法器就像是打进了淤泥之中一般，待法器重新返回时它已经失去了光华并暗淡了下来，其中流动的灵气也消失不见，宛如废铁。

　　随手扔掉月牙法器，蟋蟀嘴角露出一丝冷笑，紧跟着就见他取出了两张看起来古旧的纸符，随着指诀打出以后，两张纸符化为十二枚银针鱼游在蟋蟀四周，随后在蟋蟀的一指之下，又化成十二道银光朝身后的各个方向击去。

　　急速飞舞的银光毫无阻碍的钉在空中十二个方向，看这十二个方向的排列顺序，竟似组成了和那幡旗相同的轮廓。这次的攻击并没有像刚才那般被对方污浊，只见那十二道银光死死的钉在那儿，只很快，那幡旗就在银针的嵌钉之下显露了出来，跟着出来的那人还有些满脸不可思议看着蟋蟀。

　　从其脸上的惊恐之色就不难看出，他对这蟋蟀可是充满了恐惧之心，毕竟他最拿手的枯隐幡都被蟋蟀轻易的破除，那么接下来的手段就有可能会更加厉害。

　　试想，修仙界不论是魔修还是仙修，任谁在争斗之中都会隐藏一些实力的，就如同现在的自己，依然是隐藏了一些手段，是想趁其不备以给对方来一手雷霆之击，希望能将这小子击毙于此，不过现在看来，如果不早些使出，恐怕接下来连使用的机会都未必会有。

　　想到这里，他一咬牙取出一支丈二长的血红色长戟，看了看长戟，又双眼通红的看着蟋蟀，面部呈现着一种说不出的表情，又恨又怕……

　　当对方将长戟取出之后，蟋蟀也有点惊愕，毕竟他到现在，还没有见过使用长戟当法器的修士，虽然对方是魔修，但一把如此之长的长戟在攻击起来，它的灵活性很显然的会出现某种不协调。

　　不过蟋蟀可没有因为对方使用的长戟就会对其心声轻敌之意，毕竟在岳阳门遇见的袁平在那摆着呢，所以此时的蟋蟀在对上此人，是决计不会有轻敌之意的。

　　看着那长戟，蟋蟀似乎想起了什么一般，紧跟着面色郑重的看着那人，随后又将乌笔取了出来。

　　蟋蟀深知，如果和对方就这样拖下去，那么只会对自己更加不利，所以接下来的他只冷吭一声，将乌笔祭了出来，不过为了安全照想，蟋蟀率先使用的却是悬浮在身后的紫竹剑。

　　身后的紫竹剑似乎被蟋蟀灌注了过多的真元，震颤着朝那人急速射去。

　　见蟋蟀攻击，那人怎会不知道这只是试探性攻击，但无奈的是他本身的法力不足以支撑和蟋蟀打消耗战，并且他手中的这支长戟使用起来会产生某些副作用，所以现在的他，只想着早些速战速决。

　　想到这里，他脸上的决然之色一闪而过，取而代之的是满脸阴狠，只见他将双手握着的长戟一荡，其内就涌出道道黑红色烟云，烟云翻腾着瞬间扩散，并且越来越浓，而此时的那人面部也越来越痛苦。

　　最后的他似乎下定了某种决心一般，张口朝那长戟之上喷出一口精血。顿时，四周的黑红色烟云又浓了许多，诡异的是，这些黑云只蔓延到一定程度时就停滞不前了，并且只在一片特定的地点翻腾着活动。

　　黑红色烟云蔓延也只是瞬息便完成，而蟋蟀此时的紫竹剑则刚好攻到那人身前的烟云之内。

　　当紫竹剑攻入其内之后，蟋蟀有些犯傻了，同时他的内心也开始大骂起来，这魔修的手段和魔器哪一样都诡异之极，这次是直接污浊法器上的灵气，只这一会时间，蟋蟀的两件法器就报废了。

　　感受到紫竹剑失去了控制，蟋蟀看着眼前的黑红色烟云也是一阵阵犯愁，飞针符宝暂时无法使用，目前的它重要是起固定枯隐幡的作用，而自己身上的法器如果冲进这烟云之中，肯定又是失去灵性，变成废铁。

　　思绪了一会，蟋蟀只得叹了口气，看来不使用法宝还是无法对付修为境界比自己高的对手啊。

　　原本蟋蟀想看看是否可以利用本身的实力来打败一名比自己修为还高的魔道高手，可现在看来也不大可能，所以蟋蟀也不在准备藏拙了。

　　只见他一翻手将蝉翼飞剑取了出来，飞剑在取出之后，就在他的指挥之下无声无息的窜进那片烟云之中。

　　进入烟云以后的蝉翼飞剑根本不惧这烟雾，只见它在蟋蟀的控制之下四处乱飞，最终终于找到了一个确切的切口，径直朝那人飞去。

　　那人还在疑惑对方为什么不采取攻击之时，却突然发现迎面飞来的一柄飞剑，吓得他慌忙将法器化魔戟朝这飞剑迎去，并同时疑惑，这毫无光华的飞剑如何能够穿透他这专门腐蚀法器化魔烟。

　　长戟和飞剑瞬间对撞，只听其啊的惨嚎一声，紧跟着又是一声惨嚎，在两声惨叫之后，黑红色烟云之内终于没了声息。

　　施展化魔戟的人已死，那漫天烟云自然又回缩进那化魔戟之中，最后显露出来的情景连蟋蟀也有些不敢相信。

　　只见那人已经被蝉翼飞剑给打得不成人形，头部被飞剑射穿足有数个血洞，正滋滋朝外淌着黑血。

　　其身下更是被蝉翼飞剑斩成了数截，见此，蟋蟀突然眉头一皱，然后有些厌恶的吐了一口：“这混蛋，这么快就脱离那血雾了？果然不愧是后期高手。”

　　骂完之后，蟋蟀一挥手将那枯隐幡招到手中，随后那幡旗迅速缩小，随后被蟋蟀收了起来，紧跟着蟋蟀自然是将化魔戟给收了起来，最后时，蟋蟀才将那人身上挂着的数个储物袋全数收了起来。

　　临走时蟋蟀依然不忘朝那具已经没了人型了尸体打了一个火球术将其焚烧干净，做完这一切，蟋蟀嘿嘿一声阴笑取出几支阵旗在下面的树林里布置了起来。

　　大约过了二十息后，蟋蟀一拍手，抬头看了一眼，随后诡异一笑，消失在这片树林之内。

　　很快，在蟋蟀消失了大约半柱香的时间以后，这里急速飞来了一名面相英武、大约三十岁不到的魁梧青年，只见他在飞到此上空之后，疑惑的朝地面看了一眼，最后他的眼神落在蟋蟀变成了废铁的两个法器之上。

　　轻咦一声，青年有些不太相信的落了下来，他一伸手将那月牙法器和紫竹剑同时吸了起来，随手翻看着，当见到法器似乎失去了灵性时，他脸色一变想到了什么。

　　随后他猛然一转头看向身边的不远处，只见这里似乎刚焚烧过，应该是被人毁尸灭迹了，想了想，青年单手运起法力，当手上的法器呈实质状态时，他又往两件法器之上一抹，只见这两件法器瞬间又恢复了原有的光华，并且灵气如初，就好像根本没有受到伤害一般。

　　这里发生的一切，都被远处的蟋蟀看的一清二楚，当蟋蟀见这两件法器还能继续使用时，不免一阵沮丧，可接下来，蟋蟀看着青年的一切，又露出一丝不太相信的神色。

　　只见前面那青年并没有在得到两件法器之后离开，面色一凝的掐了一个手诀，另一手则是单手托住两件法器，施展起了……探查术。

　　探查术，说白了就是一种感知类法术，它可以在某种媒介之上探查到最近在此媒介之上发生的某些事情，因此这也被一般的名门大派所熟用，只不过蟋蟀毕竟没有学过系统性的修仙，所以对这一切都并不熟悉。

　　眼见着青年使用了探查术，蟋蟀的眼中杀机一闪而过，因为这种法术在蟋蟀的化真诀里也有，并且他深知这法术的厉害，原以为这法术只有自己会，没想到这青年也会。

　　虽然蟋蟀对青年的稳重和谨慎表示佩服，但他若是查到蟋蟀的身份，那很有可能蟋蟀的将来都是在被追杀之中渡过，所以此时的蟋蟀，已经下定了决心要干掉这名青年。

　　这时，那青年似乎得知了什么消息，只见他眉头微皱，脸色也渐渐的变得更难看，最后的他似乎有种想哭的感觉。

　　因为青年所施展的探查术让他了解到了蟋蟀从岳阳门到刚才魔道高手的争斗都一清二楚，他知道蟋蟀的身份时并不惊讶，毕竟一开始也都有所了解，可是在他清楚了蟋蟀自岳阳门过后所发生的这些事情后，他就彻底的后悔了。

　　原因无他，毕竟他身为大派弟子心里也明白，知道的越多，对自己也就越危险，虽然他不清楚那名魔道高手和这蟋蟀两人到底是谁遭到了不测，但这些消息如果透露出去，估计他离被灭口也就不远了。

　　想到这里，他不在犹豫，将法器一收，转身朝原定的方向飞去，不过可惜的是，他飞行的方向正好是蟋蟀布置好的阵法的方向。


第七十二章 反杀之心

　　青年的想法非常简单，不论是前面的那名魔道高手，还是少年，自己都要以最快的速度找到对方，然后一举将其灭杀，只有这样，这个秘密才能永远的藏在自己的心中。

　　至于少年，因为青年清楚，他既然有两件法器因为争斗而报废，那么他的资历和阅历就一定很浅，否则是不可能连这点小手段就解决不了，当然，这也不排除少年是被那名魔道高手给灭杀了。

　　毕竟自己的探查术只能了解个大概，具体事情的发生还是无法掌握，并且信息上也只有法器进入烟云以后就没了任何消息，那么由此就可以推断出，少年八层是死在了魔道高手之下了。

　　所以此刻的青年必须继续追逐那名魔道高手，如果让其逃脱，那对前方的战势可是极其不利的，并且这也是自己此行的任务。

　　正当青年想着这些事情之余，他面前的景色突然一变，紧跟着在他的四周突然亮起了一层犹如实质的防护层，诡异的是，这防护层的防御是对内的，也就是说，青年被这个专门用来困人的法阵给拦住了。

　　看着这法阵，青年终于明白，原来死的那人肯定是魔道高手了，因为魔道几乎很少有人会阵法一道。得知这些之后，青年的面色也稍微的轻松了下来，接下来需要对付的只是这名少年，不过让青年疑惑的还是这少年，没想到他居然还会阵法，真是不可多得的奇才啊。

　　年纪轻轻就已经到了筑基期，并且还会阵法一途，最难能可贵的是，这少年居然能一举击杀那名魔道高手，虽然那人受了伤，但即使如此他也不是一般筑基期修士就能对付的，看来这少年还真的很不一般呢。

　　看了看眼前的阵法，青年并没有慌张，只见他不慌不忙的取出一个尺长左右的青色竹简，随后那竹简在他的法力催动之下突然从两头窜出两道近一尺长的青光，紧跟着，青年没有丝毫拖泥带水的指挥着竹简开始攻击法阵。

　　青年的举动被隐匿在不远处的蟋蟀看的一清二楚，冷笑一声，蟋蟀随手给自己施展了一个隐身术，随后依仗自己强大的神识开始慢慢的朝那青年身后潜去。

　　竹简的威力确实非同一般，只见道道青光从竹简内喷发出来，每一次喷发都急速的打在防御的法阵之上，只两击过后，那法阵屏障就被击的松动起来，眼见着就要破阵而出。

　　而这时的蟋蟀已经到了这人身后，并紧紧的扣着手中的蝉翼飞剑，他要在对方出阵之时一举灭杀对方。

　　青年的青竹简攻击非常强大，只见他在第四次攻击时，蟋蟀布置的法阵就这么被他彻底击溃，正当青年挥手召出护体光罩之时，蟋蟀的蝉翼飞剑化为一道刺目的赤光瞬间到达青年身前。

　　青年见少年的攻击如此之快，也惊骇了一下，不过他自然是有所防备，暗叹召唤防护法器已是徒劳，所以现在的他只能来得及指挥着他的那根青竹简和蟋蟀的赤光来一次恶交。

　　“轰……”的一声，青简在被赤光所撞上的同时，就爆发出了一声巨响，紧跟着，那赤光依旧是余力不减的朝青年攻去。

　　很显然这赤光的威力是青年所没有预料到的，他完全不知道这是法宝在攻击，所以首次交手就吃了个大亏，不过看着迎面而来的赤光，青年在无法继续出手之下，还是一咬牙将身上护体光罩的防御力催到最大，他以希望以此能够抗过少年的攻击。

　　也就在青年身上的光罩大亮之后，蟋蟀的赤光结实的打在了青年的身上。

　　只见那赤光在青年的身上一闪而过，随后就见青年双眼开始迷离，紧跟着他面露不甘的缓缓坠落。

　　他到死都没有想通，为什么这么一个筑基期的小子，居然可以使用只有结丹高手才能驾驭的法宝，并且手法娴熟……

　　带着满脸的不甘，青年最终陨落。

　　将青年身上的储物袋随手一捞，稍微探查了一下，面无表情的收了起来，同时蟋蟀转头看向离自己不远处的那支青色竹简。

　　原以为这东西爆炸，是被法宝攻击而报废掉了，却没想到它居然还悬浮在空中，将青简拿在手中，蟋蟀发现这东西非常不一般，看起来，就好像是什么东西的附和体。

　　想了想，反正这东西的威力极大，正好可以拿来在天山使用，所以蟋蟀也将它收了起来。

　　转了一圈，发现这里已经没有任何遗漏后，蟋蟀才扔出了一枚火球，将那青年的尸身焚烧干净。

　　当蟋蟀飞离此地时，他有些哭笑不得的看着肩膀上的小赤：“唉，还真是位大爷啊，想我蟋蟀为了对付这两位高手，用尽浑身解数，可你到好，每天就这么蹲着，一点反应都没有。”

　　独自嘀咕了一句，蟋蟀又为接下来的事情而头疼。

　　可没等他继续开始想下去时，小赤居然出奇的清鸣了一声，奇怪的是，蟋蟀居然直接就明白了这赤鸟的意思。

　　“依赖？实战？你的意思……”

　　有些疑惑的看着小赤，蟋蟀的内心开始有些动摇，刚才小赤的一声清鸣，很明显的指出了蟋蟀的本身不足，虽然只知道其大概意思，但这也让蟋蟀震撼不已。

　　看了看小赤，见这鸟没有理会自己的意思，蟋蟀只好又放弃追问。

　　“看来还真如小赤所言，我对这法宝的依赖也越来越强了，看来还得要更多的实战才经验才行，既然如此……那就别怪我心狠了。”

　　蟋蟀又自言自语了一句，心中似乎有所决定，随后他一加速开始飞离此地。

　　就在刚才，蟋蟀决定，既然自己一出道就被人追杀至今，那么接下来的他为何不能反追杀对手呢，既然正魔两道都想要取自己小命，都将自己定为夺舍的对象，那么自己为何不可以设计猎杀对方？结丹期高手虽然打不过，但他们这类高手本就不多，所以可以将目标定在筑基期修士身上，筑基期修士可是多的很啊，如果能让某一方突然失去众多筑基期修士，那么这又会是怎样一种情形呢？

　　蟋蟀一想到如此，他的内心就开始砰砰直跳起来：“看来我的骨子里，还是喜欢噬杀多一些啊。”暗叹了一声，蟋蟀加速飞离此地。

　　随便找了个比较偏僻的山洞，他开始清理这次战斗的胜利品，当蟋蟀清理出来之后，他自己也吓了一跳，暗道自己劫了个超级大肥羊。

　　清点出来的法器有数十件，虽然品质不太好，但都是筑基期修士使用的，也差不到哪去，特别是两名后期高手身上的储物袋里的法器，无一不是顶级中的精品。

　　更值得一提的是，那名魔道高手身上挂着的八九个储物袋里存放的全部都是灵石、各种灵草药、炼器材料，多不胜数。

　　仔细清点了一下，蟋蟀发现这里面光是灵石就有十几万之多，至于那些草药和炼器材料也是多的离谱，看来这真如蟋蟀当初所料，此人还真是运送物资的家伙，不过好在都是整理好的，这也让他省去不少麻烦。

　　在洞内整理好各个储物袋之后，蟋蟀没有久呆，他带着小赤又顺着锦帕上的路线朝天山范围内接近，只是这一次前去，蟋蟀可是打定了主意要开始截击正魔两道的修士。

　　可是在飞行了一会时间过后，不知道是因为小赤嫌弃蟋蟀的飞行速度太慢还是什么原因，只见它突然扑腾了一下翅膀，紧跟着又是一声清鸣。

　　这一声清鸣直将蟋蟀给惊的半天合不拢嘴：“你……你是说，我可以利用蝉翼飞剑来飞行？那样速度更快？”有些不敢相信的问了一句。

　　不过看小赤根本不打算再理会自己的模样，蟋蟀只好试着使用蝉翼飞剑来飞行，站在飞剑的剑光之上，蟋蟀只稍微催动了一下真元，那飞剑就嗖的一声带着蟋蟀窜出了一大截，比自己之前使用的顺风舟快了可不止一星半点。

　　体验这飞剑的速度，蟋蟀满心欢喜，同时也在内心之中开始盘算接下来的打算。

　　大约又飞行了一天之后，在成功的避开数股正魔交战的修士后，蟋蟀看了看手中锦帕，随后他冷笑一声，朝一处看似普通却蕴藏着丰富灵气的高山之中飞去。


第七十三章 元婴高手

　　灰蒙蒙的天空下着毛毛秋雨，天色已渐黄昏，今日的惊鸿山脉却显得异常沉闷。

　　山脉一处，峰高斜立，抬眼望去，不免为此自然奇观所折服，只是今日这斜峰却给人一种狰狞般的感觉，仿佛这儿将会有事发生，至于何事，恐无人知晓。

　　正是这处山峰之下，一名身着蓝色长杉，肩膀上蹲着一只赤鸟的少年，正有些面色紧张的看着另外一处比较平坦的山峰。

　　只见那峰处，竟然有近千人聚集在此，千人分别为两方人马，一正一魔，双方人数几乎呈对等状，每一方大约都有五百左右，他们正斗在一处，撕杀的厉害。

　　不过这争斗只能用肉眼见到，无法使用神识探查，看来是用阵法进行阻隔了，以蟋蟀看来，能在里面争斗的修士，最低修为也要在筑基初期，其中更是有近十名使用法宝的结丹高手。

　　这样庞大的阵势，蟋蟀还是第一次看到，他虽然在一开始就碰到很多修士之间的战斗，可像这样规模的还是第一次，并且这里的修士看起来，个个都不是庸手。

　　这给蟋蟀的感觉，就像是汇集了各宗门精英来了一次大决斗一般。

　　虽然蟋蟀不知道这些修士为什么要在此决斗，但他看着这场上不时陨落的修士也是一阵阵心惊。

　　须知每一名修仙者修炼到筑基期都是非常不容易的，而在此刻就这么陨落，看的蟋蟀也是为他们感到不值。

　　感叹之余，蟋蟀还是两眼直盯着争斗的地方，毕竟这种规模的争斗不是那么容易看到的，并且在这混乱之中，蟋蟀还能多熟悉一下高手们的战斗技巧。

　　看着看着，蟋蟀被阵法内的两名结丹高手的争斗吸引住了目光，只见这两人，一人使用的是一把飞剑法宝，而另一人则明显的是魔道高手，使用的是一串由骷髅头所组成的法宝，其中冒着阴森黑气，看起来也特别显眼。

　　只见这两人，那使飞剑法宝的是一名老者，看起来大约有八十多岁，须眉白发，两眼微眯，争斗时神态自若，颇有一番高手风韵，看他一副掌握先机的模样，直看的蟋蟀拍手称快，这才叫大家风范，让人钦佩。

　　不过他的对手显然也是位狠角色，只见他的骷髅法宝时不时喷发出阵阵黑烟进行腐蚀攻击，而他本人则是施展魔功配合着骷髅法宝对老者进行猛烈的攻击，不过不论他如何攻击，老者总能用飞剑法宝挡住其任何攻击。

　　并且那飞剑法宝也被这老者用的是出神入化，只见老者的飞剑时不时的被他化作一道流光将对方的骷髅法宝击退，偶尔还会将飞剑幻化成护体光罩和点点剑光来进行防御，并且那老者还会用飞剑幻化来攻击对方，其手法运用之巧，蟋蟀可是连听说都没有听说过。

　　这两方的争斗，蟋蟀只看吸取到了一丝控剑的手法，至于其他的，蟋蟀到是没发觉，不过让蟋蟀感到有些惊奇的就是，为什么这些结丹高手使用的法宝，几乎都是每人一件，有的结丹高手甚至使用的还是法器，争斗起来也只使用一些高级的法术而已。

　　见此，蟋蟀有些想不通，毕竟法宝和法器虽然只差了一个档次，但威力可就差的不是一点两点那么简单了。

　　想了想，蟋蟀最终找不到答案，只也能将他们这些结丹高手归类到法宝稀少，不好炼制，或是暂时还没有寻找到合适的法宝一途上去。

　　看着争斗的场上，蟋蟀突然被一名发狂了的魔修士吸引。只见这名魔修士双眼通红，全身冒着丝丝血焰，疯笑着看着场上的每一名修士。

　　而这时，众修士见此人如此疯狂，全都脸色大变，有些惊恐的看着这名魔修士，更有甚者居然想脱离覆盖住自己等人的阵法。

　　另外正魔两方的结丹高手都有些痛惜的看着这名魔修，并同时开始解阵，不过从他们的眼神之中不难发现，他们对此也是害怕的厉害。

　　就在法阵解开的瞬间，那名魔修突然自爆，自爆所产生的威力瞬间将在他身旁的修士淹没。

　　那些猝不及防的筑基期修士有的还没有明白是怎么一回事时，他就被那血色能量所包裹，最后被其熔化……

　　这一次自爆足足灭掉数十名修士，而因为自爆受伤的修士也不在百数之下，就连几名结丹期修士也在此自爆中受伤，布置的大阵就更不用说，它在魔修士自爆之时被就土崩瓦解，瞬间溃散。

　　此时，场面一片狼籍，地上散布着近百名筑基期修士的尸体，有的甚至连尸身都不完整，地上一时间也是血流成河，残肢断臂四散在周围。

　　不过好在这阵法溃散，蟋蟀也能从中听到这两方人说了些什么。

　　可还没等蟋蟀探听到对方说话时，突然一股强大的神识在蟋蟀的身上瞬间扫过，这股神识让蟋蟀有一种被人看穿全身秘密的感觉，他甚至感觉就连他体内的两件法宝也被这道神识查探的一干二净。这种感觉让蟋蟀从心里凉到心外，让他浑身极为不舒服。

　　而场上原本还准备继续撕杀的正魔两道被这神识扫过同时乖乖的安静了下来，静静的等待着这神识主人的到来。

　　看他们的样子，就仿佛是做错事了的孩子一般，等待着长辈的训话。

　　大约过了数十息的时间，从远处激射而来一道白光，白光的速度犹如流星赶月一般，眨眼间就到了场上。

　　来人是一名瘦高老者，只见这老者面色严肃，不怒自威，冷眼扫过全场时，直盯的众人背后发毛，冷汗直流，更有甚者连站立都成了问题，很显然对这老者是又惧又怕。

　　而这名老者正是曾经在岳阳门主持收复凝水金晶兽的宏宇，只见他在来到此地之后随即就是一声冷哼：“哼，五洲修仙界筑基期的修士，一共就这么寥寥的一千多人，此刻居然被尔等拉来八层之多，其目的居然只是为了争夺天山的拥有权，看你们的样子，完全不把我宏宇放在眼中了吗？”

　　这名宏宇老者在说完之后，大袖一甩，显然对此次的争斗大为不满。

　　“晚辈不敢，只是正道长年强占五州苍、翼、杨三州，逼迫我等无法更好的发展，并且近年来青、洛两州的资源也越来越少，我等恐怕不久的将来就会出资源短缺供不应求之状，为恐生乱，我等也只好密谋准备攻下一州来解燃眉之急啊。”

　　说话之人竟然是魔幻宗吕成的师傅魔天化，见他不慌不忙的样子，应该还有其他的应对之策。

　　“资源短缺？看来魔掌门是把老夫当成了傻子了，你以为我会不知道你心打的什么鬼主意？”宏宇显然不相信魔天化所说，所以说话一点都不客气。

　　“宏老前辈既然不相信晚辈所言，那么晚辈也无话可说，只是前辈为何在此时现身？难道是另有他事？”

　　魔天化显然也不是省油的灯，见宏宇话里没有专门针对自己的意思，所以他话峰一转，将话题引了开来。

　　“今天老夫前来就是要转告大家，想必各位都明白，每百年开启一次的天山都是老夫和师弟宏鹏两人在操作，而这次要转告大家的则是，这一次的天山开启，老夫准备将天山内的所有宝藏全部开放，也就是说，这次天山的开启将会是最后一次，至于天山开启的时间将定为下月的今天，也就是提前一年，此次的天山开启将不需要任何条件，只要是筑基或炼气期修士都可以进入，以往的开阵锦帕将不在起任何作用，并且在此次天山寻宝之后，我岳阳门从此以后将不在约束各宗各道之间的任何纷争。”宏宇在说完之后，面无表情的看着在场众修士的反应。

　　正道修士要好说一些，没有任何意见，但是魔道可就不一样了，他们为此次的天山开启可是花费了大力气和大代价的，现在居然说开就开了，而且还是提前开启，这下让魔道的众领头高手面露懊悔之色，不过在宏宇的气势之下，竟也无人敢抱怨什么。

　　“好了，诸位尽可散去，顺便将次消息传开，让没有到场的修士尽可能得知此消息，而老夫在这段时间，将尽守在天山四周，以确保不会再有今天这样的事情发生。”

　　宏宇说完，不在理会众人，当面盘膝坐下，并且双手一挥将此峰修士尽数隔开，他竟然安然的打坐了起来。

　　在场的修士见此，自然是能早些离开便早早的退离此地，就连那十数名结丹高手也是迅速撤离，他们这些人对老者的心性可是有一些了解的，老者表面可是非常的平易近人，但如果稍有惹其不悦，那发起火来，可是能够瞬间灭掉这在场的所有结丹高手的。

　　并且这些修士在老者的气势威压之下，也是难受的紧，所以一时间四处飞射，瞬间走的是一干二净。

　　“小子，出来吧，我知道你就躲在那儿。”

　　就在蟋蟀想安静的撤离自己所呆的地方之时，突然间听到这么一声传音术，顿时吓的魂都有些散了，因为蟋蟀已经认出了这老者是谁，他就是当日在岳阳门出手解救那车流云的两大元婴高手之一。


第七十四章 解惑

　　说实话，蟋蟀在听到老者给自己传音之时，头皮都要炸开了，直惊的他浑身发麻，全身颤抖。不过好在他反应够快，只在瞬间就恢复了过来，因为他清楚，既然老者知道自己的藏身之处，并且还等到此地没人时喊自己，那么他一定是有事相谈，否则的话，凭老者的手段，恐怕动动手指就会要了自己的小命。

　　想到这里，蟋蟀哪还敢有什么其它想法，只得带着小赤御剑朝老者飞。

　　“哦？呵呵，果然是师傅他老人家亲自出手炼制的飞剑，血炼法的特性显露无疑啊，啊，居然是千年不遇的无属性灵根，还渡过心魔劫？嗯？这是……”

　　老者对御剑而来的蟋蟀一阵评头论足，当他在见到蟋蟀肩膀上的小赤时也犯起了嘀咕：这究竟是何鸟类，连自己都没有见过。

　　“晚辈陆远见过前辈。”

　　来到老者身边，蟋蟀不得不率先打了个招呼，随后就在老者的身边站定，同时内心有些揣揣不安的思绪着什么。

　　“嗯，居然还记得老夫，那天幸亏是你的千河青火帮助我收服了凝水金晶兽啊。”

　　老者并没有直接说出自己的意思，而是直接话题引到了小赤身上，并同时略感兴趣的看着蟋蟀肩膀上的小赤。

　　“千河青火？什么东西？”

　　蟋蟀显然不知道那天小赤喷出的青色火焰就是传说中大名鼎鼎的千河青火。不过聪明伶俐的他在问过此话之后，也猜出了大半，并同时看向蹲在肩膀上的小赤，不过后者以大爷的身份显然没有理会蟋蟀的目光，到是对于老者，小赤很明显的歪了歪头看了几眼，随后眼皮一眯又神游去了。

　　“看来你还不知道呢，嗯，这种事情你还是知道的越少越好，现在嘛，我来问你，你的法宝飞剑是怎么得来的？你的师傅是谁？”

　　似乎对蟋蟀的飞剑特别感兴趣，老者不在继续和蟋蟀绕弯，直接问了起来。

　　以蟋蟀的头脑当然知道自己这点小伎俩在这老者身上无法施展，所以他只能硬着头皮回答老者的问题。

　　“丁空空。”简短的三个字，夹杂着太多的情感，当蟋蟀神色复杂的说完这三个字时，他的精神也有一丝恍惚，不过瞬间便回复平静。

　　欣赏的看了看蟋蟀，老者露出了一丝赞赏的笑容：“原来是他……嗯，竟然是旧识的弟子，只是不知道，你师傅有跟你提过他的师傅吗？”

　　“没有。”

　　蟋蟀深知，对于老者的问话，最好就直言相告，至于他不想告诉自己的，那么还是别问的好，但是相告的话，蟋蟀也是有底线的，所以在老者询问丁空空师傅的事，蟋蟀只能简短的回答两个字，并且在回答之时，蟋蟀特别的放缓呼吸，希望能够隐瞒过去。

　　“既然他没说，那么老夫也不好再提，最后老夫只能提醒你一点，这一点你一定要牢记，这对将来你的命运可是至关重要的一点，需要提醒的就是，你在这天山寻宝后，务必要去一趟天南，最后的就是想办法在那边扎根，至于为什么，老夫也不便相告，你只要记得从天山出来，必须要在天男扎根就可以了。”

　　老者似乎对蟋蟀谎话没有察觉，但他好像对蟋蟀将来的命运特别关心，并且一直强调要蟋蟀前去天南扎根。

　　见老者也要自己前去天南，蟋蟀的心里开始有些疑惑，不过聪明的他自然不会询问缘由，想来在自己去到天南时，自能寻到答案。

　　至于这老者是否会暗算自己，在他看来，这似乎没有任何必要，毕竟对方是元婴期的修士，实力强大，怎么可能会暗算自己一名筑基中期修士，并且去天南，也曾经是师傅嘱咐过的事情。

　　“明白了。”蟋蟀就像乖孩子一般回答老者所交代的事情，只是蟋蟀不知道，这老者和自己的师傅之间到底是什么关系，居然会这么和自己说话，并且还很关心自己的样子。

　　“做为长辈，老夫也没什么好的见面礼，这有两颗聚元丹你拿去吧，不过这东西只对筑基期的修士有用，并且一位修士的一生只能服用一颗，而另一颗，嗯，你另送有缘人吧。”

　　老者说完就将两颗丹棕红色的丹药塞进了蟋蟀手中，随后他重新闭上眼睛，摆了摆手，示意蟋蟀自己离开。

　　虽然有很多问题想问，但蟋蟀也清楚，既然老者什么都不愿意说，那么他自然是想让自己前去寻找答案，所以蟋蟀也不会傻的给自己找不自在，鞠了一躬，蟋蟀闪身告辞。

　　待蟋蟀走后，那宏宇又睁开了眼睛，两眼出神的望着天空，嘴中喃喃自语：“唉，看来我那睿智的小师弟任务完成的不错啊，只是见这小子说谎的模样，师弟你应该不在了吧，师尊他……唉，对不起啊小师弟，师傅他也是穷途末路，没有办法了。不过你到是收了个不错的徒弟啊，也为师尊收了一个好徒孙啊，当然了，我也多了个好师侄。嗯，看来结束这次的天山寻宝，应该是对的了，至于这五州的修士们，就由着你们自生自灭吧。”

　　似乎有些伤感，宏宇喃喃的说完这句话，又转头看向蟋蟀的方向：“相信你将来一定是一名非常了不起的修仙者，毕竟……毕竟如此逆天的存在，都全部跟随在你的左右，这也充分显出你的不一般啊。至于师尊，到时如果能用到你，希望你看在小师弟的份上，能帮他一把才好。”

　　仿佛有些累了，宏宇说完这番话以后，随意的扫了一眼四周，就不屑的闭上了眼睛，不再有所动弹。

　　……

　　将两颗聚元丹收好，蟋蟀带着小赤朝原来藏身的地方飞去，他准备在这一个月的时间内好好修炼一下，以好为进入天山打好基础，至于丹药，蟋蟀自然是先炼化一颗再说话了，如果真如老者所说，只对筑基期修士有效，那么这丹药一定是增加真元的丹药了。

　　至于老者会不会暗算自己，这已经是蟋蟀否定了很多次答案的问题了，毕竟人家实力在那摆着呢，即使想要自己的小命，那也根本用不着赠送自己丹药然后陷害自己，这明天的脱裤子放屁，多条道道的事情。

　　虽然在四周布置了一个小型防御阵法，蟋蟀坐在阵法之中将丹药吞了下去，随后开始静等体内的动静。

　　不过可惜的是，当丹药在进入腹中以后，并没有出现蟋蟀想象中的腹热全身火涨的感觉，反而让他觉得有些凉凉的，只是在等了大约半天时间以后，那凉冰冰的感觉才消失无踪，等蟋蟀探查时，已经找不到任何痕迹了。

　　心里有些暗骂这老混蛋给的原来是颗假丹药，只是不知道，这假丹药会不会有什么副作用，正当蟋蟀胡思乱想之时，他突然感觉到体内似乎有什么东西在流动一般，紧跟着流动的幅度越来越大，最后则开始乱窜起来，打了没有防备的蟋蟀一个措手不及。

　　感叹着药力的强大，蟋蟀开始运起真元慢慢吸收这股药力，让他和自己的真元融合吸收，再融合，再吸收……

　　就在蟋蟀进入修炼以后，埋伏在四周的数名筑基期修士就准备开始抢药劫宝了，毕竟刚才的老者赠送丹药时，这些原本想走，但见着异常情况的家伙们却留了下来。

　　可就在这些人准备起某些坏心之时，他们却突然的又停了下来，并且又老老实实的退了回去。

　　杀人夺宝这种事情都是蟋蟀考虑过的，他明白，既然有元婴期老者坐在这里，他就知道，这里是最安全的修炼场所之一，因为老者说过，他在这里守着，并且还保证不会有争斗事件发生，既然有这样一个强者的承诺，蟋蟀当然是好好的利用老者给自己当一次护法了。

　　时间在修炼之中流逝的显得非常之快，一眨眼的时间，一个月就已经过去了，今天乃开启天山的第数第二日，蟋蟀早早的结束了自己的修炼，怀着愉快的心情，开始朝天山飞去。

　　就在前一天，蟋蟀成功的突破了筑基中期进入后期，没有遇到一丝阻碍，当然，这些功劳自然是被蟋蟀认为是那颗丹药的。

　　而现在，天山即将开启，蟋蟀也终于来到了自己一直想见识的天山。


第七十五章 天山开启

　　当蟋蟀来到天山范围时，他并没有在此看见天山的模样，只是远远的发现在一个小山丘上聚集了上千名修仙者，他们无一例外，清一色的筑基期修士，稍微扫一眼就不难发现，这些修士们每人都露出去强大的自信，不屑的看着除自己以外的其他修士，就好像这儿除了他，其他的都是些菜瓜一般。在他们眼中，总有一会高人一头的感觉。

　　摇了摇头，蟋蟀苦笑了一声，这人还真不是一般的多，并且这些修士给蟋蟀的第一印象并不好，因为蟋蟀明白，真正的高手基本上都是些真人不露像的家伙。

　　就比如在山丘旁大树之上的一名黑衣大汉，见他躺在那儿并不起眼，并且还是一副懒洋洋的表情，但如果说争斗起来，这人绝对比相同境界的人要厉害的多，看其样子，应该是名狠角色。

　　相对于这名大汉，蟋蟀更在意的是离他不远处的一名青年，只见他一手把玩着一支精致的匕首，小巧玲珑，大约只有半尺长的样子，看得出，那应该是专门为女子打造的，不过看其深情的模样，到是让人对其看轻几分。

　　只不过，蟋蟀可不这么想，因为从这青年的目光之中不难发现，他眼神之中闪烁的异样光芒给人一种锋芒毕露的感觉，就好像是一头伺机待发的猛兽。

　　当然诸如此类的人物还有很多，令蟋蟀感到不可思议的是，这里面竟然还有数十名女修，这让蟋蟀改变了自己为修仙都是男人的看法了。

　　不过蟋蟀可没那么多时间来一一探查，抽了抽鼻子，蟋蟀露出一丝微笑朝山丘飞去，他的表情让人看上去就好像是一个未经修仙阅历的毛头小子一般。

　　见带着小赤的蟋蟀也来到此地，这些修士们同时都露出表里不一的举动，有人疑惑，有人暗叹，更有人感到惊奇，最多的还是为这带着赤鸟的少年的胆大而感到不敢相信。

　　按理说，现在的这名少年可是被五州修仙界的人四处通缉啊，而现在的天山盛会，他居然也敢露面？这不是太招摇了吗？

　　不过当众人探查到蟋蟀的修为以后，一些境界比较低的筑基期修士就打定主意，以后在天山之内，如果见到这少年，还是避开的好。别的不说，光凭他后期的实力，还真不是一般人所能对付的。

　　当然，也有一部分人决定在他进入天山之后，找上几人，联手将他干掉，这样的话，所有得到的奖赏要比来一次天山寻宝要划算的多，并且危险性也低。

　　没有理会这些修士的异样眼光，蟋蟀找了处合适的地方，盘腿打坐起来，只是，这时的小赤却不知为何，突然活跃了起来，一圈一圈的围着蟋蟀转，和以往的安静显得有些格格不入。

　　这样一来，蟋蟀自然是无法继续打坐修炼了，他知道这时的小赤想干什么，所以只好有些无奈的带着这小赤鸟在这山丘外围转了起来。

　　与其说是蟋蟀带着小赤，还不如说是小赤带着蟋蟀转最为贴切一些，只见现在的小赤，时不时的带着蟋蟀飞到某一处，然后停下来，接着蟋蟀就能从中找出一颗上了年份的草药，而后取出草药，他们继续绕着这方圆数十里的地方转了起来。

　　蟋蟀和小赤的这一举动，顿时被在场的上千名修士看在眼中，他们既为小赤的不可思议而感到惊奇，也为这少年能拥有小赤这样通灵的鸟类而感到震惊。

　　很显然，蟋蟀的这一举动将会造成他进入天山以后所遇到重重障碍的关键点，不过好在这也是蟋蟀所需要的，战斗经验必须是一点点积累起来。

　　就这样，蟋蟀在山丘外安静的度过了一天时间，原本以为这儿会出有些碰撞，可没想到，这些人居然会这么老实，一直都在安静的等待着什么，似乎也在顾及着什么。

　　这一天，小赤带着蟋蟀将这周围方圆数十里的地方全转了过遍，其收获自不用说，因为天山的缘故，这里的灵气浓郁，所以在这四周有很多隐匿的地方都藏着年份不错的灵草草药，当然这一切都是进了蟋蟀的储物袋。

　　直到第二天时，一直未曾露面的宏宇老者终于缓缓飞来，其身后恭谨的跟着三十多名结丹期高手。

　　来到这片山丘之后，老者冷眼扫过全场，当看见蟋蟀时，目光在其身上停顿了一下，随后便又转身看向身后的这三十多名结丹期修士，并且嘴唇嗡动，似乎在传音述说着什么。

　　大约两句话的时间，老者转头看向其他人，他没有理会身后全身颤抖的三十多名结丹修士，而是一转头看向在场近千名筑基期修士：“想必大家也都知道了，此次的天山盛会老夫将要开启所有宝藏，并且这将会是天山的最后一次开启，而这次开启，老夫将不设定任何规矩，修仙界凡事强者为尊，想必大家也都明白这个道理，最后老夫将要提醒的就是，这次的天山，因为要开启所有宝藏，所以其难度将要比以往难上十倍，而老夫要告诉大家的就是，凡事请量力而为。”

　　老者说完此话，转头扫了一眼，见这群修士之中，并没有谁愿意离开，所以又接着说了下去。

　　“如果没有什么问题，老夫准备打开天山禁制了，当然，在打开前，老夫还要告诉大家一个很不幸的消息，那就是，这次的天山老夫将允许结丹期修士的进入。”

　　老者这话一说完，在场的修士全部议论纷纷，只有部分修士因为有宗门的撑腰没有丝毫反应，反而面露喜色，至于其他筑基期的散修则个个苦着脸，有些进退两难。

　　“当然，结丹期修士的闯关点，和各位道友并不一路，所以各位毋须担心。最后提醒一次，当你们闯过所有关卡之后，会来到结丹期修士所要闯关的地方，当然，此地会有所提示，到此之后，自有传送阵送尔离开，若是想挑战结丹高手，也凭各位自愿……最近好像有些啰嗦了，道友们，天山开启，请各自准备。”

　　老者在吊足了在场所有修士的胃口之后，又啰嗦了一大堆之后，终于宣布天山开启的时刻到了，听得在场所有修士的内心全部一振，同时也都松了一口气，紧跟着又看向老者。

　　只见现在的老者一翻手取出数十块上品灵石开始在山丘外摆了起来，大约一柱香的时间过后，老者终于满头大汗的摆出一个造型古朴，构造复杂的灵石法阵。

　　布好法阵之后，老者迅速打出几道指诀，同时口中念念有词。

　　当一段极长且生涩难懂的咒语念完之后，老者单手一指法阵，那数十块组成的法阵便亮了起来，同时也开始慢慢的运转了起来。

　　当法阵运转到一定程度时突然化作一个超大型图案悬浮了起来，同时在老者的指挥之下，慢慢的朝山丘上方移去。

　　当移动到山丘的上方数百丈之时，那图案停了下来，并无声无息的朝山丘之上盖去。

　　只是那图案在下降了数十丈之后，它像是被某种禁制阻隔了起来，当那禁制在泛出几丝波纹之后，那图案像是被波纹接纳了一般快速的隐进波纹之中，消失不见。

　　当图案消失之时，山丘的上方突然传来一声轰隆的响声，紧接着又是轰隆轰隆的声响，大约数声过后，原本光秃秃的山丘已经消失不见，取而代之的是一个只有数百丈高的塔状小山。

　　这只有百丈高的小山耸立在这山丘之上，显得有些不伦不类，并且看上去，怎么也不能说成是山，以蟋蟀看来，这顶多就是个塔罢了。

　　“好，天山开启，各位可以进入了，需要提醒的是，此山拥有禁制无数，还请道友们遇事量力而为。”

　　老者说完不在理会众人，一挥手带着三十多名结丹高手陆续进入天山之内。

　　另人不可思议的是，他们在进入天山之时，竟然越变越小，到最后进入其入口时，竟只有巴掌大小了，看得在场所有修士个个面色复杂。

　　不过这其中有的修士，显然是见识过天山奇特，一声不吭的带着自己的同伴朝天山内部飞去。

　　见有人带头，其他人自然也开始陆续进入，看着进入天山的众修士，蟋蟀的内心也有些激动了起来，当初打定主意进入天山时是因为想弄些法器和修炼功法，而现在却似乎变了个味道。

　　但不管如何，蟋蟀决定的事情自然不会改变，所以他微微一笑，也朝天山飞去。

　　就在蟋蟀飞往天山之时，那些原本还在观望的修士，有绝大部分都是阴森一笑，各自传音说着什么，而后，这些修士全部三五成群的朝天山飞去。

　　当蟋蟀飞近天山之时，他的内心才真正的开始震撼了起来，只见自己越朝天山飞近，天山就越变越大，当蟋蟀进入天山之时，那原本的高耸入云的大山突然消失不见，取而代之的是一条羊肠小道，四周长满了参天古树。

　　走在这羊肠小道之时，蟋蟀小心翼翼的探查四周，毕竟一开始进来的人数不少，并且那些人在看向自己时的目光全部都不怀好意，所以此时的蟋蟀也是小心无比。

　　走了大约数十里地时，蟋蟀才发现了第一名修士，只不过这名修士看起来似乎被困在了某阵法之内，只见他拼命的指挥着自己的法器四处攻击，并面露惧色，似乎害怕着什么。


第七十六章 幻木林

　　看着此人，蟋蟀明白，这家伙肯定是陷入了幻阵之内，否则的话是不可能出现这种状况的，不过蟋蟀可没有出手救人的打算，毕竟这儿自己也是第一次来，仅知的天山情况也只是从一些典籍之中看到，所以对天山的了解并不透彻，可以说他只是略知些皮毛常识而已。

　　打定主意，蟋蟀四处看了看，发现旁边还有两条小道时，他只稍一犹豫便选了左边一条走了进去。

　　刚进此道，蟋蟀的眼前一变，这里变成了一处灯火辉煌的大殿，殿堂之上，跪着众多大臣，而他们跪着的目标正是蟋蟀，而此时的蟋蟀正左拥右抱的搂着两名低胸露背胭脂宫女，正满脸享受的看着四周。

　　“哼，低级的幻阵，和灵豪的相比差远了。”自言自语了一声，蟋蟀对此有些不屑，好在他经历过更厉害的幻阵，所以对这些几乎完全无视。

　　见蟋蟀的心境没有任何变化，那幻阵突然扭曲，随后景色一换，居然变成了一个桃花池，池塘里有数名美貌女子正在沐浴，并身无寸缕的唤着蟋蟀下去一起。

　　饶是蟋蟀定力够足，可这样的场景发生在他一个未经风月之事的少年身上，到也看得他的面红耳赤，一时间不知所措起来。

　　虽然如此，蟋蟀可是清楚自己还处在幻阵之内，定了定神，他开始面不改色的看着这香艳的一切。

　　见蟋蟀还是没有任何反应，这一次，幻阵里那几名香艳女子，全从桃花池中走了出来，个个春风满面，婀娜多姿的朝蟋蟀涌来。

　　见到这一幕，蟋蟀又是一声冷笑，只见他迅速打出几道法诀，紧跟着身前那些香艳场景瞬间消失不见，只留下一条羊肠小道，弯曲着直通远处。

　　带着小赤一路前赶，不多时，蟋蟀就走出了这条羊肠小道，在蟋蟀看来，这条道，大约也只有两百丈左右的距离。

　　走出羊肠小道，前面还是一片茂密的树林，只不过，这个刚才的小道相比，要大很多，并且其中隐隐的还有修士在行动，虽然蟋蟀的神识强大，可在这种地方，也只能勉强探到方圆十丈之地，和外面的数十里距离相比，差了太多。

　　看了看树林，蟋蟀神情突然一动，似乎察觉到什么一般，随后他迅速隐身，躲藏在此地偏僻的大树之后。

　　“看见那小子了吗？难道比我们先出来了？”一声粗犷的声音响起之后，紧跟着一名黑衣大汗率先从那小道里走了出来，并看他一脸阴狠的模样，显然是准备暗算谁。

　　“应该不会，这幻阵虽说威力不大，但将人困住一段时间还是能做到的，毕竟他不是你我。”

　　大汉的声音说完，身边接着一个瓮声瓮气的声音响起，紧跟着就走出来一精壮的矮汉。

　　“嗯，话说那小子到底捅了什么娄子？居然让正魔两道付出这么大代价，还必须要活的？”黑衣大汉显然有点不明白，这小子究竟干了些什么才会让正魔两道如此费心。

　　“听说那小子还有些手段，不知道是否已经过了这幻木小道，不如我们先过了幻木林再说吧？”矮汉建议道，他显然不太想在此地动手。

　　黑衣大汉略有深意的看了看矮汉：“你不会觉得我们在进入幻木林之后还能像刚才那么运气的碰在一起吧？”

　　见黑衣汉子这么一说，那矮汉的气势明显弱了下来：“要知道，那小子也是筑基后期高手，他在这小道是不可能耗费这么长时间的，我想他很可能已经走出了小道，再说，若就这么干等，恐怕会得不偿失的。”

　　“说的不错，那这样，我们同走一个方向，然后到幻木岭的栖息亭相见，你看如何？”黑衣大汉明显的不太愿意，但缺少了这矮汉的相助他也没有把握能够直接拿下蟋蟀，所以不得已只好答应矮汉的提议。

　　“没问题。”矮汉答应一声，也不等黑衣服汉子在过说话，转身就朝幻木林走去。

　　摇了摇头，黑衣汉子阴笑一声也朝林中走去，看其架势，大有独吞成果的念头。

　　正当蟋蟀准备悄悄的潜到大汉身后将其暗算之时时，那三岔小道里不时的走出来一名或两名修士，看其修为，竟全都是筑基后期的高手。

　　想了想，蟋蟀并没有继续前进，而是在此地呆了下来，同时分析着所有经过此地的修士实力。

　　就这样，在陆续的探查到上百名经过的修士之后，蟋蟀的心里也终于开始有些动容了，这段时间以蟋蟀的探查手段，自然得知很多修士的实力。

　　根据这些修士的实力，蟋蟀大约将这些人判为三种：

　　第一种自然就是心高气傲的大派弟子，依仗拥有强大法器，所以一般修士在他们眼中根本引不起重视，不过因为袁平事件，蟋蟀倒也不会轻视这群家伙。

　　第二种则是被蟋蟀基本忽略的修士，这类修士修为境界不高，大部分都在初期左右，当然，他们的心境同样也不高，属于不足为患的一类。

　　第三种就是蟋蟀最头疼的一类修士了，这类修士从表面上看并不起眼，有的甚至连境界也非常之低，只有初期左右，而有的自然是后期高手，只是看他们的架势应该都是经历过数次生死争斗过来的，因为他们这类人，自身的煞气非常之浓，并且他们本身不惧任何对手，争斗起来比较有难度。

　　不过这些修士也是蟋蟀准备猎取的对象，因为只有这类人的身上才会有好东西，并且在他们身上能够积累一些比较丰富的战斗经验，这对将来蟋蟀的发展可是非常有好处的。

　　微微一笑，蟋蟀撤去隐身术，从刚才的那名黑衣大汉进入的地方钻了进去。

　　刚进入幻木林的蟋蟀，突然感觉自己好像失去了方向感，有些摸不清如何继续走下去。

　　并且这树林里的参天大树似乎都是一个样子，树与树之间的距离，也都是一样长宽，并且树木也是相同的，找不到任何异样之处。

　　“虽然幻阵简单，但这确实是一个迷惑人的好地方。”想了想，蟋蟀歪了歪头，两手迅速掐了几道指诀朝空中打去。

　　只见那法诀在打出以后，迅速的变化成一道古朴的符咒隐进一棵大树之内。

　　当那符咒在进入大树之后，这四周似乎晃了一晃，随后就恢复下来。

　　微微一笑，蟋蟀将自己失而复得的紫竹剑扣在手中，慢慢的朝前方潜去。

　　因为蟋蟀清楚，在这幻阵之中，虽然自己的这一条路是将幻阵解开了，但那也只是自己这一条道罢了，熟知几种阵法的蟋蟀自然明白这大型幻阵的特点。所以他将青简取出，为的就是防止万一，比如，前面率先进入的黑衣大汉。

　　大约走了十数里之后，蟋蟀终于发现了前面的黑衣大汉，只见那黑衣大汉手中拿着一块大约只有手掌大小的青色木头，正时不时的朝木头上打法诀，只见他每打一次法诀，那木头顶部就会闪烁一下莹光，紧跟着就将黑衣大汉身旁丈远距离的幻阵临时破除。

　　当他脱离这一丈范围之后，那幻阵自然又开始缓缓愈合。

　　就这样，那汉子每打出一次法诀，他就走一段距离，随后停下来，接着继续打出法诀。

　　看着这大汉，蟋蟀嘿嘿一笑朝汉子身后潜去。


第七十七章 移木幻形大阵

　　在幻阵的掩护下，黑衣大汉显然没有发现蟋蟀，只见他聚精会神的打着法诀，以便让自己能够尽早的闯过此关。

　　看着没有防备的大汉，蟋蟀正满心欢喜的要偷袭对方时，却突然发现身前挡过一棵参天古树，此树比这树林中的任何一棵都要大，足有一丈多粗，上不见顶，它就这么屹立的挡在蟋蟀的身前。

　　当蟋蟀以为这只是棵幻阵幻化出的巨树时，旁边突然又多出数棵和此树一样规模的大树，呈六芒星图案将蟋蟀包围其中。

　　看着将自己包围起来的巨树，蟋蟀突然想到一个可能，随后就见他慌忙掐着指诀准备施展法术。

　　不过可惜的是，这六棵大树根本不给蟋蟀任何时间，只见它们就好像瞬间复活了一般。每棵大树都从其枝干和根部延伸出条条道道的树藤向蟋蟀缠绕而来。

　　后者自然不会让它们将自己缠绕困住，毕竟这不属于单纯的幻阵范围了，并且此阵的威力也不是一般人可以对付的，只见他一闪身将法宝蝉翼飞剑给召了出来，同时蟋蟀将飞剑化成一道赤雾聚集在自己的身边。

　　这飞剑化形的手段还是蟋蟀在进入天山前一个月时，从那些结丹期高手那学来的，蟋蟀原以为这招可以在危险时当成杀招使用的，却没想到在此时不得已率先用了出来。

　　缠绕的树藤速度并不快，但它们的数量却非常多，层层叠叠的瞬间将蟋蟀淹没，好在蟋蟀明白这移木幻阵的厉害，早有准备，所以才不至于对付的手忙脚乱。

　　只见那层层叠叠的树藤在刚接触到浑身赤雾的蟋蟀时，就被那飞剑幻化的赤雾给绞成了碎末，飘散了一地。

　　不过那些树藤显然没有任何惧怕，只见它们依旧层层叠叠的朝蟋蟀涌去，并且越来越厚，越来越密的疯狂的朝蟋蟀涌去，似乎不将阵中的蟋蟀消灭掉，是不会善罢甘休的。

　　感觉到压力越来越大，此时的蟋蟀满头大汗，他也是有苦说不出，飞剑幻化虽说在结丹期高手中使用比较普遍，但是在没有强大的真元力支撑之下，还是渐渐的开始不支起来。

　　咬了咬牙，蟋蟀一拍储物待取出一瓶地乳灵泉，想也不想一口灌了下去，同时歪了歪头，看着肩膀上的小赤，只见这位使不动的大爷居然满脸好奇的样子，并且两眼放光的看着那些树藤。

　　如果不是因为小赤只吃妖兽的脑浆，蟋蟀甚至有可能认为这位大爷是在寻找树上的虫子……

　　感受体内迅速恢复的真元力，又抬眼望回这漫天的树藤，蟋蟀狠了狠心，只见他迅速将梵风衣召了出来，同时手上又开始掐起了各种火属性法术的指诀。

　　蟋蟀明白，若是就这样只防御不采取进攻的话，天晓得这阵法会运行到什么时候，同时蟋蟀的内心对此阵也开始挣扎了起来。

　　虽然自己的情况比较危急，但是自己有飞剑法宝和梵风衣相助，并且还有比较逆天的地乳灵泉，实在不行，蟋蟀还可以差使小赤来进行焚烧，因为有种种手段，蟋蟀可以在此阵之内暂保无事，可如果这要是筑基期修士在无意之中进入这阵法，那不就是只有死路一条了吗？

　　摇了摇脑袋，蟋蟀实在是想不出这到底是为什么，所以只好努力的准备将此阵破解。

　　研究过灵豪的阵法玉简，所以蟋蟀明白，若是能够放出火属性法术将此地焚烧干净的话，那这移木幻化大阵几乎就能失去一大半的效用，因此蟋蟀特地将梵风衣召了出来，以免自己被大火烧伤。

　　准备好一切，蟋蟀开始释放火属性法术，现在的他在释放这些中级法术时，几乎完全可以做到瞬发，蔓延缠绕的树藤在接触到第一个法术之时，就轰得一声燃了来，紧跟着火焰开始四处蔓延，其速度绝能和法术飞射的速度相提并论，只一会时间之后，层层叠叠的树藤就好像时火油之中投放了一颗火星，瞬间燃起熊熊大火。

　　大火将蟋蟀的俊脸照的通红，而小赤也在火焰燃烧之时飞了起来，见它盘旋在火焰四周，欢快的飞舞着。

　　小赤的反应当然被蟋蟀看在眼里，只不过现在处于危机关头，所以蟋蟀也懒得去研究小赤，现在的他只想着怎么将这阵法破解。

　　虽然蟋蟀知道，这只在阵法上只属于低级阵法，但即使如此也不是蟋蟀能够轻易破解的。

　　感觉到这其中的温度越来越高，蟋蟀不得已又放出了一个凝冰盾法术，虽说作用不大，但聊胜于无，总比没有的好。

　　熊熊大火越烧越旺，终于将蟋蟀面前的树藤给焚烧了干净，同时蟋蟀也感到剑雾之中的压力变小了，并且真元力的损耗也减轻了，不过由于水属性护盾的关系，蟋蟀依然还要坚持着法盾的持续消耗。

　　大火的燃烧似乎刺激了法阵的运转，只见这几棵巨树上的树藤树根似乎收到了什么命令一般开始后退，收缩，同时也越来越少，直至最后消失不见。

　　看到这一幕，蟋蟀并没有因为藤条树根的后退而感到有所松懈，只见现在的他，迅速又加大梵风衣的防御力，并且贴身的剑雾又聚拢在了一起，紧紧的护住蟋蟀。

　　而此时周围的大火也在将所有树藤焚烧干净后停了下来，只留下还冒着青烟的木碳一闪一闪的冒着丝丝火光。

　　警惕的看着四周，蟋蟀的心里一阵翻腾，这都叫什么事，本想暗算别人来的，此时竟然被阵中套阵的阵法暗算了，并且这阵法还不是一般筑基期修士所能对付的。

　　此时盘旋着的小赤似乎对此地的大火失去了兴趣，只见它清鸣了一声，失望的飞回了蟋蟀的肩膀之上。

　　“等我出了天山再好好的审问你……哼。”似乎对赤鸟大爷的反应有所不满，蟋蟀只是冷哼一声之后，又开始注意四周。

　　只不过这期间他还用余光多看了两眼小赤，希望能看出一些门道出来，不过可惜的是，当惯了大爷的小赤根本没有理会蟋蟀的哼哼。

　　正当蟋蟀注视小赤时，四周的六棵巨树突然又起激烈的变化，只见这六棵大数突然变换了一下位置，形成五星聚一的排列之势，而那棵中间的巨树就立在蟋蟀的身前不远处。

　　看着一会变幻一次的移木幻化大阵，蟋蟀自然清楚他的威力，但饶是蟋蟀如此小心的人也被这阵法给激的发怒起来。

　　怒吼了一声，蟋蟀使出全身真元将蝉翼飞剑向中间那棵巨数攻去，他希望自己的法宝能够将这棵大树给击穿。

　　轰的一声闷响，蟋蟀的法宝在钻进了大树一尺左右的地方被弹了回来，让一直对法宝信心十足的蟋蟀在此刻也露出了一丝怀疑之色，毕竟以法宝这样切金断玉的威力居然没有洞穿大树，这让此刻的蟋蟀不免有些失望。

　　虽然考虑过让小赤帮忙，可是蟋蟀自然有着他的自尊，像以前实力不济时，蟋蟀依然咬牙硬抗了下来，那时候的他，可从没有像过要依靠任何人，而现在的蟋蟀随着实力的增长，他依然没有想过依靠外力。

　　“实力决定一切，就不相信今天破不了你这该死的移木幻阵。”一咬牙，蟋蟀鼓荡着全身真元发出了他拼命的一招。

　　可是，正当蟋蟀准备拼命之时，那移木幻阵似乎不打算再给蟋蟀机会。

　　只见五星排列的巨树和最中间的那棵巨树突然间旋转了起来，并同时从枝干部分延伸出更多的树干。

　　五棵巨树的树干全部连接到中间的那棵树干，密密麻麻的树干很快就形成了一个由树干编织成一个密不透风的巨网。

　　巨网在形成之后，马上以泰山压顶之势力朝蟋蟀压去……

　　正施展着法诀的蟋蟀，猝不及防之下和小赤一起被巨树网压个正着，无法动弹……


第七十八章 培元木

　　巨网的压力越来越大，即使蟋蟀拥有梵风衣的防御，依然被这巨树压的透不过气。

　　奋力的扭头看了看和自己一起被压的小赤，此时的蟋蟀甚至有种想让小赤帮忙的想法，不过他深知，修仙者靠的就是以自身感悟参悟那无上天道，从而达到逆天的存在，但如果修仙者心生依赖之心，那么可以预见的就是，他定然无法有所成就。所以此时的蟋蟀即使再难也不打算请小赤帮忙。

　　想了想，蟋蟀只能将化真诀里只有筑基后期才能修炼的一个杀招用了出来，这个杀招蟋蟀在修炼时就决定，除非等带最后关头才能使用，毕竟它也是自己在结丹期前的第一个保命手段，并且它需要的真元力也极其庞大，几乎可以说是两败俱伤的招式，不过在这儿应该还算安全，至于真元恢复，拥有地乳灵泉的他只要能够脱离巨树的压力，自然是不存在真元耗尽这一说了。

　　想到这里，蟋蟀忍着剧痛缓缓的闭上了眼睛，他必须要集中全部精力才能勉强将此招激发出来。

　　随着蟋蟀缓缓闭上的双眼，他的口中也嗡动着念起了法诀，同时手中也开始掐起了法诀，蟋蟀念诀掐诀的速度都非常快，在一连串生涩难懂且透着古怪发音的法诀念出以后，蟋蟀的周身四处开始刮起了小风，同时这小风也开始慢慢的积累起来，变成一个小型的旋风。

　　随着蟋蟀的法诀越念越快，越来越急时，这股小型只有一人高的旋风也慢慢的越旋越大，并且威力速度也越来越强，越来越快。

　　“破风，疾。”随着蟋蟀最后的一声大喝之后，他周身的旋风突然间变成了冲天巨旋风，然后此风也在蟋蟀最后的控制之下，化为一道用肉眼可以看见的天蓝色巨风刃狠狠的朝那巨型的树网中斩去。

　　“轰隆……咯啦啦……”现场一阵零乱的声音响过，那由巨树枝干所组成的树网被蟋蟀的这一击给轰的粉碎，而此时的蟋蟀也勉强的站了起来，同时他迅速的取出原先装有地乳灵泉的瓶子狠狠的灌了一口之后，才又双眼发红的看着六棵巨树。

　　小赤此时似乎感觉到蟋蟀到了即将疯狂的边缘，它很识像的飞了起来，高高的盘旋在蟋蟀头顶，小眼睛一眨一眨的看着将要发飙的蟋蟀。

　　“就不相信破不了你这该死的幻阵。”蟋蟀发狠的吼道。他实在想不通，这么强大的阵法，如果这阵法放在别的修士身上，会出现什么奇效。

　　在蟋蟀的一声大吼之下，他突然发现有一抹绿光钻进了中间这棵大树的树根底下。

　　当蟋蟀看见那道绿光时，嘴角微微一笑有些得意的看了看树根，紧跟着他扬手一招蝉翼飞剑，随后飞剑就化作一道赤雾蜂拥的朝树根底部绞去。

　　当蟋蟀控制着剑雾绞向巨树根部之时，他开始有些颤抖了，原因自然是后继的真元还没有补充上来。

　　飞剑化成的赤雾也在此时狠狠的绞进了树根之内，不过由于蟋蟀的真元不足，那飞剑也只在进入了一尺不到时停了下来。

　　正当蟋蟀的飞剑和巨树周旋不下时，蟋蟀感觉到真元的迅速恢复时，嘴角突然又露出一丝微笑，紧跟着只见蟋蟀一声大喝：“破。”当他落音之时，他的飞剑终于开始慢慢的朝巨树根中钻去。

　　大约过了数十息的时间，蟋蟀的飞剑终于成功的钻透了这棵巨树。

　　巨树轰然斜倒，靠在了外围的一棵大树之上，紧跟着它就开始从梢部慢慢消失。而蟋蟀则是喘着粗气，有些不敢相信的看着那洞穿的大树根部。

　　大树被洞穿，这四周突然安静了下来，在也没有了刚才的杂乱声。

　　这时已经被飞剑洞穿的巨树根部居然躺着一块雪白色带着纹理的木块，这木块大约只有七寸长，五寸宽，一寸厚，方形，其木块之上的纹理呈绿色波浪型，只有三条。

　　看着这木块，蟋蟀是克制了又克制才没有高兴的跳起来，如果他没有猜错的话，这应该是只有五千年以上的树木之中才会产生的培元木。

　　而这块培元木则根据其板面上的纹理来判断其年份，这块应该足有八千年的年份了。

　　平静了一下心境，蟋蟀小心翼翼的将这雪白的木块取了出来，看了又看，最后才有些不舍的放进了储物袋中。

　　转头看了看，蟋蟀突然发现，原本倾斜倒下的巨树和外围的五棵巨树居然开始慢慢消失，这一下，可急坏了蟋蟀，如果没有猜错的话，那另外的五棵巨树里一定也有这珍贵无比的培元木。

　　想到这里，蟋蟀哪里还顾得上恢复什么真元，忙不迭的开始控制着飞剑绞开另五棵数的树根。

　　不过这些棵的巨树显然要比刚才那棵好对付的多，并且也不像刚才的阻力那么大。

　　当蟋蟀满头大汗的将第四棵大树绞开并将培元木收取时，这五棵大树就突然迅速消失，眨眼间这四周便恢复了原状。

　　感叹了一下，浪费掉一块之时蟋蟀不免有些失望，抬头看了看盘旋在空中的小赤，无奈的招了招手将它唤了回来。

　　重新探查了一下四周，蟋蟀突然发现了一个令自己感到不可思议的事情，只见现在无论在看向何处，这里的幻阵都好像已经失去了效用，并且蟋蟀也能很清楚的看破这里的法阵。

　　发现了这一点的蟋蟀终于狠狠的震惊了一把，不过随后蟋蟀就发现他想要灭杀的黑衣大汉居然就在离自己的不远处发出一声，紧跟着蟋蟀暗惊道：“四级妖兽？”

　　只见此时的黑衣大汉正法器尽出奋力的对付着一个甲壳虫一样的妖虫。这妖虫的速度非常快，一时间逼的大汉连连后退，并法器尽出才勉强挡住它的攻击。

　　只见这妖虫大约只有两尺来高，两只甲壳翅膀却足有一丈来长，并且拥有两只锋利的利爪，尖细的头部居然还有一个细长的吸管，六只长足个个都有婴儿手臂那么粗，看其尾处居然还有弯弯的尖勾，看来也是用来攻击的利器。

　　看着那满身大汗的黑衣汉子，蟋蟀非但没有半点的怜悯，并且还阴狠的看着他。

　　以蟋蟀的为人，自然是这妖虫杀不死他，蟋蟀也会亲手干掉这汉子的，毕竟这家伙可是妄图想要对自己下黑手人，这样的家伙若是不早些除掉的话，肯定会多生很多事端的。

　　抹了抹鼻子，蟋蟀很小心的又给自己施展了一个隐身术，随后又很小心的朝那大汉隐去。

　　正当蟋蟀距离那大汉只有大约十丈距离时，那只妖虫仿佛被什么东西惊吓了一般，只见它原本攻击凌厉的双爪和六足突然间颤抖了起来，翅膀也在此时缩了回去，同时它也不在继续攻击黑衣大汉了，而是突然的匍匐的爬在地上一动不动。

　　见此情景，蟋蟀自然是疑惑的看向小赤，不过后者显然没有什么觉悟，根本不予理会。

　　那大汉见此，就是再傻也明白了此来是来了大角色，他自然也是将法器收了来，同时内心不安的小心的环顾四周，就连刚才和自己拼命的甲虫也顾不上了。

　　看着警惕的大汉，蟋蟀自然知道偷袭是不可能的了，所以思量了一会，他只好从这一片单独的幻阵里走了出来，只不过在蟋蟀走出的同时，他还下了一剂猛药。

　　只见蟋蟀晃晃悠悠的从阵内走出，同时逗弄着肩膀上的小赤：“小赤，那只小虫就赏给你了。”

　　当蟋蟀说完此话之时，就见原本还在蟋蟀肩膀上的小赤扭头看了一眼蟋蟀，那眼神之中含满了鄙视之意，随后才有些兴奋的一展双翅朝那妖虫飞去。

　　原本还有些疑惑的大汉在见到小赤飞到那妖虫的头上时，还疑惑的看着小赤，可接下来发生的一切，让原本对自己实力有些自信的大汉彻底崩溃。

　　只见小赤在飞到那妖虫头顶上时，那妖虫的表现就更温顺了，它甚至爬在地上连头也不敢抬，就更别提反抗了，紧跟着大汉就发现那只小赤鸟居然开始朝那妖虫的头部啄去……

　　接着那只妖虫连吭都没吭就被赤鸟啄开了脑袋，随后他就见那赤鸟开始慢慢吸食妖虫的脑浆……

　　就这样，一只四级妖兽就在这样诡异的场景之下，被小赤将它的脑浆吸食一空，并且那妖虫还偏偏不敢反抗，它甚至甘愿让小赤吸食自己的脑浆而不敢做出一丝反抗，这说明了什么？

　　看着场上的大汉两眼迅速收缩，他的喉咙狠狠的蠕动了一下，最后才转眼看向蟋蟀，说了一句连蟋蟀自己都不敢相信的话：“前辈饶命啊……”大汉在说完此话之时，居然跪了下去。


第七十九章 轻灵诀

　　蟋蟀本想利用小赤对妖兽的震慑力来摧毁这黑衣大汉的最后一道心理防线，可是被他这么一闹，蟋蟀突然有些不知所措了起来，毕竟他还从来没有听说过修士之间争斗居然还会有跪地求饶的，这么一闹，着实让蟋蟀愣了一下。

　　那黑衣大汉眼见着愣住的蟋蟀，嘴角忽然闪过一丝阴狠：这毛头小子的见识果然差的很。紧跟着就见他迅速取出一根大约一尺长的黄针朝蟋蟀捅去。

　　猝不及防的蟋蟀突然被这一下也搞的有些摸不清头脑，不过有着梵风衣护身的蟋蟀自然有恃无恐不惧大汉的法器攻击。虽然如此，蟋蟀为避免意外还是利用风幻影步避开了黑衣大汉的攻击。

　　正当蟋蟀躲避开来那黑衣大汉的铜针之时，蟋蟀突然发现他又迅速的取出了一根困灵索，随后那困灵索被他祭出，缠绕着朝自己飞来，看其速度并不比法术飞射的速度慢。

　　蟋蟀一见这条困灵索，心知要遭，这很明显，大汉并不完全是为了偷袭，他很有可能是想活捉自己，然后去换取什么奖赏。

　　眼见着困灵索就要将自己缠绕之时，蟋蟀突然露出一种复杂的神色，只见他一拍储物袋取出一支镶有各种枯骨的幡旗，随后蟋蟀法诀一掐，那幡旗瞬间包裹住蟋蟀本人，紧跟着就失去了踪影。以蟋蟀争斗的经验和速度，完成这一连串的动作只需要短短的一息时间。

　　那困灵索显然不是什么高级法器，它在蟋蟀隐身之后，就突然失去了目标，根本没有任何锁定功能。

　　而恰巧在这时，一声清脆的鸟鸣声传来，顿时吓的大汉颤抖着转身就准备逃跑，他也不想着活捉这少年了。

　　要知道他刚才打的主意可是准备先将少年制服，然后找机会收服赤鸟，毕竟这赤鸟太强悍了，四级妖兽在它手下根本不敢有任何抵抗的念头，这是什么概念，所以大汉觉得，如果能有这么一张王牌在手中的话，那么以后即使碰到结丹高手，那也有信心一战，最多打不赢就跑呗，更何况在这五州修仙界，根本就很少有结丹修士出来行走。所以在巨大的利益之下，大汉说不得也要拼搏一把了。

　　不过这结果显然在大汉的预料之外，他根本就没有想到，这名少年，并不是表面上显露出的那么简单，并且法器也诡异的很。

　　逃跑的大汉甚至连困灵索都来不及收回，一路朝树林中奔去，只不过可惜的是，那赤鸟显然没有给大汉机会。

　　只见赤鸟犹如瞬移一般的出现在了大汉身前，两只小眼睛一眨一眨的看着大汉，表情之中对大汉似乎颇感兴趣。

　　眼见着赤鸟挡在身前，大汉浑身上下突然一麻，紧跟着他就觉得喉头似乎有点咸咸的感觉，最后有些不敢相信的看着自己的前胸。

　　只见一柄紫色飞剑正从自己的后心抽出，随着紫剑的抽出，大汉的全身开始松软，最后无力的倒在血泊之中。

　　“心智那么高，居然会犯这么低级的错误，你让我很失望啊。”有些无奈的感叹了一下，蟋蟀将大汉的储物袋归为了己有。

　　看了看储物袋，发现里面除了一柄飞刀法器的品质好一点之外，并没有其他能够吸引蟋蟀的东西。

　　将飞刀取了出来，随意的看了看，又将飞刀收了起来：“这刀不错，一看就知道是攻击性极强的法器，不过小赤，你为什么干涉我的战斗？”蟋蟀似乎有些不乐意的埋怨起小赤。

　　并没有理会蟋蟀，小赤只是清鸣一声，飞回蟋蟀的肩膀，同时眼睛一闭，也懒得理他。

　　听见小赤的清鸣，蟋蟀又泄气的咕哝道：“唉，你不会以为我连一名筑基期修士都不打不赢吧？”

　　见小赤没有任何反应，蟋蟀只好摇了摇头，转身弹出一枚火球将大汉的尸体焚烧干净，随后一转身，又朝树林之中闪去。

　　……

　　“哈哈，这小子，看来后面五关的法阵都可以让他闯闯了，一味的杀戮对他以后的修仙之路还是有些影响的，嗯，小师弟啊，你的这名弟子我也算尽力了啊。”一个苍老有劲且不失威严的声音响起，赫然就是那宏宇老者，老者说完此话，似乎对蟋蟀的表现非常满意，随后又捻着胡须闭目不语。

　　……

　　之后的树林，蟋蟀并没有遇到任何阵法，并且在蟋蟀所到之处，这里的阵法都相继自动让开，没有阻碍蟋蟀一步，大约只半天时间，他就从穿过了这幻木林大半的路程。

　　一路走来，蟋蟀有小赤的帮助到是发现了不少灵药，并且年份也都不低，大约都有几百年以上，只是蟋蟀并没有发现一名修士，只有他自己穿行而过。虽然有些疑惑，但他依然小心谨慎的朝前走着。

　　大约又走了一个时辰之后，蟋蟀的神识感应又开始渐渐的宽广起来，可正当蟋蟀准备穿过这数十丈的距离时，他突然停住了，同时有些疑惑的朝右前方看去。

　　只见那里正有一名筑基中期且面色狰狞的青年，正指挥着一块幻化牵尘木所幻化出来的青金色狮型怪兽，攻击着一名明眸皓赤，粉雕玉琢般的女子。

　　而这女子则指挥着一个桃花障奋力的抵抗着，只见她每挡住一次怪兽的攻击，她本人都会虚弱的颤抖一下。不过她似乎能够看穿幻阵以外的蟋蟀，她那近乎哀求的眼神看的蟋蟀心里也不是滋味。

　　毕竟现在的蟋蟀自身就有一堆麻烦，不过蟋蟀转念一想，曾经在天山之外的那名老者给那些结丹高手的传音，想来应该是在替自己出头吧，想了想，蟋蟀又微微摇了摇头否定这事实，他可不相信那元婴期的老家伙会无缘无故的帮助自己，虽然他对自己确实有那么一些帮助。

　　想到这里的蟋蟀也只能选择无视，不过接下来的一幕有让蟋蟀停了下来。

　　“嘿嘿，小美人，你还是放弃抵抗吧，你是挡不住我牵尘木的幻化攻击的，只要你愿意从了在下，愿意和我双修，我以牵机阁的名誉保证，定不会亏待于你。”

　　听青年的声音，和此女似乎还是刚碰到一起的。

　　“哼，你以为牵机阁就了不起？今天除非是我死，否则你想也别想。”女子的声音听起来如沐春风，温柔动听，不过其中夹带着怒气，显然被气的不轻。

　　听这两人的对话，光是这两句就惊的蟋蟀有些合不拢嘴，他还是第一次听说过，修仙者居然还能双修，还能找女人？这完全颠覆了他对修仙的观点，进一步的觉得原来修仙并不是想象中的那样神圣。

　　不过蟋蟀很快又反应过来，此人的所作所为应该并不代表所有的修仙者。

　　这样一想，蟋蟀自然觉得此人有些过分了，而此时的女子恰巧又朝蟋蟀看来。

　　看着女子的表情，蟋蟀又厌恶的看了一眼青年，随后他就决定要狠狠的教训一下这家伙，最起码不死也要让他脱层皮。

　　眼睛滴溜一转，蟋蟀很快想到一个办法。小心的潜伏了过去，蟋蟀控制着轻灵诀和斩灵诀朝那青年指挥的牵尘木延伸而去……

　　作为御物术最前期的两手法诀，蟋蟀可是熟练的很，这两手法诀一个做为联系法器的重要手诀，而另外一个则是做为控物的重要手诀，几乎是所有修士都会的法诀，只不过每一本功法的手诀威力都大不相同。

　　而蟋蟀作为筑基后期的高手，并且真元远远要比青年的法力深厚，所以要从中切断这牵尘木与青年的联系也并不困难。

　　所以此时的蟋蟀打算先将青年控制的法器收下，救下女子，然后再狠狠的教训这青年。


第八十章 幻木岭

　　想到就做，蟋蟀迅速的控制着轻灵诀开始联系那块牵尘木……

　　争斗中的青年正嘿嘿淫笑着攻击着女人。突然，他的笑声停了下来，取而代之的是满脸的不可思议。

　　只见原本他控制的狮型怪兽突然不听他的指挥了，并且还回头冲着自己狂吼，隐隐的有反咬一口的打算，更让他不敢相信的是，不论他如何驱使牵尘木都毫无反应。

　　这一时间可急坏了青年，要知道这青金狮牵尘木幻化法器可是他师伯亲手赠于他的第一件礼物，平时时他都很少拿出来用在争斗之上。

　　这次本想利用此幻化兽来攻取这女子的芳心，可没想到的是，现在的幻化兽居然不听自己控制了，并且隐隐的有脱离自己指挥的迹象。青年的这一惊可是非同小可。

　　他现在算是明白了，这四周肯定隐藏着高手，并且等级起码比自己高上一级才能有此实力，否则的话是不可能夺取自己与牵尘木的联系的。

　　一想到会有比自己高一级的修士，这名青年想想都会全身发抖，毕竟他现在也已经筑基中期了，如果有高一级的，那肯定是结丹高手了。

　　结丹高手啊，那可是挥挥手就能解决自己的高手，想到这里，青年顿时吓出一声冷汗，腿如筛糠般的对着四周一抱拳：“不知是……是哪位前辈，在下乃牵机阁阁主的……”

　　青年的话还没有说完就见那只青金狮咆哮着朝自己扑来，这一幕又惊的他连连后退，后退的青年甚至连站立都成了问题，一不小心居然被身后的树藤拌了一交。

　　惊恐的后退着，青年此时居然连爬起来的能力都没有，看的在幻阵之外的蟋蟀一阵鄙视。

　　其实蟋蟀并不知道，如果对方知道他只是名筑基后期的修士的话，肯定会背水一战的，可惜的是，对方误会了他是结丹高手，要知道进入结丹期的话，那可是挥挥手就能解决一名筑基后期的高手，所以才导致了对方提不起任何战意。

　　看着如此窝囊的青年，蟋蟀摇了摇头轻笑一声，单手微紧，同时真元蜂拥的朝那块牵尘木渡去，紧跟着那青金狮怪兽一个怒扑将青年扑倒，随后只见它抬爪就拍。

　　惊恐万分的青年见这一爪子拍来，还没等那兽爪拍到自己时他就两眼一翻白，昏了过去。

　　“实在想不通，如此胆量，居然还敢欺凌同道。”

　　收过牵尘木幻化兽，蟋蟀并没有理会已经昏过去的青年，这样的家伙自己已经不屑出手了，左右翻着看了看，只见这是一块木雕的小牌子，上面的幻兽惟妙惟肖，看的蟋蟀一阵欢喜。

　　“多谢前辈救命之恩。”一个温柔动听的声音在此时响起，并且看女子的模样，竟然也能看穿这幻阵。

　　“前辈可不敢当，救命也谈不上，我只是看此人不爽而已，顺便对他的幻兽也比较兴趣，同时也为练手，如此而已。”挥了挥手，蟋蟀很大度的要转身离开，根本没有理会身后的女子。

　　“不管如何，前辈救了晚辈可是事实，晚辈沐颜，还请前辈留下名号，日后沐颜定当图报。”

　　此时的沐颜就这么晚辈晚辈的说着，看着年纪有可能比自己还小的蟋蟀，她自己都感觉有些别扭，不过修仙界的规矩就是如此，别人比自己境界高，那就必须以前辈相称，这就是强者为尊的最直接表现。

　　“又是一个要图报的，唉，不报也罢。”蟋蟀显然不太想在此事上多过纠缠，在经过了这么多事件之后，他显得很无奈，因为最近发生的事情已经超出蟋蟀所能预料的范围了，毕竟这名元婴期修士会有什么企图，蟋蟀还揣摩不透。

　　自己的体质，对方应该很清楚，并且身具反刃骨的自己也不太明白这其中蕴涵的意义，所以蟋蟀不得不小心的应对着任何一件事。

　　虽然老者对自己有所照顾，但以后的事情，谁又能说的清，说不定他是在等自己境界高了以后，进行夺舍也有可能。

　　只是不知道，身在宝相阁的宏宇若是得知蟋蟀会这么想的话，会不会被气的吐血。

　　蟋蟀想着想着，叹了口气，没有理会身后的美貌女子，径直朝幻木林外走去。

　　“咯咯，看来此人的境界可不是一般的高呢，居然还有这样的修士存在，看来得另换一条道了。”看着蟋蟀离开的背影，沐颜诡异的笑了笑，居然返身朝回走去，看其方向，正是进来的地方。

　　“就这点小聪明，还以为能瞒得过我？明明是后期高手，却假装可怜被一个中期高手打的连还手的余力都没有，明明能够识破幻阵，却不小心闯到一个中期修士的小阵里？报答？不觉得可笑么。”

　　自言自语的说了句，蟋蟀显然对这名叫沐颜的姑娘没有什么好感，他甚至弄不清楚这名叫沐颜的姑娘究竟想干吗，不过好在蟋蟀的神识足够强大，在近身时发现此女的不同寻常，否则的话还真就无法识破此女如此高强的敛息术。

　　数十丈的距离也只是十多息的时间就走过了。

　　走出幻木林，呈现在蟋蟀眼前的是一块斜高的平地，大约有百丈之宽，数千丈长，一眼望不到头。

　　而平地之上只有一个写着栖息亭三个隶体大字的凉亭，此亭见方大约三丈左右，亭内此刻正盘坐着大约四十多名修士，有的正在炼气打坐，有则是担心的看着幻木林的出口。

　　看了看，蟋蟀发现对幻木林不感兴趣的大约只有几人，还有一部分都在炼气打坐，看来是耗费了不少法力。

　　至于对幻木林里比较关心之人，大约也有十数人，期切的看着幻木林的出口，见有人出来，自然被这些修士使用神识在身上来回扫了几圈。

　　不过他们在看到蟋蟀肩膀上的小赤时，自然是明白他就是那名被通缉的少年，所以这些修士其中的一部分，都很识相的退回自己的神识，只有其中几人，似乎对蟋蟀特别感兴趣，像是在挑衅一般的看着蟋蟀。

　　蟋蟀自然对别人的神识在自身来回扫过有些厌烦，特别是挑衅自己的几人。

　　不过蟋蟀是不会在此地和他们翻脸，毕竟这里做为所有修士的落脚点，也算是修士们所默认的休息场所了，若是在此地发生争斗，肯定会引起其他修士的不满的，甚至被群起而攻之也都是有可能的。

　　这些在蟋蟀阅读典籍的时候就已经十分清楚了，不过接下来的幻木岭蟋蟀可不打算在继续隐瞒什么了。

　　因为幻木岭是一个比较特殊的存在，因为在这道关卡里可以任意争斗，并且此关卡还有着数不清的法器、符器、符宝之类的高级玩意儿，甚至蟋蟀曾见过的威力巨大的灵符也有不少。

　　带着小赤，随便挑了个安静的地方，蟋蟀盘腿坐了下来，他没有理会旁边众修士的眼光，只是蒙头打坐，恢复真元。而小赤则飞了出去，在四周转了起来。

　　众修士见少年打坐，自然不会有人当什么出头鸟，所以也都准备静观其变，先看看在说，当然，也有一部分人被蟋蟀的赤鸟吸引住了目光，露出贪婪之色，不知他们准备在暗地里打些什么主意。

　　大约过了一个时辰之后，蟋蟀将自己喝下的地乳灵泉全部炼化，恢复完真元之后，蟋蟀发现这里又陆陆续续的赶来数十名修士，而从这以后，就再也没有修士从树林里出现。

　　蟋蟀扫了一圈，发现先前的那沐颜竟然没有出现在这栖息亭，虽然有些疑惑，但蟋蟀也并没有为此女担心什么，毕竟后期高手，除非是遇到自己那样的法阵，否则的话，是不可能出多大问题的。

　　原地休息的众修士很快开始陆续的朝幻木岭出发，而蟋蟀也扫视了一圈，招回小赤，也朝幻木岭走去。


第八十一章 以风破风

　　幻木岭，做为寻宝的第一道关卡，这里自然是障碍丛丛，其中更是有着不少法阵、妖兽之类的守护在此。

　　而蟋蟀在刚进入这幻木岭时，自然也是利用神识扫视了一圈之后，他发现这里似乎没有任何危险，除了比较安静一些之外，蟋蟀并没有发现任何情况，就好像这是一座普通的小山岭一般。

　　“不会是自己太过敏感了吧？”暗叹了一声，蟋蟀还是带着小赤谨慎的朝岭中走去。

　　小心没大错，蟋蟀自然不会将这句话忘记，向来小心的蟋蟀在这次依然没有例外，毕竟这里处处透露着不寻常。

　　正当蟋蟀探查着四周之时，小赤突然间像是收到了什么信息，又或者是突然间决定了什么，只见它一展翅膀朝天空飞去，片刻便没了踪影。它居然扔下蟋蟀独自飞走了。

　　看着飞离的小赤，蟋蟀一阵恼怒，虽然不知道小赤要去哪儿，但蟋蟀也明白，估计这位大爷是怕跟着自己会对接下来的争斗起到一些微妙的作用，比如……它的兽威，所以才会决定离开一会的吧。当然，这些也只是蟋蟀的猜测而已。

　　独自又潜进了数十丈，蟋蟀的神识突然发现一只疯狂向自己奔来的妖兽。看其动静，蟋蟀以为是什么高级妖兽，可当那妖兽奔到身前时蟋蟀发现，才发现这只是头普通的两级妖兽，青牛。

　　像这样的妖兽，蟋蟀自然不会畏惧，以他现在的实力即使是对付十数只，估计也没有多大问题。

　　可当蟋蟀扣住法器之后，准备对付这只不长眼的青牛之时，他突然又听到一阵轰隆声，听声音，应该是又冲下很多妖兽。

　　这一发现着实让蟋蟀吃惊不少，同时他也疑惑，这一片小小的山岭却为何会出现这么多的妖兽。

　　稍微一想，蟋蟀马上将自己的神识朝内部探查而去，当然蟋蟀的神识顺着妖兽冲来的轨迹延伸而去之时，他的脸色突然变了变，紧跟着蟋蟀一转身，没有任何犹豫的朝其他方向撤去。

　　现在可不是逞英雄的时候，前面的这一小波妖兽根本不算什么，但如果蟋蟀硬要在此地斩杀这些妖兽的话，那么他肯定会被后面的目标所发现，若是被这目标发现，蟋蟀逃不了被活捉送给那些结丹高手进行夺舍的命运。

　　一想到夺舍，蟋蟀就想到了那该死的钱长海和那莫断魂，这两人在蟋蟀进入天山时，不是没有发现他们这些正魔两道的高手，只不过他们在那名元婴高手的传音之后，就混身颤抖的没有任何声音了。但没有声音可不代表他们真的会放过自己。

　　而前面，蟋蟀则探查出起码有十名筑基后期的高手，正带着十数名初、中的修士正攻击着一个不知明的阵法，这些妖兽就是从那阵法里冲出来的。

　　低级妖兽自然不被他们放在眼里，所以只好放了出来，稍微高级一点的妖兽，自然是几人一组的对付了，毕竟妖兽身上的材料都是可以用来炼制法器的。

　　而此时的蟋蟀，为了避免被人发现，只能朝偏离那众修士的方向撤去。

　　若是只有一两名后期的修士，蟋蟀自然有一半的把握打赢对方，可现在是数十名啊，俗话说好汉不吃眼前亏，蟋蟀自然不会给自己讨没趣。

　　一边撤离的蟋蟀，一边探查着原方向可能出现的危机。

　　就在蟋蟀边撤边探查的时候，他突然发现自己不知何时已经被困入了一个阵法之中，并且以蟋蟀的眼光看来，这应该是个杀阵。

　　看着将自己困住的杀阵，蟋蟀连骂娘的心都有了，他实在不明白，自己的神识为什么会选择性的无视这个阵法。蟋蟀甚至有些怀疑，这阵法是不是就这么凭空出现的。

　　站在阵法之内，蟋蟀在没有做好准备前，他连动都不能动弹一下，毕竟这是个杀阵，一不小心很容易就将自己葬送在此阵法之内。

　　盘算了一下，蟋蟀决定还是利用梵风衣的防御来试试这个杀阵，不过这次的他打算先使用法器看看能够破掉这阵法，当然，蟋蟀使用的法器也是非常不一般的。

　　想到这里，蟋蟀一拍储物袋，将那曾经从正道高手得来的青色竹简取了出来，不为别的，就为这青简的威力。

　　在蟋蟀将那名正道高手干掉过后，蟋蟀也研究过这枚青简的使用，知道这件法器的威力巨大，甚至比起自己得到的乌笔更是有过之而无不及。所以此刻他没有任何犹豫的将它取了出来。

　　左右看了看，蟋蟀一展身，将梵风衣召唤了出来，同时他一挥青简准备朝阵法攻去，谁知他动，那杀阵也跟着动，只见阵内突然狂风大作，沙石满天飞，一道道犹如实质的风刃攻击，逼的蟋蟀不得不率先防御。

　　“玩笑开大了，此乃聚灵风刃阵啊。”一声不自觉的声音响起，蟋蟀他怎么也想不到，这杀阵乃风属性阵法。

　　并不是说蟋蟀惧怕这阵法，但是风属性阵法的攻击犹为猛烈，并且也不太好破，当然，最后若是攻不破这法阵，那么蟋蟀自然会出动法宝将它破掉的。

　　来不及多想，这风刃的攻击速度可是迅捷无比，蟋蟀只来得级挥出岩甲盾光罩时，就被这第一波攻击给撞上了。

　　“噗噗……”数声响后。

　　蟋蟀被这些风刃打了个结实，攻击全数被蟋蟀承受，岩甲盾光罩瞬间被攻破，而蟋蟀也是被这次的攻击给打飞了出去，无力的撞在法阵的边缘摔了下来，不过好在有梵风衣的防御才不至于让他就此受伤。

　　爬在地上看着阵内来回飞舞的风刃，如此凌厉的攻击，蟋蟀双眼滴溜一转，仔细的观察了一下之后，他就指挥着青简看也不看的朝阵法光亮的某处打去。

　　这是蟋蟀仔细探查的结果，他认为，既然是阵法，那么就一定会有阵眼，如同自己一开始破掉的移木幻形阵法，那阵法的阵眼就是自己得到的培元木，他是为整个阵法提供灵气的主要来源，所以蟋蟀若是能够找到阵眼，那么破掉此阵也就不会浪费多大的力气。

　　正当蟋蟀的青简瞬间打上那光亮之地时，蟋蟀马上就听到了呼呼的几声风响之后，便在也没有了任何声息，随后蟋蟀的青简也无声的返回。

　　看着那光芒退缩的青简，蟋蟀甚至怀疑这根本就不是一个简单的风刃阵，不然的话，不可能连自己的法器都被这风刃回击的灵光暗淡的。

　　来不及多想，蟋蟀一伸手取出枯隐幡随后祭了出来，他希望能够利用枯隐幡的隐身和敛息特性来迷惑法阵的攻击。

　　随着蟋蟀的枯隐幡祭出后将蟋蟀包裹，紧跟着原地就失去了蟋蟀的踪影，可当蟋蟀隐身以后，那杀阵似乎因为找不到目标而变的更加狂暴可，阵内的风刃攻击也越来越凌厉了。

　　就在蟋蟀为自己的隐身法器而感到暂时安心时，阵内突然大变的风刃，回飞舞的风刀在失去了目标以后，居然变本加厉的开始进行了融合。

　　只见这些风刃在从法阵之内冲出之后，就迅速和后面的风刃进行了组合，随着那些风刃开始越涨越大，最后居然长成了一柄柄丈长的风刀，并且攻击的频率也开始越来越高，到最后，蟋蟀甚至连躲避的地方都没有了，只得利用枯隐幡的威力爬在地上，暂时性的躲避一下。

　　即使拥有枯隐幡，蟋蟀也得承受这风刃的巨大攻击，看着一道道比先前还要粗暴凌厉的风刃，蟋蟀终于一咬牙准备用出自己的杀手锏……

　　不为别的，就为奋力一击击破这该死的法阵，否则的话，说不准自己什么时候就被该死的风刃给分尸了。

　　打定主意，蟋蟀一咬牙，撤去枯隐幡，收起青简，转而将蝉翼飞剑喷了出来，同时他一边用飞剑的威力护住自己，一边开始快速掐着指诀，看其架势，应该是准备使用破风了，以风破风……


第八十二章 人面妖蛛

　　蟋蟀自然知道此举的危险性，毕竟这招若是他用出以后，自己也很有可能会因为后续真元缺乏而导致被阵法吞噬，但是蟋蟀也知道，如果不拼着此阵的威力还没有完全发挥时破开的话，在这么继续耗下去，蟋蟀很有可能连拼一把的机会都没有。

　　毕竟那融合后的风刀看起来可是非常的不一般啊，若不是一开始对此阵法有所了解，蟋蟀甚至以为，这阵法是那种传说中遇强则强的中级阵法。

　　一想到有可能是中级的阵法，蟋蟀恼的直翻白眼，这都叫什么事，自己自从进入这天山以来，可以说是最倒霉的事情都被自己遇上了。

　　首先是那个什么移木幻形阵法，而现在又闹出这个比聚灵风刃阵威力还强的阵法，虽然特性一样，可是威力却足足翻了一倍啊。

　　想到这里，蟋蟀又加快了掐诀的速度，毕竟使用飞剑法宝护身，也是极其耗费真元的。

　　指诀很快完成，旋风的形成比蟋蟀最初使用这一招时还要大上许多，并且快速的形成了一道巨大的风刃，只不过蟋蟀的风刃成天蓝色，而这阵法之内的风刃是乳白色。

　　看着那巨型风刃的形成的，蟋蟀最终又是一声怒吼，指挥着天蓝色风刃朝阵法一处斩去。

　　风刃过处，飞沙走石，地面一片狼籍。风刃犹如风卷残云般的将四周的风刀清扫一空，并且这道天蓝色的风刃还直直的朝那阵法边壁撞去。

　　风与风的较量，自然是威力较大的一方获胜，而蟋蟀的天蓝色风刃，威力可不是这阵法之内形成的风刀所能比较的，所以它们在接触风刃之后，连一个招面都没撑过，就土崩瓦解。

　　天蓝色风刃势如破竹般的撞向了阵法的最边缘，随着一阵沉闷的响声过后，天蓝色的风刃已经消失不见，而阵法则依然存在，只不过威力却突然小了起来。

　　如果此时，这阵法在内行人看来的话，应该是处于了即将崩溃的阶段，若是能够再来一次这样的攻击的话，那么绝对能够破开此阵。

　　不过可惜的是，蟋蟀虽然能够看出，但此时的蟋蟀真元缺乏，才刚灌下的一口地乳泉，并没有恢复过来，令他无奈的是这阵法居然又开始慢慢的活了下来，并且还隐隐的开始聚集灵气，准备重新再来一次。

　　看着如此人性化的阵法，蟋蟀一阵郁闷，如果说阵法遭到毁灭性的打击，即使没有被破，那么它应该也只能发挥原有威力的部分才行吧？可现在的这阵法，很明显的比较另类，它居然能够自动复原，看来应该是拥有自动恢复的特性。

　　遇到这种阵法，蟋蟀担心自己拥有再多的地乳灵拳也经不起这么折腾。虽然满腹苦水，但此时的蟋蟀也得想办法撑过去，否则的话，估计也只有等待被风阵分尸一途了。

　　咬着牙，蟋蟀加快了炼化灵泉的速度，而那风阵，似乎也在聚集能量，准备来一次大动作。

　　就这样的两方，蟋蟀瞪着法阵为了能够破阵而出，开始恢复真元。而另一方则为了灭杀阵内之物，也开始聚集起灵气来。场面上一时间到也安静了许多，不过风雨欲来的前兆可是显露无疑。

　　大约过了数十息的时间之后，蟋蟀恢复的真元率先开始显露出来，有了真元的他，自然也开始着手更大一次的攻击。

　　而阵法依旧忽明忽暗的闪着荧光，看得出来，离继续攻击，应该没有多长时间了。

　　就在这时，只听见蟋蟀一声怒吼：“你爷爷的，把小爷当猴耍了，老虎不发威，你当我病猫？”蟋蟀此时的少年心性显露无意，他说话的同时控制着蝉翼飞剑变化成点点赤光旋转着朝阵壁绞去。

　　而他的另外一只手也没有闲着，掐着指诀的他，一边放出一些土属性法术攻击骚扰着阵壁，而另一手则指挥着飞剑进行攻击，他要趁阵法还没有恢复前，率先干掉它，否则的话，他很有可能被对方给干掉。

　　蟋蟀之所以一开始没有使用飞剑，那是怕阵法太过厉害，并且有可能击伤自己，所以用来防护了，而现在，法阵在没有正常运转之下，蟋蟀根本就没有那么多顾虑，所以可以放心的使用自己的法宝。

　　赤光闪烁的飞剑犹如一道血箭，迅速的撞上了阵壁，只听轰隆一声，那阵壁显得有些摇摇欲坠，看得出，这法宝的威力竟然比刚才的那照破风要稍胜一筹，并且这阵法如果能够再来一次攻击，估计破阵而出也就在眼前的事了。

　　见此，蟋蟀自然是满心欢喜，重新鼓荡着真元再来一次攻击，他要一举击破这阵法。

　　随着蟋蟀的法宝射出，此阵终于在最后一次攻击中被轰的支离破碎，完全的毁灭了，而四周的聚集起来并且没有丝毫威力的风刃也在这一刻溃散殆尽。

　　刚将阵法摧毁的蟋蟀，灰头土脸的闪出阵法所在的范围时，还没有来得及高兴，就突然听见一声惨叫，紧跟着蟋蟀顺着声音望去，只家一名修士正被一只磨盘大的蜘蛛给撕咬啃食。

　　看修士的模样，和现场的状况，蟋蟀很容易判断出，这两方应该是刚经历过激烈的争斗，并且很显然的是，这名修士最终没有打赢这只蜘蛛。

　　而蜘蛛在见到有人出现在此地之后，只微微抬了抬头，瞄了蟋蟀一眼，又蒙头开始啃食那名修士的身躯。

　　看着眼前的场景，蟋蟀叹了口气，同时他也被气得直翻白眼，这刚将要命的阵法破开，转眼却又遇见了这吃人的蛛形妖兽，并且看其从容的模样，这蜘蛛肯定会在解决了这名修士之后，将目标定向自己。

　　见此，蟋蟀只好暗叹自己倒霉，并迅速的取出两件法器扣在手中，准备应对接下来的这只妖蛛。

　　就在蟋蟀一边盘算着该如何对付这只蜘蛛之时，他就突然间见到那只蜘蛛的头部抬了起来，朝自己望来，看起来显得有些诡异。

　　当蟋蟀清楚的见到这只蜘蛛时，他彻底傻了。只见这蜘蛛八只长腿伸展起来，足有一丈多高，那磨盘大的身躯之上拥有一张人型圆脸，面部表情看起来悲伤的很，而那张脸看起来唯一和人脸有所不同的就是那张血盆大嘴了，血淋淋的嘴巴里还沾着很多新鲜血肉，口中的牙齿尖锐得更像狼牙。

　　看见这只蜘蛛的真容之后，蟋蟀的喉咙顿时狠狠的蠕动了一下，并且有些不自觉的冒出几个字：“人……人面妖蛛。”


第八十三章 狂暴毒寡妇

　　人面妖蛛，又名“毒寡妇”，其毒性喷中一般筑基期修士，那绝对是没有生还的可能，又因为此蛛的脸形看起来像是一个死了丈夫的女人一般，所以又名被人称之为“毒寡妇”，属于四级的妖兽之列，当然他的排名可是靠前的，至于它的嘴巴，则是自动被修士们忽略，毕竟那张嘴也太难看了点。

　　看着对自己虎视眈眈的毒寡妇，蟋蟀心里也是一阵阵没底，自己虽然草药够多，可惜的是从来就没有炼制过什么丹药，至于解毒药，那就更没有了。

　　正当蟋蟀还在犹豫是逃还是该硬拼的时候，那蜘蛛却已经不给蟋蟀考虑的时间了，只见它一张嘴喷出一道青色毒液，紧跟着尾部又突然弯曲，然后施放出大量白色蛛网。

　　一见这家伙的行动不是很快，蟋蟀心里一阵高兴，如果说是对付移动速度比较快的妖兽的话，蟋蟀或许还真没多大把握，但如果这家伙的速度不快，那么蟋蟀自然是满心欢喜，毕竟自己是以速度见长的。

　　见此是一个好好练习实战的机会，蟋蟀到也不会那么快就将法宝用出的，因为用小赤的话来说，和同级修士或妖兽之间的战斗，如果能够不使用法宝打赢，那才叫真正的实力，也只有这样，才能获取更多的战斗经验。

　　想了想，蟋蟀将自己使用过不知道多少次的紫竹剑取了出来，这法器虽然攻击力不强，但胜在灵活，所以此时的蟋蟀自然是拿它来试招了。

　　施展出风幻影步，蟋蟀轻易的避开那道毒液和蛛丝，他本人则是甩手将紫竹剑打了出去。

　　“砰……咯叭……”两声响后。

　　蟋蟀张着他那能够放下一个鸡蛋大的嘴巴，有些不敢思议的看着那毒寡妇，紧跟着蟋蟀又是狠狠的吞了口口水，满脸震惊的看着那毒蜘蛛双爪上已经被夹成两半了的飞剑。

　　“噗……噗……哧……”又是几声响，蟋蟀忙歪头看了看。

　　这是刚才毒寡妇的两道攻击落地所发出的声响，蛛丝化作一片白网无力的散落在地上，而它的那道毒液则打在蟋蟀身旁的山石上，冒出一股浓臭的白烟，并将山石的一角也腐蚀了个干干净净。

　　使劲的摇了摇头，蟋蟀不敢相信这是真的，不过随后他就反应了过来，赶紧的又取双刃斧取了出来，蟋蟀实在不敢相信，那只毒寡妇居然能够凭空就折断自己的紫竹剑，那可是一路跟着自己最久的法器了。

　　虽然数次攻敌帮助不大，但也确实帮自己干掉过危险性强的修士的，而这一刻却被这蜘蛛给凭空捏碎，委实有些不敢想象。

　　翻手将取出双刃斧打向毒蜘蛛，蟋蟀还真不太相信，它是否能将这柄双刃斧也毁坏掉，如果是的话，蟋蟀还真得采取雷霆手段将之灭掉才行。

　　可是还没等蟋蟀想看看接下来的交战之时，那毒蜘蛛却好似知道厉害一般，对着法器就是两股毒液喷了出来，并且它的尾巴一样下弯对着蟋蟀的法器就喷出一股白色粘液。

　　两股攻击，自然是毒液率先接触到蟋蟀的双刃斧，只见那毒液在打中法器之后，迅速冒起一股被其腐蚀的白烟，紧跟着蜘蛛的粘液则迅速包裹住蟋蟀的双刃斧。

　　被两股攻击迎头打个正着的双刃斧就这么硬生生的和蟋蟀断开了联系，进而损坏无疑。

　　看着刚才打出去的法器就这么报废，蟋蟀也是一阵心疼，这蜘蛛虽说移动速度不够快，但是它的攻击却着实令蟋蟀头疼。

　　眼睛转了一圈，蟋蟀又想出一个绝妙的主意。

　　只见蟋蟀迅速的取出一件威力不大的法器，看也不看就甩手打了出去，而他本人则是将先前得到的困灵索取了出来，紧跟着蟋蟀一闪身，利用风幻影步开始围着这只毒蜘蛛转了起来。

　　果然，那毒蜘蛛见蟋蟀打来的法器，没有任何犹豫，依然是一口毒液一股粘液配合着喷了过去。

　　而这时的蟋蟀看准了时机扬手将手中的困灵索打了出去，同时他又迅速的取出那枚青简祭了出来，他准备一举将毒蜘蛛干掉。

　　否则还真有可能夜长梦多，谁知道这四周会不会埋伏着些会特殊敛息术的高手，毕竟现在身处幻木岭，所有的事情都必须要考虑周全了，并且还要提前做好防范，否则的话，很有可能会吃大亏的。

　　先前蟋蟀打出的法器在没有任何花俏之下毁于一旦，而此时蟋蟀的困灵索也正好也化做一道银光缠绕着朝那只毒蜘蛛飞去。

　　猝不及防的毒蜘蛛在攻击过后，余力不足之下，根本不可能再次攻击，并且它的移动速度也不快，所以很自然的被蟋蟀的困灵索给捆住，动弹不得。

　　见此，蟋蟀自然知道一个小小的困灵索是无法困住这只毒寡妇的，所以他很利落的指挥着那枚青简，准备先将毒寡妇给解决掉再说。

　　此刻的青简被蟋蟀使用真元力激发，两头都伸出一道闪闪跳动的尺长的青光，一边一尺，加上本身青简的长度，足足三尺长。

　　这三尺青光瞬间被蟋蟀指挥着激射向那毒寡妇，可正当蟋蟀的青光即将射中那毒蜘蛛之时，蟋蟀的脸色突然一变，紧跟着那道青光就直直的没入了毒蜘蛛的体内。

　　虽然青光是没入了蜘蛛体内，可是蟋蟀一点都没有放松，只见他迅速的召唤出岩甲盾，接着一拍储物袋取出一支乌笔，有些警惕的看着自己左身后处的一个阴影角落，似乎那里埋伏着什么人物一般。

　　而此时的毒蜘蛛似乎也被这青光的攻击给激怒了，只见它一声惨嚎，紧跟着挣断捆在自身困灵索，随后就见它仿佛狂暴了一般的突然一摆身子，然后迅速的开始收缩。

　　当缩到大约只有脸盆大小的时候停了下来，随后就将它双眼通红的看着蟋蟀。

　　眼见这蜘蛛狂暴了起来，蟋蟀是一点办法都没有，因为就在刚才，他攻击这毒寡妇之时，他突然探查到这四周居然还有高手埋伏，并且就在那高手准备朝自己攻来时见到这只毒寡妇之时却居然停了下来，似乎知道接下来将会有好戏上演，所以也不着急攻击蟋蟀了。

　　看着变了型的毒蜘蛛，蟋蟀一眼就能发现，这只毒寡妇现在肯定是狂暴状态，并且会以速度见涨，说不准还有什么特殊手段，现在的他，心里也是一阵郁闷，这前有狂暴了的蜘蛛，后有心怀不轨的偷袭者，一时间到也让蟋蟀陷入了两难之地。

　　毕竟蟋蟀曾经看过典籍知道这毒寡妇是以毒性闻名，但典籍里也没有记载这东西它居然还有一种狂暴状态。

　　就在蟋蟀不知道该如何是好的时候，那毒寡妇可是没有半分客气，只见它前爪一扬，一股毒液率先朝蟋蟀喷了过去，而随后它自己也挥舞着前爪朝蟋蟀激射而来。

　　看着迎面而来的毒寡妇，蟋蟀暗惊，同一时刻他的心里只冒出了除去两个字以外没有任何想法。

　　就听蟋蟀惊叫道：“好快……”


第八十四章 烈火幻化兽

　　激射而来的毒寡妇瞬间冲到蟋蟀身边，而蟋蟀只来得及躲开那道毒液，却无法避开蜘蛛的直接撞击，最后无奈，蟋蟀只得将梵风衣的防御力开到最大，但是他为了迷惑身后埋伏的高手，只得准备再冒一次险。

　　“砰……”的一声闷响。

　　蟋蟀被这毒寡妇的一击撞飞数丈之远。吐了口鲜血，蟋蟀挣扎着爬了起来，同时有些不服气的看着那只黑蜘蛛，他仿佛有些不敢相信，这蜘蛛的攻击力居然会有这么强悍，但另一方面却又不服。

　　所以此时的蟋蟀似乎有些不甘心的将手中的青简甩了出去，只见那青简化做一道青光迅速的接近蜘蛛。

　　似乎对青简的攻击有些忌惮，那毒寡妇撕嚎了一声迅速避开青简，而它本身则是一闪身又朝蟋蟀冲来。

　　见蜘蛛速度太快，蟋蟀也只好顺势一滚，堪堪避开了它的攻击，而手中一直捏着的乌笔则最终被蟋蟀打了出去。

　　由于不知道乌笔的威力，那毒寡妇很显然对自己的防御比较自信，所以它也不躲，直直的和乌笔来了次猛烈的对撞。

　　只听砰的一声轰响，蜘蛛和乌笔同时弹开，只不过乌笔弹开的方向正是朝蟋蟀而来，而那毒蜘蛛则直直的冲着那角落的阴影部分狠狠的砸了过去。

　　见此，蟋蟀一愣，这明显和他设计不相符合，原本蟋蟀是打算先让这毒蜘蛛将自己撞飞打伤一次，然后他再假装不敌被蜘蛛撞飞，最后趁对方没有防备时，突然出手将他拉进战圈之内。

　　可现在没有想到的是，乌笔的威力远远在自己的意料之外，原本以为只是和青简一个层次，而现在看来，应该需要重新估算其威力价值了。

　　就在蟋蟀以为隐匿的那人肯定会被蜘蛛发现并揪出来之时，蟋蟀突然间见到那只蜘蛛居然又朝自己冲了出来，并且看其狂暴的架势，比之刚才又狠了几分。

　　神识一扫，蟋蟀马上就发现了这其中的奥秘，既然明白了那隐匿之人的踪迹和不出手的理由，蟋蟀再对付此妖兽自然就多了几分从容之色。

　　只见他一抬手，指挥着悬浮在一旁不动的青简，随后那青简就化做一道青光直冲蜘蛛而去，而他的另外一支乌笔则一样被蟋蟀指挥着化做一道乌光朝蜘蛛飞去。

　　由于这次蟋蟀是两件法器同出，而这两支法器都有对那蜘蛛拥有克制之力，所以一时间到也打的那只蜘蛛进退不得。

　　至于那毒寡妇，它甚至开始怀疑，为什么刚才的这人还被自己打的连连后退，甚至还受了点伤，可为什么这才一会时间，就变的如此厉害。

　　抽空轻轻抽了抽鼻子，蟋蟀一闪身用上风幻影步，只几个起身就已经来到了那个隐匿高手的藏身之处。

　　“哼，在下的好戏结束了，而道友的好戏才刚刚开始。”只见蟋蟀一声冷吭，抬手就是几个中级法术打了过去，同时还见蟋蟀一探手将那只曾经的战利品，三角降魔杵法器取了出来，随后就见他将法器祭出，紧跟着朝那人隐匿的地方打去。

　　那人见终于无法隐藏，干脆显出身出来避开蟋蟀的攻击，同时一声冷笑：“哼，道友恐怕是心有余而力不足了吧？”冷笑过后，一个拥有刀疤脸的黄衣汉子走了出来。

　　只见此人一出现之后，单手一挥，瞬间在自己身前出现一堵火墙，紧跟着就见他翻手取出一支火红色半尺令牌，将令牌取出后，他马上灌输法力在此令牌之中，随后令牌在他的法诀之下，迅速幻化成一只火狐，来回围着那人绕了起来。

　　“烈炎殿的？”蟋蟀见这只火狐马上就猜到对方的宗门。

　　“哦？果然见识不浅，只不过道友你真打算现在这时候和我动手？”那人似乎不敢相信蟋蟀在控制着两件法器攻击蜘蛛的同时，还敢做出这样的举动来和自己敌对。

　　“和你动手？也太过高看自己了。”只见蟋蟀说完此话，整个人突然幻化成数百个蟋蟀，整整将此地围了个大圈子，将蜘蛛和那人全部围在了其内。

　　“啊……你是魔幻宗的？”那人很显然对蟋蟀施展出来的手段感到惊愕，但随后他似乎又想起了什么，马上转头朝那蜘蛛望去。

　　只见原本围着毒寡妇攻击的两件法器突然散了开来，紧跟着汉子还没想闪身离开，却突然发现那两件本该攻击蜘蛛的法器朝自己攻来，吓得他不得不施展法术来进行防御。

　　而此时的蜘蛛自然是记得蟋蟀的模样，所以它暂时并没有去攻击汉子，而是朝围在这一圈之外的蟋蟀攻去，不过在飞撞了几下没有打到真人之后，他终于改变了目标朝汉子望去。

　　“哼，留着自己慢慢玩吧，想来道友应该很有时间才对。”

　　做为这一切阴谋者的蟋蟀，自然是将法器和幻身同时撤去，只留下一句话和大眼瞪小眼的一蛛一人。

　　此时的毒寡妇似乎在埋怨突然出现的汉子，并且对他的火狐也表现出了强烈的排斥感，至于对那男子，自然是怒目相向。

　　看着眼神不善的毒寡妇，这名汉子连肠子都要悔青了，他真后悔一开始的自己没有沉住气就准备出头，而现在他要面对的却是已经狂暴了的毒寡妇。要知道他烈火殿的人虽然攻击强悍，但是防御实在不怎么样，看之前这蜘蛛的攻击方式，爆发了以后很显然的是近身攻击模式，这和自己的战斗模式相差太远了。

　　但不管如何，自己被人阴了也怪不得别人，谁让一开始的自己也想阴人来着。

　　看着黄衣汉子，那毒寡妇似乎无法继续等待下去了，只见它依旧喷出一股绿色毒液，紧跟着本身则朝男子扑去。

　　黄衣汉子见此，也没见有任何动作，就见那只小火狐尖啸一声朝那毒液飞去，同时一张口将毒液吞了下去，随后就见那火狐一阵青烟冒后，又恢复了正常。

　　而那扑来的毒寡妇自然是和迎面而来的火狐纠缠在了一起，不过令毒寡妇感到恐惧的是，对方是自己最惧怕的火属性攻击，而自己也只有一两种手段可以使用，狂暴后的它自然又被限制了一些手段，所以现在的它也只能和火狐进行硬拼。

　　无奈的是，对方为幻兽，而它为妖兽，两种不同层次的怪兽在没有克制之下，是很难胜过对方的，但幻兽却是毒寡妇最惧怕的火属性，所以两只怪兽在一接触之后，毒寡妇很明显的落了下风。

　　身为火狐的主人，黄衣大汉在见到火狐一时半会无法打赢这只毒蜘蛛时，他只好一咬牙，扫视了一眼，然后又取出一只雕刻着火狼的令牌，紧跟着同样和之前一样施展了一遍，那令牌就幻化变成了一只火狼朝那只毒寡妇扑去。

　　见两只幻兽开始攻击一只毒寡妇，那人倒也安心，只见现在的他，小心翼翼的防备着四周，他害怕蟋蟀会突然的袭击自己，只是他怕，蟋蟀就不会袭击与他了么？

　　答案显然是否定的……


第八十五章 斩尽杀绝

　　黄衣汉子小心的观察四周，现在的他心情绝对糟糕之极，因为他发现自己居然探查不到蟋蟀的任何气息，他明知道蟋蟀一定就在四周，可惜的是无论他如何探查，就是抓不住蟋蟀的任何信息。

　　明知有危险还发现不了，这对任何一名修士来说都是一件非常惧怕的事情，毕竟对方若是趁此偷袭的话，那么自己肯定会吃大亏。

　　就在黄衣汉子光顾着探查四周之时，他突然听到了一声火花爆响，紧跟着他转头之后发现，那只毒寡妇已经被两只幻兽烧成了糊寡妇。

　　只见它此时已经被两兽一左一右的咬的浑身直冒黑烟，已经被打得毫无还手之力，眼看着它就要遭到灭顶之灾时，黄衣汉子似乎发现了什么，突然的一闪身避开背后射来的一到青光。

　　青光激射而来，却没有任何停息，直直的朝那只没有防备的毒寡妇射去。

　　看着射过的青光，黄衣汉子忙指挥两只幻兽离开那蜘蛛的范围之内，生怕遭到了什么不测。

　　而那毒寡妇见两只幻兽离开以后，很明显的准备逃离此地时，却被那道青光正中脑门，紧跟着那青光突然爆开，硬是将毒寡妇的脑袋炸翻了一个大洞，紧跟着就不再见那蜘蛛还有任何动静。

　　皱了皱眉，这黄衣大汉显然不相信蟋蟀的攻击只此一次，所以此时的他已经将两只幻兽聚集在自己身边，以防止会发生什么不测。

　　似乎拥有两只幻兽在身，那汉子还是有些不放心，只见他迅速的掏出一只火红色的小旗，迅速的打了几道手诀，紧跟着那只小旗就变幻成了一只火鹰盘旋在大汉的四周。

　　看着身边的三只火属性幻兽，黄衣大汉这才稍微有些放心下来，不过看他满头大汗的模样，似乎操控着这三只幻兽已经是他的极限了。

　　而这时，躲在暗处的蟋蟀却一直冷眼看着做出各种准备的大汉。

　　摇了摇头，蟋蟀也懒得管这名大汉，反正对方找不到他，多给他些压力，更方便接下来的争斗，想到这里，蟋蟀眼睛一闭居然打起坐来。

　　时间一点一点的过去了，而黄衣大汉头上的汗水也越来越多，他现在为自己的举动已经后悔了不知道多少次。在这半个时辰里，他不敢有任何行动，因为他感觉自己的危机一直没有消退，还隐隐的加重了几分，这让他有一种进退两难的感觉。

　　这种感觉无时无刻的不在折腾着大汉，现在的他，甚至已经濒临崩溃了，如果在这么继续下去，他很有可能会像那毒寡妇一样暴走。

　　“啊……你个混蛋，你给我出来，偷偷摸摸的算什么本事。”终于，大汉撑不住了，他疯狂的吼道，希望能将蟋蟀给激出来。

　　“哦？这就支撑不住了？难得你之前还有那份隐忍之心，现在看来，你不过也就是个空架子罢了。”

　　眼见着大汉已经开始崩溃，蟋蟀很会寻找时机的走了出来，同时出言讥讽对方。

　　“空架子？我就让你见识一下空架子的厉害。”黄衣大汉见蟋蟀走了出来，哪里还有刚才的恐惧之色，也不等对方多说废话，只见他一挥手，三只幻兽同时朝蟋蟀冲来。

　　就在那幻兽即将攻击到蟋蟀时，黄衣汉子发现眼前的少年突然就出现了数百道身影，紧跟着就见那三只幻兽的攻击全部落空。

　　收去幻身的蟋蟀，知道是时候该攻击了，只见他一伸手将自己手里扣着的乌笔打了出去，目标直指那汉子。

　　蟋蟀很清楚擒贼先擒王的道理，而这三幻只幻兽一看就非常了不起，甚至很有可能会免疫物理攻击，所以蟋蟀若想攻击落实的话，除了也使用幻化攻击外，就只有攻击黄衣汉子这一条路了，所以此刻蟋蟀的第一目标就锁定了黄衣汉子。

　　见乌笔打来，那三只幻兽很自然的飞开一只朝那乌笔飞去，而另外两只则一左一右的包抄蟋蟀，准备将他重伤当场。

　　见这三只幻兽的速度比之自己也慢不了不多时，蟋蟀顿时就心动了，如果他能将这三只幻兽全部收了的话，那么在以后的争斗中肯定也会发挥更大作用的。

　　想到这里，蟋蟀突然控制着乌笔那只火鹰射去，而他本人则是利用风幻影步顺利的避开那一狼一狐的攻击。就在蟋蟀避开的同时，那只火鹰也和乌笔撞上了。

　　轰然一声炸响之后，那只火鹰被轰散了形，点点火星洒满了一地，瞬间将四周燃起。

　　见此，蟋蟀不免一阵失望，还以为这火鹰幻化是个非常了不起的幻化兽呢，原来就是这德性，才一击就被轰散。

　　看了看大汉，蟋蟀发现这家伙居然没有丝毫痛惜之色，似乎想到什么，蟋蟀连忙朝一旁闪去，可惜已经迟了。

　　只见原本已经散了形的火鹰突然出现在蟋蟀身旁，紧跟着这火鹰张嘴就咬，并且使用它的全身火焰包裹住蟋蟀，瞬间将蟋蟀引燃，烧起了熊熊大火。

　　看着浑身是火的蟋蟀滚在地上挣扎的模样，那黄衣汉子似乎终于有种目标达成的感觉，只见此时的他一指追赶蟋蟀的两只幻兽，随后又朝蟋蟀身上指去，紧跟着那两只幻兽似乎就得到了某种命令般化成了一两道火箭将蟋蟀包裹。

　　瞬间，蟋蟀身上的大火燃烧的更厉害了，并且看蟋蟀在地上挣扎的模样，眼瞅着他就要被活活烧死。

　　“哈哈，这下终于知道我烈炎殿的厉害了吧，哼，敢跟我斗，玩不死你……”

　　正当大汉狂傲的说着此话之时，他却突然的被打断了声音，紧跟着他有些不敢相信的看着自己胸前的那道青光。

　　这青光看起来，是那么的熟悉，就好像是刚从自己身后飞过去的那道青光一样，但是，那青光不是法器幻化的吗？他不是在打中蜘蛛后炸开了吗？该不会是……到最后，汉子似乎终于明白了，原来那道青光就是少年一开始时埋下的底牌，为的就是趁自己分心而来一次突然袭击。

　　就在黄衣汉子明白了这道青光到底是怎么一回事的时候，突然传来的一声轰响，将他最后的一丝意识也剥夺了。

　　而原本已经躺在地上挣扎的蟋蟀也站了起来，连手几个水属性法术打在自身，终于将身上燃烧的火焰给熄灭，同时他还非常感兴趣的收起那两块令牌和一面小旗。

　　“都说粗心大意是修士争斗之间的禁忌，可为什么你就还是那么粗心呢，并且还连犯两次，真替你感到悲哀。”一拍手，蟋蟀将身上的梵风衣收了回去，顺手招回打出去的两件法器，然后有些可惜的看着死的不能在死的大汉，随手将黄衣汉子的储物袋不客气的收了起来。

　　正当蟋蟀准备离开时，他的脸色突然一变，紧跟着蟋蟀就朝这山岭某处隐匿之地激射而去。

　　大约盏茶时间后，这里出现了四名修士，其中两名后期高手和两名中期高手，这四人一出现在此地之后，就迅速的开始搜索这地方。

　　找了一圈之后，四人都蹲在这名黄衣大汉的身边，有些面色惊讶的看着他，并且其中一人则是惊呼一声：

　　“许阳？怎么回是他？”似乎有些不太相信，说话的这名浓眉老者还忍不住翻看了一下。

　　“冯道友，如果你是这只毒寡妇的对手，你有几分胜算？”而这时，另外一名青衫后期高手则有些发愁的看着那只黑蜘蛛。

　　“大约四层，但对手若是这许阳，他的把握应该会更大，大约有七层胜算。”浓眉老者没有抬头，而是眼睛直盯着那许阳身上的伤口仔细探查了起来。

　　检查了一翻，老者突然想到了什么，做出一个禁声的手势，随后就见他又开始探查起了那只毒蜘蛛。

　　伸手试探了一下，他的脸色突然变了变，紧跟着他又返回到这名叫许阳的黄衣汉子身旁，伸手又扒了扒，然后他的脸色又惨变了一下忙喝道：“快离开这里……”

　　“几位道友这是要去哪儿？”

　　正当这四人要离开之时，他们的眼前出现了一名穿着蓝色长衫的少年，并且少年的手中正把玩着一根青简和一支乌笔，正有些兴奋的看着自己等人。


第八十六章 符宝之威

　　“分头撤。”这浓眉老者似乎知道这少年的厉害，又或者明白自己这四未必是别人的对手，所以非常干脆的吩咐几人分别开逃。

　　“想逃？”蟋蟀一挑眉，魔幻功功法施展开来，四周顿时充满了蟋蟀的幻身，将四人包围在内，之后就见蟋蟀一扬手将手里的两件法器朝那两名筑基中期修士打了出去，同时他一探手取出一两张纸符分别祭了出去。

　　两张纸符在飞舞之时瞬间变成了十二道银光闪闪的银针无声无息的朝老者和那名青衫修士打去。

　　蟋蟀的另两件法器可是犀利之极，没有厉害一点的手段，根本不是那两名筑基中期的修士所能对付的，所以这两人只在蟋蟀的一个照面之下就吃了大亏。

　　砰砰两声摔响，那两名中期修士连逃开都没有来得及就被蟋蟀的两件法器重伤，感觉到那两人的不支，蟋蟀心神一动，那两件法器自动又朝那两人激射而去。

　　而这时的蟋蟀则指挥着银针也终于成功的截获住老者还有那么青衫修士，只不过从他们仓促出手中不难发现，他们很显然没有想到蟋蟀使用的居然是符宝。

　　这符宝的威力可绝对不是这两名普通筑基后期的修士所能对付的，所以他们在第一照面之下，被来回飞舞的飞针射个正着。

　　也就是在此时，突然传来的两声惨叫顿时惊动了这最后的两名筑基后期修士，只见他们浑身一抖，紧靠在一起，两人自然知道那两名修士肯定遭遇不测了，随后两人马上取出法器准备奋力反击。

　　因为他们知道，如果一味逃命的话，肯定会被这少年逐个击破，死于非命，而现在，他们两人必须要和蟋蟀来一次大战，否则死了的话肯定是冤死的。

　　“俞立，这小子使用的是符宝，记住，若你我有一人逃脱，那么就一定要告诉金石，这幻木岭中还有能够秒杀我后期修士的高手。”

　　青衫修士趁少年攻击之后的缝隙取出一支乌索爪，听见了浓眉老者的传音，其话语之中透露着他对此少年的惧怕。

　　不过说实话，青衫修士见老者的表现，自然也猜出了几分大概，他明白，既然对方能够干掉大名鼎鼎的许阳，那么他就一定能够轻而易举的干掉自己等人，毕竟许阳的大名可是胜传已久的，传说他离结丹也只有一步之遥，而此刻他就死在自己不远处，这一切说明着什么，青衫修士自然明白的很。

　　青衫修士的思绪转动的非常快，当他明白了少年的不简单之后，自然也不会想着要和对方硬拼了。不然的话自己很有可能就此陨落。想了想，青衫修士自知不敌之下，也不在犹豫，转身就准备逃跑。

　　伸手将干掉那两名中期修士的法器召了回来，蟋蟀一转头凌厉的看着那一左一右的两人，冷笑一声，他单手一挥手指挥着那一笔一青简朝准备逃脱青衫修士攻去，并且将悬浮在自身四周的飞针也被他重新打了出去，飞针犹如一道天边划落的流光，瞬间攻向那名浓眉老者。

　　在蟋蟀眼里，只有这名老者才是最狡猾的，只要将他干掉，那么接下来的这名青衫修士，应该会很好好对付的。

　　那老者眼见着蟋蟀的攻击打来，顿时吓出了一声冷汗，他如何能不知道，这玩意可是符宝，一般人根本接不住其攻击的，随后，老者只来得及取出一只个椭圆型甲壳盾档在身前时，蟋蟀的银针就迎面撞了上来。

　　轰然一声爆响过后，那老者被连人带盾被撞飞，椭圆型盾牌顿时被撞的裂了开来，而与此同时，攻击老者的飞针却突然一个转弯的跟在另外两件法器之后朝那青衫修士激射而去。

　　青衫修士此刻正逃着，突然发现有法器朝自己攻来，他只得停下来对付袭来的两件法器，他见这少年居然又将目标定向了自己，心虚之下，顿时有手忙脚乱起来，原本以为这少年会把主攻放在那冯姓老者的身上，可没想到的时，这才一眨眼的工夫，这少年就又转向攻击起了自己。

　　看着迎面而来的两件法器和十二道飞针，青衫修士一咬牙看也不看的将自己手中的乌索爪朝蟋蟀打了过去，并且迅速的取出一颗乳白色的珠子祭在头顶，瞬间自他的头顶往下浮现出一个乳白色光罩将青衫修士护在其内。

　　而这时，蟋蟀的一简一笔也攻击而来，首先撞在那乳白色光罩的是蟋蟀的青简，只见那青简在撞上之时，光罩就只陷入了一点就被弹开，紧跟而来的就是蟋蟀的乌笔。

　　乌笔的攻击力显然要比那青简厉害的多，它在打上那光罩之时硬生生的将光罩撞了个大洞，之后便不在有所寸进脱落而出，看得出，那个乳白色珠子还是件顶级的防御法器。

　　但可惜的是，接下来的银针却如同鱼游般的一个接一个的朝那光罩上的大洞窜去。

　　符宝的威力自然和法器不同，只见这一枚枚银针发出噗噗噗的声音，鱼贯窜入那乳白色的防护罩内，顿时将惊恐万分的青衫修士射了个对穿。

　　直到现在，青衫修士打来的乌索爪才堪堪攻击到蟋蟀的身前，很自然的被他一闪身避开了，毕竟蟋蟀的风幻影步可是躲避招数的最佳手段了。

　　眼见着最后一名同伴死在了少年的手中，这名冯姓老者却是满脸的无奈，毕竟他没有许阳那样特殊的手段，也没有他那么强大的攻击。所以此刻的老者在面对少年之后，也只有一条路可以选择，那就是逃跑。

　　不过很显然，蟋蟀可是不打算给他这个机会。只见他指挥着那针形符宝一样化作道道银光朝那冯姓老者窜去。

　　这符宝的威力同样不是这老者所能抵挡的，所以他没有任何悬念的被蟋蟀的银针疯刺而死。

　　看着地上躺着的五具尸体和一只毒寡妇，蟋蟀露出一声冷笑，他将几人的储物袋收好，抬手几颗火球射向这几具尸体，同时利用青简将毒寡妇身上有用的地方全部切割了下来，顺手收进储物袋之后，才满意的看了看朝四人来时的方向潜去。

　　不为别的，蟋蟀清楚那数十破阵的地方，而且也明白，这四人肯定就是他们派过来的，不用说，一定是自己和那名烈炎殿许阳争斗时被发现的。

　　既然有人要置自己与死地，那么蟋蟀自然不会让对方好过，即使对方人多，那么也要想办法慢慢削减他们的实力，然后一点点的干掉对方。

　　毕竟一开始的蟋蟀并没有打算去招惹这帮修士，可如果是对方先惹上自己，那么说不得也要想办法干掉他们，这是蟋蟀为自己的修仙之路所定下的一项基本原则。

　　顺着之前的路，蟋蟀一点点的摸回那些修士破阵的地方，根据记忆，那地方离自己的地方并不是很远，并且这一路已经被自己收拾掉不少麻烦，所以会容易的，蟋蟀就找回了之前破阵的地方。

　　当蟋蟀快来到此地方之前时，他突然听见了一阵阵轰隆轰隆的响声，利用神识查探了一番居然没有任何发现。

　　感觉前面会有什么新情况，蟋蟀挥手给自己施加了一个隐身术，然后开始小心翼翼的朝那群修士所在的地方走去。

　　刚到跟前，又是一阵轰响，震得蟋蟀两耳嗡嗡直响。

　　当蟋蟀赶到这片区域之后，他瞪那双大眼有些不敢相信的看着眼前。


第八十七章 鹏飞洞府

　　顺着蟋蟀所望的方向看去，前方是一个大约八十丈方圆的大型禁制类阵法，而阵法的外围大约站了四十多名修士，最接近阵法的地方，也站五名筑基后期的修士，他们一字排开正轮番的对此大阵进行猛攻，并且每人都掐着同样的法诀，似乎在充当某种阵法的阵眼。而身后的这四十名修士则每人手掐一个法诀朝五人的上方输送法力，似乎在为五人提供后续的法力支援。

　　这时，围着大阵攻击的五人似乎到了关键时刻，每人都使劲浑身解数指挥着自己的法器来攻击着大阵，见他们有人满头大汗的模样就知道这破阵也是极其消耗法力的事情。

　　至于那大阵，则偶尔会从里面冲出一头低级妖兽来，它们攻击力并不强悍，也起不到什么作用，都被那些修士们当做漏网之鱼放跑了。偶尔也会出现三级妖兽，不过每次冲出，都会被那群修士们狂风暴雨般的一通乱攻，然后被直接秒杀。

　　想了想，蟋蟀可以肯定，在自己刚近入此岭时的那些蒙头猛冲的妖兽应该就是这伙修士所为。

　　想归想，蟋蟀还是抬头仔细的打量这座阵法的结构，只见这大阵后面显然是一处靠在山岭边上的洞府，让蟋蟀一眼就能发现，这洞府之内说不定就有什么珍贵的好东西存在。

　　转头又看了看这四周，蟋蟀发现这帮人居然连个隐匿声息的阵法都没有设，就这么将自己等人暴露在这阵法之外。

　　就在蟋蟀打量此地的时候，蟋蟀突然发现一个熟悉的身影，一个让他有些厌恶的身影——那名叫做沐颜的女子。只见那沐颜隐匿在一处树枝上，见她两眼放光的模样，似乎对这洞府非常感兴趣，正兴奋的看着众修士攻击着此阵法。

　　仿佛感觉到有人在打量自己，那沐颜一转头，同样看见隐匿在一处大树之上的蟋蟀，并且冲着蟋蟀甜甜一笑：“道友原来也在这里，啊，上次的事件真不好意思呢，小女子见有人来，并且无视幻阵，不得已只好留了一手，希望道友不必见怪呢。”

　　一道温柔之极的声音传来，那娇滴滴的声音让蟋蟀听了直感觉有种如沐春风般舒爽。

　　感觉到有些不可思议，自己明明隐身，并且对自己的敛息术也够自信，可是没想到还是轻易的被此女子发现。

　　“沐道友的手段很不一般嘛，居然能看出让在下引以为傲的敛息术，着实不简单啊。”蟋蟀同样不客气的传音回去，并且暗中询问这女子的不同寻常。

　　“咯咯，就知道道友会这么问的，实不相瞒，小女子乃百灵宫弟子，而百灵宫则正对这些阵法和敛息术这样附加阵法和法术颇有些心得，所以才能看破道友敛息术，不知这样的回答，道友满意否？”

　　那娇声又从沐颜所在之处传来，听的蟋蟀是心旷神怡，心神气爽，差点就迷失在了这声音之内。

　　百灵宫？当蟋蟀一想到这个名字之时，他突然间惊醒，紧跟着有些恼怒的传音回去：“哼，沐道友的魅惑之术恐怕对在下是没有效用了，有话还是好好说的好。”

　　突然间就被蟋蟀拆穿了伎俩的沐颜只露出了一丝惊讶之色，随后就说道：“那好吧，小女子有话就直说了。想必道友也清楚，这个大型的禁制阵法绝对属于中级阵法行列，而且看其模样，阵法的内部应该是一处洞府之类的所在，如果小女子若是有办法进入其内的话，不知道道友会不会对一个疑似结丹期以上的高手的洞府感兴趣？”

　　见沐颜侃侃而谈的样子，似乎根本没有因为刚才的事件而起丝毫的尴尬之色，并且还诱惑着蟋蟀，想让其和自己一起进入洞府探宝。

　　“结丹期高手的洞府，并且沐道友还有办法进入其内？那为何道友不自己进入，还要拉上在下？”疑惑的问了一声，蟋蟀并没有正面面对这个问题，而是反问了过去。

　　“咯咯，道友还真的非常小心呢，小女子自然是有进去的门路，只不这不是缺少帮手吗？而以道友你的神通，即使进去了，在没有小女子的帮助下，恐怕也很难有所发现。”

　　诱惑的声音不曾停止，似乎蟋蟀不答应此事，此女就不会善罢甘休一般。

　　“他娘的，俞立和冯道友怎么还没有回来？我这里急需支援。”

　　突然而来的一个声音将对话的两人打断开来，并同时看向场中。

　　只见现在最前排的五人之一，突然间的开始承受不住了一般，并且见身后没有可以替下自己的高手时，破口大骂，态度极为恶劣。

　　“韩希，撑着点，再有一会时间，这大阵就快要被破开了，到时候得到宝物自然不会亏待韩道友的。”一个沉着的声音响起，力劝让这名叫做韩希的修士支撑到最后一刻。

　　“金石道友，你站着说话不腰疼，在下又不是道友你，法力深厚，可以多支持一会。”

　　即使是被称之为金石的修士，这韩希依旧一样不给面子，出言反驳他。

　　“大阵要破了，各位道友，撑着点。”没有理会那名叫韩希的家伙，金石一声大喝，开始专心破阵，而另外三人也是默默无声的控制着自己的法器和阵法关键的地方。

　　“道友，时间不多了，快些决定吧。”那沐颜似乎有些等不急了，忙催促道。

　　“好，我答应你，请问该如何做我们才能安然进阵，并且不被他们发现？”原本的蟋蟀并不想和此女人一同进阵，不过他转念一想，或许此女真的能为自己提供些帮助也说不定，稍微考虑了一下，蟋蟀很快同意了沐颜的请求。

　　“好，既然道友答应了，那么接下来就要好办多了，只要道友你能够在他们破开阵法之后现身将他们引开，小女子自能进入，并且帮助道友你开好道路，如何？”

　　沐颜似乎对自己的主意很自豪，一边嘻笑着说道，一边美目传情般的盯着蟋蟀。

　　见对方这么一说，蟋蟀真想一巴掌拍死这个不知天高地厚的女人，这都出的什么馊主意，这要换成是蟋蟀，有人引开这些人，他也能无声无息的进入此阵，即使是这里有人，蟋蟀一样能够无声无息的进入。既然能进，那还需要她做什么？

　　想了想，蟋蟀突然觉得又有些不对，按理说，这如果真是个洞府的话，那么里面一定还有其他比较厉害的阵法，而自己对阵法的理解，绝对不会比这沐颜高，那么照她说的话，也就有一半的可信度，但如果她自己真的在进去以后，却设置阵法将路堵死的话……

　　想了想，蟋蟀觉得不太可能，如果路堵死，那么她肯定也无法出来，外面这帮家伙肯定会派人守在洞口的。

　　一连在脑袋里闪过数个想法以后，蟋蟀才决定冒险一试，虽然不知道这些人的实力如何，单就凭自己那诡异的风幻影步，躲开这些人，应该问题不大吧？

　　“好，我答应你，但如果你若敢背后暗算与我，那么在下一定会让你明白什么叫做悔不该当初。”

　　蟋蟀虽说要答应此女，但还是忍不住出声警告，以免这家伙什么时候犯了糊涂将自己暗算了。

　　“嘻嘻，道友还真是小心呢，放心吧，我沐颜绝对不是那种自断后路的人。”娇笑了一声，沐颜居然一反常态的正色说到，在也没有了那嘻笑的模样。

　　愣了一愣，蟋蟀神色复杂的点了点头之后，又看向了破阵的场内。

　　只见这时候为首的五人，每人都是大汗淋漓，混身青筋爆涨，似乎都到了最关键的时刻。

　　就在这时，突然听见啪嗒的一声爆响，紧跟着禁制大阵被破开，露出了一个丈高洞门，门顶上用四个苍劲有力的隶体大字写着：“鹏飞洞府。”


第八十八章 设计

　　看着被破开的禁制阵法，蟋蟀眼睛转了一圈，单手托腮的开始思索起招数来，这帮修士没有一个是善茬，虽说蟋蟀有把握干掉几人，可无论如何，好汉架不住人多的道理他是最明白不过了，所以在思考了一会儿之后，蟋蟀好像想到了什么好主意一般，随后就见他一探手，将在天山之前得到的化魔戟取了出来。

　　试了试，蟋蟀感觉若是用这东西的话，掩人耳目是非常容易的，并且自己还具有魔幻功的手段，所以应该不怕被人探查出身份，毕竟小赤这个标志性的家伙不在身边。

　　虽然蟋蟀清楚此戟应该回有反噬，但如果不过分催动的话，应该没有多大问题。

　　想到这里，蟋蟀嘿嘿一笑，随意挥舞了一下化魔戟然后朝那沐颜看去：“准备好，我要开始了。”

　　话落，蟋蟀对着场内恢复法力的众人大喝一声：“金石小子，拿命来。”喝声过后，蟋蟀一荡手中化魔戟，释放出阵阵黑云。黑云一出，迅速的朝在场众修士包裹而去，而金石等人正在恢复的关键，根本无法脱身，所以这对付偷袭者的重任自然是落在了最外围的修士身上。

　　那些人一见有人攻击，并且还是魔修手段，他们全愤怒了起来，所有能够参战的修士全部释放出自己的法器朝蟋蟀攻击而来。

　　“来的好。”大吼一声，蟋蟀身形一晃，四周顿时幻化出数百道身影，每个身影似乎都似真人一般，紧跟着便响起一连串的砰砰之声，正是那些冲在最前面的修士被蟋蟀的化魔戟扫到，被击飞了出去，受了些不轻不重的伤。

　　看着自己一方的人，居然一个照面就有被击成重伤的，只这一下，那金石就无法安心的继续恢复下去了，虽然他和魔道中人一起进入天山，可是这儿是自由区域，根本就不排除会有魔修捣乱的可能，并且这里还是一处高人洞府所在，凭魔修们做事喜怒无常的性格，前来捣乱混水摸鱼也是非常正常的，所以金石愤怒之余怒吼一声，取出自己的法器扬手朝蟋蟀打去。

　　嘿嘿一笑，蟋蟀根本不管金石打来的法器，而是一扬手将自己曾经得到的乌擎胆球祭了出来。这乌擎胆一出，在场的所有修士的脸色全变了，每个人脸上充满了恐慌，他们万万没有想到，这偷袭的家伙还有这么厉害的一次性攻击法器，确切的说，应该可以称之为法宝了，毕竟这种东西即使是结丹期高手碰到了，那也得暂避锋芒的。

　　而这家伙居然还当着如此之多的众人取出这东西，这不是摆明了要让众修士和他拼命吗？不过看这家伙的样子，他很显然不知道这东西的厉害。

　　就在所有修士都惊恐万分之时，蟋蟀义无反顾的炸开了乌擎胆。

　　“轰……”的一声震耳欲聋的响声将蟋蟀惊住了。

　　他一点都没有想到，这看似不起眼的东西居然有这么强悍的伤害力，只见场中爆后，那些最外围且修为低下的初中期修士，有的直接被这次的爆炸给炸成了残废，缺胳膊少腿的没有一个例外，有的在猝不及防之下，竟硬生生的死在了这次的攻击之下。

　　而那群离蟋蟀更远的后期修士，因为动作够快，距离稍远，法器防御也勉强能够抵挡这乌擎胆的侵袭，所以只有少数几人受伤而已，至于另外几名后期的修士，因为距离比较远，所以受伤的人并不多。

　　只是可怜了这群修为不够的筑基初中期修士，他们才是本次爆炸的牺牲品，几乎所有的威力都被他们所承受了。

　　“啊……混蛋，我要宰了你。”金石似乎被这一次的攻击炸昏了头脑，想也不想的指挥着法器就朝蟋蟀攻去。

　　正被此一击惊的合不拢嘴的蟋蟀，一见对方要拼命，马上换了一副姿态，喳了喳嘴留下一句话：“今日不敌，来日再战。”说完之后，蟋蟀很干脆的又一次施展出幻魔功朝远处逃去。

　　“留两人看守此地，其他道友跟我来，先拿下偷袭者在说。”只听金石一声大吼，率先向蟋蟀逃跑的方向追去。

　　在场修士，很显然都对这金石的话语颇有些不满，但是碍与对方强悍的实力和接近假丹境界的他，这些修士就必须要听其指挥。

　　于是，一时间所有的修士都冲了过去，只留下两名筑基后期的修士看着此地，至于那些身受重伤的中后期修士，暂时是别想有人能够救他们了。

　　“看不出，这小子还有些手段，嗯，看来计划得稍微改动一下了，我可不想被这样的家伙盯上，否则的话，那可惨了。”自言自语了一声，沐颜一拍储物袋，取出一条锦帛，随后就祭了出去，祭出的锦帛在沐颜的指诀之下瞬间变大，然后罩住了沐颜，与此同时，沐颜的气息和身形瞬间消失，看得出，她使用的锦帛还是个高级隐息法器。

　　轻轻的绕过这两名后期高手，她无声无息的走进了这鹏飞洞府。

　　蟋蟀带着这十多名筑基后期高手，足足在这山岭中饶了不下十数里，然后才选择在了一处方圆十丈左右的沼泽前停了下来，原因是，这儿居然也有十多名筑基期修士，不同的是，这群修士居然是魔修士。

　　嘿嘿的阴笑了一声，蟋蟀忽然间想出了个好主意，随后就见他显出了身形，量了量距离，当蟋蟀觉得差不多时，他突然将化魔戟和幻魔功身影收了起来，并且取出那曾经的三角降魔杵祭了出来。

　　因为蟋蟀算计好的，这玩意随说威力不下，但是自己就是使用着不方便，所以此刻被蟋蟀充分的利用了起来，毕竟栽赃陷害这种事情可不能使用自己最合手的法器。

　　看着眼前的魔道在沼泽之中等待什么的魔修士，蟋蟀突然站了出来，大喝一声：“你们这群魔修士，今天大爷就和你们拼出个你我来，老子后援大队马上就到，受死吧。”

　　蟋蟀说完之后，马上鼓动着真元涌进三角降魔杵内，随后就见那降魔杵的金光大胜，当金光亮到一定程度之后，他没有任何犹豫的朝那群魔修士打去。

　　原本这十名修士正守着这山岭沼泽之内的妖兽时，却突然看见有一名少年，口口声声说要和自己等人分出个你我？还说什么后援大队，都没等众魔修反应过来之时，就已经看到对方的法器朝自己等人打了过来。

　　因为见对方只有一人，这些魔修哪一个不是性情中人，当下谁还跟他客气，全部都指挥着自己的法器和蟋蟀的法器来了次对碰。

　　轰的一声爆响，蟋蟀的三角降魔杵被打飞了出去，同时他也成功的击伤了对方一名魔修士，要知道，这三角降魔杵可是合并过的法器，其威力绝对堪比几件法器合在一起，所以这一击之下，蟋蟀瞬间就创伤对方。

　　不过好在蟋蟀的目的并不在此，所以此时的他，在击伤对方之后，一招手将降魔杵收了回来，并且狂吼一声：“你们这群魔崽子，等老子的人来，一定会让你们死的很难看。”

　　蟋蟀说完这话，迅速的收好法器，紧跟着就见他迅速隐身，收敛身息，随后他就将目标引向了追赶而来的正道魔修。

　　正魔相对，所谓正邪不两立，被蟋蟀这么一闹腾，这两方人马很快聚集到了一起，连质问对手的时间都没有，就大打出手，爆发出了一场正魔大战。

　　而这场大战的导火索，蟋蟀，此刻正满脸得意的朝那鹏飞洞府赶去。

　　紧赶到洞府之前，蟋蟀突然发现原本应该有守在洞外的修士，全都不见了，除了满地尸体以外，他并没有任何发现，一想到某种可能，蟋蟀暗道一声不好，随后就朝那鹏飞洞府冲去。


第八十九章 洞府之变

　　冲进洞府之后，蟋蟀警惕的观察着四周。

　　放眼看去，这是一个超大的天然洞穴，洞穴大约有二十丈方圆，正前方有两条丈宽通道，左右两边也各有一条丈宽通道，蔓延着都不知延伸至何处，而这洞穴的四周，则拥有十数间大小不一的石室，看起来应该都有被阵法禁制上的。

　　扫了一圈，蟋蟀并没有发现此洞府里还有修士的痕迹，并且这儿看起来，就好像是……

　　“小心，快躲。”

　　就在蟋蟀胡思乱想之时，突然听见耳边传来沐颜那焦急的声音，似乎有什么危险正接近蟋蟀。

　　蟋蟀听到这声音时马上一个翻身，同时挥手召唤出岩甲盾，几个懒驴打滚，蟋蟀又一拍地面，人朝洞府中间那片空旷的地方闪去，一连串的动作下来之后。

　　蟋蟀有些警惕的看着四周，毕竟这门口太容易被人袭击了，并且争斗起来也有些放不开手脚。

　　“砰……”的一声，洞府碎石溅了一地，而这时，蟋蟀先前站立的地方出现了一个人。

　　只见这人浓眉大眼，一张国字脸，松散的胡渣给人一种饱经沧桑的感觉，此人看上去大约只有三十余岁，可是看其眼神，又似乎觉得他起码有百岁之余。一身黑衫配合着他那没有表情的面容，对蟋蟀绝对有着极强的震撼力。

　　“哦？”似乎对自己的突然一击很自信，见蟋蟀轻易的避开以后，这人还是有些惊讶。

　　看着这名黑衣汉子，蟋蟀的两眼直跳，直觉告诉他，这人很危险，虽不及那些结丹高手，但如果不动用法宝就想打赢他，几乎是没戏。

　　小心的站了起来，蟋蟀抽了抽鼻子，随后一拍储物袋取出自己的乌笔和曾经的战利品小刀法器，这次的蟋蟀将使用的法器全部换成了威力稍大一些的，至于青简，蟋蟀打算出奇不意时使用。

　　虽然蟋蟀也想使用法宝，但是身处这洞府之内的沐颜蟋蟀却发现不了，为了避免不必要的麻烦，这一次争斗，还必须不能使用法宝，甚至连梵风衣也无法使用。

　　轻叹一声，蟋蟀还真有点后悔将那威力强悍的乌擎胆给用掉了，如若不然的话，蟋蟀何惧此人。

　　小心的看着这名黑衣汉子，他生怕此人会再来一次突然袭击。

　　“放心吧小子，我雷翔虽然出手偷袭过你，但既然被你避开，那么我自然也不会厚着脸皮再来一次，只要你准备好，让我试试手段，说不定你我还有合作的机会。”

　　那人充满磁性的话语声传来，让蟋蟀听了怎么感觉都有些不对，明明是这家伙先出手偷袭的，可是从他口中说出，却好像很占理一样。

　　“哼，合作？做梦吧。”蟋蟀很不屑的冷吭一声，随后将那把刀形法器甩手打去。

　　那把小刀出手之后就化作一道白光飞向雷翔，其速度绝对比之以前的紫竹剑要快很多。因为处于试探，蟋蟀只打出一件法器，想见见对方的手段。

　　“啪……”

　　当这一声轻响之后，蟋蟀顿时头皮开始发麻起来，同时他有种口干舌燥的感觉，并且伴随着他的还有一阵一阵的冷汗。

　　只见自己打出去的那高级法器飞刀，此刻却的安静的躺在雷翔的手中，并且随着他一扭一捏过后，那飞刀竟被他捏变了型，看了看手中的法器，雷翔无奈的摇了摇头。

　　“叮……当。”。

　　随手将已经变成了废铁的飞刀法器扔在一旁，同时雷翔还有些不屑的说道：“我看道友这些低级的法器还是别拿出来丢人了，你这样对我，可是一种无言的侮辱啊。”

　　听这话，蟋蟀总感觉这家伙有些狂妄，不过看着这么强悍的对手，蟋蟀还真有种无力的感觉，要知道那可是上品法器，就这么被他随手一抓就报废了，从这点就能看得出，对方有还真有那个实力这么说话，但如果……

　　正想着，蟋蟀突然注意到那雷翔手上带着的一双手套，乌黑蹭亮，其中灵光流动，看的出，那最起码也是件顶级法器中的精品。

　　既然弄明白了对方是使用法器的效果，那么蟋蟀自然没有先前那么惧怕了，眼睛一转，蟋蟀又想到一个办法，随后他冷哼一声，也不废话，甩手将手中的乌笔打了出去。

　　乌笔依然迎风涨大，当飞涨到一杆长枪那么粗大的时候停了下来，随后化做一道乌光朝雷翔冲去。

　　乌光的速度极快，转眼间就到了雷翔身旁，后而，在即将攻击之时，那乌光突然加速，狠狠的朝雷翔撞去。

　　见蟋蟀终于使出他最厉害的法器，雷翔兴奋的叫了一声，随后双掌直伸，在身旁来回挥舞，形成了一个特殊的手影屏障，以应接那支乌笔的攻击。

　　看着雷翔诡异的防御方式，蟋蟀心里暗惊，不过好在他接下来还留有后手，所以并不在乎这一击的效果如何。

　　一拍储物袋，蟋蟀迅速的取出两张纸符祭出，那纸符飘浮在空中转眼化成了十二道银光盘旋在蟋蟀四周。

　　直到这时，那只乌笔才轰上了雷翔的特殊防御，但可惜的是，这一笔一手的撞击却并没有发出任何声响，但从雷翔的面部表情来看，他对次一击似乎还不放在眼里。

　　感觉着乌笔攻击的威力越来越小，雷翔突然间想到了什么，随后猛一抬头，见蟋蟀竟然用出了符宝，吓得他忙出声叫道：“且慢。”

　　虽然有些疑惑，蟋蟀还是停了下来，他也不想跟着自己的这符宝耗尽威能，变成废纸，毕竟这符宝自己已经用过很多次了，如果能够震慑对方，那自然是好事，省得麻烦。

　　要知道蟋蟀自身拥有很多不能说的秘密，所以在这洞府之内，能不动手的话，还是尽量和平解决的好，值得蟋蟀这么一想的是，这里可是结丹期高手曾经住过的洞府，若是其中有着什么厉害的禁制阵法被自己等人触及，那可就惨了。蟋蟀深信对方既然是个高手，那么他就不可能不清楚这个道理。

　　疑惑的看着雷翔，蟋蟀并没有直接收起符宝，而是面无表情的说道：“怎么？以道友的神通，不可能还会害怕区区一件符宝吧？”扬手招回对此人没用的乌笔，蟋蟀满不在乎的问道。

　　看着蟋蟀，雷翔心中一阵赞叹，这小子虽说年纪不大，但修为却是深厚的很，并且心机也要比一般人要高的多，所以此刻的雷翔却越发对蟋蟀拥有好感了。

　　“实不相瞒，在下已经到了假丹境界，之所以出手攻击道友，全然是为了探查道友是否有资格可以和在下一起探寻此洞府，既然道友拥有符宝，那么对于此洞府的探寻在下愿意和道友一起分享，以道友之见呢？”

　　直到这时，雷翔才将自己的目的全数说出，并且放低姿态邀请蟋蟀一起联手。

　　“算我一份？道友不觉得太高看自己了吗？若是在下动用符宝，想必打败道友还是有几分希望的，既然有希望打败道友，那么在下还何苦与道友分享此洞府的探查之机？”见对方示弱，蟋蟀并没有马上后退，而是将自己的优势说了出来。

　　“道友的心机堪比一些老家伙了，只是你该不会以为只有你自己才有符宝吧？”雷翔话落，自然不会在这种事上继续拖延时间，而是一声不响的取出一个木匣打开，取出一张和蟋蟀一样的纸符来。

　　见对方也拥有符宝，蟋蟀脸色一变，神色复杂的看着对方。

　　“道友不必多虑，在下只是想寻找一个拥有实力的高手而已，要知道，这很有可能是结丹期高手的洞府，甚至还有可能是元婴期老怪物的洞府，所以在此洞府内，在下是绝对不会乱来的。想必你也清楚，以他们那种身份的高手，随便一个阵法禁制便能困死你我，所以……”

　　“不错，道友果然见识广博，此洞确实是元婴期老怪物所开的洞府，小女子已经探查清楚了。”

　　就在雷翔还在说着自己的推测时，沐颜却在这时突然现身出现在雷翔的身后，并将他的话柄打断，而后一条寒灵纱无声无息的将雷翔捆在了其内。


第九十章 洞府之争

　　原本嘴角还露笑意的雷翔一见这寒灵纱，他顿时傻眼了，不过当他听到有人说这里确实是元婴期老怪物的洞府之后，他又释然了，毕竟这地方是元婴老怪的洞府，其内自然是危机四伏，如果说对方想要就此暗算自己，那无论如何都是说不通的事情，况且他们若真的想对自己不利，那最后是谁吃亏，还真不好说。

　　“道友的敛息术竟然如此神妙，以在下这等修为竟然没有发现，真是太让我惊讶了。”雷翔毫不在意的说道，似乎他根本就不在乎身上的寒灵纱一般。

　　“沐道友，放开他吧，他不是你所能对付的。”蟋蟀绝对明白，以雷翔的修为，绝对不会在乎这一个小小的寒灵纱，况且这东西也并不是什么厉害的攻击性法器。

　　“嘻嘻，还是道友的目光比较长远，小女子失礼了。”嘻嘻一笑，沐颜对着雷翔轻施一礼，娇声说道，并同时将寒灵纱收回。

　　“无妨，在下深知两位也是性情中人，否则的话，外面那群修士也不可能死伤惨重了，现在我想，可以谈谈洞府寻宝之事了吧？”

　　雷翔两句话不离洞府寻宝，似乎对此特别在意，并且他还给蟋蟀一种急功近利的感觉。

　　“探宝之事，但以在下之见，还是在进入之前还是商量清楚的好，毕竟雷道友乃我三人中实力最强的一人，若是其中有什么争执的话，我想能有个更好的解决办法。”

　　蟋蟀这番话说的非常清楚，你的实力最强，但如果说寻到宝物之后三人的意见不合，大打出手的话，那么他和沐颜两人还真未必是其敌手。

　　“以小女子之见，还是各取所需的好，比如说，小女子来此只想寻找比较上等的功法和两件攻击性的法器而已，至于其他宝物，若无人所需的话，那么最好的办法就是平分，两位道友以为如何？”

　　沐颜深知，如果在这件事情上争执不下，很有可能在这三人之间爆发一场大战，到时候很有可能会拼个两败俱伤，从而便宜了别人。

　　“这位道友说得非常有理，那么如此甚好，雷某来此也只是寻些关于结丹期以后的修炼心得罢了，嗯，法器我到是不在乎，如果能顺便找些对结丹有利的丹药，或是能有法宝的话那就最好不过了。”

　　雷翔有些不在意的说出这番话，就好像找这些东西是件很容易的事情一般。

　　当他将这话说完之时，沐颜则神色复杂的看了看蟋蟀，同时又看了看雷翔，她总觉得这两人之间肯定会闹出些什么乱子。

　　“既然如此，那在下就要些炼丹和炼器的丹方吧，如果能有对结丹有帮助的丹药，那么在下希望雷道友能够奉献一些出来，但如果真有法宝的话，我依然希望能够平分，绝对不能全数都归雷道友所有，要知道我等离结丹期虽然还有一段距离，但如果能够提前寻到对结丹有利的丹药和法宝的话，那对将来以后的结丹可是有着数不完的优势的。”

　　蟋蟀没有反击雷翔的话，而是一边说出自己的需求，一边希望能够平衡三方之间的各自需求。

　　“如此甚好，在下并不贪心，嗯，不知两位道友该如何称呼？”雷翔爽朗的答应了蟋蟀的要求，并好奇的问起了蟋蟀和沐颜的称呼。

　　见雷翔如此爽快的答应此事，蟋蟀和沐颜也是一怔，并同时对望一眼，各自神色都不太自然。

　　“在下陆远，散修。”蟋蟀看了沐颜一眼，淡淡的说道。

　　“小女子沐颜，百灵宫晋院弟子。”沐颜轻笑一声，含羞回答道。

　　见含羞的沐颜回话，直看得蟋蟀眉目一挑，险些失神。快速平息了一下，他又转头看向那雷翔。

　　“晋院？是不是那个阵法大师卿百依的晋院？”雷翔一听沐颜说自己是晋院时，他突然激动了起来，并脱口问道，似乎对那卿百依很感兴趣。

　　“正是，道友难道认识师傅？那，道友是……”见有人能认出自己，沐颜马上露出疑惑的表情问着雷翔。

　　见沐颜问及自己的出身，雷翔恍然大悟的说道：“哦，呵呵，忘了自我介绍，在下雷翔，乃天修阁飘渺峰……呃，弟子。”这雷翔说到此，居然停顿了一下，随后有些不好意思的看着蟋蟀和沐颜，嘿嘿一笑，打着哈哈。

　　见雷翔没有过多提及，蟋蟀和沐颜虽然知道这其中有些故事，但也不会犯什么忌讳去追根问底。

　　“那个，嗯，你师傅的大名在下也只是听说而已，呵呵，不用多滤。”话刚落音，这雷翔很自然的不想在次提及这件事情，所以他很大度的转身朝洞府四周打量着。

　　“嗯，看得出这儿都是些普通的静室，应该没有什么重要的东西，只是这里有四条通道，我们选择哪一条才是正确的呢？难不成我们要一条一条的挨个探查。”

　　看着这先前进来的洞室，雷翔挨个的评头论足一番，并开始分析着这些洞室和通道间的联系和存放宝物的几率。

　　见这家伙分析的仔细，又正在兴头上，所以蟋蟀也没理会他，而和沐颜两人朝前方一个单独的洞室走去，因为以沐颜是最先来到此处的，而且她发现这间洞室里面似乎有什么灵气在流转，很像是个阵法禁制，随后她便传音给蟋蟀，要求和其探查一下这个洞室。

　　毕竟目前的两人基本上算是同一阵线，所以蟋蟀并没有任何犹豫的就答应了她的要求。

　　走进这洞室前，因为阵法屏蔽的关系，沐颜没有等蟋蟀催促，自行的开始慢慢的打起了手诀试探起阵法的性质。

　　在一连试探了数个手诀之后，沐颜开始掏出几支阵旗准备破阵。

　　“咦？这阵法似乎很熟悉的样子，我来试试。”突然间雷翔那不合时宜的声音在此时响起，并一把将沐颜拉开，抬手一道手诀打了出去，随后指诀突然变换打出一道黄光，直冲那阵法就激射了过去。

　　黄光在接触到阵法之就传来一声好像杯子摔碎的声像，紧跟着这间洞室就完全的暴露了出来。只见这室内只有一张石桌，桌面上摆着三件流露着灵光的极品法器，除此之外并没有任何东西。

　　在雷翔破开这阵法之时，蟋蟀和沐颜两人同时面色大变，有些吃惊的看着他，两人的面色自然是一闪而过，不过两人都是从对方的眼神中看出了些什么。

　　“嗯，这儿有三件顶级法器，一人一件吧，也算是一个小小的安慰。”似乎对这法器并不感冒，雷翔一边招呼两人，一边打量着这洞室。

　　转了一圈发现这儿真的没有什么发现后，才有些失望的看回两人，见两人没有任何动静，他微微一笑，率先不在意的随便拿了件法器冲两人点了点头之后才收了起来。

　　见雷翔收取法器，两人自然也不在客气，每人收取了一件，蟋蟀则是拿了件飞剑法器，而沐颜则是收取了一件酷似九节鞭状的法器。

　　就在两人将法器收取之后，这石桌前的墙壁上，突然亮起了一副图案，看上去像是某一处的密图。

　　“快，这是洞府的地图，快记下。”沐颜似乎对此颇有研究，忙娇声喊道。


第九十一章 洞府之旅

　　图案大约只显现了两息的时间就自动消失了，而蟋蟀和沐颜还是一副呆呆的模样盯着刚才的墙壁。

　　“陆道友记住了多少？”沐颜看着蟋蟀，有些丧气的问道，她似乎这图案显现的时间极度不满。

　　“只记住了左右两条通道，另外两道道有些复杂，没记。”干脆的回答了沐颜的问话，蟋蟀抽了愁鼻子看向身后的雷翔。

　　“啊，别看我，我可是一点没记……”看着蟋蟀和沐颜两人的表情，雷翔的话锋马上一转：“不过我有这个。”说完之后，雷翔丢给蟋蟀一只白色的玉简。

　　将神识探进玉简之中，蟋蟀神色有些复杂，直到看完玉简里的内容之后，将玉简抛给沐颜，示意让她自己看。

　　当沐颜的神识从玉简里探回之后，又出现了和蟋蟀一样表情：“雷道友不愧为假丹境界的高手，其才思敏捷，让小女子甘拜下风。”

　　“啊，不敢当，不敢当啊，我看还是先从左边开始吧，这也是距离最短的一条路了。”

　　看着两人，雷翔忙岔开话题，随后他一挥手祭起一个透明的护体光罩朝通往左点的通道走去。

　　“喂，你们两人快一点，要知道天山开启的时间可是有限制的。”见两人没有跟来，雷翔有些忍不住喊道。

　　蟋蟀看了沐颜一眼，微微点头跟着雷翔朝通道内走去。

　　这是一个不知道延伸至何处的石道，石道大约有一丈宽，三人走在这石道之内显得非常宽敞。虽然石道内没有灯光，但是在三人的护身光罩的照耀下，倒也不觉得光线不够。

　　雷翔的光罩似乎有些特别，竟是透明的发着淡光，而沐颜的似乎更女性化一些，居然是粉色光罩，只有蟋蟀的比较正常，是土黄色光罩。

　　雷翔似乎对这石道内的任何摆设都很感兴趣，只见他摸摸这边，然后又好奇的摸摸另一边。

　　三人走了没几步就被雷翔摸着的一个壁灯类的装饰不得不停下了脚步，只见此地的通道内突起了满地的地刺，每一根都有三尺高，密密麻麻的插满了一地。

　　虽然几人对此感觉不出什么，但是被雷翔这么一搞，蟋蟀和沐颜也有些不高兴，这家伙就好像是个孩子一样，精力无限，看什么都好奇。

　　无奈的走上前，蟋蟀将那机关重新扳回原处，随后，地上的地刺就全退了回去。

　　有些惊讶的看了看蟋蟀，沐颜顿时对这陆道友产生了兴趣。就这样，一路走来，石道内被雷翔放出不下于十数个机关，几乎通道之内的机关都被他开遍了，什么地刺、滚石、突石桩、飞箭都有，每次都是蟋蟀机关扳回原样才算完。

　　因为都是些世俗界的玩意儿，到是对三人产生不了什么威胁，所以蟋蟀和沐颜也懒得说他，据两人猜测，按照他这种性格估计就是说了也没有多大用处。

　　好在这条石道够近，所以三人到是有惊无险的来到了石道的最顶处，一个全封闭似的石室，这石室从外面看上去，并没有什么奇特之处。

　　雷翔又好奇的走到石室前看了看，若有所思的摸索了一遍，他突然一道法诀打出，紧跟着取出六块中品灵石，然后摆成一个奇怪的六连星法阵图案之后，他又是几道法诀打出，法诀一出，迅速的融入那石门之中，接着，雷翔迅速的将阵法启动。

　　启动了的阵法迅速亮起，当亮到一定程度时，那阵法上的灵石突然耗尽了灵力而变成了碎片，只是那光却依旧越来越亮，光亮似乎达到了一个临界点，刺的蟋蟀和沐颜不得不闭上双眼。

　　突然的一声轰响之后，那道亮光不见了，而那石室的石门却被轰出了一个大洞。

　　蟋蟀和沐颜两人现在都有些哭笑不得的看着雷翔，这家伙还真是奇怪，破阵根本不使用破阵的法诀，而是使用以阵破阵的手段。

　　他的动作看在蟋蟀和沐颜的眼中，不清楚是在示威还是在干吗，反正让两人都心生不快。

　　“啊哈，这儿有很多好东西，两为道友，快来看。”就在两人还在各自瞎猜之时，石室内响起了雷翔那激动的声音。

　　摇了摇头，两人无言的朝石室内走去，刚到石室，蟋蟀就被这场面给震惊了。

　　只见石室内是十丈左右的空室，空室的中间摆放着一个大约三尺高一尺方圆的小鼎，鼎的四走散落着几枚练好的丹药，不过看其灵气，应该是种效果不大的灵药。

　　在抬头朝其他地方扫去，只见这四周除了一张石桌上摆放的十数枚玉简以外在也没有其他的任何东西，看得出，这里应该是曾经的炼丹室，当然，这一切都是蟋蟀最想要的东西。

　　三人同时对望了一眼，就在雷翔想收取那些玉简时，蟋蟀眉目一动，突然说道：“雷道友，如果我没记错的话，这些玉简应该都是些丹方之类的东西，想来道友应该不会忘记最先进来时的约定吧？”

　　此话一出，蟋蟀淡淡的看着雷翔，眼神之中满是不乐意。

　　“啊，不好意思，忘记了，以前独自探宝习惯了，呵呵。”一边打着哈哈，一边将那些玉简让给了蟋蟀。

　　挨个查看了一番，蟋蟀也不客气，单手一扫就将这些东西全数收了起来。转头看了看两人，蟋蟀发现沐颜和雷翔似乎都没有多大反应，都是一副对此不感兴趣的模样。

　　其实蟋蟀还不知道，若不是现在五洲修仙界一直都缺少草药和灵草的话，那么现在这些丹方和丹鼎恐怕早已经被二人每人份走一份。

　　重新扫视了一圈，发现此地居然在也没有了任何东西，所以蟋蟀将眼光落在了那丹鼎之上，想了想，蟋蟀还是将那丹鼎一同收了起来，说不定日后还能用得上。

　　看着此地已经被蟋蟀洗劫一空，沐颜和雷翔两人到是没多大反应，反正这些东西他们用不上，还不如让蟋蟀收去呢，说不定后面会有更好的东西，那么到时候，两人或许能找个借口少分蟋蟀一份了。

　　走出石室，三人快速的离开这条通道，来到了右边的那条通道。

　　这条道和刚才的那条不同，这条道上，到是并没有让雷翔发现有什么机关，一路走过还算平静。

　　可当众来到最后的石室时，三人都傻眼了，有些不敢相信的看着眼前。


第九十二章 黑云豹

　　只见这洞室前蹲着一只黑色的带斑点的豹子，黑豹大约有一丈长，五尺高，血盆大口，足有半尺长的獠牙正滴嗒滴嗒的流着口水，拥有一条细长的尾巴，它看向三人的目光，就和猫看老鼠那样不屑，它不认为来的三人能对自己产生什么威胁。

　　“黑云豹……”

　　三人同呼，有些不敢相信的看着这只豹子，他们怎么也想不到，这里居然会出现五级妖兽，虽然实力在五级妖兽中排名倒数，但这也是件非常可怕的事情了，毕竟五级以后的妖兽可都是堪比结丹期高手的。试想，一个结丹高手可是能够对付数十名筑基期修士的，甚至更多。

　　而现在，眼前就是一个堪比结丹期高手的黑云豹，这如果真要争斗起来，三人的心里还真没多少底气。

　　看了一眼沐颜，蟋蟀见她似乎并没有太多的担心，转头又看了看雷翔，他发现这家伙脸上的表情居然跃跃欲试的感觉。

　　“还真是一群不自量力的家伙啊。”摇了摇头，蟋蟀暗叹一声，虽然对别人的评价如此，但蟋蟀对这妖兽黑云豹也有一些自己的想法。

　　因为黑云豹虽然是五级妖兽，但其实力在五级妖兽里可是排名倒数的，所以若能是够独自对付一只这样的妖兽那也可以以此证实自己的真实实力。

　　“在下以为，这妖兽，我们应该还是有着一拼之力的，两位以为呢？”雷翔这时出奇的说话比较冷静，同时沉稳的扭头看向蟋蟀和沐颜。

　　沐颜看了看蟋蟀，见他表情自然，只是轻轻点了点头。

　　“看我干吗？你们都同意了，那我还有反对的必要吗？”似乎觉得自己有些无辜，蟋蟀一摆手看着两人。

　　当然，蟋蟀自然不会惧怕这妖兽，虽然威力强大的法器不多，可是中上级法器他有一大堆，实在不行，他可以将那些法器全部取出用来对付这家伙，相信最后总能得胜的，实在不行，蟋蟀就是拼着损耗个一两件极品法器也是在所不惜的。

　　“好，既然两位道友都同意了，那么在下希望两位能够团结起来，好好对付这妖兽，我先上。”雷翔说完，二话不说戴上乌手套朝那妖兽冲去。

　　黑云豹见居然有跳梁小丑前来攻击自己，它自然不会和这穿黑衣的家伙客气，撕吼一声，黑云豹血口一张朝雷翔冲了过去，顿时，一人一豹战在了一起。

　　沐颜见攻击开始，她马上取出了数支阵旗开始摆弄了起来，她虽然攻击手段不足，但很难得的是她有阵法做后盾，想来摆上一两个出来，拖住黑云豹的行动还是没有多大问题的。

　　蟋蟀见雷翔的攻击方式，居然是近战攻击，当下有些错愕，抽了抽鼻子，他一拍储物袋将那三角降魔杵祭了出来，法诀一掐，那降魔杵就化成了一道金光朝黑云豹砸去。

　　这法器蟋蟀在一开始就知道，威力奇大，但无奈的是蟋蟀一直不喜欢这玩意的造型，所以从来就没有用过，直到在进入洞府之前，蟋蟀拿他来偷袭时用了一次，当时的感觉还不错，所以现在他又使了出来。

　　三角降魔杵化作的金光犹如一道流星，快速的砸向了那黑云豹，看其攻击的范围，甚至连雷翔也被笼罩在了其中。

　　“轰……”的一声，降魔杵的攻击落空，打在了一旁的墙壁之上。

　　“我说你小子注意点，没见我正和这畜牲打着呢吗？”雷翔有些愤怒的吼着，刚才幸亏他闪的快，否则的话，这一次攻击肯定落实在他的身上。

　　怒瞪了蟋蟀一眼，雷翔两眼通红的又朝黑云豹扑去，看他的架势，似乎想要把怒气全撒在这只黑豹身上。

　　摆了摆手，蟋蟀露出一个很无辜的表情，随后指诀一掐又指挥着三角降魔杵攻了过去。

　　这一次的力道把握的很好，降魔杵所化作的金光趁着雷翔和黑豹相缠之时出其不意的砸在了其身上，顿时砸的这黑豹一阵阵怒吼，到也没有伤害到此兽。

　　被攻击了的黑豹几个翻滚爬了起来，只是此时的它似乎愤怒了，只见它的双爪怒刨，一个猛蹬朝雷翔扑去，其速度竟然产生了呼呼的风声。

　　看着扑来的黑豹，雷翔的双拳则是突然间亮了起来，同时见他一个凌空飞起，随后猛的往下一砸，结实的打出一道乌光朝黑豹激射而去。

　　黑豹在愤怒之后，它的动作上和力量居然都有了一定的提升，只见它一闪身避开那道乌光，怒吼一声又朝雷翔冲去，不时的从双爪迸发出道道风刃朝雷翔攻去，并拖着两只獠牙狠狠的朝雷翔咬去，眼见着雷翔就要被这妖兽攻击动不及，这时突然的一道流光准确的砸中黑豹的脑袋，正是在后面观察着一切的蟋蟀。

　　“两位道友，快将黑云豹引过来，阵法布好了。”沐颜一声娇喝，催促着蟋蟀和雷翔两人。

　　见沐颜这么一喊，雷翔毫不犹豫吸引住黑豹的注意朝回撤去，而蟋蟀也识趣的后退到一旁。

　　很快，攻击的两人都来到了法阵的范围之内，而那只黑豹显然不知道其中有诈，见目标后退，狂吼一声朝两人扑来。

　　也就在此时刻，沐颜很及时的将阵法开启，并且成功将黑云豹困了起来，而蟋蟀则看准利时机将三角降魔杵隔着法阵打了出去，同时雷翔也取出一只精巧的飞剑朝那只黑云豹打去，而沐颜则是重新将寒灵纱取了出来，准备先困住它。

　　黑云豹毕竟是五级妖兽，在它还没有发威前，似乎只能和三人拼个势均力敌，谁也占不了不谁的便宜，而此时的它则被困在了这法阵之中，不时的怒吼着，来回躲避三人的攻击。

　　“砰”又是一声响后，黑云豹被雷翔的飞剑的剑光扫中，顿时将他的背脊割掉一块血肉。

　　剧烈的疼痛和鲜血似乎刺激到了黑豹，只见它又是一声怒吼之后，身上居然起了某中变化，原本身上拥有几片斑白，此刻居然开始慢慢变黑，直到全身都变成了黑色，而原本只有半尺长的獠牙，却开始慢慢的回缩，大约回缩到三寸长的时候停了下来，并且黑豹的身体也开始有回缩的迹象。

　　随后就见此豹的身体缓缓的变成了八尺多长，原本细长的尾巴却变得更粗了，竟然比它的腿还要粗上三分。

　　“两位道友，接下来就要看你们的真本事了。”沐颜娇声说道，然后开始后退。

　　“终于开始起变化了，我说陆道友，接下来如果还想藏拙的话，恐怕对付不了它啊，你认为呢？”雷翔扭头看了蟋蟀一眼，冷静的说道。

　　“对付不了？想必以雷道友的实力，恐怕独自对付此兽应该也还是有些把握的吧？”蟋蟀并没有理会雷翔，却一脸正色的反问到。

　　“看来陆道友的眼光还挺毒辣，不过你该不会真让在下单独对付它吧？”见被蟋蟀一眼看穿实力，雷翔在气势上马上弱了几分，竟开始扮演起弱者来。

　　“当然不会让雷道友独自对付它，那样的话也显得我陆某有些小家子气，这样吧，你若无法对付此兽，败下阵来，那么接下来的此兽就交给我对付，你看如何？”

　　蟋蟀转了个弯，竟开始讽刺起雷翔起来，语气之中不免有小看其几分的意思。

　　“算你狠，此兽就交给我了。”似乎有些怨念，雷翔一恼火将对付此兽的事揽在了身上。随后就见他看了看黑云豹，取出一件铠甲穿了起来。

　　见这人竟然会有铠甲，蟋蟀眼皮挑了挑，有些神色复杂的重新打量起了这雷翔。


第九十三章 投机

　　如果蟋蟀没有记错的话，这铠甲应该是属于岳阳们所特有的，并且岳阳门也是以铠甲和战甲而闻名于五洲修仙界的，一想到岳阳门，蟋蟀的眉毛就挑了一挑，同时就想到了那个在岳阳门对自己出手的家伙，如果蟋蟀没有猜错的话，肯定是车流云出手的，当然也只有他才会和袁家走的这么近。

　　当蟋蟀又联想到袁家和车流云时，他的心里就开始发狠，这混蛋的一击之仇，以后一定要报，如果袁家敢跳出来，蟋蟀自然不会介意阴死他们。

　　至于那钱长海和莫断魂，蟋蟀自然不会放过他们，竟然敢妄想夺舍自己的躯体，那根本就是件无法饶恕的事情。

　　当然，这一切自然要等到出了天山以后，并且还要成功的结丹以后才可以，否则的话，那可就算是自找死路了。

　　“嘿嘿，小黑猫，一决胜负吧。”雷翔突然的一声叫嚣将蟋蟀从思绪里拉了回来。只见雷翔已经将铠甲穿好，并且指挥着自己的飞剑和拳套竟然准备和黑云豹硬拼。

　　摇了摇头，蟋蟀觉得这家伙还真的挺神秘的，自遇见他以来，这家伙使用的竟然全都是近战模式，虽然蟋蟀知道近战的修士恐怖，可蟋蟀也有自己的手段，并不会惧怕进展修士。微微笑了笑，蟋蟀又重新看向雷翔。

　　这时的黑云豹终于变化完毕，只见它吼的一声朝雷翔扑来，凌空之时却一个甩身将尾巴当成了攻击武器。

　　而雷翔见此也冷吭一声避开这致命的一击后指挥着身边的飞剑化作一道淡光冲向黑云豹，似乎对割伤自己的法器格外恼怒，黑云豹又是一声怒吼，紧跟着双爪竟直直的迎向了那飞剑。

　　飞剑与利爪的撞击竟然传来一声叮当的响声。

　　黑豹被此一击击退一丈多远，而雷翔的飞剑则是震颤着发出嗡嗡的轻吟声，很显然黑豹这一爪的威力也强悍的很。

　　将飞剑在手上一抹，雷翔冷哼一声，将飞剑祭起不发，本人则是一闪身朝那黑云豹冲去。

　　豹子被这一剑退，自然也是不服气这一个区区筑基修士，所以它也怒吼一声再次朝雷翔冲去，不过这一次的豹子的攻击却和刚才有所不同。

　　只见它双爪灵光微闪，随后两爪一并，紧跟着从其中迸发出一道乳白色灵气刃，急速的朝雷翔打去。后者一见这豹子的攻击诡异，但又躲闪不及，只能来得及用双拳抵挡。

　　“当”又是一个撞击声响过，不同的是雷翔被这一击给撞飞数丈远，直落在蟋蟀的身边还蹬蹬的退了几步才算稳住声形。

　　“雷道友还行吗？”很关心的语气，蟋蟀一边扶着雷翔一边关心的问道。

　　转头看了一眼沐颜，雷翔又鄙视的看着蟋蟀，随后一蹬腿又朝黑豹冲了过去。

　　“陆道友，我看你还是出手和雷道友一起对付这只黑豹吧，我见他似乎有些不敌的样子。”沐颜关切的声音在此时响起，似乎害怕会因为雷翔不敌而导致自己等人全军覆没。

　　“沐道友，对于他你不必太过挂心，此人可不是表面上的那么简单。”蟋蟀似乎一点都不为雷翔担心，所以面色比较冷静，并且看事情也要比沐颜看远多了。

　　“但愿如此吧。”沐颜轻叹一声，又重新看向雷翔和黑豹的战斗。

　　这时，雷翔已经挥手给自己祭出一个光罩，正个那只黑豹近距离的贴身战斗，只见雷翔的双拳是不是的会迸发出道道白色光芒，其攻击力并不亚于他飞剑发出的剑芒。

　　反观那只黑豹却是异常凶猛，特别是已经变粗了的尾巴，更时不时的朝雷翔抽去，偶尔没有攻击落空打在四周墙壁之上，直震的四周乱颤，抖动不已，奇怪的是却没有尘土落下。

　　时间就这么一点点的过去，雷翔和黑云豹却是谁也耐何不了谁，一时间竟成了消耗战。

　　感觉到在这么拖下去也不是办法，蟋蟀看了看争斗的一人一豹，眨了眨眼睛看向沐颜，见其担心的模样，蟋蟀也感觉到有些好笑，抽了抽鼻子，蟋蟀一拍储物袋出现两件法器，一杆乌笔，一个尺长青简。

　　两件法器出手之后，蟋蟀看准时机将自己的两件法器祭了出来，随后他一指三尺青简，那青简顿时化作一道青光，直直的朝黑云豹的眼睛插去。

　　猝不及防且正和雷翔争斗的厉害的黑豹哪里想到还会有人偷袭自己，所以一击之下被蟋蟀的青简当场戳瞎了眼睛，紧跟着蟋蟀的乌笔也在同一时间打上黑豹的另一只眼睛，并且乌笔的攻击力可要比青简强悍的多，竟直将黑豹的脑袋戳了个大洞。两件法器同出，很轻松的将黑豹置于死地。

　　看着已死的黑豹，雷翔和沐颜都呆住了，他们完全想不到，这看起来很不起眼的小子，居然一击就将这黑云豹给解决了？这也……也太打击人了吧。

　　雷翔双眼通红狠狠的瞪着蟋蟀，他甚至有种想将这滑头的家伙就地斩杀的念头，这家伙太可恶了，竟然趁自己和黑豹都力尽时动手，并且还是那么突然，出手前没有丝毫征兆。

　　面无表情的将两件法器收了回来，并一手拿着青简，利用青简那锋利的青芒开始切割起了黑豹身上的各种器官材料。

　　毕竟这豹子怎么说也算是五级妖兽，虽然不厉害，但身上的材料却是炼器的好东西，比如他的双爪，皮毛，獠牙和豹胆之类的，都是好东西，并且更令人眼谗的还是它的身体之内非常可能有五级妖丹的。

　　要知道，凡是妖兽达到五级，那么它将有七层的几率会产生妖丹，那可是炼制丹药的上好材料。

　　“干什么？如果在下没有记错的话，这畜牲应该是我亲手斩杀的，道友这么做，难道是想违背自己先前的约定吗？”

　　蟋蟀见雷翔竟然也想打这妖兽的主意，马上出言制止，并且将事先的约定说了出来。

　　看了看眼前的小子，即使雷翔的脾气再好，也被这家伙的卑鄙给激怒了：“什么你的？如果不是你，我早就将它干掉了，哪里还轮得到你，更何况在下并没有输……”

　　“我知道你没输，可如果就让你那么争斗下去，天知道你会耽误多少时间，再说了，我们进入天山的时间有限，这想必你也清楚，要知道后面还有很多关卡，你若想在此待着我可没有什么意见，但你不能阻止我前进的步伐。”

　　蟋蟀占着大理得理不饶人，根本没有因为雷翔的修为深厚而给他面子，相反的蟋蟀还一找到时间就会稍微的打击这家伙一番。

　　看着蟋蟀有条不紊的将黑豹身上的材料收拾一空，雷翔的脸皮直跳，同时他也有些肉疼的看着那些材料，很明显的有些眼红，为了不让自己丢脸，雷翔只好将头扭向一边。

　　正当他像个孩子一样的扭头不看时，突然间他好像想到了什么一般，随后他慌忙的朝蟋蟀看去，只见此时的蟋蟀正手拿着一枚乳白色小拇指那么大的妖丹时，他愣了。

　　雷翔根本就没有想到，这只不起眼的妖兽身上竟然还真的有妖丹，虽然看上去是最低级的白色妖丹，可即使那样，对他这种筑基期修士来说也是非常了不起的事情了，毕竟妖兽的妖丹可是有些修士一生都无法得到的东西。

　　当然，如果他知道蟋蟀的身上还有着一枚七级妖兽水離妖丹的话，恐怕他会毫不犹豫的当场将蟋蟀斩杀，以便夺取宝物。

　　眼看着蟋蟀就要将妖丹收下，雷翔突然大喝：“不行，那妖丹不应该属于你。”


第九十四章 一元化真之破风

　　“哦？你有意见？”蟋蟀收丹的手停了下来，同时很有兴趣的转头看着雷翔，从其眼神之中不难看出，蟋蟀应该对这雷翔的举动充满了鄙视。

　　“要知道，这妖兽可不是你单独干掉的，你该不会想独吞妖丹吧？”雷翔一侧身站到蟋蟀的前面，伸手就想夺取。

　　“接着。”蟋蟀见这家伙居然想抢，他突然闪电般的一个闪身，随后甩手将妖丹弹向沐颜，同时一招手，将乌笔取了出来，横在身前。

　　“看来雷道友对我收取妖丹似乎极为不满，既然如此，那在下就让你满意为止。”蟋蟀是真的怒了，这家伙居然出尔反尔，极不厚道，既然他想要，那么就必须要用绝强的武力镇压才行，否则的话，他还真的会以为自己是好欺负的。

　　“想打架？你……你确定你是真的想和我再比一场？”似乎对蟋蟀的举动非常吃惊，雷翔一边指着自己，一边有些复杂的看了看沐颜，随后才又看向蟋蟀问道。

　　“哼，不让雷道友尝尝陆某的厉害，恐怕这种事还会在后面继续出现，既然如此，那么还是事先解决的好，省得麻烦。”面对雷翔的文化，蟋蟀根本就没有任何畏惧，因为他知道，这家伙虽然表面上表现的比较温和，但是内心是什么模样谁又能清楚？况且修仙界强者为尊的念头已经是深入人心的，若是没有一些手段，被人欺负那是很自然的事情。

　　“陆……陆道友，你确信你能打赢在下？还是你以为在下目前显露的就是真实实力？”似乎有些不屑，雷翔一直在确定这小子是不是昏了头，居然妄想和自己再来一次争斗。

　　“两位道友，以小女子之见……”

　　“闭嘴！”突然的一声厉喝将沐颜的话头打断：“这是男人的事情，沐道友还是好好的保管妖丹吧。”仿佛对沐颜的话十分烦感，蟋蟀连让她调解的机会都不给，直接出言打断。

　　喝退沐颜，没有管她委屈的模样，蟋蟀伸手抽了抽鼻子又看向雷翔：“废话那么多，你可以去说书了。”没有过多的废话，蟋蟀一挥手祭出岩甲盾，甩手将乌笔打了出去，同时又一拍储物袋取出几样东西。

　　“看来道友是敬酒不吃吃罚酒了，那就怪不得雷某心狠了。”

　　话落，雷翔甩手也将自己的飞剑向那乌笔打去，随后他双拳一展朝蟋蟀扑去，其速度之快竟然比和黑豹争斗时还要快上一倍。

　　正指挥着乌笔的蟋蟀顿时被雷翔的速度惊呆了，只见他震惊时居然忘记反击，并且愣在了当场。

　　见这小子居然还有时间发呆，雷翔哪里还会和其客气，当下拳头之上淡猛增，同时一拳打向了蟋蟀。

　　猝不及防之下，蟋蟀顿时被这一拳打中，同时身上的岩甲盾也被雷翔一拳轰碎，紧跟着蟋蟀就像断了线的风筝被打向墙壁。

　　“啊……”沐颜捂着小嘴突然发出了一声惊叫。

　　“咦？不对？”

　　“吼……”就在雷翔疑惑之时，身后突然传来一声兽吼，紧跟着雷翔就见有一只青金色狮型怪兽出现在自己眼前，眼见着就要咬上自己。见此，雷翔一转拳头便朝怪兽攻去，哪里还会浪费继续分析刚才的疑惑。

　　“嗷……呜……”就在雷翔转头对付青金狮兽时，突然间又传来一声狼叫，紧跟着这条通道内就出现了一条火狼朝自己扑来。

　　还没等雷翔反应过来时，突然又传来了一声鹰叫，紧跟着通道内就出现了一只火鹰朝自己射来，正当雷翔准备先前对付眼前的青金狮兽和火狼之时，他突然又悲哀的发现自己的身后居然在不知不觉什么时候出现了一只火狐，并随着火狐的出现，瞬间咬上了雷翔的双腿。

　　“啊……”

　　随着雷翔的一声惨叫，这时的火狼也在同一时刻咬上了雷翔，当火狼欺身咬住雷翔的同时，凌空激射而来的那只火鹰也眨眼就到了他身前，随后火鹰竟和另外两只烈火幻化兽同时变成了一堆火焰附在了雷翔的身上，顿时，雷翔被这无穷的大火包围。

　　烈炎殿最出名的攻击就是火属性攻击，并且他们还会利用一些威力较大的火属性法术演变而得来的攻击方式制成一些幻化兽，而这些幻兽每一只都有其特点。

　　比如火狼，它的攻击虽然说速度不快，但是火焰威力却非同小可，至于火狐，它的威力虽然不如火狼，但胜在速度快，而最后的火鹰却是凌空攻击的绝佳利器。

　　此时，雷翔的身上燃烧着熊熊大火翻滚在地上，可是任他如何想办法摆脱这些火焰都无济于事，毕竟他不是蟋蟀有梵风衣那变态的防御力，水火不侵。

　　无声无息的出现在沐颜身边，蟋蟀没管已经张的合不拢嘴的沐颜，一招手将青金狮兽收了回来，并且单手一挥将乌笔打了出去，紧跟着他又甩手射出一道青光，眨眼消失不见。急速飞射的乌笔瞬间轰在了雷翔的身上。

　　“轰……”一声轰响之后，雷翔被乌笔的攻击打飞，无力的撞在最顶处的壁室门上，软软的倒了下来。

　　“陆道友？你……你不会把他杀了吧？”沐颜小心的问道，似乎从雷翔和蟋蟀争斗时，这女子就首先展露出一副弱者姿态。

　　“哼，你若以为他一个假丹境界的高手会这么轻易的被收拾掉的话，那么你就大错特错了。”蟋蟀双眼眨也不眨的看着躺在地上并且还燃着熊熊大火的雷翔，眉头微皱的说道。

　　“哈哈，陆道友果然见识不凡，在下本以为已经隐藏的很深了，可没想到还是被道友发现，看来，陆道友的实力也并非表面上那么简单啊。”雷翔的声音凑巧在此时响起。

　　“轰……呼。”场上又是两声响后，雷翔已经轰散了蟋蟀的那三只烈火幻化兽，并随手将身上被烧的千疮百孔的铠甲扔在一旁，同时活动活动身体有些感兴趣的看着蟋蟀。

　　“我劝道友还是收手的好，否则再继续争斗下去，我不保证你还能像这次平安无事。”看着雷翔，蟋蟀一边不同声色的说道，一边招了招手，将两只令牌和一只令旗收了起来。

　　“哦？还有后手？那既然如此，在下可要好好的领教一下陆道友的厉害了。”雷翔说完，突然将悬在身边的飞剑收了起来：“这东西还真有些碍手碍脚的，嗯，这下好多了。”收起飞剑的雷翔突然给自己施展了一个御风术，随后他又活动活动双拳，然后有些期待的看着蟋蟀。

　　“既然雷道友如此执迷，那么在下只好奉陪到底了，嗯，符宝还是留着一会儿使用吧，免得碰到硬茬后无计可施。”就像和自己说话一样的语气，蟋蟀一翻手重新将青金狮兽的牵尘木收了起来，同时挥了挥手，将乌笔取回。

　　这一幕看的沐颜既心生疑惑，又对两人的争斗方式有些期待，要知道，一般的筑基后期修士有谁会像蟋蟀和雷翔一样在争斗中留有这么多后手，并且争斗的方式也极其丰富。

　　一个天修阁的名门弟子，一个散修，这两人争斗起来，想必任何人都不会看好散修一方，可是现在的这名陆远竟然打破了这个常规，看的出，此人非常不一般呢。

　　“道友小心了。”雷翔见蟋蟀已经准备好，哪还有什么废话，一闪身突然消失，待再次出现时已经到了蟋蟀身旁，一拳轰出。不过这次的攻击依旧和刚才感觉一样，他只觉得自己将蟋蟀的岩甲盾轰散以后，就发现岩甲盾护着的居然是虚体。

　　“哼，早料你有此一招。”雷翔轻藐一声，随后双拳改爪，利爪灵光闪动，随后对着身后就是一爪，爪风过处更是迸发出一道灵风刃，哧哧的破风声闪电般朝通道的某一处攻去。

　　见攻击而来，蟋蟀心里一惊随后用上风幻影步堪堪避开这一击：“沐道友，退远点。”似乎感觉到沐颜在此影响自己的发挥，蟋蟀一声喊后，一道乌光就朝雷翔激射而去，其速度和那道灵风刃相比也不相伯仲。

　　“轰……哧啦……”雷翔的风灵刃攻击到墙壁，只刮出了道道三寸深痕。

　　而蟋蟀的乌笔也在此时攻击上雷翔，但雷翔是何等人物，他的速度绝对堪比蟋蟀的风幻影步，所以乌笔的攻击对他来说，还是有些稍慢，被其有惊无险的几个连闪避过。

　　“青风利刃……”随着蟋蟀的一声轻喝。雷翔突然感觉到自己身后似乎又有什么东西破风飞来，但当他联想到眼前的小子似乎有件青简法器没出时，顿时吓出了一身冷汗，紧跟着就觉得自己的后胸一疼，紧跟着前胸突然延伸出一道青芒，光芒闪动，正滴着鲜血。

　　有些不敢相信的看着胸前的青芒，雷翔怎么也不会想到，一向以速度之称的自己，怎么会这么轻易的被其暗算，并且暗算自己的还是名少年，这如果要传出去的话，恐怕自己根本就没脸再回天修阁了。

　　“一元化真之……破风。”

　　正当雷翔被这一击刺激的胡思乱想时，他突然又听见蟋蟀的一身轻喝，紧跟着他猛的一抬头，看见了令自己后悔终生的一幕。


第九十五章 强者

　　随着蟋蟀的喊声过后，雷翔突然发现这条约六丈多高的通道内出现了一个巨大的天蓝色旋风，紧跟着那旋风开始急速变为一道天蓝色风刃，最后那风刃突然散形朝自己飞来。

　　一见这攻击时雷翔就清楚，这绝对是什么功法内里蕴涵的大威力招式，并且这种招式也是极耗法力的大招。

　　雷翔只来得及想到这里，就被无情的风刃侵袭，呼呼的天蓝色的风刃，无情的切割着被包裹在内的雷翔，而雷翔在这风刃之中只能做出些简单的防御手段，一次又一次的释放出自己的护体光罩，以此来抵消风刃的无情侵袭。

　　当雷翔耗尽自己的最后一丝法力时，那无情的风刃也在此时停了下来，只留下伤痕累累的雷翔，看其模样，如果风刃的攻击在坚持一会儿时间，那么他的小命一定难保了。

　　雷翔双眼无神的躺在地上，空洞的看上通道上空。

　　“雷道友，滋味如何？”蟋蟀在偷偷的灌了一小口地乳灵泉之后才走来轻声问道，并随手将自己的法器收回，好在青简只是青光刺入，只要将法器的威力收回，到也没有多大妨碍。

　　“果然，师傅说的不错，一山还有一山高，真是人不可貌相，想不到陆道友年纪轻轻就有如此法力和心机，在下佩服，这一战输的不冤。”似乎在回忆着什么，雷翔头也没回的说道。

　　“既然雷道友明白这个道理就好，也省的在下多费力气，想必这妖丹现在可以归陆某所有了吧？”随意的从沐颜手中将妖丹取回，蟋蟀看了看雷翔不在乎的问道。

　　“在下没有任何意见。”雷翔似乎在一瞬间沧桑了很多，所以无论蟋蟀说什么他都无条件答应，在也没了反驳之意。

　　翻了翻身，雷翔挣扎着坐了起来，从储物袋里取出一瓶丹药，看也不看的就仰头倒入嘴中，然后开始打坐恢复。

　　“这室洞在下就不进了，里面的宝物就尽归两位所有吧。”似乎对这次争斗的打击比较大，雷翔连取宝的心都没有了，只求安心打坐。

　　“既然如此，沐道友，走吧。”招呼了一声沐颜，蟋蟀也不废话，率先朝洞门走去，并且神色奇怪的打量着这个洞门。

　　“陆道友，雷道友没事吧？”似乎对雷翔很关心，沐颜小声的问道，这一次的对战她可是看的很清楚的，这名叫陆远的修士虽然修为没有那雷翔高深，但争斗经验和心机却不是雷翔可以比拟的。

　　原本不分胜负的争斗，竟然在一个青简法器上起到了最关键的作用，看来，确实是雷翔大意了。

　　“放心吧，最后一击在下已经放低了招式的威力程度，否则的话，他已经被分尸了。”看着室门，蟋蟀不在意的回道。

　　但这话落在沐颜的耳中可又是一种理解了，要知道，最后那招怎么看都是威力比较大的招式，而这名陆道友竟然能够收放自如，光凭这一点，就不是沐颜所能比拟的。

　　“沐道友，如果我没有说错的话，这个阵法应该只有你能破开了，试试吧。”拍了拍手，蟋蟀打量完此阵之后，站了起来，饶有兴趣的看着沐颜。

　　“既然陆道友这么说，那小女子就献丑了。”微笑着对蟋蟀轻一点头，然后沐颜收起异样神色，开始观察着这室门，大约盏茶工夫过后，沐颜皱了皱眉头，有些面露难色。

　　最后似乎心一狠取出几支阵旗，然后又拿出了几块中品灵石，心疼般的按照某种规律摆了起来。

　　而蟋蟀看着沐颜摆放的阵法时，眉头一挑，似乎看出点什么来，但随后又露出失望的神色，仿佛这玩意并不是他想要的阵法一样。

　　“沐道友这是……绝杀阵？可似乎少了些什么，你确定能够破开这室门禁制？”似乎对沐颜摆的阵法稍微有所了解，但是却又不敢肯定。

　　“陆道友果然见识不凡，准确的说来，这并不是绝杀阵，只是利用绝杀阵为基础加上小女子平时的一些领悟所自创的阵法，此阵虽然攻击比不上绝杀阵，但将它用来破阵可是个不错的选择，因为它的功能就是启动需要攻破的阵法，然后利用原阵法的基础特性去破坏此阵，虽然不知道效果如何，姑且试一下吧。”

　　稍微解释了一下，沐颜将最后的阵眼摆好，随后她又量了量角度，同时，一缕青丝滑落，显出异样风情，直看的蟋蟀心神跳动，好一阵安抚才稳住心神，同时暗叹，这女子也美的有些祸国殃民了。

　　似乎察觉到蟋蟀的眼神有些不对，沐颜又是一声轻笑，随后才又正色的一掐手诀将阵法启动。

　　启动后的阵法顿时将原室门的阵法触动，随后这灵光大作，沐颜布的那阵法也开始急速的亮了起来，并且越来越亮，当亮到一定程度时，那灵光突然化作一道光芒打向室门。

　　灵光与灵光相撞，瞬间爆发的威力将蟋蟀和沐颜顶开数丈远，紧跟着那室门外的灵光消失无踪。

　　“成功了，沐道友的阵法奥秘果然厉害。”蟋蟀不失时机的夸了沐颜一句，同时走上前将室门打开并进入其内。

　　沐颜被夸了一句，心里也是美滋滋跟着蟋蟀进入室内。

　　进入室门，蟋蟀着实吃了一惊，只见这洞室内居然存放的都是些炼器材料，除此之外只有两个玉简，稍微探查了一下，蟋蟀又是一阵惊喜，这玉简里记载的竟然都是些炼器心得。

　　不过令蟋蟀在意的还是这些材料旁的一条腰带，这腰带看上去有些像是白布制成，可握在手中却给人一种软绵绵的感觉。

　　拿着此腰带，蟋蟀一直摸不清这腰带是干什么用的，当他好奇的将神识探入时才惊奇的发现，这腰带内部居然是一个单独的空间，其效用竟和储物袋相似，只不过这其中内部的空间却要比储物袋要大出近乎十倍。

　　稍微一想，蟋蟀便明白，这应该是条储物腰带，弄明白了这腰带的好处，蟋蟀自然将它不客气的据为己有了，毕竟一开始进来时沐颜曾说过，她需要的并不是这类东西。

　　将腰带系在腰间，蟋蟀看着这满室的材料问道：“沐道友，可有发现自己需要的宝物，若没有的话，将这些材料分了离开这里。”

　　对于蟋蟀的要求，沐颜自然没有什么异议，只是她最后却将那两枚玉简无条件的送给了蟋蟀，说起原因是自己不会炼器，并且也不想副修炼器一道。

　　对此，蟋蟀自然是明白沐颜想在此时讨好自己，毕竟和雷翔的一战已经表明，现在的三人中，自己才是实力最强的一人。

　　当两人离开石室时，雷翔已经恢复了法力，正站在室外有些迷惘的看着顶部，见蟋蟀两人出来，只是微微点头，便带头朝回走去。

　　见此，蟋蟀自然是知道这家伙受了打击，所以也不好和其说些什么，只是看了看沐颜，对她微微一笑。

　　由于三人都看过这洞府的线路图，所以三人又走回了原先进来的地方。

　　不过这次看得出，好运似乎和他们分道扬镳了。

　　只见现在的洞府四条道入口处竟然站着四人，其中之一就有蟋蟀和沐颜都认识的金石头。正满脸怒意的看着三人。


第九十六章 金真功

　　蟋蟀一见这四人就暗道一声惨了，如果没有猜错的话，这四人应该是和魔修们战斗到最后并且胜利的四个人，也可以理解为，在筑基期实力也是最强的四人。

　　而沐颜也是有些面无血色的看着四人，毕竟一开始的这事件她是最清楚的，因为这事情的起因就是他和蟋蟀两人策划好的，并且她在进入之后，就见雷翔跟着进入，如果当时她没有猜错的话，外面的守门的修士肯定是被雷翔给灭口的多。

　　“哦？让我看看这是谁？居然是金石道友？道友该不会对此洞府也感兴趣吧？”

　　就在蟋蟀和沐颜两人同时胡思乱想之时，边上的雷翔却突然发话了，并且看其模样，两人应该熟悉的很。

　　“雷翔？原来我外面的人是你杀的，你竟然敢杀掉我这么多手下，居然还带人探寻我等破开的洞府，看来你是随着修为的提升也越发张狂了？”

　　这位叫金石的家伙神色复杂的对雷翔说到，似乎对雷翔的做法非常不满，话语之中尽是不甘，但却又无可奈何。

　　“哎……别误会，在下可没有能力带人前去杀掉你的手下，再说，这两位道友可不是在下带来的，况且在下也没那能力带领这两人。”

　　从雷翔的话语中，蟋蟀可以分析的出，这家伙看来是想和自己等人撇清关系了。

　　“哦？还有你雷道友都没有能力带领的人？我是不是有些孤陋寡闻了？”似乎对雷翔的话特别感兴趣，金石饶有兴趣的问提。

　　而蟋蟀一见这家伙这么问，就知道要遭，还没等蟋蟀想要出言，却被雷翔抢先一步回到：“是不是孤陋寡闻在下并不清楚，但在下敢肯定，以金石道友那点手段，恐怕想在陆道友手下全身而退都会有那么些难度的。”

　　见雷翔这么一说，蟋蟀心里顿时将这家伙的祖宗十八代都给问候了个遍，这家伙也太狡猾了，两句话不说就将自己的关系撇开了，并且还将自己当成了枪使，这一招玩的也太损了些。

　　看了看蟋蟀，金石似乎对他特别感兴趣了，现在的他已经认出来，这小子就是刚才偷袭自己的家伙，只是看其表面，还真是想不到竟然连雷翔都在他身边示弱，难道这小子也不是什么好惹的主？又或者是对方虚张声势？

　　但是身为领头人的金石却在这话茬之下因为面子问题而不得不站出来，因为面子是关键，别人给不给面子那是次要的，但现在的问题是，自己要怎么样才能将这面子夺回来。

　　“小子，看来你很不简单嘛，竟然让雷翔都对你如此相看，那说不得在下也要领教一番了，顺便将你偷袭我的事情也一并解决了。”在雷翔的挑衅之下，金石也不得不向蟋蟀下战书，以此来挽回失去的言面。

　　心中暗叹，这家伙的报复心竟然比之自己也不差半分，狠狠的瞪了雷翔一样，蟋蟀才又缓缓的将视线转向金石：“金石道友这话说的在下不爱听了，若不是你派人前来暗算在下，那在下又何至于偷袭与你？”

　　蟋蟀很明显的不想和对方争斗，虽然他不惧这四名高手，但蟋蟀也不是傻子，这种吃力不讨好的事情他是不会干的，况且旁边还有个雷翔，说不准这家伙会什么时候出手来个落井下石。

　　“暗算与你？真是好笑，凭我金石的名头还不至于暗算你这一个无名小辈。”金石见蟋蟀这么一说，顿时怒道，但看其表现，似乎还对站在一旁的雷翔有所顾及。

　　“哦？照金道友这么说，那是在下的错了？难不成我一个新出道的修士会自找死路偷袭与你，难道你不觉得这有些可笑么？”

　　打口水战，蟋蟀向来不会怕谁，更何况，对方既然不愿意先出手，他蟋蟀自然也不会傻到率先出手引发事端的，有了这条件的蟋蟀回话之时自然不免讥讽之意越发浓重。

　　“哼，小子，找死。”见蟋蟀这么一说，金石的脸上显然有些挂不住，但看到站在一旁的雷翔似乎没有插手的意思，所以金石一声大喝，取出一件弯刀法器就向蟋蟀攻去。

　　“怕你不成？”一拍腰带，蟋蟀同样毫不畏惧的将乌笔甩手打了出去。

　　见蟋蟀竟然是从腰带中取出的法器，雷翔一挑眉，似乎知道了些什么，紧跟着便嘴唇嗡动，传音着什么。

　　与此同时，两件法器迎面相撞，顿时激起一声法器撞击的轰响声，轰响着爆发出一阵阵绚丽的灵光火花，响声过后，两人的法器同时被对方逼回。

　　金石有些疑惑的看着盘旋在蟋蟀身边的乌笔，他有些搞不懂，这似乎是袁平的专用法器，但此刻为什么会出现在了这里？在一个少年手中？

　　金石突然想到一个可能，最后他有些不可思议的望着蟋蟀：“是你？你就是那个传闻中将袁平干掉的少年？”似乎知道蟋蟀曾经在岳阳门的事情，金石看着蟋蟀脱口而出。

　　“糟糕。”蟋蟀的第一个反应就是遭了，又被人认了出来，冷眼看了金石一眼，顿时将金石看的浑身上下犹如冷水灌顶的感觉，让他的心里一阵阵发凉。

　　“既然认出我来，那么你就必须死。”一个冰冷彻骨的声音响起，蟋蟀甩手将乌笔朝着金石打了过去，并且单手一招将一开始偷袭用的三角降魔杵祭了出来，旋转着朝金石攻去。

　　“来的好，让我见识一下能将袁平干掉的高手，到底有多厉害。”金石说完这话，一展双臂，全身突然涌起一层像黄金般闪亮的金光闪闪的物质，看起来很诡异。

　　当他的这层金色物质遍布全身时，蟋蟀的两件法器也打在了金石的身上，并且只发出了一声叮当的响声。金石被这两件法器击中，顿时被打飞数丈，直退到了后面三人身边才稳住身形。

　　那三人一见金石被击回，连忙就要取出法器上来帮忙，可是他们动，雷翔也跟着一亮拳头，示意威胁了一下。

　　见雷翔在一旁虎视眈眈，那三人顿时也焉了，显然知道凭三人之力不是雷翔的对手，所以只好乖乖的又退了回来，漠然的看着金石和蟋蟀之间的争斗。

　　“哈哈，果然有些手段，既然如此，那让你见识一下在下的金真功。”金石话落，身上的金光猛增，此时的他竟然已经完全被金色物质包裹，并且已经看不出一个人的样子，只能依稀从原来的轮廓中辨认其面容。

　　“陆道友小心了，这家伙虽然功法厉害，但却无法使用法器，这是他功法的一个缺陷，但是道友依然要小心，那家伙的攻击可以算是所有筑基修士里最高的一个，乃金属性功法，这么说，道友该明白怎么做了吧。”

　　就在金石准备攻击时，雷翔却在一旁开始讲解起了金石的功法能力。

　　“谢了。”蟋蟀一声高喊，随后依然将三角降魔杵打了出去，并将乌笔收了回来，因为蟋蟀清楚，对于金属性功法的他，这种物理攻击几乎没有多大用处，除了将他击退以外，没有任何效用。

　　而金石在听了雷翔的解说之后，只能愤怒的吼了一声，随后他就双掌拍击，从其手指内迸发出道道金色利刃朝蟋蟀冲去。

　　而此刻蟋蟀的降魔杵也化成了一道金光朝金石飞去，紧跟着，蟋蟀又迅速的将牵尘木的青金狮兽取了出来，也是青金光大亮的朝金石飞去。

　　一时间，这洞府之内到处充斥着闪闪金光，直将人刺的睁不开眼。

　　见效果已经达到，蟋蟀冷笑一声，迅速取出三只烈火幻化兽，正当蟋蟀想将他们逐一放出去之时，突然他就发现有十道金刃朝自己飞来。

　　其实蟋蟀不知道，将金光充斥整个洞府不但是蟋蟀要想的结果，但一样是对方想要的看到的。

　　见对方的攻击犀利诡异，所以蟋蟀只得施展出风幻影步避开这几道攻击，可就在这时，蟋蟀又发现眼前的金光又大盛了起来。

　　见此，蟋蟀自然知道对方的下一拨攻击将要来到，所以蟋蟀迅速将岩甲盾祭了出来，紧跟着他一甩手先将火狐放了出去，他希望以狐狸的速度能够缠住对方。

　　就在蟋蟀以为对方可能还是利用利刃攻击时，金石则冷笑一声出现在了蟋蟀身旁，并且拳头一挥朝蟋蟀打去。

　　“近身战？”蟋蟀一见这家伙的模样就知道，他竟然是近身战的高手，稍微一想，蟋蟀就明白了，金属性功法的特性就是“利”，如果被其攻击一次，重伤是肯定的，毕竟他不能使用法器攻击，所以只能采取这种近身战。

　　慌忙用魔幻功配合着风幻影步堪堪避攻击而来的金石，紧跟着，蟋蟀一挥手指挥着青金狮兽朝金石攻去，并且蟋蟀又指挥着那只火狐想办法追上并缠住金石。

　　见蟋蟀还拥有烈火幻化兽，金石哪里肯给蟋蟀反击的时间，只见他迅速转身两手同时下垂，紧跟着他手中的金色物质就开始下涌，最后变成了两只金锥。

　　握着金锥，金石全身金光又亮了许多，随后他在不停的移动中开始寻找蟋蟀闪避的轨迹，稍加分析后金石就明白，这看似复杂的步法却只是几个简单循环步所组成的，并且他的那幻身在金光的照耀下，效果实在是差劲。

　　找到了这一特点，金石就开始设计怎么能让蟋蟀自己上勾，想了想，他马上想到一个办法。

　　同时，蟋蟀的三角降魔杵因为速度的原因始终追不上金石，而青金狮兽却是因为对方的金光已经找不到其丝毫影踪了，不得已，蟋蟀只好将它收回。

　　而现在唯一能够利用的则是火狐了，想了想，蟋蟀觉得再这么下去，肯定要吃亏，所以他眼睛一转，也想到一个好主意。

　　闪避的蟋蟀突然间停了下来，只见他迅速的取出一柄丈二长戟，随后双手一荡释放出阵阵黑红色烟云。

　　而正巧的是，金石也在此时停了下来，并且有些法力不济的模样，身上的金光开始暗淡了下来。

　　蟋蟀一见这家伙身上的金光开始暗淡，马上就明白这家伙是因为争斗过度的原因，所以当下不假思索的指挥三角降魔杵朝对方打去。

　　“哼，等的就是你这一击。”见蟋蟀停下来，并且指挥法器攻击，金石顿时大喝一声将两手的金锥用尽法力对着蟋蟀射了出去，其速度之快，绝对要比蟋蟀闪避的速度要快。

　　眼见着那金锥射来，蟋蟀顿时一阵心惊，他怎么也想不到对方停下来的原因是想让自己也停下来，并且看这一击显然也是全力而为的。

　　金锥的速度太快了，蟋蟀眼见着自己闪避不及，只见他突然发出一阵不甘的怒吼，紧跟着只能眼睁睁的看着那金锥直击而来……


第九十七章 脱逃

　　两根金锥狠狠的扎进蟋蟀的身体之内，瞬间扎了个对穿，蟋蟀身上的岩甲盾也在此时一并戳破，而蟋蟀的眼神表情则瞬间凝固不动，不甘的倒了下去。

　　“哼，还说什么高手，原来也就是一个微不足道的小角色。”不屑的看了一眼躺在地上的蟋蟀，金石冷哼一声说道。

　　“白痴……”这时雷翔却像是看白痴一样的眼神看着金石，同时心中暗道：这家伙该不会以为这样就结束了吧？他难道没看出点什么吗？

　　见金石似乎还并没有什么察觉，雷翔只好为这家伙默哀了，警惕性太差，看来他并没有完全的弄明白这陆远可不止是只有这些手段啊。吃过亏的雷翔当然清楚，这看似已经得胜的金石，此刻正在极度危险之中。

　　“白痴？雷道友，你是在说我……”

　　“白痴。”

　　就在金石想质问雷翔之时，却突然听到身后又传来另一个声音，紧跟着他就发现躺在地上的那少年已经消失不见，只有自己的两根金锥安静的插在地上。

　　当金石猛然想起什么转头之时，却发现那少年已经出现在了自己身后，并且身前还跟着一只火狼和火鹰。

　　看着这两只烈火幻化兽，金石似乎因为属性相克本能的有些畏惧，正当他想闪身躲避想再发动一次攻击时，却发现已经有一只火狐出现在了自己脚下，紧跟着，那只火狐抱腿张口就咬。

　　“啊……”没等金石吼声到一半时，身前的那两只烈火幻化兽也瞬间扑到了他的身上，紧跟着开始朝他的身上附去，三只烈火幻化兽的附身，顿时在金石身上引燃熊熊大火。

　　“破风。”当金石全身燃着熊熊大火之时，他又听到了一声厉喝。

　　天蓝色的旋风形成的速度非常快，原本是一个小型旋风急速变大，当旋风的直径达到一丈宽时，突然朝那全身燃着熊熊大火的金石靠近，紧跟着将金石包围，随后，令人恐惧的一幕出现了。

　　只见那旋风在蟋蟀的指挥之下围着熊熊燃烧的金石越转越快，原本燃烧的大火在遇到旋风之后的火势迅速变大，接着那火焰便开始随着旋风的旋转开始越烧越大，转眼间已经成了一个一丈宽数丈高的火柱，将金石困在了其内，熊熊燃烧。

　　“动手。”蟋蟀突然的一声大喝，似乎在命令什么。

　　此时的雷翔和另外的三人已经完全被这种手段震住了，当蟋蟀的喊声过后，雷翔瞬间清醒，随后他双拳一展朝三人冲去。

　　而沐颜也在同一时刻按捺住内心的震撼放出自己的寒灵纱朝那三人中的一人缠绕而去，猝不及防的三人正在被少年的手段所震撼，一见攻击来到，马上就明白是对方要出手灭杀自己了，所以惊撼之下仓促还手，但可惜的是他们三人根本就不是擅长近战并且已经近身的雷翔的对手。

　　而沐颜还在一旁使用寒灵纱困住了一人，随后，沐颜似乎也想展露出一下自己的实力，只见她又取出一个桃花障祭了出去，紧跟着那桃花障瞬间罩住一人，让其无法脱困而出。

　　当沐颜成功将两人困住之后，雷翔也在瞬间时间将另外一人解决，当他看见沐颜的举动之后，并没有继续出手，而是选择了在一旁观战，他明白，沐颜应该也是想显露一手，以免让自己和陆远小看与她。

　　只见困住两人之后的沐颜又取出一枝含苞欲放水灵灵的桃花祭出，那桃花祭出之后迅速旋转了起来，紧跟着那花瓣竟然缓缓而开，到最后，那桃花竟然飘散开来，朝寒灵纱捆住的那人飞去。

　　飘散的花瓣袅袅绕绕的朝那人飞去，那一枝桃花的花瓣全数落在了那人身上，似乎以为这花瓣没有什么威力，那人竟然冷眼看着这些花瓣的飘落。

　　最后，花瓣似乎在其身上生根了一般，数十片花瓣竟然开始慢慢的又长成了一朵朵小桃花，但随着桃花的增长，被花瓣覆盖的人竟然一点点的衰老瘦弱下去，直到最后那人被吸干了精血变成了一具枯骨之后，那些小桃花才飘散着飞了起来。

　　这一幕从开始到最后，也只是在瞬息时间内完成，并且那人连惨叫的声音都没有发出，就永远的成了一具枯骨。

　　轻笑一声，沐颜将寒灵纱收回，并且玉手一挥，那数十朵小桃花突然一起朝桃花障内的另外一人射去。

　　当那些花朵射进桃花障内之时，没有任何阻碍的插进了那人的身上，那人顿时惨嚎一声，但可惜的是，吸食了先前那人的精血的花朵威力似乎更大了，只瞬间，那人微胖的身躯就开始迅速的干瘪下去，直到最后变成了又一具尸骨。

　　玉手轻挥，沐颜微微一笑将桃花障收了起来，紧跟着沐颜单手掐诀指挥着那些桃花，桃花变成了一朵朵花瓣飘舞在空中，飘舞的花瓣显得美轮美奂，美丽之极，最后那些飞舞的花瓣以一朵花为中心，慢慢的齐聚而去，紧跟着附在了那朵桃花之上。越来越多的花瓣开始慢慢汇聚，最后则又变回了原状。

　　将桃花收回，沐颜转头看了一眼喉头蠕动的雷翔，轻笑一声道：“雷道友见笑，小女子献丑了。”

　　见识了沐颜的手段之后，雷翔哪敢失礼，忙回道：“沐道友说的哪里话，百灵宫的桃花障与桃花刺在下早就久仰大名，却一直没有机会见识，这一次沐道友算是让在下开眼了，何来献丑之说。”

　　谦虚的回了一句，雷翔抹了抹额头的汗水，心中暗惊，原以为这沐颜一定是三人实力最弱的一人，现在看来，似乎自己才是最弱的那人。

　　“两位道友，速度够快的。”

　　不知何时，蟋蟀已经收了那道旋风和三只幻化兽，正背着手，悠闲的看着两人。

　　“哈哈，陆道友果然厉害，竟然能将我对付不了家伙这么轻松解决，看来，假丹境界的修士已非陆道友敌手了。”似乎忘记了刚开始两人之间的不合，雷翔看了看冒着黑烟的金石客气的夸赞道。

　　“雷道友过谦了，陆某也是侥幸，侥幸啊。”谦虚的回了一句，蟋蟀客气道。

　　“轰……砰……”

　　正当沐颜随手将死去的两人的储物袋收起并建议要继续寻宝之时，突然的响声引起了三人的注意，同时朝金石所躺的地方看去。

　　只见原本已经被火烧变了形的金石突然窜了起来，并且将身上残余的金色物质朝三人迸发出去，随后就见他混身金光大盛瞬间遁出洞外：“哼，这次的梁子金某记下了，咱们来日方长。”一道声音随着金石的身影渐渐远去，眨眼便不见了踪影。

　　最先躲开攻击的蟋蟀和雷翔同时怒骂一声混蛋，随后也朝洞外冲去。


第九十八章 取宝

　　当蟋蟀和雷翔冲到门外时，那金石已经逃的没影了。

　　“看来金石的金光遁影又进了一步啊，不过这也是极其损耗精血的遁法，看来他没个几年静修是不可能恢复原状了。”雷翔似乎对金石的功法特别清楚，很无奈的说了句。

　　“看来探宝进程要快一些了，否则的话，那家伙说不准什么时候又招来一帮人来寻仇就惨了。”沐颜似乎对此人有些担心的说道。

　　“嗯，是要加快进程了，我们先从左边开始吧？”见沐颜这么一说，雷翔也跟着附和，虽然他不惧金石，但无论怎么说，他也不想以身犯险，所以有些事能避则避。

　　“我看，还是从右边开始吧，那样能寻遍整个洞府，时间上应该也会快一些，少绕些弯路。”蟋蟀却建议到从右边开始，似乎想一趟将此洞府探查个明白。

　　“行，就按照陆道友所说的从右边开始。”见蟋蟀反对，雷翔也不在多做辩解，直接答应。

　　三人商量好路线，马上定了一个可行的计划，随后就从右边的通道陆续走了进去。

　　小心翼翼的进入这条通道，原以为后面等着三人的定是说不出的危险，可是三人都走到顶处的一间石室前也没遇到一丝危险，更没有遇到类似阵法机关之类的玩意儿。

　　顶部这间石室前有一条横着的通道，三人都知道，这条道是通往最前面的一个岔口，虽然不知道前面有些什么，但几人还是有些疑惑的看着前面的这个石室的门，又看了看这另外的一条岔道。

　　“先看看这石屋再说。”蟋蟀看了看通道，随后提议道，因为接下来会有什么危险谁也不知道，所以还是一步一步来，稳扎稳打的好。

　　另两人见蟋蟀这么说，也没人有意见，所以接下来三人合力将这间石屋的禁制打了开来。

　　小心的推开石门，呈现在几人眼中的是石屋内的各种法器和法宝，还有数种稀有的炼器材料。

　　见到这些宝物，三人都有些激动，但生性谨慎的三人都没有妄动，而是先查探了一番，见没有察觉出危险，雷翔和沐颜还是没动。

　　“两道道友让开些。”

　　见两人没动，蟋蟀自然也知道里面肯定会有一些厉害的禁制阵法之类，所以也不等他们提出什么建议，当下就让两人让开，让他试探一下。

　　明白蟋蟀手段的两人自是乖乖的让开，让蟋蟀独自探查。

　　取出青金狮兽的牵尘木，蟋蟀一掐法诀，那牵尘木便化成青金狮兽朝室内窜去，奔跑了几圈，蟋蟀见确实没有危险才将牵尘木收了起来。

　　室内一共有三个石架，每一个石架上都放着不一样的种类的宝物，比如第一个石架上就放着七件炼制法宝的必须材料。

　　而第二个石架上则放着四件法宝，表面上看起来灵光流动，但是灵力却不怎么充沛，看得出应该是四件低级法宝。

　　至于第三个石架则就是众人能够用到的东西了，一共放着九件法器，其中两件顶级法器，七件上阶法器。

　　三人看着这间石屋里的宝物一时间也有些傻眼了，七件稀有的炼器材料，四件法宝和九件法器，每一种都不够三人分的。

　　“法器，每人三件，分不到顶级法器的人多收一件法宝，七件炼器材料，每人两件，多出的一件在下愿意出高价收取，两位有什么意见吗？”

　　原本沐颜和雷翔还在为分配的事情而感到棘手，可是一到陆远这儿就将事情解决了，不过好在这里的宝物除了材料以外还真没有什么让蟋蟀在意的东西，因为法宝他本来就有，并且看上应该品阶还不错，所以他对这儿的法宝并不怎么感兴趣，当然，材料除外。

　　将所有东西法器法宝统一分配之后，另两人自然没有什么意见，蟋蟀分到一件锁链一样的法器和一件葫芦类的容器法宝，至于其他的蟋蟀全都没要。

　　而雷翔则分到两件法宝和几件上阶法器，沐颜自然是分到一件法宝和一件阴阳环法器。接下来需要分配的就是炼器材料了。

　　“最后分配这七件材料时，在下想问问两位，两位若是将这材料收去后是自己炼器还是拿去交换灵石？如果是交换灵石的话，那么在下愿意出高价收购，但如果道友是要自己炼器，那么就当在下这话没说，如何？”

　　蟋蟀一连着说了这么多，就是怕好的炼器材料流失以后，将来的自己后悔，毕竟自己将来的修仙路还长的很，将来的路会遇见什么情况蟋蟀不清楚，但是如果早有准备肯定是不会有错的。

　　“这材料得来当然是要来自己琢磨炼器之法了，所以，在下的那一份不卖。”雷翔很干脆的拒绝道。

　　见蟋蟀看向自己，沐颜却很慷慨：“小女子光是阵法钻研就已经很费时间了，自然不会奢望在炼器之道还有什么发展。”随手撩了一下长发，沐颜随意的说道。

　　“好，既然如此，那么在下决定用四千灵石来换取这三件材料，最后的这件材料价格为两千灵石，以算雷道友一份。”蟋蟀说完，单手在腰间一划取出一个小袋子出来。

　　“这是三千灵石，请沐道友过目，这是一千灵石，雷道友的那份。”说完，蟋蟀将两人的灵石付清，随后蟋蟀自己取过五件材料收了起来。

　　“陆道友果然豪爽，做事从不拖泥带水，在下愿意交你这个朋友。”雷翔似乎看出了点什么，忙出言交好蟋蟀。

　　“小女子也愿意交陆道友这个朋友。”见雷翔这么一说，沐颜出言附和。

　　“呵呵，两位道友，我们这不是已经成朋友了吗？”微笑着看着两人，蟋蟀呵呵一笑说道，看其架势，还真像多年的老朋友一般。

　　“哈哈……”

　　“咯咯……”

　　雷翔和沐颜同时出声笑道，至于是否为交蟋蟀这个朋友而感到高兴就不得而知了，毕竟这年头的人心都是善于伪装的，也许这一刻还是朋友，而下一刻马上就成了敌人。

　　至此，蟋蟀便得到了五件炼制法宝的材料，一枚碧潮石、一个雨花石、一个黄尘石、一个拳头大的赤金石和一枚寒粒沙。

　　从石屋内出来，蟋蟀已经收好各种材料和法器法宝率先走在最前面，只不过这会他学的很聪明，他将牵尘木的幻化兽放了出来，让其在前面带路。

　　接下来，蟋蟀和雷翔沐颜又毫无障碍的进了一间石室，一进这石室，众人为都这石室内的情景所震惊。

　　只见这石屋之内，竟然是一片药圆，里面散落着种植了大约十四株灵药，每一株最起码都有两百年以上的年份，并且年份最高的竟然有五百年年份。

　　看着这一切，几人半天合不拢嘴，虽然震惊，但是接下来马上就出分歧了，因为这里的灵药看年份和数量却不能正好分成三份。

　　所以最后依然是蟋蟀出了四千灵石将多出来的两株三百年年份的灵药收购才算了事，就这样，在每人得到了四株灵药之后，又重新走出了这间石室。

　　看着眼前的分岔口，蟋蟀回忆了一下洞府秘图，然后建议几人从左边的岔道口过去。

　　两人在蟋蟀的带领下，不但得到了众多灵石和很多稀有灵药材料，对于蟋蟀的建议自然是乐意之极，所以此时的蟋蟀说什么，看两人的样子，应该都会无条件答应的。

　　当蟋蟀带着两人岔过左边的通道没走多久时，就在一间看起来更大的石室前停了下来，当蟋蟀好奇的推开这扇石门之时，三人见到石室内的情景时顿时都倒吸了一口凉气，同时震惊的看着这石室。


第九十九章 千幻灵兽

　　只见这石室内爬满了各种妖虫，七星天牛、蜂蛰蝎、青刃螳螂、飞天蜈蚣、千灵蚕等等三四级妖虫竟然有十数种之多，并且看这些妖虫的模样，每一只都对另外的十数只充满敌意。

　　见蟋蟀等人开门，这些妖虫马上将目光转向了三人，并看其双眼通红的模样，想来也都是被饿昏了头才会如此的。

　　“别动，否则它们会攻击你，你看这地上，应该是它们相互争斗后留下来的。”看到这些妖虫，沐颜似乎很害怕，正想离开时却被雷翔叫了下来，同时他一指地上大部分的妖虫残片。

　　“看来，这里的这十几种妖虫都是在同等级力实力最强的了，只不过，这么一间石屋里为何会放置这么多妖虫呢？难道这洞府的主人不知道，这些妖虫可是会相互攻击的。”

　　仿佛有些弄不明白这洞府主人的用意，蟋蟀忍不住猜测起来。

　　“陆道友，有没有看中这里的哪一种妖虫？没有的话，那么让在下前去收取吧？”

　　雷翔似乎想收取某种妖虫，所以出言问道，看他如此希奇的模样，似乎很想收取一只妖虫做为己用。

　　“没兴趣，雷道友请便吧。”

　　虽然对如此之多的妖虫感到好奇，但蟋蟀却没有收取的意思，因为蟋蟀明白，如果自己收取妖虫的话，说不准就会落入小赤的口中，收也是白收，更何况这些妖虫的等级也不高，收取以后并没有什么实际利用价值。

　　“既然陆道友看不上此等妖虫，那么在下就不客气了，不过需要借道友青金狮兽一用，道友应该知道，这么多妖虫一起攻击，在下也有些吃不消。”

　　雷翔一边看着室内的妖虫，一边转头期待的看着蟋蟀，小心翼翼的说道。

　　歪了歪头，蟋蟀似笑非笑的看着雷翔，这家伙还真搞笑，一开始还想着处处压自己一头，而现在态度回转的也太快了些吧，虽然嘴上说三人之间是为朋友，可蟋蟀明白，那只是空口说白话而已，这年头不是生死之交，根本就无法信任的。

　　看着有些不太好意的雷翔，蟋蟀嘴角露出一丝微笑，随手将牵尘木交给雷翔：“道友拿去用吧，沐道友，你我还是在外面等着吧。”蟋蟀话说到一半，突然又转头和沐说了句，随后就退开一段距离，等着雷翔的表演。

　　“谢了。”

　　随口应了一句，雷翔将牵尘木接过手中，转身冲进了石室之内，但奇怪的是，当他冲进了石室之内时，这石室的门竟然自动关上了，随后石室内就传来一阵争斗的杂乱之声。声音越来越响，不时的还传来物体撞击的砰砰声。

　　“陆道友，我总感觉雷道友在里面似乎会发生什么危险，你听这声音，仿佛并不是他攻击妖虫的声音，小女子认为，这好像是他在被某种怪物攻击一般。”伸着头，沐颜眨着她那双丹凤眼有些担心的说道。

　　“沐道友说的很对，在下也认为雷道友怕是遭遇了什么变故，可这打开这石门似乎有些难度。”双手抱着胸，蟋蟀看着石门有些阴沉着说道。

　　因为从雷翔进入室内到现在才只有一小会的时间，而这时间里，里面的声音却渐渐的开始小了起来，并且里面除了砰砰的声音之外，就再也没有其他的声音了，由此可以看的出，雷翔一定是在里面遭遇了什么未知的危险，或是妖兽。

　　“沐道友让开些，让在下试试打开这石门。”蟋蟀话说，直接将那三角降魔杵取出祭了出来，他准备一举将这石门轰开。

　　沐颜见蟋蟀要动真家伙了，忙后退一段距离，给蟋蟀腾出地方来。

　　将真元灌注在这三角降魔杵内，随着降魔杵的金光大涨，蟋蟀挥手朝石门一指，那降魔杵顿时就如呼啸着撞了过去。

　　“轰……”的一声响动过后，石门只晃动了一下，根本没有任何反应。

　　见一击不过，蟋蟀脸色又阴沉了几分，随后又是一指降魔杵再次轰击而去，接下来发生的和刚才一样，除了轰响，蟋蟀没有得到任何回应。

　　抽了抽鼻子，蟋蟀的面色有些挂不住了，将降魔杵收了起来，蟋蟀决定使用乌笔试试，这法器蟋蟀到现在也没弄清威力到底如何，所以现在决定看看能否将石门打开。

　　取出乌笔后祭出，蟋蟀开始鼓动着真元激起乌笔的威力，当乌笔的乌光亮到一定程度时，蟋蟀甩手将它打了出去。

　　只听见“轰……”的一声撞击声，那乌笔狠狠的插进了石门之中，奇怪的是石门并未因此而破，蟋蟀见此自是一阵欢喜，能打进其内，这就说明有破门的希望，当他想再来一次攻击时，突然心中一动，大喝一声：“爆……”

　　“轰隆……”随着蟋蟀的一声大喝，石门当场碎裂，石室内的情况顿时现了出来。

　　只见雷翔此时正躺在地上直喘粗气，浑身伤痕累累，而原本应该存在室内的妖虫竟然一个都看不见了，唯独出现在两人视线之内的却是一只看起来很凶的凶兽。

　　此兽牛身，麒麟角，狮头马尾，两眼如火，四爪尖锐如狼爪，但却比狼的爪子更长，更锋利，身上的颜色每时都在发生着变化，从黄到棕，从橙到赤，几乎就没有停下过，但它的颜色变来变去也只有那几种而已。

　　“千……千幻灵兽……六……六级妖兽。”沐颜似乎被这妖兽的样子吓傻了，只见她有结巴的说出此兽的名字，并努力让自己镇定下来。

　　而此时蟋蟀的神色也是非常难看，他怎么都没有想到，在这里居然会遇见这里厉害的妖兽，要知道，这可是六级妖兽啊，相当于结丹中期的水准，而自己最厉害时也就阴死过一个结丹初期顶峰的家伙，并且对方还是重伤之下才被自己侥幸暗算的，可现在却是一只妖兽。

　　妖兽的攻击力一般都比修士的攻击高，并且防御力也十分出色，而现在的这只千幻灵兽可以算是六级妖兽实力最强悍的几只之一了。

　　皱着眉头，蟋蟀又抽了抽鼻子，有些面露难色的问道：“沐道友，你说我们是不是该拼一次？还是马上逃离此地？”

　　“咳……咳……”见蟋蟀这么一说，那躺在地上已经不知死活的雷翔突然咳了两声，不知是何用意。

　　“陆……道友……你觉得我们还有逃脱的余地吗？”沐颜两眼直直的看着那妖兽小声的反问道。

　　“看来不拼也得拼了啊。”似乎有些无奈，蟋蟀最终不得不觉得要和这妖兽来次大战。

　　“小心，它冲过来了。”

　　就在蟋蟀刚下定决心时，那只妖兽转头就是一个跃身朝蟋蟀两人冲来……


第一百章 灵兽之威（上）

　　当沐颜睁大双眼惊恐的喊出这句话时，她就发现蟋蟀已经来不及闪躲，正被那千幻灵兽的尖角所刺中，紧跟着灵兽将单角一甩，竟把蟋蟀甩进了屋内，接着那灵兽重新又扑了上去利用自己锋利的双爪开始对着蟋蟀一阵猛刨，直将蟋蟀给刨的面目全飞才一撩单爪将他抛了起来，紧接着那灵兽又是一个腾空将蟋蟀直接分成数块才罢手，然后双眼依旧通红的看着沐颜，随后一步步朝沐颜走来，同时，四周也开始出现了大量的气势威压，直压的沐颜有些喘不过气。

　　沐颜哪里见过如此情形，她在见到雷翔已经躺着不动时就已经有一种无力的感觉了，现在见蟋蟀竟然也被如此轻易的就陨落，当下她心里的最后一道防线也彻底崩溃，随着压力越来越大，紧跟着她突然两眼一翻白，昏了过去。

　　“沐道友，沐道友？快醒醒，快醒醒，别中了它的幻化之术，沐道友？一元化真之破阵，开……”

　　见沐颜两眼翻白的站在原地不动，蟋蟀在喊了她几声之后才明白，她肯定是中了千幻灵兽的幻术了，所以紧急之下，蟋蟀忙将自己化真诀里专破幻阵幻术的法诀用了出来。

　　只见蟋蟀在手诀用完之时，这石室前突然就荡起了一层层波纹，紧跟着沐颜就感觉四周的压力突然消失了，接着她就像突然惊醒似的，看了看自己，忙摸了摸玉容，随后又转头看向蟋蟀，见蟋蟀还好好的站在自己身边，惊喜之余的她差点就控制不住抱住了蟋蟀，如果旁边没有那只该死的千幻灵兽的话。

　　“沐道友，这些幻阵如果对那些心志不坚的人来说，是件非常可怕的事情，一不小心就有可能彻底迷失在里面，希望你接下来牢守心神不要被幻阵幻术所迷惑。”蟋蟀看着沐颜冷静的说道。

　　见蟋蟀那么坚定的和自己说话，沐颜甚至有种感觉，只要有这陆远在，那么自己一定会平安无事，他就像是一座大山，值得自己依靠的大山，但接下来她突然话语一冷说道：

　　“谢过陆道友，接下来的沐颜一定不会再给道友拖后腿了，请道友放心。”沐颜神色有些复杂，看不出任何表情。

　　见沐颜这么回话，蟋蟀眉头微皱，似乎对此极为不满，但又不好说什么，也只得做罢，毕竟现在还是危机关头。

　　“既然沐道友有这么坚定的回答，那么接下来就请沐道友牢牢的守住此门，记住，无论出现任何情况，听清楚，在下说的是任何情况之下，你都不能出手，只管用尽你全部手段，守住此门即可，至于其他的，交给在下便是。”

　　蟋蟀说完此话，双臂一展召唤出岩甲盾，随后又取出两张纸符祭了出来，两张纸符在一出现之后，顿时化作十二道银针鱼游在蟋蟀四周，接下来，蟋蟀并没有停手，只见他又将刚得到的锁链取出来祭在身后，而乌笔则也是悬浮一旁，蓄势待发。

　　准备好这一切，蟋蟀又将两只令牌和一只令旗扣在中手，随后才转头给了沐颜一个自信的微笑，紧跟着蟋蟀一闪身冲进了石室内。

　　见蟋蟀如此一说，沐颜哪里会听不出他话里的关心之意，当下又见蟋蟀一次性祭出这么多法器，她心里马上就明白蟋蟀这是要和那千幻灵兽拼命，见此人居然这么维护自己，当下她的眼眶就湿润了，极力的控制自己，沐颜紧咬杏唇，一狠心将桃花障放了出来，堵住此门，同时双眼一眨不眨的看着室内。

　　而石室内的千幻灵兽一见这小子居然真敢进入室内，它原以为，门外的两人会因为它强大的实力而退缩，只要两人离开这里，它一定会任由他们离开，可没想到，这小子居然真敢和自己争斗，当下，它自然不会和蟋蟀客气，没等蟋蟀开始攻击，它就率先发动了攻击。

　　只见它双鼻一喷出一股白气，随后后蹄猛蹬，挥舞着双爪就冲了上来，其速度绝对要比之前的那只黑云豹快的多。

　　很明显，这次它的攻击并没有带上幻术，因为它知道，眼前的这小子可不比已经躺下的家伙，幻术对他根本起不了多大作用，要知道，它作为六级妖兽一般都是灵智初开，已经开始拥有智慧的妖兽，虽然智力不高，但也有自己思想，所以它在明白对眼前的小子使用幻术是件多余的事情。

　　对于此兽的攻击，蟋蟀既然能够叫出它的名字，自然对此兽抱有十二分的警惕之心，现在又见此兽攻击速度，当下马上将身后的乌笔朝它打去。

　　接下来，蟋蟀又将身后的锁链一同朝妖兽绕去，希望以此来减缓它的行动。

　　可千幻灵兽作为六级妖兽，哪里会在乎这点攻击，只见它单爪一挥就将那只乌笔打到一处，紧跟着它又凌空一甩将飞来的锁链也打飞，两顶级法器被打开之后，它脑袋一低使用尖角朝蟋蟀刺去。

　　见法器被打飞，蟋蟀自然是早有预料，所以他见这妖兽以角相刺，马上施展风幻影步及时躲开，紧跟着他一甩手中的令牌和令旗，双手掐诀，开始指挥那烈火幻化兽。

　　令牌和令旗一出，顿时在蟋蟀的指挥下化作一只火狼火狐和一火鹰，火狼在成型之后，长嚎一声朝妖兽扑去。

　　而火狐则是一声尖叫朝妖兽的身后扑去，最后的火鹰则是凌空一个翻飞朝妖兽扑去，看三兽气势汹汹的模样，还真的挺吓人。

　　就在蟋蟀指挥烈火幻化兽攻击之时，他又将十二道银针也打了出去，紧跟其后。

　　见三兽攻来，千幻灵兽只是轻藐的看了一眼，试想，它是什么级别，怎么可能会在乎这几件法器幻化兽，所以它对三兽根本不屑一顾，见三兽攻到眼前，它只是在每兽身上都喷出一股白气，紧跟着三兽就瞬间萎缩了一般，变小了很多，最后妖兽又是轮着每兽喷了一口，顿时三兽变回了原样安静的躺在地上。

　　而此时蟋蟀的银针也在此空全数打在了千幻灵兽的身上，顿时将它激的一阵痛吼。

　　抓住这时间，蟋蟀忙闪身来到雷翔前，甩手将他扔了出去：“沐道友，接着，让他快速恢复……”

　　见自己的猎物被这小子扔了出来，千幻灵兽此时是真的火了，只见它又是一阵怒吼，紧跟着就朝门外飞去的雷翔扑去。

　　“哼，你的对手是我。”

　　见此，蟋蟀自然是有所准备，他手拿着一把丈二长戟突然出现在妖兽身前，随后一使劲将妖兽砸开，紧跟着蟋蟀收起大戟时却见自己的银针竟然还钉在那妖兽的身上，当下他没有过多犹豫，双手迅速掐诀，怒喝一声：“爆～！”

　　“轰……轰……”

　　在蟋蟀的指诀之下，室内顿时出现了十二声轰响，这是蟋蟀将符宝的最后威力全部激发，以此来阻止妖兽的行动，并借机想重创于它，当然，符宝的威能也在此刻消耗完毕，化成了一撮粉末飘散四处。

　　门外的沐颜这时才一撤桃花障将雷翔接了出来，紧跟着将他扶好，随后忙又看向室内，只见此时的蟋蟀正空着两手站在一处，而他的对面则是站着混身伤痕的千幻灵兽，只见它丈长的身上已经出现了十二个血洞正呼呼的流着血。并且双方都狠狠的瞪眼看着对方。

　　见此，沐颜清楚，这第一回合已经结束，蟋蟀以损耗了几件法器和一件符宝为代价堪堪的击伤了千幻灵兽。

　　而对方虽然受伤，但接下来还有更多手段，但蟋蟀却已经没了法器能够使用，想到这里，沐颜鼻子又是一酸，一直后悔不该在回话时表现的太过冰冷。

　　“沐道友？这是怎么了？我记得我似乎……啊……该死。”这时，雷翔却突然醒了，浑身伤痛让他说话都有些颤抖。

　　“雷道友？你醒了？麻烦你快些恢复法力，陆道友正在里面单独对付这千幻灵兽，法器和符宝已经全部报废，现在他已经快要支撑不住了。”

　　沐颜见雷翔醒后，忙催促他道，同时将蟋蟀的情况也略微说了一遍。

　　“什么？单挑千幻灵兽？他想死吗？”雷翔对此似乎感觉到特别的不可思议，脱口惊呼道。

　　“想死？那你怎么出来的？陆道友冒着生命危险将你救出来，你就是如此待他的？”见雷翔问出这么白痴的问题，饶是以沐颜那样的性格也忍不住要开始发火了。

　　“啊……沐道友，抱歉，先别生气，别生气，在下马上恢复法力，道友还是先看着室内的情况吧。”见沐颜生气，雷翔马上告饶，随后从储物袋里取出一只小瓶往口中一倒，接着开始打坐恢复法力。

　　见雷翔开始恢复，沐颜才在脸上抹了一把，然后又重新注视着室内。

　　对于千幻灵兽的实力，蟋蟀从来都没有怀疑过，现在的它还是只处于正常阶段，并且看其身上慢慢愈合的伤口，蟋蟀也清楚，想让这家伙再次受伤进入狂化状态似乎有些难度，但是如果此兽不进入狂化，那么蟋蟀就永远别想打败它。

　　毕竟修仙界的所有妖兽在受伤激怒之后都有一个狂化状态，而妖兽的实力排行自然也是它狂化之后的排行，所以现在的蟋蟀就必须找到其弱点，然后再次一击打伤它，最好是立即进入狂化，只有这样才能彻底取胜。

　　眼睛转了几圈，蟋蟀还是想不出什么好办法，但是现在的自己根本没有可用的手段了，除了破风以外。

　　想到破风，蟋蟀不得不一狠心取出一只小瓶朝口中倒去，紧跟着他将小瓶一收，突然变成数十道身影朝妖兽冲去。

　　而妖兽身上的伤口也在此时停止了流血，见蟋蟀动，它也怒吼一声，身形突然消失不见，其速度竟然快似瞬移……


第一百零一章 灵兽之威（中）

　　灵兽的速度远远在蟋蟀的幻身速度之上，但是蟋蟀的幻身却是有数十道，让妖兽一时间也找不出蟋蟀的真身。

　　虽然如此，但千幻灵兽岂是那么容易就能糊弄的，要知道它的拿手好戏就是幻阵和幻术，所以它很快就找出蟋蟀的真身所在，但可惜的是，此时的它显然晚了一步。

　　“一元化真之破风。”

　　只听蟋蟀一声大喝，随后就此石室就出现了一阵小型旋风，旋风在出现之后，马上开始急速变大，它在蟋蟀的控制之下突地又变成了一道天蓝色巨形风刃朝妖兽砍去。

　　正寻找着蟋蟀原身的妖兽被这突然而来的风刃惊退，随后就见它开始四散闪躲，可它的速度快，风刃的速度一样不慢，只围着妖兽转了一圈之后便狠狠的砍在了其身上。

　　“嗷……”被这一击的妖兽身上瞬间出现了一道将近两尺长的血口，血肉翻卷，其内的森森白骨都已经显露了出来。

　　“陆道友对这招的控制都精进了一分，咦？”

　　原本还想夸蟋蟀一顿的沐颜突然见他直立的身躯竟晃了一晃，似乎有些虚弱的模样，见此，沐颜自然是知道这一招的威力太大所致，所以控制桃花障的她，玉手一紧，有些担忧的看着蟋蟀。

　　见受了自己最强一击的妖兽居然还没有狂化的征兆，这一下又让蟋蟀心里有些打起鼓来，这只妖兽太厉害了，无论是防御还是攻击绝对都是自己目前所见过的最强的家伙，当然，那名元婴老怪物除外。

　　见这家伙迟迟不肯狂化，蟋蟀也有些着急，虽然他自己也留有后手，但那么自己最后的底牌了，如果在这时用了出来，那不免就会被外面的沐颜所发现。并且效果如何却还无法预料。

　　想了想，蟋蟀还是决定暂时隐瞒一会儿，而蟋蟀只希望在接下来的时间内，外面的雷翔能够迅速恢复完毕然后来和自己共同对付这家伙。

　　“嗷……”

　　就在蟋蟀思考之时，突然嗷的一声吼叫，那只妖兽也顾不得身上的伤势了，只见它怒吼一声，突然消失，待再次出现时已经到了蟋蟀的身前，紧跟着它的双爪猛的一挥打在了蟋蟀身上。

　　这瞬间而至的速度根本让蟋蟀无法作出有效的防御和反击措施，所以一击之下，蟋蟀被狠狠的打飞，吐出一口鲜血，朝墙壁撞去。

　　一击得手，妖兽自然不会就此罢手，只见它又是一闪，朝被打飞的蟋蟀飞去，其速度之快，让已经昏头昏脑的蟋蟀根本无从防御。

　　而千幻灵兽在飞到蟋蟀身旁时，它的双爪突然亮了起来，紧跟着闪亮的双爪迅速朝蟋蟀抓去，并且伴随攻击的还有它的尾巴，只见它的尾巴也在不知不觉中抽中了蟋蟀。

　　“砰……”一声闷响过后，墙壁角落被砸起一阵灰尘，而灰尘过后则是蟋蟀动也不动的躺在那里。

　　“啪～！”

　　这时的千幻灵兽落在了蟋蟀的身边，只见它来回转了几圈，眼中满是疑惑，但却是没有任何行动，就好像有些不敢相信刚才还能将自己击伤的家伙此刻居然就这么不动了。

　　见蟋蟀不动，千幻灵兽也只徘徊在蟋蟀的四周，并没有做出任何举动，只是小心的盯着蟋蟀。

　　这一切自然都是被站在门口的沐颜看的清清楚楚，她见蟋蟀躺在地上，当场就想冲过去帮蟋蟀报仇，可是当她看到那只千幻灵兽时又断了此念头，毕竟那是六级妖兽，根本不是她所能对付的。

　　就在沐颜以为蟋蟀不会再起来时，她突然又见躺在地上的蟋蟀动了一下，他这一动，顿时惊动了徘徊在他四周的千幻灵兽，只见它迅速躬身摆好准备随时攻击的架式。

　　不多时，躺在地上的蟋蟀突然动了动手指，随后摇晃着爬了起来，摸摸后脑，同时有些迷糊的转头看了一眼，当他看见蓄势待发的千幻灵兽时，他突然怒了。

　　蟋蟀清楚，刚才若不是在紧急时刻将梵风衣召唤了出来，现在的他已经非常有可能直接被那只千幻灵兽分尸了，此时的蟋蟀想到这里，突然冲着对自己虎视眈眈的妖兽吼了一声：

　　“你爷爷的，不给你点颜色尝尝，你真当小爷是软柿子随你揉捏的？”愤怒之下的蟋蟀连粗口都爆了出来。

　　双手一展，蟋蟀也顾不得隐瞒实力了，只见他张口将蝉翼飞剑喷了出来，幻化成点点赤光守护在自己身前。

　　妖兽对蟋蟀的突然变化并没有表现出过多的疑惑，因为它清楚，既然敢来挑战自己，那么对方肯定会有些手段的，但如果轻易的就被自己收拾掉了，那就奇怪了。

　　低吼一声，妖兽也懒的和蟋蟀对持，只见它四腿一蹬，嗖的一声消失不见，紧跟着出现时便已经到了蟋蟀身旁，它再次挥舞着双爪朝蟋蟀拍去。

　　后者见此，自然明白妖兽的厉害，所以他忙施展风幻影步避开这妖兽的攻击，同时单手朝妖兽一指，那盘旋在蟋蟀身旁的飞剑就化作了一道赤光急速朝妖兽打去，其速度之快绝不亚于妖兽的行动。

　　妖兽根本就没有想到，眼前的小子居然会有一些结丹期都没有的法宝，猝不及防之下竟然被那飞剑瞬间打中，顿时将身上击穿一个血洞。

　　“吼～！”千幻灵兽顿时被这一击激怒了，只见它突然一转身，双爪刨了两次，两眼怒瞪蟋蟀，似乎在考虑接下来该如何才能够让眼前的小子死的更难看一些。

　　而蟋蟀自然知道这妖兽接下来的攻击要猛烈的多，所以蟋蟀将精力完全集中在妖兽的行动之上，并随手给自己加持了一个御风术，因为蟋蟀明白，接下来的战斗要更加激烈。但即使如此，蟋蟀在他倔强的性格之下，也没有兴起丝毫惧怕之色，因为他知道，危急关头惧怕是没用的。

　　突然，此时的妖兽毫无征兆的前扑，而在它前扑的同时，身形竟然消失不见。

　　对此，蟋蟀明白的很，这可是妖兽所特有的攻击方式，所以接下来的他根本来不及使用飞剑，只得也迅速移动起身形来躲避妖兽的攻击，并将飞剑化成赤光守护在自己的身旁以抵挡妖兽的攻击。他可不想在被妖兽击中一次，以妖兽的攻击方式，蟋蟀可不敢保证单以自己的梵风衣就能抗过。

　　于是，石室内的一人一兽化成了两道光影闪现在这石室之内，出现了一攻一避之势，而优势则完全的是倒向了妖兽一方，蟋蟀虽然被压着打，但他也能及时的找出妖兽的攻击轨迹然后予以逃脱。

　　就这样，战势慢慢的成了拉锯战，成了消耗战。

　　而此时的蟋蟀也是越躲越心惊，因为他惊奇的发现，这妖兽的速度竟然越来越快，自己已经隐隐的出现了无法躲避攻击的情况，每次都是差上一点点就被击中，蟋蟀相信，在接下来的几轮攻守之后，自己肯定会被妖兽击中的。接下来的蟋蟀，脑筋开始急速转了起来，他希望能够找到一个解决的办法。

　　移动之中，蟋蟀突然灵光一闪，他想到了一个好办法，紧跟着，躲避妖兽攻击的蟋蟀突然间停了下来……


第一百零二章 灵兽之威（下）

　　突然停下的蟋蟀一转身，咬着牙将指诀一掐指挥着飞剑就朝妖兽打了过去，只见飞剑化成了一个赤色尖锥旋转着狠狠的朝妖兽撞去。

　　而一直飞速追赶着蟋蟀的妖兽哪里会想到这小子竟然突然停下，并且还敢反击，它顿时被这一变化给弄的有些措手不及，在快速移动之下的它根本无法躲避这一击，竟直直的朝攻击撞了过去。

　　这时，化为赤锥的飞剑终于和妖兽来了次狠狠的对撞，可妖兽它在厉害也无法硬抗法宝飞剑，顿时被这飞剑绞碎了背脊。

　　虽然如此，但妖兽毕竟是妖兽，它在最关键时刻还是堪堪的避开要害，免遭了灭顶之灾。

　　看着被打碎背脊的妖兽，蟋蟀并没有因此而放弃攻击，而是指诀一转，飞剑又顿时又化成了一道流光朝千幻灵兽打去。

　　见攻击又至，妖兽怎会再受一击，只见它恼怒的咆哮一声，随地翻滚一圈立正身形之后朝侧方一跳避开蟋蟀的攻击。

　　当千幻灵兽避开蟋蟀这一击之后，它瞪着一双火红的双眼看着蟋蟀所在之处，紧跟着它又是一声咆哮，咆哮过后的它竟然开始缓缓变大，瞬间便涨大一倍，足足两丈的身躯看起来有些惊人。

　　这发生的一切自然都被室门口的沐颜看的清清楚楚，她一见这妖兽竟然变大，一开始还有些惊愕，但随后她露出了一副恍然大悟的表情，她清楚，这是妖兽狂化后的模样，接下来的战斗就已经不是她所能力及的了，不过她还是为蟋蟀层出不穷的手段和拥有法宝而感到震惊，她觉得这位陆远道友太神秘了，既然有此感觉，沐颜相信蟋蟀一定还会拥有后手的，所以担心之色在此居然又减少很多。

　　见妖兽狂化，蟋蟀自然知道，只要能在此其间找机会重伤于它，那么也就离干掉它不远了，可是狂化后的妖兽实力大增是肯定的。除非一击必杀，但现在的自己已经掏空了所有手段，最后却只换回妖兽的一个狂化。

　　想了想，蟋蟀无奈的将小瓶取了出来，狠狠的灌了一口地乳灵泉之后，才眼神凌厉的瞪着此兽，同时寻找着可乘之机，他希望能够找到其弱点，一举将它击杀。

　　而此时的妖兽也终于停止了变化，变化后的它，身上的伤痕竟然消失不见，取而代之的是一块结了痂的疤。而原本细长的尾巴此刻更长了，同样变长的还有四蹄之上的爪子。

　　转头看了蟋蟀一眼，它狂吼一声，一个怒扑朝蟋蟀飞来，同时它的尾巴竟然绕过背脊朝蟋蟀抽了过来。

　　惊骇的闪身躲开此兽的攻击，蟋蟀一反手将飞剑打了出去，飞剑在蟋蟀的操控之下赤光大盛转眼攻到了妖兽身前。

　　而妖兽此时并不畏惧，只见它一抬前蹄竟将蹄上的爪子当成了法宝对着飞剑打了出去，蹄爪和飞剑转瞬相撞，顿时爆发出一阵轰响。

　　有些不敢相信的看着此兽，蟋蟀有种无力的感觉，不过转念一想，蟋蟀也明白，修仙之路路漫漫，修仙者必须要面对一切，无论如何自己都不能表现出惧怕的一面，否则的话，以后定会障碍丛丛。

　　感受着刚才的灵泉正在慢慢恢复，蟋蟀信心又增，同时心中灵光一闪，想到一个好主意。随后他豪气冲天的一振双臂，控制着飞剑又朝妖兽打去。

　　飞剑的速度依旧很快，反而那妖兽的速度慢了下来，但它的蹄爪却不少，只见它一抬蹄打出一只利爪。竟然使用利爪朝飞剑打去，而它还是不时的抽动着自己的尾巴来回打在四周，似乎防备但又像是在寻找蟋蟀的破绽，准备给予他致命的一击。

　　在轰然的一声爆炸中，妖兽的蹄爪和蟋蟀的飞剑又撞在了一起，并且将飞剑也逼了回去。

　　似乎对蟋蟀的攻击有些不屑，千幻灵兽低吼一声喷出两股白气，随后脑袋一低猛的朝蟋蟀飞奔而去，见妖兽攻来，蟋蟀不得不暂时放弃自己的计划，闪身躲避妖兽的撞击，就在蟋蟀刚躲开妖兽猛撞之时，他突然想到了什么一般，忙要再次闪身躲避，可是千欢灵兽如何还会给他机会。只见它尾巴一甩，顿时抽在躲避不及的蟋蟀身上。

　　不及闪避的蟋蟀顿时被这一击抽的口吐鲜血，狠狠的撞在墙壁之上，又吐了口鲜血，他马上翻身闪避妖兽紧跟而来的攻击，因为蟋蟀深知妖兽的攻击还会再来，所以才翻身避开。

　　“砰……”的一声响后，蟋蟀几个闪身利用风幻影步配合着幻魔功才堪堪避开妖兽的攻击。

　　趁此时间，蟋蟀低眼看了看梵风衣，刚才好在将它的防御开到最大才没有被一击打成重伤。

　　当蟋蟀抬头之时，他发现妖兽再次攻击而来，并且这一次竟然打出两只利爪，白亮的利爪犹如法宝一般，迅速接近蟋蟀。

　　见攻击接近，蟋蟀突然发现了那妖兽的一个弱点，紧跟刚才自己的灵光闪现，他瞬间明白该如何重创妖兽了。

　　几个闪身之后，蟋蟀利用蝉翼飞剑的速度堪堪避开那两只利爪的攻击，随后他一抽鼻子抹了抹嘴边的鲜血，随后冷笑一声，凌空飞起，依旧将自己的飞剑朝妖兽打去，而那只千幻灵兽依然是将自己的利爪朝蟋蟀的飞剑打去。

　　见此，蟋蟀冷哼一声，双手法诀顿变，只见急速飞舞的飞剑竟然突然散形消失不见，随后突然又在此出现在妖兽的身前，并且赤光陡增，狠狠的扎进妖兽的身体之内。

　　“爆。”

　　随着蟋蟀的一声大喝，那扎进妖兽躯体的飞剑突然爆炸开来，轰然的声响竟将这石屋都震的抖了几抖。

　　爆炸过后的石室内顿时下了一场血雨，血腥味顿时充斥着整个石室，可怜的千幻灵兽，本想寻找蟋蟀的弱点然后予以致命一击的，但没有想到的是，蟋蟀率先找到了它的弱点，并一击将它打成重伤。

　　剧烈的疼痛顿时激起这妖兽的一声惨嚎，只见这两丈长一丈高的妖兽此时已没有了一开始那高傲的模样，身上已经被飞剑轰开了一个大洞，正不停的往外冒着鲜血。

　　蟋蟀不是傻子，他自然知道要借此良机继续攻击，于是他将飞剑一指又打向千幻灵兽，同样指挥着自己的爆字诀，将飞剑打进妖兽的身体之内，同时在蟋蟀有些虚弱的爆吼之下炸开。

　　庞大的妖兽的身躯顿时被轰成了一块块碎片，残肢碎肉和鲜血飘满了整个石室，石室也在这一刻突然变幻，显露出它原有的模样。

　　来不及查看这石室内部的情况，蟋蟀慌忙又将开始的瓶子取了出来，迅速的倒了一口地乳灵泉，随后他又指挥着飞剑护在自己身旁，将梵风衣的防御也催到最大。

　　警惕的扫了一眼屋内，只见此屋竟然真的关着十数种妖虫，不过在见到那些妖虫是被阵法困住以后，知道这会时间不会发生什么危险后，蟋蟀才有些虚弱的朝那只浑身已经被轰掉一半的千幻灵兽走去。

　　之所以这一副戒备的模样，并且这么急着收取妖兽材料，是蟋蟀怕另外的两人突然袭击自己，并且在此时将自己辛苦得来的战利品归为已有，毕竟防人之心不可无，谁知道下一刻会发生什么事情。只要将战利品收回，自己在稍微拖住一会等真元恢复，这两人自然不是自己的对手。

　　见蟋蟀朝妖兽的尸体走去，此时的沐颜才松了一口气，将桃花障收了起来，就这样站在门口双眼湿润的看着蟋蟀，她根本不敢相信，这只六级并且实力靠前的妖兽就这么被蟋蟀给收拾掉了。

　　没有理会其他，蟋蟀挨个将此兽身上的各种材料尽数收了起来，并伸手在此兽的脑袋里掏了起来，不多时掏出一颗淡蓝色的珠子，爱不释手的拿在手中翻看着。

　　看了一会儿，正当蟋蟀准备将妖丹收起之时突然响起了一个声音：

　　“哇，陆道友果然厉害，竟能将此六级妖兽这么轻松的收拾掉，只是，不知道陆道友现在还有多少法力在身呢，见你虚弱的模样，可真让在下心疼，不过这些并不重要，重要的是，在下该如何才能报答刚才陆道友的救命之恩呢？”

　　蟋蟀收丹的手顿时被这声音惊的停了下来，并脸色难看的转头看向石室门口……


第一百零三章 灭杀

　　石室门口的沐颜，正不敢相信的瞪着自己的那双大眼愣在当场，并且看她一动不动的模样，完全是被身后的雷翔给惊的不敢有任何举动。而在沐颜身后站着的正是雷翔，只见他似笑非笑的一副表情看着蟋蟀，眼神之中满是贪婪之色。

　　“雷道友果然打的一副好算盘，如果在下没猜错的话，雷道友应该早就恢复了，之所以一直没动，那就是在等待一个时机？一个在下法力耗尽并且法器尽损的时机，对吗？”

　　仿佛对雷翔的行为极为不屑，蟋蟀满脸鄙视的看着雷翔，淡淡说道，其言语之中对这雷翔根本毫不在乎。

　　“哼，看道友摇晃的模样，难道不是法力耗尽么？”雷翔一见蟋蟀这么说话，心中也是有些疑惑，这陆远简直太神秘了，一身功法犀利无比，其心智也非常人能比，更重要的是他还有符宝，法宝这些东西，虽然后来他的法器和符宝全数损耗，但是他还身怀法宝呢。

　　一想到法宝，雷翔马上又朝蟋蟀身上多瞄了几眼，见他身上的战衣和飞剑，似乎都已经油灯枯竭了，又转头看了地上四散的几件法器，最后目光在那头千幻灵兽身上停了下来。

　　六级妖丹，这家伙既然能干掉这六级妖兽，那就说明他的手段确实不一般，但是手段即使在强，他也需要强大的法力支撑，眼着这零乱的石室，雷翔心中生起一个最大的疑问，此刻的他还有没有能力对付自己呢？

　　想了想，雷翔觉得这事还有一拼之力，只要能将这个陆远干掉，那么自己绝对能够一夜爆富，至于眼前的女人嘛。

　　想着想着，雷翔突然出手，一拳砸在了沐颜的后脑之上：“先躺会吧，若是死了的话那就太可惜了。”最终，雷翔还是决定放手一博，因为他已经发现对方身上的剑光似乎越来越暗淡了。

　　“陆道友，你不用想着拖延时间恢复法力了，在下是不给你机会的。”雷翔此时似乎对打赢蟋蟀抱有极大的信心，只见他一拍储物袋取出一张黄色纸符，随后祭了出来。

　　纸符在祭出之后化成一杆二尺标枪盘旋在头顶，随着雷翔的一声大喝，那标枪嗖的一声朝蟋蟀窜去，其速度绝对堪比蟋蟀的风幻影步。

　　见雷翔二话不说就要攻击，蟋蟀自然不会跟他客气，虽然身上的真元已经消耗的七七八八，但是刚灌下去的地乳灵泉还在努力的恢复着真元，所以蟋蟀根本就不会惧怕此人。

　　见攻击而来，蟋蟀指诀一掐，指挥着自己的飞剑化做一道赤光朝那标枪迎去，只不过蟋蟀在指挥飞剑的同时还故意的踉跄了一下，让雷翔看起来，就好象法力不济一般。

　　见蟋蟀晃了晃，雷翔顿时心中一喜，只听他大吼一声：“哈哈，陆道友，支撑不住了吧？让你见识一下在先的无影标的厉害，散形。”

　　雷翔说完这话，指诀一掐，那飞舞的标枪竟然突然消散消失不见，紧跟着在雷翔的指诀指挥之下，再次出现时竟已经在了蟋蟀的身后，并狠狠的朝蟋蟀撞了过去。

　　见这符宝竟然还有这一手，蟋蟀突然冷笑一声，右手法诀突然一变，跟着左手也掐起了法诀。

　　而飞剑则是在法诀的变幻之下也突然散形，当它出现时也在了蟋蟀的身后，紧跟着飞剑的赤光就无声的包裹住了雷翔的那杆标枪，标枪被飞剑包裹的同时就突然失去了和雷翔的联系。

　　见此，雷翔大骇，他怎么也没有想到这飞剑居然还能强行切断符宝和自己的联系，当雷翔一想起蟋蟀的手段时，他马上吓出了一身冷汗，紧跟着一个激灵，他突然醒悟，随后转身就逃。

　　开玩笑，既然对方对自己如此戒备，那么凭他的心机就一定还有后手，此时不逃更待何时。

　　就在雷翔转身逃跑之时，却突然感觉自己的胸前一凉，心中顿生无力之感，随后他就感觉自己的身躯似乎已经不属于自己了，紧跟着他不敢相信的低头看了一眼，竟见着那杆原本应该损坏的乌笔就插在自己的胸前，贯穿了整个前胸。

　　“爆～！”

　　就在雷翔想转头看看身后时，他突然又听见了一声厉喝，接着他就听见轰的一声爆炸，随后雷翔就感觉自己的身体已经不受控制的被抛飞了起来，最终狠狠的砸在了地上，当最后落在他的眼中的就是站在身边的陆远了。

　　“知道为什么你会输这么惨吗？因为在没进这石室前，我就已经开始防备你了，并且……你可是我一直想除去的对象啊，这下终于让我抓住机会了。”

　　看着眼神已经迷离的雷翔，蟋蟀慢慢的蹲了下来，一字一句的说道，随手将他的储物袋收了起来看了看，发现里面似乎并没有什么自己感兴趣的东西，就连自己曾借给他的牵尘木幻化兽也消失不见，看来是被千幻灵兽给毁了。

　　摇了摇头，蟋蟀只掏出一开始雷翔使用的拳套看了看，稍微翻看了下又收了起来。将雷翔的储物袋也收了起来之后，蟋蟀才看向自己先前站立的地方，单手一招，那飞剑幻化的赤光就裹着雷翔的无影标飞了回来。

　　将飞剑收回，蟋蟀一伸手将那符宝抓了过来，稍微探查一下蟋蟀就发现，这符宝竟然还没有用过，这还是第一次使用，笑了一声，蟋蟀毫不客气的收了起来，随后他又将自己的乌笔和锁链也收了起来。

　　刚将这些法器符宝收拾完毕，蟋蟀的脸色突然变了变，他发现自己从开始进洞到现在灌下的灵泉竟然已经有部分开始沉淀，已经无法被自己吸收。

　　皱了皱眉，蟋蟀忙又取出几枝阵旗在四周摆了一个防御法阵，安放了几颗中阶灵石当做阵眼，匆忙的将法阵启动，随后蟋蟀迅速的进入法阵之中开始炼化体内的灵泉沉淀物。

　　当蟋蟀开始使用神识观察体内时他发现，自己喝下的地乳灵泉竟然有一半都没有被炼化，并且全沉淀在了一处。

　　感觉如果能尽快炼化这些灵泉的话，修为应该还可以突破一个层次，最起码达到筑基期顶峰的假丹境界应该没有多大问题。想到这里，蟋蟀马上控制着真元开始炼化体内沉淀的灵泉。

　　……

　　不知过了多久，沐颜摸了摸后脑慢慢的爬了起来，有些疑惑的看了看四周，当她发现原本嚣张无比的雷翔竟然已经死了之后，心里自然是一阵欣喜。可当她看到盘坐在法阵之内的蟋蟀时，心中也免不了一阵恐慌。

　　不为别的，就因为蟋蟀的秘密她完全看了个遍，筑基期能使用法宝这种事，稍微有些脑子的人都知道，如果风声放出，估计任何一名结丹老怪和元婴老怪都会前来探查个究竟的，甚至还会将他捉去好好研究一番。

　　虽然他们用不着，并不代表别人用不到，要知道修仙界只要是修炼到结丹境界的老家伙，哪一个没有一帮徒子徒孙的，他们用不着自然会抢来给他们的后辈修炼。

　　所以在这种情况之下，沐颜很害怕眼前的这少年会对自己杀人灭口，至于先逃跑，沐颜想想还是算了，就凭这位陆远的手段，恐怕自己一行动就会被对方发现，真到那时时，恐怕连解释的机会都没有。

　　想了想，沐颜干脆释然了，这种情况根本不是自己所能控制的，还不如趁时时机看看此地有没有什么宝物比较好。

　　平复了一下心境，沐颜开始在四周转了起来。转了一圈，沐颜发现这四周又多出来大约十数间石屋，每一间的石屋都是使用法阵封闭上的，并且里面都是些三四级的妖虫，并且实力都并不怎么样，大多都实力都不是靠前的，即使有靠前的也都是三级妖虫，算不上怎么厉害。起码自己对付这些妖虫还不算太费力。

　　又转了一圈，沐颜并没有发现什么值得自己心动的宝物，不过当她的眼神落在一间小石屋时停了下来。

　　只见这间石屋比所有的石屋都小上很多，而且外面阻隔的法阵似乎也比另十几间石屋强大，而里面有什么东西也看不清，这让沐颜心生好奇。想了想，沐颜一掐法诀就要开始破阵。

　　“沐道友，我劝你最好不要打那法阵的主意……”

　　就在她即将破阵之时，突然传来了蟋蟀的喝止声，吓的她心神一惊停在了石屋前。


第一百零四章 最后一间石室

　　“以沐道友的见识难道没看出此阵是一个幻阵套的杀阵么？轻易破阵，找死么？”

　　就在沐颜心惊之时，后面又传来蟋蟀的劝止声，听声音，竟然丝毫感觉不出其心情好坏。

　　“啊！陆道友，恢复……啊，恭喜陆道友进入筑基后期巅峰的假丹境界，看来陆道友进入结丹亦不远矣。”沐颜转头见蟋蟀境界又高了一分，忙出声恭喜，同时施了一礼，微笑着说道。

　　见沐颜如此客气，蟋蟀自然知道她心里打的什么主意，当下也不揭破，只是微笑着抱拳回道：“结丹？那还有很遥远的一段路要走，况且这五洲修仙界拥有那么多修士，但能够结丹的却也才寥寥数十人而已，所以在下对结丹也是没有太大的信心。”谦虚的回了一句，蟋蟀举步朝法阵边走了几步，随后开始研究起了法阵。

　　沐颜见蟋蟀似乎没有对付自己的意思，心里顿时放松了好多，随后跟在蟋蟀身边，也好奇的看着这个法阵。

　　“沐道友，记得你似乎有专门破阵的阵旗，不知可否取出一试？”看着此法阵，蟋蟀头也不回的问道。

　　“道友太高看小女子了，我那阵旗只能破除一般幻阵和守护法阵，像此等杀阵的话，恐怕是无法破除的。”见蟋蟀问道，沐颜忙将自己阵旗的功能说了出来，以免蟋蟀误会。

　　转头看了看沐颜，蟋蟀若有所思的点了点头，摸了摸下巴，蟋蟀一副沉思状，一会时间，他又抬头：“看来，只能硬破了，至于其内的宝贝会不会遭到破坏，那就只能听天由命了。”

　　蟋蟀说完后，一抬手将飞剑法宝打了出来，之所以使用法宝是因为蟋蟀清楚，如果使用法器的话未必能破开此阵，而且使用法宝还有另外一个因素，那就是边上的沐颜，如果她是个聪明人的话，见此一定会当作没看见的，并且还会牢牢的替自己把住口风，但若她是个傻子的话，出口询问，那么她自然也就没有继续留下去的必要了。

　　嘴角微翘，蟋蟀指诀变幻，单手朝那杀阵一指，飞剑就化成一道赤光狠狠的撞向那亮着灵光的法阵。

　　“轰……”

　　飞剑和法阵来了次结实的对撞，相撞过后，那法阵依旧安然无恙。

　　笑了笑，蟋蟀似乎找到了破阵之法，只见他看着法阵指诀又掐，随后轻喝一声，他手中的飞剑就突然在附在了那法阵之上，紧跟着飞剑化成的赤光覆盖了整个法阵。

　　接下来的法阵，就在以肉眼能够看清的速度开始一点点的消蚀，而那法阵的亮光则一点点的开始暗淡下来，最后竟然完全的被赤光腐蚀了干净，露出他的本来面目。

　　只见是一间大约只有三尺高矮，两尺深的小石屋，确切的说应该是石柜，因为这石柜很小，并且有三层。

　　而在这三层石柜上，每一层上面都放着大约十数支小瓶，随手拿下一瓶打开，顿时一股药香弥漫而出，由此不难判断，这应该都是一些各具功能的丹药。

　　看着这些丹药，沐颜也是一副欣喜状，只见她随后拿了一瓶打开放在鼻子边闻闻就说道：“咦？这是碧髓丹，专门提升妖兽功力的，啊！这是聚元丹，还有培元丹、清灵散？怎么会有这种东西的？哇，这是定颜果，可以容颜永驻哦，嘻嘻。”沐颜一见这些瓶子里的丹药就爱不释手的来回翻看着，并且一一将其丹名道来，看的蟋蟀心里一阵郁闷，无奈，蟋蟀并没有沐颜那样的见识，只能任由她一一翻看。一时间竟被沐颜说出十多种丹药名称。

　　“这个……沐道友，在下对这些丹药并不熟悉，可否请道友相告一二？”看着欢天喜地的沐颜，蟋蟀着实不忍心打断她，但是没有办法，谁让自己的见识低呢。

　　“啊……抱歉，陆道友，小女子太惊喜了，这就给道友解说。”见蟋蟀出声将自己喊住，沐颜只好抱歉似的对蟋蟀说道，随后她一一打开各种小瓶开始解释了这些丹药的各种功效：

　　“这是聚元丹，像我等修士在服用过此丹后可以增进功力，但只能筑基期的修士使用，并且一生限制一次。”

　　“这是培元丹，也就是修仙界所流传的筑基丹，但它比筑基丹的效果更好。碧髓丹，专门提升妖兽功力的。”

　　“这个是清灵散，解毒圣药。这是定颜果，可以青春用驻。这是续结丹，疗伤佳药，断胳膊断腿几乎都可以治。这是……”

　　沐颜一直滔滔不绝的说出了十几种丹药，并且每说一种都将丹药分类放好：“这些丹药无论哪一种都是目前修仙界少见的丹药，几乎这里的每一瓶丹药拿出去都能立即引起轰动。”

　　沐颜说完这些丹药的特性功效之后，有些期待的看着蟋蟀，她多么希望蟋蟀能够分给自己一些，这时的她甚至连刚才惧怕蟋蟀杀自己灭口的事都忘记了。

　　若有所思的点点头，蟋蟀不动声色的按捺住内心的振奋和惊喜，他看着沐颜整理分类好的丹药，随便打量了一下，发现这里大约有三十多瓶丹药，每一种几乎都有两三瓶之多。

　　笑了笑，蟋蟀拨开三层丹药放在一边示意那是沐颜的，随后一甩手将其他的丹药收了起。

　　拉拢人心这种事蟋蟀虽然不会做，但是他相信，沐颜在自己的手段和利诱之下，一定会守口如瓶的。

　　见蟋蟀真的将丹药分给自己三层，并且里面还有自己非常想要的定颜果，沐颜顿时感动的眼泪直流，哪里还会想着要将他有法宝这件事捅出去，现在的她完全是想着该怎么报答蟋蟀。

　　见沐颜这种表情，蟋蟀自然明白她并不是装出来的，毕竟任谁看见这么多宝贝心都会砰砰直跳的，当然，也包括自己。

　　分完丹药，蟋蟀又将目光转向这里的各种妖虫身上，他发现这里的每一种妖虫都已经开始产卵，虽然蟋蟀对妖虫不感兴趣，但是对于虫卵，他还是非常想弄一些的，毕竟他知道，妖兽如果驯服，就必须要有灵兽袋储放，但虫卵可不一样，随便放进储物袋就可以了。

　　看了一圈，蟋蟀开始挨个的将法阵里的妖兽放出来，开始收取其内的妖虫卵，至于妖虫，敢于反抗的自然是就地解决。

　　而沐颜很显然对此没有丝毫兴趣，转身向蟋蟀告饶一声便朝洞室之外走去，她可不想在这血腥味浓重的石室多呆一会。

　　沐颜一出门之后，就迫不及待的服下一颗定颜果，随后盘腿坐了下来准备炼化此果的药力。

　　似乎并没有她想象的那种药力，只稍微查探了一下，她就发现，那定颜果在下肚以后就已经消失不见，只残留一丝果香回味在唇间。

　　想了想，沐颜只得无奈的站了起来，等待蟋蟀挨个收拾那些三四级的妖虫，这些妖种并没有多少攻击力，对于蟋蟀她可是自信的很，所以也不担心蟋蟀会遭遇不测。

　　确实，以蟋蟀的实力自是不怕这些妖虫，只不过他现在对于自己的真元控制出了一些疑问，一开始蟋蟀在修炼到筑基期顶峰时就对自己体内的真元感到有些不对，此刻和这些妖虫一争斗就体现了出来。

　　有疑问的是并不代表蟋蟀的真元退后，而是真元的增长和大增的威力，打开了几个法阵和干掉几只妖虫之后，他得到的都是些死卵，见每次得到的都是些无用虫卵，蟋蟀也懒得在继续下去了，他现在最关键的就是要先弄清楚自己的身体状况。

　　盘腿坐了下来，蟋蟀开始查探起体内的情况，当蟋蟀将心神沉入身体之内后发现，自己原本五彩斑斓的小宇宙已经开始聚集在了一起，变成了一个星点，而自己目前所使用的真元就是由此星点所提供。

　　稍微运行了一下，蟋蟀感觉到，自己的真元已经充沛凝炼到了一定程度，如果给他时间的话，他相信，不出一个月时间绝对能够进入结丹期。

　　可就是这样一个月的时间蟋蟀也没有，因为天山的开启就一个月时间，时间一到如果还不想办法出去，估计就只有永远的困在这里了，说不定还会有什么危险，想到这里，蟋蟀这一下又开始有些犯难了，不过转念一想，他摇了摇头，又收回功力站了起来。

　　既然没有时间结丹，那就等出了天山以后再结丹吧，说不准那时间的自己结丹会更轻松。

　　转头看了看有些不明所以的瞪着自己的沐颜，蟋蟀微微一笑，一挥手，指挥着自己的飞剑化为十数枚赤星光点，随后那些光点迅速散形，紧跟着那些光点急速朝四周射去，每一个光点就准确的击中一个室门，光点在击中室门之时，那些法阵被瞬间击溃，他竟然将那些妖虫全数放了出来。

　　有些不敢相信的看着蟋蟀，沐颜怎么也不会想到，这位陆远竟然这么强势，要知道这些妖一起攻击的话，一般筑基期修士根本就不是其对手，不过转念一想蟋蟀的手段之后，沐颜又心安了下来。

　　而那些被放出的妖虫全数争先恐后的朝蟋蟀攻去，看它们的架势，不将蟋蟀分尸活啃了是绝对不会罢休的。

　　可是接下来的一幕又让沐颜开始有些震惊了，只见蟋蟀看着那些冲来的妖虫，露出一个诡异的微笑，随后他单手微挥，那些打破法阵的光点居然又重新冒了出来，紧跟着每一个光点都朝一只妖虫飞去……

　　“走吧，我们去最后一间石屋看看。”话落，蟋蟀将慢脸震惊的沐颜丢在了原地，自己朝通往最后的那间石室走去。


第一百零五章 冰焰之心

　　发呆中的沐颜突然一个激灵从震惊中醒来，甩了甩头，才有些不敢相信的看着蟋蟀离开的背影，紧跟着一抹玉脸，时不时的回头看了一眼，最后才镇定了一下，跟着蟋蟀开始朝最后一间石室通道内走去。

　　就在刚才，沐颜很清楚的看见蟋蟀将全部的妖虫放了出来，随后他就用幻化的点点赤光朝那些妖虫打去，另人不可思议的是，那些妖虫第一时间接触过那赤光之后，竟然全数倒地身亡，它们竟在瞬息时间，被蟋蟀完全的秒杀，并且这一杀，就是十数只。

　　这种事情如果说出去是一名筑基期高手干的话，那是任谁都不会相信的，如果不是沐颜亲眼所见，她也不会相信，但事实就在眼前，由不得她不信。

　　想着蟋蟀刚才的那一招，沐颜绝对有理由相信蟋蟀能够一击必杀干掉数十名筑基期修士，一想到这儿，她马上就欣喜无比，要知道，在接下来还有很多关卡，如果能够跟着这位陆道友的话，说不定就够进入最后一层宝相峰也是有可能的……

　　感受着沐颜的表情，蟋蟀嘴角微翘，他要的就是这种效果，这种绝对震慑的效果。

　　微笑着走在前面带路。不多时，两人已经走到这条通道的尽头，一路上，两人并没有遇到什么危险，似乎到这里这通道上已经没有设置障碍的可能了。虽然有些疑惑，但是没了危险，蟋蟀也还是非常乐意的。

　　很快，前面一个没有任何法阵防御的石室呈现在蟋蟀眼前，当蟋蟀眼睛落在这石室时，他的第一个反应就是此地应该是一个修炼室。

　　因为这室内除了一个蒲团，和蒲团上悬浮着的一个法宝外就没了任何东西。

　　将眼光落在这件法宝上，蟋蟀被它的美丽给吸引住了，只见这法宝是一个蓝色心脏状火焰一样的法宝，但是它的这火焰却是朝着四面八方燃烧的，每燃烧掉出来的一丝火焰还会变成晶莹剔透蓝光飘散，看上去给人一种美如梦幻般的感觉，奇妙无比，给人的感觉它根本就不是法宝，而是一件精致无比的艺术品。

　　“哇，这是……”

　　沐颜看着此宝顿时也被这东西的外观所吸引，它实在是太美了，美到足以秒杀任何一名修士，凡是看见它的，绝对会瞬间迷恋上这东西的。

　　“嗯？这是……”

　　就在蟋蟀观察此宝时却突然发现这蒲团下面还藏着一枚玉简，好奇之下，蟋蟀一伸手想要拿出它，可是刚接触到那玉简时却突然被那玉简所携带的冰芒给冻了个彻底，吓的他马上放开玉简，猛的缩回手来。

　　当蟋蟀缩回手时，却发现自己的手上已经结了一层冰，并且这层冰的寒意一直蔓延至全身，乃至内心，冻的蟋蟀直打冷颤。

　　“什么东西？竟然这么厉害？”沐颜见蟋蟀吃了一亏，当下也忍不住要伸手去拿。

　　“别动～！”

　　见沐颜竟然也想拿此玉简，蟋蟀马上出言喝止，因为蟋蟀清楚，这看上去很一般的玉简竟然蕴涵着这么强大的威力，说不准这玉简上可能还有某种禁制？

　　“陆道友，你没事吧？”看着蟋蟀手上的那一层冰，沐颜忍不住柔声问道。

　　“没事，只是不小心没有防备罢了，你且让开，在下要再试一次。”蟋蟀一边说着，一边将真元遍布在手上将那层寒冰驱除，随后他准备再次收取这支玉简。

　　当蟋蟀将真元遍布在右手时，他的手上开始亮起了一层透明光罩，紧跟着蟋蟀那光罩猛的亮了起来，随后开始朝那蒲团之下的玉简伸去。

　　利用真元裹着玉简的右手再一次拿上了那只玉简，为了怕出意外，蟋蟀特地一点点的将那玉简拿起，生怕会被什么别的麻烦再次找上自己。

　　可就当蟋蟀紧张着拿起那玉简时，他的手居然一不小心抖了一下，碰到了那只蒲团，随后就见那蒲团之上的奇宝竟然好像突然活了一般，闪电般的朝蟋蟀拿着玉简的手臂窜去，其速度之快，让蟋蟀根本无法反应。

　　蟋蟀一在这瞬间顿悟：这蒲团绝对是奇宝的一个媒介物，它的作用就是来存放或者是平衡住奇宝，不让它随意的散发自己的威力，而自己这个愣头青却是不小心碰到了这个蒲团，随后那奇宝自然认为有另外一股能量插手，所以毫不犹豫的进行了某种反击。

　　“沐道友，快离开……”

　　眼见那奇宝窜来，蟋蟀只来得及说出这几个字，然后就被那奇宝的蓝焰包裹了进去，连玉简也掉在了地上。

　　而沐颜在见那奇宝有所行动时就知要糟，吓的她马上朝室门外窜去，就在她逃离这石室时，还不忘回头看了一眼，这一见，顿时吓得她魂飞魄散。

　　只见原石室就好像是被冰冻术瞬间冰封一般，地上墙上包括整个石屋迅速结起蓝色冰块，并且急速的蔓延着，眨眼间石屋被全部冰封，没留一丝出口。

　　眼见着那冰封还在迅速蔓延，吓得沐颜不得不飞速按原路线朝洞府门口飞去。

　　很快，沐颜按照原路用了数十息时间飞出了洞府，而在她离开洞府之时，整个洞府就被这无情的冰封给彻底封住，没了任何声息，甚至感觉不出一丝生命气息。

　　看了看洞府，沐颜美目顿时泪如雨下，她怎么也不会想到，这看上一个美丽无比的奇宝居然会有这么大的威力，并且还将洞府封住，关键的是，一直给她照顾的陆远也被封在了其内。

　　联想到陆远的手段，沐颜还存着一丝希望，希望陆远能够安然无恙的从洞府内出来，想到此，沐颜虽然感觉这可能性太小，但她还是玉手轻抬，拭去泪水，然后取出几支阵旗开始在四周摆了起来。

　　……

　　此刻的蟋蟀可是有苦说不出，就在刚才他喝声让沐颜离开之时，他就感觉到那蓝色心脏般的奇宝飞速朝自己窜来，并且携带着超高量的高温和彻骨的冰寒。

　　这两种极端的属性同时发力，顿时让蟋蟀丧失了抵抗手段，甚至连蟋蟀的感官都剥夺了，他甚至已经感觉不到任何疼痛了，而冰火逼的他只能使用体内真元进行反抗，但是，他虚弱的真元力根本就无法和这变态的冰火之力相抗，渐渐的，蟋蟀落了下风。

　　就在此时，蟋蟀体内的梵风衣似乎感应到了自己的主人将来遭受灭顶之灾，突然变成了一小块盾牌开始抵挡着那冰火的侵袭。

　　而此时的蟋蟀也只能利用那微弱的真元来抵抗着那颗冰蓝火焰，另一方便还得分心使用部分真元护住自己的心脉，以免遭受不测。

　　可是梵风衣化作的小小的盾牌哪里会抵得住冰蓝火焰的侵蚀，只一会儿时间，它就被冰蓝火焰炼化，消散无踪。

　　失去了最强抵抗对手的冰蓝火焰在没了顾及之后迅速窜进了蟋蟀体内，随后它便开始在蟋蟀的体内肆虐，冰与火的考验，时时焚烧和冰冻着蟋蟀的身体，一点点的开始炼化蟋蟀的身体。

　　而此时的蟋蟀依然干着急拿那冰焰没有办法，他只能利用体内那为数不多的真元牢牢守护住自己的心脉，希望这冰焰能够早点离开体内，虽然他知道这只是奢望。

　　冰火就这样一遍一遍的炼化着蟋蟀的身体，可让蟋蟀奇怪的是，按照此速度，自己的身体应该早已经被炼化掉只剩一缕元神飘开才对，可现在奇怪的是，自己竟然还好好的，除了身体上传来的疼痛感。

　　“等等，疼痛？刚才不是连疼痛都没有吗？”就在蟋蟀这么想着的时候，他突然间感觉，自己的全身就好像散架了般的疼痛，火焰炙烤煎熬的疼痛让他有种喘不过气的感觉，并且这火焰炙烤的感觉，甚至让他觉得自己的身体表面就好像被烤糊了一遍，然后再从里到外重新翻开再烤一遍，剧烈的疼痛都快让蟋蟀失去了理智。

　　而另一边却突然又出现另外一种感觉，那感觉就好像让他光着身子站在寒风凌厉的大风之下一遍遍的接受风刀的切割一般，让他的另一半身体整体麻木却还有着被冰冷冻僵的感觉。

　　两种极端属性的摧残顿时让蟋蟀明白，什么才叫真正的生不如死，他也在此时才明白，自己究竟有多悲哀。

　　就在此时，蟋蟀体内的真元在这冰与火的肆虐之下，慢慢的消失殆尽，没有了任何抵抗手段。这一变化顿时让蟋蟀彻底绝望了，刚才还好，虽然自己被冰火炼化，虽然自己的身体在这强悍的冰火之下并没有被炼化，但是，现在的自己已经没了真元，没有真元就意味着自己的心脉会暴露给那肆虐的冰火，就有可能让自己瞬间灭亡。

　　就在蟋蟀彻底绝望时，他突然感觉从自己的储物腰带之内传来一种神秘的力量，这股力量非常的轻柔，一遍遍开始温润着蟋蟀的身体和内脏，并且她还分出了另一股力量保护着蟋蟀的心脉，让他免遭灭亡的危险。

　　就这样，另两股力量在肆意的破坏着蟋蟀身体的同时，而另一股神秘的力量却在修复蟋蟀的身体，一时间，那冰火之力竟然拿蟋蟀一点办法都没有。

　　终于，那冰火之力似乎见蟋蟀的身体已经无法被自己肆意破坏，所以最后时竟然想要窜出蟋蟀体内。

　　可就在这时，那股神秘的轻柔之力却反而不愿意了……


第一百零六章 结丹

　　只见它在修复完蟋蟀的身体之后，竟然开始缠缠绕绕的朝那准备离开的冰火之力飘去，看似缓慢的过程，但却瞬间缠住了那蓝色冰焰心脏，不让其脱离蟋蟀的身体之外。随后那轻柔之力便开始一点点的消磨蚕食着冰焰的威力。

　　感觉着那轻柔的力量的神秘，蟋蟀总觉得这股力量似乎非常熟悉，他还记得在自己在渡心魔劫时这力量也出现过一次，当时的蟋蟀就知道这股力量的来源是源自储物袋的四脚小鼎，而现在，这股力量居然又神奇的出现了。

　　想到了一丝可能，蟋蟀顿时一个激灵抖了一下，现在的他也顾不得浑身那寒冷彻骨和高温炙烤的疼痛了，就见他一咬牙硬是鼓荡压榨着体内为数不多的真元，他要以此来配合那轻柔的力量，然后收取这冰焰之心。

　　当蟋蟀有了这想法时，他自己都吓了一跳，但是如此危机关头，如果不配合那轻柔之力的话，他很有可能会就此丧命，毕竟这冰焰的威力太大了，并且谁也不知道，如果这股轻柔之力消失的话，那冰焰还会不会再次袭击自己。

　　不过蟋蟀是个不达到目的不会善罢甘休的家伙，既然这冰焰如此厉害，并且还有神秘力量的帮助，这样的话就更加奠定蟋蟀收取它的决心，由此蟋蟀可以想到，等自己正常收取了这奇宝之后，那么以后的修仙界就很难有人能够在威胁到自己了，最起码结丹期的高手肯定无法对付这冰焰。

　　很快，蟋蟀也控制着体内的透明真元开始朝那冰焰缠去，当蟋蟀的真元刚接触到那冰焰时，那双重属性侵袭所带来的疼痛又折磨着蟋蟀，不过他为了能够收取这件奇宝，也只得咬牙硬抗。

　　因为他清楚的很，暂时的疼痛虽然令他痛苦不堪，但是如果能够支撑下来的话，还是值得的，况且还有那轻柔之力全力的保护着自己的心脉。想到这里，蟋蟀又加大了真元配合着那轻柔之力开始慢慢的炼化这件冰焰奇宝。

　　……

　　也不知过了多久，整个石室的冰封突然急速收缩，眨眼间这慢室的冰块全部消失不见，取而代之的是站在原地保持着一开始喝声让沐颜离开的姿势。

　　大约又过了一顿饭的时间，蟋蟀狠狠的抖了抖身体，随后才一展身活动了一下身体，当他展身之时，身上顿时传来咯吧的响声，就像是冰天雪地的河水里的冰块突然裂开了一般。

　　眯着眼睛感受了一下，蟋蟀觉得自己的体质似乎又强了好多，就像是被什么东西改造了一番，全身充满活力，生机勃勃的活力。深深的呼吸了一口气。

　　“啊～！活着的感觉，真好。”

　　自言自语了一句，蟋蟀右手一伸手五指张开，顿时从他的手上冒出一个天蓝色火团，随后他左手也跟着伸开，却冒出一个如冰晶一样的东西，闪闪的冒着蓝光，看上去就和一开始看见的蓝色冰心里冒出的晶莹剔透的蓝光随后飘散。

　　只不过此时的造型却不是一开始的那个冰心，而是变成了一个蓝色类似五角的立体雪花状一样的东西，只是看上去竟然比一开始的冰心还要美丽。

　　收去一冰一火两种属性的蓝焰，蟋蟀好奇的看了一眼地上的那枚玉简，随手将它拿起来看了看。

　　“他爷爷的，差点被这该死的冰焰之心害死了，你这老不死的临死前还留下一个祸害，好在小爷运气好，否则的话还不被你该死的老混蛋给害死……”

　　大约又过了一个多时辰，蟋蟀突然破口大骂，硬是骂了一柱香的时间才停了下来，最后才恨恨的将玉简收了起来，低着头抱着胸开始思考了起来。不为别的，他就在回想刚才自己看的玉简上的信息。

　　信息留言的人是一个叫万元鹏的家伙，他在玉简之中交代，自己是曾经是元婴中期的顶尖高手，而在将近百年前，他在天南一个叫做青元洞府的地方和诸多高手争斗并且得到此奇宝。

　　而青元洞府，根据这名万元鹏的介绍，乃是一名叫作青元的大乘期高手所遗留下来的洞府，其洞府内拥有这位青元毕生所收集的各种奇宝、丹药、灵药、法宝、宝器这些五洲和天南地境所没有的宝物。

　　因此此洞府的每一次开启都会聚集众多修士，其中包括各门各派各类散修，正魔两道的修士，几乎每一次都会因为此洞府的开启而陨落众多修士，毕竟是大乘期高手的洞府，里面禁制法阵自然不是他们这些低级修士所能破解的。

　　而元鹏则是他们其中一个比较厉害的高手，但是由于他得到此宝的消息被泄露了出去，所以遭遇了天南的各大门派追杀，另一方面却因为他是一个独来独往的独行散修，所以最后被众修士逼迫，无奈之时才潜回五洲修仙界，来到了当时的天山之内独自开辟了一个洞府，也就是现在的鹏飞洞府。

　　而他来到此地之后便想方设法炼化此奇宝，但是他查了很多典籍之后才明白，这奇宝并不是谁都能收取的，首先，此宝的收取条件必须为火灵根或是水灵根，其次是收取此宝的人必须要是特殊体质，否则的话它会抵触，因为它已经初具灵性，它认为，正常修士是没资格当它的主人的。

　　当查了众多典籍之后，元鹏最终却找到了一条奇怪的线索，那就是，如果身具反刃骨的修士收取此宝时会毫无阻碍，具体原因元鹏也不清楚，但是他却从来没有听说过什么反刃骨是什么样的体质，又能取得什么样的成就。

　　后来，元鹏费尽心血也没有找到凑效的办法炼化此宝，但他也有自己的处理方式，他想要凭借自身深厚的真元来硬收此宝，所以他又在此洞府内开辟的炼器和炼丹室，以希望自己能够研究出平稳的收取之法，和能够加速恢复的丹药。

　　当他准备好一切在收取此宝时却出了意外，意外自然是奇宝的威力太大，身为元婴中期的他根本无法驾驭此宝的力量，却最终遭到反噬，而反噬的结果自然是和蟋蟀的遭遇一样，此洞被彻底冰封，当冰封来临之时，万元鹏只来得及在玉简里留下自己的遭遇和警告进入此洞府的修士，让他们避免触碰此宝。

　　最终的结果，蟋蟀不用想也知道，他肯定是被冰封了数十年之久，然后此洞和此宝才恢复原状。当然蟋蟀的遭遇和他一比不知道是应该算是倒霉还是幸运。

　　思量了一会，蟋蟀总觉得那个体质收取奇宝的说法不太过关，但他又找不出能够令自己信服的说法，最后只得做罢。

　　感受了一下，蟋蟀觉得自己还是先恢复真元的好，谁知道此洞府还会不会突然窜出一个什么东西，真到那时自己可就惨了。盘腿坐了下来，蟋蟀开始慢慢的恢复着真元。

　　之所以没有使用丹药是因为蟋蟀清楚，如果过度依靠丹药的话，那对自己以后的修炼将会形成诸多障碍，最终将导致自己的境界修为必须要依赖丹药才能提升。

　　将心神沉入体内，蟋蟀发现自己的那颗光点竟然跟着真元的恢复开始慢慢变大。

　　想了想，蟋蟀露出一丝得意的微笑，照此速度，只要在给他十数天时间，他一定会成功突破筑基期进入结丹境界的。想到这里，蟋蟀面色一正，又开始安心的修炼起来，他要一举朝结丹期进发。

　　洞外。

　　此时的沐颜已经在洞外守护了近十天的时间，在此期间，她的神识已经发现有好几批修士来回在此地进行扫荡了，若不是因为阵法和洞府被冰封的缘故，恐怕早就有修士进入洞府了，不过好在有好几批修士在探查到没有任何便宜可占时都离开了。

　　当然，也有高手在此地来回徘徊，不过他们在看到洞府竟然从未有开封的征兆时，并且感觉到时间不多，到也只停留一段时间以后离开了。

　　而现在的沐颜在白等了十多天的时间以后，也感觉到陆远能够出来的几率太渺茫了，所以不得已，她也要离开这里，毕竟后面还有好几道关卡，若是不早点闯过关卡或是前往传送阵离开此地的话，恐怕以后想出去就太难了，所以不得以，她也要离开。

　　有些不舍的看了一眼洞府，沐颜一步三回头的朝远处闪去，渐渐的，她的身影越来越远……

　　半月后，石室内。

　　一直安静打坐的蟋蟀突然睁眼，接着真元一荡飞了起来，紧跟着他双手微展，一声大喝，站了起来。就在他站身之时，洞内突然传来一声轰隆的响声，随后蟋蟀又缓缓的闭上双眼，感受着体内充沛的真元。

　　“终于结成金丹，哼，两个老不死的，探宝？你们就等着下地狱吧。”双拳一捏，蟋蟀狠狠的说道，听其口气，好像是准备报复与谁？


第一百零七章 宝相峰

　　“拥有力量的感觉还真是爽快，嗯，还是先熟悉一下这个境界比较好。”

　　自言自语了一句，蟋蟀又将化真诀的功法拿了出来，稍微的看了一遍然后用心念将功法记下，他开始修炼起了高级法术。

　　高级法术作为结丹期才能修炼的法术，威力自然要比筑基期的中级法术厉害，要知道，大多数的高级法术可都是大规模的杀伤性法术，威力绝对要比一般的低级法宝厉害的多，有的甚至比中级的法宝威力还要大。

　　而化真诀里蕴涵的法术大多数以火属性法术较多，水属性法术稍微少一点，其次便是土属性法术，而金属性和木属性法术则更少了，至于风属性法术依旧不多，但却威力巨大，不过以蟋蟀现在的实力，水火两种法术更容易被他发挥出作用，所以现在的他为了节省时间就只修炼了这两种高级法术。看了一下，蟋蟀决定开始从火属性的火煞术开始炼起。

　　火煞术，使用真元之力凝结成的一种无视距离的攻击法术，它的特点就是能够瞬间燃烧被施术目标，虽然时间较短，但是威力却不一般，因为高温火焰很容易将对方烧成一堆碳灰，当然，在真元力强悍的高手面前，依然不值一提，比如元婴期高手。

　　此术在蟋蟀手中，大约只有一天时间便完全熟练，速度快到他自己都不敢相信，原以为修炼几天，没想到一天就成，欣喜之下，蟋蟀又开始修炼起了第二种高级法术。

　　噬炎阵，此法术乃利用体内的真元而引发一个高级火阵，此火阵极其消耗真元，是一个大规模持续性杀伤性法术，不过在蟋蟀的修炼之下，依然只用了一天时间就完全掌握。

　　接下来的是火海术，顾名思义，依旧是大规模杀伤性法术，奇怪的是，蟋蟀熟练掌握此术竟然只用了半天时间。

　　在后面的一个火属性高级法术叫做炎爆，是利用体内真元引爆已释放的火属性法术，只是一个技巧而已，蟋蟀依旧是只用了半天时间。

　　继续往下，蟋蟀自然是捡几个威力比较大的火属性法术接着修炼，不过令他疑惑的是，以后的每一种法术他竟然都能很快掌握，对于这些，蟋蟀自然是将他归功于体质的变化，又或者是因为体内的那颗冰焰之心。

　　大约在此石室里修炼了十日左右，蟋蟀先后掌握了火、水、金、风四种威力强大的高级法术，还有两个化真诀自带的威力不下于其任何一个法术的绝招，当他修炼好招式和法术之后，感觉时间差不多时，才从室内走了出来。

　　原本蟋蟀是打算研究一下腰带内的四角小鼎的，但是他明白，如果修炼那小鼎肯定会浪费掉不少时间，所以目前的他只好打消掉此念头。

　　至于炼化法宝，蟋蟀却没有想过，毕竟他自己得到的都是些低级法宝，除了一个曾经从灵豪手中得到的飞盘是中级法宝外，到目前为止，他还真没有什么法宝需要炼化的，为此，蟋蟀自然不会太过在意法宝之事，唯一令他感到可惜的就是他的梵风衣被那该死的冰焰之心毁掉了。

　　但他转念一想，以一件防御战衣的毁灭而换一件高攻击的极品法宝还是非常划算的。只是蟋蟀不明白，无论是何地的修仙界，从来都是一甲难求，想要一件好一点的战衣或战甲，除非是请高手炼制，否则的话，那是根本不可能独自拥有的。

　　摇了摇头，随手将蒲团收了起来，蟋蟀来到石室外，他发现这里依然冰封时，笑了笑，如果不是此地还冰封着，恐怕外面一定会有不少人进入此洞府的。

　　看着这些冰封起来的冰块，蟋蟀一抬手，手中蓝芒微闪，紧跟着这些冰块竟然快速回缩，就好像是这些冰块是被蟋蟀拉走了一般。

　　很快，冰封完全解除，蟋蟀一拍手张口将蝉翼飞剑喷了出来，现在的他感觉自己已经能够完全的毫无阻碍的使用此法宝了。

　　将飞剑化成点点赤光守护在四周，蟋蟀开始朝洞门外飞去，刚来到洞府门外时，蟋蟀就神识微展，稍微探查一遍，发现此地竟然已经空无一人。

　　既然无人，蟋蟀自然明白，这些修士恐怕大多数都去了天山的最高层，至于那些捞到好处的中低级修士很显然的应该离开了这里，不过蟋蟀在进入结丹期以后，自然不会放弃进入宝相峰的机会，否则这一躺那可就算是白来了。轻笑一声，蟋蟀两手一甩开始朝第二层飞去。

　　片刻之后，蟋蟀来到了第二层，奇石岭。

　　这里到处都是各种各样的奇石，有绝大多数的奇石都是根据某种阵法所摆放的，以此来对那些探宝的修士来进行某种阻碍，严重的甚至直接将人困死在阵中。

　　当然，对于这些阵法，以蟋蟀目前的实力自然是不放在眼中，他只利用顿饭的工夫便冲出了奇石岭，来到第三层，冰天岭。

　　看着漫天冰雪，蟋蟀突然想到曾经和自己相依为命的蛐蛐儿，又想到幻境里蛐蛐所说，一想到这，蟋蟀就有些伤感，不过好在他明白，此地并不是青州仓古县外的那座古庙。

　　“无论如何，等我将所有事情了解，一定要去看看蛐蛐儿。”打定主意，蟋蟀一抽鼻子，又朝此道飞去。

　　一路之上，蟋蟀除了感觉此地的温度有些低外，他并没有遇到什么危险，就连低级妖兽都没有碰到，除了随手破除了几个小幻阵和困阵之外，就没有其他什么发现了。

　　很快，蟋蟀又过了这冰天岭，来到了第四关，火焰岭，这也是最后一关了，过了此关，蟋蟀自然就达到最后的宝相峰了，那些结丹高手将要寻闯之地。

　　对于经历了冰与火的考验之后，蟋蟀自然不会将这温度微高的火焰岭放在眼里，他依然用毫不畏惧的朝此道飞去。

　　宝相峰前的凉亭里和旁边的空地上坐着众多修士，不同的是，空地上坐着的全部都是筑基期的修士，看这些人中个个灰头土脸的模样就知道，他们一定是经历了某些挫折才会如此的。

　　至于凉亭里打坐的却是清一色的结丹期高手，只见他们个个闭目不语，全部都在打坐炼气，将自己的状态提至巅峰，而那一心想着夺舍蟋蟀钱长海和莫断魂两人，赫然也在人群中打坐。

　　最后的凉亭边上还坐着一名瘦高老者，他自然也就是此次天山的开启人宏宇。

　　这所有人中，最要数心神不安的就是沐颜了，只见她坐在那群筑基期修士群中，时不时的朝那火焰岭出口看去，显得有些坐立不安，似乎正等待着什么人一般。

　　而此时，那火焰岭通道中却还有修士时不时的从里面走出，但是凡走出之人，无一不是伤痕累累的模样，似乎经历了某种生死考验一般。

　　又过了一天，通道里已经再也没有人在从里面出来。而坐在人群中的沐颜似乎也安静了下来，不再似昨天那般期待了，仿佛什么事令她放弃了一般。

　　“宏宇前辈，这都过去将近一天了，筑基期的交换活动和宝相峰的开启却为何迟迟不动，难道宏前辈还没有准备好？又或者是在考验我等定力？”

　　就在众人都安静的等待之时，突然的一个声音打破了此地的宁静。

　　众人抬眼望去，却见发话的是一名浓眉大眼的虬髯大汉，看其修为，竟然是结丹中期高手，不过从此人身上隐隐散发出来的煞气就能证明，这人应该是修炼了某种魔功。

　　“童凌？难道你对老夫有意见？又或者你以为你的擎天魔功能对老夫产生威胁？”

　　斜眼看了那童凌一眼，宏宇不屑的说道，不过却并没有因为他的话语而表现出丝毫情绪。

　　“呃……晚辈不是这个意思，前辈明白的，晚辈向来有话直说，只是……”

　　当他的话说到一半时，突然发现那火焰岭的通道内走出一名肩上蹲着赤血鸟的少年，并且看其少年的境界修为，竟然是结丹期，同时这人也疑惑，原本的结丹高手，已经全部聚集到了此凉亭之内，但为什么还会从筑基期修士的关卡里走来结丹高手，难不成，他是刚刚才结成金丹的？

　　一时间，种种疑惑充满了这名魔修的脑袋，同样疑惑的还有在场的所有修士，不过，场中却有两名修士的脸色比较难看，他们自然就是钱长海和莫断魂二人了，因为他们清楚，既然对方已经结成金丹，那么接下来的自己可能就会有麻烦了。


第一百零八章 入峰

　　扫了一眼在场的近千名筑基修士，见沐颜赫然就在其中，蟋蟀放心的微微一笑，朝那些结丹期高手的凉亭内走去，不过只走到亭口就停了下来，随后对着宏宇老者略一施礼，然后也盘腿坐了下来。至于钱长海和莫断魂两人，蟋蟀则仿佛像没有看见他二人一般。

　　宏宇老者见蟋蟀见礼，并没有什么特别的表情，似乎对蟋蟀的结丹早就知情一般，随后他只是微微点头，然后扫视了一圈才扬声说道：“目前所有修士都已经到齐，那么接下来就开始个修士之间的交换会吧，和以往的一样，得到没有用的宝物可以拿出来交换自己想要的东西，当然，这次交换会结丹期的诸位也可以参加，毕竟这是天山的最后一次开启了，老夫做为公证人，自然会保护现场次序的。”

　　宏宇老者扬声说完便示意众修士开始交换，同时他还扫了一眼离自己身边的少年，见少年只顾逗弄小赤，当下也不再去管他。

　　其实蟋蟀并不是光为逗弄赤鸟，而是在想些其他事情，因为就在他刚到火焰岭时，却突然碰到了在火焰岭盘踞的小赤，虽然不知道这赤鸟为何会丢下自己来到这火焰岭，但是蟋蟀却明显的感觉到，这小赤对自己的态度突然好了许多，又蹭又磨的，就好像以前只是朋友间的关系，而现在则更亲近了一层。

　　蟋蟀为小赤的变化感到心喜，之后就取出了几颗碧髓丸喂它，可让蟋蟀没想到的是，这小赤在吃过碧髓丸时，竟然开始了某种变化，这变化和它曾经的褪毛进化却非常相似，无奈之余，蟋蟀只好守护在它的身边，足足等了三天之久才完成进化，变成了现在赤血色模样。

　　这也是为什么蟋蟀来迟的主要原因，当然，这其间蟋蟀也彻底的整理了一下自己的储腰带，顺便将得来的几颗妖虫卵也整理了一下。

　　这几颗妖虫卵还是他使用法宝干掉那些妖虫后得到的，虽然大部分都是死卵，但蟋蟀还是将他们全部收了起来，好在蟋蟀在这些虫卵中找到几颗千灵蚕的活卵，也算是弥补了他没有寻到虫卵的补偿。

　　“陆道友，小女子可等了你很长时间了，现在见你出来，真是太好了，话说道友……还继续前往宝相峰么？”

　　就在蟋蟀整理储物腰带时，耳边传来了沐颜的传音声。沐颜很聪明，她并没有询问蟋蟀是怎么逃出来的，毕竟这涉及到个人的秘密问题，所以她很自觉的没有问关于此类话题。

　　“沐道友，我劝你最好别想着宝相峰的事，因为接下来的宝相峰可是会有着惊人变化的，至于是什么变化，还请道友出了天山以后，慢慢等消息吧。”

　　蟋蟀依然逗弄着小赤面无表情的说道，这并不是说他结丹以后开始变的高傲起来，而是因为他在结丹以后需要处理很多事情，比如，在呆会进入宝相峰趁机干掉两名结丹高手。

　　“可是，陆道友，我……”

　　“在下知道沐道友想要些什么，尽管放心便是，在进入宝相峰前，在下会给你两件攻击性法器留做护身的，至于进入宝相峰，道友还是打消此念头吧。”

　　出言打断沐颜的话头，蟋蟀承诺，在入峰前定会赠两件攻击法器给她，随后，蟋蟀便又低头不语，似乎在思考什么。

　　至于交换会，蟋蟀对此可没什么兴趣，毕竟现在的他已经结丹，算是修仙前辈了，而且他身上也确实没有什么东西，即使有，他也不会随便拿出来的，因为能拿得出手的，随便一件都会引起其他修士的窥探之心，但如果拿出来的东西比较低级，肯定会惹人笑柄的。

　　所以蟋蟀干脆不参加此交换会，反正他也不缺什么，确切的说，是他不知道该交换什么。毕竟蟋蟀接触修仙界的时间不长。前后加起来也只有一两年时间而已。

　　交换会时间一直持续到了第二天下午才结束，而这两天时间蟋蟀都在静坐，除了沐颜拿出的几套阵旗被蟋蟀起身用那只乌笔和锁链换来以外，他就在没有动过一次。

　　只是蟋蟀似乎忘记了一件事，那就是这支乌笔，此法器作为袁家袁大公子的招牌法器，自然有不少人认识，而现在蟋蟀居然给了沐颜，那很难想象，将来的沐颜会因此法器给自己带来多大的麻烦，当然，这些都是后事，暂且不提。

　　眼见交换会已经结束，宏宇老者自然是先带着此地近千筑基修士来到了传送阵旁，随后开启传送阵，将他们送离此地。

　　传送阵中，白光连闪，在长达一个时辰之久的传送之后，宏宇老者才转头看向另外三十多名包括蟋蟀在内的结丹修士。

　　“我想诸位都清楚，老夫在元婴期停留了已经有五百多年的时间了，所以在最后无奈之时才决定要开启天山的全部宝藏，以求五州修仙界能够长期的传承下去，而老夫自然会在此次天山结束时离开五州，进入天南进行厉炼，以求能有所突破，所以各位若是能看在大家同为五州同门的份上减少撕杀，那么老夫就代表五州修仙界感谢各位了。”

　　“最后，想必众道友都明白，我岳阳门从不干涉五州修仙界，但此次老夫离开时，却会吩咐各峰弟子对各宗门进行监督，若发现再有先前的争斗事件，那么他们一定会毫不犹豫的灭掉此宗上下，以示惩戒，诸位，老夫此话都明白么？”

　　一口气说完这番话，宏宇眼神凌厉的看着在场众人，希望他们能够明白自己的苦心。

　　“白痴，五州修仙界修士的修为低下，看来都是被你这老头惯坏了习性，否则怎会出现如此之多品格低劣的修士？”一边想，蟋蟀一边暗骂这老头，他就像是一只极其护短的大鸟，一直使用自己的羽翼保护着这些修士，以求让他们长远的发展下去，可是以蟋蟀看来，这正是导致这些修士修为低下不思进取的原因，而这些混蛋还偏偏不领情。

　　扫了一圈，蟋蟀发现在场众人竟然没有一名修士发话，并且全部神色各异，有欣喜的，有伤感的，竟有绝大多数修士抱着冷漠态度，这让蟋蟀心里对这些修士又充满了鄙视。

　　见无人发话，宏宇老者长叹一声，随后宣布开始开启宝相峰，紧跟着，老者便朝一处类似山峰的地方走去。

　　来到此峰前，老者双手指诀翻飞，迅速打出一道法诀，紧跟着他又取出一根青简法宝祭了出去，随后单手朝山峰一指，青简就急速朝山峰飞去。

　　见老者打出的青简，蟋蟀心中一凌，似乎想到了什么，但随后他就面色自如的继续看着老者继续解阵。

　　当青简快要飞到山峰前时，突然被某种禁止挡了下来，顿时激起一层层涟漪，随后老者见看准时机，一甩袍袖朝那层涟漪中心飞去，紧跟着就见他单手一朝中心一抵，另一只手腾空掐了几道指诀打了过去。

　　法诀的力量似乎并没有对此禁制造成多大伤害，只是将那些涟漪定在了当场，随后，老者突然张口喷出一柄飞剑打在那涟漪中心。

　　当飞剑打中涟漪之时，顿时就出现了一个大洞，露出禁制之内的情景，看着此洞，老者的飞剑又是一荡，顿时将此洞又打开数丈方圆。看着此洞，老者似乎非常满意，紧跟着又飞了回来。

　　“诸位，可以进入此峰了，需要说明的就是，凡进入此峰者，必须要闯过所有关卡才能达到峰顶，利用峰顶的传送阵离开，否则就只有困死一途，当然，此峰开启不论时间，所以，请诸位考虑清楚再进。”老者扫了众修士一眼，缓缓说道。

　　见无人回话，更没有人表示要离开，老者也不再说话，随后单手微挥，示意众人可以入峰。

　　见老者示意，众人都争先恐后的朝那大洞飞去，而蟋蟀自然也夹杂在这些修士群中。


第一百零九章 玄天水龙

　　见众人都陆续进入，老者最后看了一眼刚刚进入的蟋蟀，随后嘴唇嗡动，述说着什么，只简单的几句过后，老者突的消失了踪影。

　　前进的蟋蟀停了一下，最后看了看老者消失的地方，然后又看了看前面的三十多名结丹修士，歪头想了想，随后一摸小赤头也不回的朝阵法内飞去。

　　当蟋蟀进入阵法时，呈现在他眼前的是一个高大的尖塔，尖塔从外面看上去似乎只有三层，但却有数百丈宽，近百丈高。

　　看着此尖塔，神识微展，发现神识竟然无法渗透此塔，想了想，蟋蟀知道这里一定是用了什么禁制阵法，所以他懒得在查，只带着小赤朝塔门飞去。

　　进入塔内，蟋蟀停了下来，开始四处打量此地。只见这里是一处空旷的大殿，大殿内除了拥有无数看不清的石柱外就已经安静到了极点，时不时还传来滴嗒的滴水声，显得有些诡异。

　　神识试探了一下，蟋蟀发现居然还能延伸出六七丈远的样子，这一下又让他心安不少，随后他开始小心翼翼的朝前走。

　　“奇怪，那么多修士，却为何发现不了一人？”来到此殿，竟然没有发现一人，这让蟋蟀感觉到有些疑惑。

　　不过疑惑归疑惑，蟋蟀还是小心翼翼的朝前走去，毕竟他没有看过关于这方便的典籍，所以有些事情必须要他亲自试探。

　　大殿之内静悄悄的，蟋蟀甚至能听到自己的心跳声，大约又走了近一个时辰后，他感觉有些不对，因为按照自己的脚程算下来，最起码也要走了不下十数里地，可现在的四周却没有任何变化，除了这道旁的两排石柱就在没有其他的东西。

　　想了想，蟋蟀停了下来，这里给他的感觉太诡异了，安静到了极点，并且走不到尽头。

　　看了看安静的大殿，蟋蟀单手一弹，一颗小火球就飞了出去，他想试试这里到底有没有什么禁制或者是幻阵。

　　可惜的是，那道火球在飞离蟋蟀手中时就不停的朝前飞去，直到最后熄灭时也没有碰着任何阻碍。眼见着这火球熄灭，蟋蟀暗叹一声：看来自己又掉进一个幻阵之中了。

　　停在原地，蟋蟀低头想了想，随后又不在意的昂起头，看向大殿顶处。

　　可这一望，将蟋蟀的眼睛完全吸引，只见这大殿顶处竟然有很多洞口，一排一排的整齐排列着，一数之下，竟然又数百之多。

　　见此情景，蟋蟀终于明白，原来此地的出口竟然是在殿顶，看来那些修士大多数都是在进来之时就已经发现了，而自己则因为太过小心，所以绕了这么多冤枉路。

　　选中一个洞口，蟋蟀剑光一化，守护在自己四周，随后选中一个向其飞去，当蟋蟀飞到高处时不经意的朝下方一看才发现，原来下面的大殿竟然是一个超大的圆形通道，一圈套一圈的竟然有数十条之多。

　　随后他就发现，这其中竟然还有十几名修士在通道之内一圈一圈的转着，见此，蟋蟀自然懒得过问这些修士的死活。

　　至于老者交代的事情，蟋蟀自然不会放在心上，说什么少造杀孽，说什么为了五州修仙界着想，那不完全都是屁话么，既然他们敢将夺舍的目标定在自己的身上，那么他们就要接受对应的惩罚，蟋蟀可不会好心放过他们，毕竟那可是曾经将自己置于死地之人。

　　见此，蟋蟀也不忙着向洞口而飞了，而是开始寻找起那两名曾经捉拿自己的老家伙，不将这两人除去，蟋蟀自然不会善罢甘休。搜寻了一会，蟋蟀果然发现两人中的其中之一，那名魔道高手，莫断魂。

　　看着那老家伙一遍一遍的飞在石柱圈内，蟋蟀一抽鼻子，发出一声冷笑，随后开始收敛剑光朝莫断魂所在的石柱大道内潜去。

　　随便选定一颗莫断魂身前的石柱站定下来，蟋蟀开始等待那老家伙自己赶来，之所以蟋蟀没打算偷袭，是因为他想试试自己的实力能否单独打赢这老家伙，当然，前提是不使用冰焰之心的情况下。

　　此时的莫断魂正懊恼的围着这石柱一遍一遍的转着，毕竟他不像钱长海，对阵法和幻阵之道都有一定的了解，而他对破阵之道可是完全不懂，所以他在一开始进入此地时，就一直转到了现在。

　　见莫断魂已经快到身边，蟋蟀突然指挥着飞剑朝莫断魂攻去。

　　原本还在此道瞎转的莫断魂突然见有攻击打来，吓的他还以为是自己触动了什么阵法禁制，吓的他连忙一闪避开攻击，随后一挥手祭出一个血红色光罩，然后神情谨慎的向四周张望，看其惧怕的模样，蟋蟀真怀疑他还是不是结丹期高手。

　　不过转念一想，蟋蟀又完全明白了，这老家伙一定是不清楚此地情况，所以对任何事都小心的很。

　　见对方如此之笨，居然到现在还没有发现自己，蟋蟀只得叹气一声，朝他飞去，随后单手一挥也祭出一个金属性光罩，金光罩，此罩看上去闪闪两着金光，煞是威武。

　　“哼，想必阁下应该还记得在下？不知现在是否还有夺舍在下之心？”

　　蟋蟀缓缓从石柱上飘落，显得有些不在乎的说道，同时他的双眼凌厉的看着对方，眼中杀机也是一闪而过。

　　“啊！是陆远道友，呵呵，那以前都是误会，呃……误会啊。”似乎对于宏宇老者的话特别在意，莫断魂一见对方竟然亲自找自己，当下他就是在傻也明白，这小子一定是找自己麻烦来了。

　　不过碍于宏宇所交代，莫断魂还真不敢继续刁难这少年，但现在看来，似乎风水轮流转了，改成对方刁难自己了。

　　“误会？要夺舍在下，居然还说误会？好，那我就让你误会，我让你误会，火煞。”

　　蟋蟀一听对方居然还说是误会，当下他心中顿时有些激动起来，随后他说着说着，单手法诀一掐，将瞬间攻击法术火煞术释放了出来。

　　莫断魂哪里知道对方居然说打就打，一个猝不及防，竟被蟋蟀的火煞术打了个正着，紧跟着他身上就开始燃烧了起来，不过好在有护体光罩暂时烧不到自己。

　　就在他还暗自庆幸之时，突然又听到蟋蟀的一声大喝：“炎爆。”当他听见喝声时，自然明白又要糟糕。

　　果不其然，对方喊后，自己的身前突然轰的一声火焰爆炸声传来，爆炸的火浪将他顶飞十数丈之远。

　　看着被打飞的莫断魂，蟋蟀哪里会给他反击的机会，当下又是两手掐诀，很快，一个金属性千刃术在手上形成，紧跟着就朝莫断魂打去。

　　漫天飞舞的金刃呼啸着朝莫断魂飞去，眨眼间就将他淹没。

　　见金刃攻击而去，蟋蟀可不认为这老家伙会这么简单的被自己的法术所干掉，所以他又是两手一掐大喝一声：“玄天水龙……”

　　当蟋蟀这一声喊声过后，随着他手诀的完成，在他的手上形成了一条迷你小水龙，紧跟着那只水龙在蟋蟀的法诀牵引之下飞了出去，水龙脱手之后，瞬间涨大，转眼间已经变成数丈大小，咆哮着朝莫断魂飞去。

　　而此时的莫断魂身边缺突然涌起众多血雾，随后他身上的那些火属性法术效果和那漫天的金刃，则被他的喷出的赤血珠所幻化的血芒瞬间击溃。

　　莫断魂眼见着自己刚脱离法术的攻击，正想还击时，他突然又见一条水龙朝自己冲来，吓得他只得又疯狂的鼓动着真元将赤血珠的防御力开到最大。

　　待莫断魂做完这一切时，蟋蟀的玄天水龙攻击也到了，只见哗啦拉的流水声在身边响起，随后那水龙当头朝莫断魂砸了下来。

　　一条水龙蕴涵的水量如醍醐灌顶般的当头砸下，而莫断魂也被这一击给砸的混身僵硬。

　　接下来，当莫断魂以为蟋蟀的攻击到此为止时，他突然又听见对方的一声大喝：“冰封千里。”当他听到蟋蟀的这喝声时，顿时吓的心里狠狠一抖，同时双腿也都开始发软。


第一百一十章 冰心火花

　　莫断魂绝对明白，水属性法术若是碰上一个小小的寒冰术的话，很有可能会将现在的自己冰冻起来的，所以他在听到蟋蟀这么一喊后，顿时吓的面无血色，就在他想采取行动时，突然感觉自己四周开始结冰，紧跟着他就发现自己的四周的水竟然全部冻结，竟瞬间将四周冰封。他甚至连防御的手段都没有来得及施展就被冰封在了其内。

　　看着已经冰封住的莫断魂，蟋蟀眼皮一沉，抬手就将蝉翼飞剑朝他打去，飞剑顿时化作一道赤光急速的打在了冰封了的莫断魂。

　　“哗啦……”一声，封住莫断魂的冰块被击的粉碎。

　　就在蟋蟀以为这莫断魂被自己的飞剑给格杀之时，却突然听到一声狂笑：“哈哈，小子好手段，本以为你有宏宇那老家伙罩着，老夫不会与你争斗，可现在看来，你小子也太不知好歹了，哼，既然如此，老夫就让你尝尝什么叫做生不如死，魔现……”

　　在莫断魂的一声喊后，蟋蟀就见这老家伙突然的朝赤血珠上吐了一口精血。那赤血珠在遇到精血之后，血光顿时大涨，竟然慢慢的变成了一个类似人体的血影，只见那血影竟然有四只手臂，胸口还有一个闭着眼睛的人头，而他手上却挥舞着四柄大板斧，看其凶狠的模样，想来应该不是这一界的东西。

　　看着如此变化，蟋蟀心里也是一阵阵心惊，这家伙的魔功也太邪了点吧？就在蟋蟀还在暗想之时，对方的那个魔影已经完全形成，紧跟着在莫断魂的指挥之下，气势汹汹的朝蟋蟀扑来。

　　“哼，那么多废话，即使是魔头，那又如何？以为小爷收拾不了你？”狂吼一声，蟋蟀一展身形，双手一合，掐起来手诀。

　　“火海～！”

　　随着蟋蟀的又一声大喝，原本还水汪汪的四周，突然起了冲天大火，只见这大火瞬间包围两人，连那血影也不例外。

　　“哼，若你以为小小法术就能灭掉我的魔头，那你就太天真了，魔噬。”随着莫断魂的又一口精血在赤血珠上，那血影就好像突然间被打了鸡血一般，随后挥舞着四斧朝蟋蟀劈来。

　　“炎爆～！”

　　看着扑来的血影，蟋蟀又喝了一声，紧跟着场上就爆发出滚滚火焰，一阵阵火浪一次又次的冲击着那血影。

　　似乎对火焰又喜又怕，那血影一时间被连连击退，竟不知道是该继续攻击好，还是应该在这火焰里淬炼的好。

　　可接下来，随着那莫断魂的又一口精血喷出，那血影在也没有任何犹豫，挥舞着双斧就朝蟋蟀扑来。

　　见此，蟋蟀似乎明白法术攻击对它造成不了多大的伤害，接下来，蟋蟀单手微转，随后将他护住的剑光突然一闪，幻化成一道赤光迎着那血影的头部就射了过去。

　　那血影见攻击而来，却没有丝毫闪避的意思，硬生生的顶着剑光朝蟋蟀的身上砍去。

　　蟋蟀见此，双肩微晃脱离那血影的攻击范围之内，正当蟋蟀准备再一次发生攻击时，突然悲哀的发现，那血影竟然不知什么时候已经出现在了自己身后，随后，四斧同挥，对着蟋蟀就砸了过来。

　　刚躲避现身后的蟋蟀哪里还能来得及防御，顿时被那四斧砍中，只听当啷一声的金属撞击声，蟋蟀被这到大力给撞飞，足足飞了十数丈之后，蟋蟀才稳住脚步停了下来，而他的金光盾也在这一击之下变成虚无。

　　被打退的蟋蟀两眼有些疑惑的看着那血影，又看了看莫断魂，见莫断魂似乎有种萎靡的感觉，当下微微一笑，同时单手一招，再一次祭出金光盾，紧跟着他将飞剑重新幻化成了点点赤光护在四周。

　　随后，蟋蟀诡异的笑了一声，紧跟着身边同时幻化成十数名蟋蟀，他们的动作竟然全部一样，随后，那些幻影竟然一部分朝血影扑去，而另一部分则朝莫断魂扑来。

　　见是魔功身法，莫断魂自然不会在意这些，因为他自己就是魔修，所以对此手段自然熟悉的很，就在他要辨认谁是主体之时，突然感觉到什么似，随后就见他慌忙的闪身避开身后打来的飞剑。

　　就在他惊魂未定之时，他突然发现自己身前居然又出现了蟋蟀的身影，紧跟着就发现有一只闪着乌光的拳头在眼前渐渐放大，砰的一声，那拳头将莫断魂击出数丈之远。

　　见攻击凑效，蟋蟀一展幻步来到莫断魂身前，紧跟着蟋蟀就用自己的那对拳开始对莫断魂进行了一轮猛烈的攻击，直打的他根本没有丝毫还手的余地。

　　试想，两名结丹高手争斗，谁会突然一下想到对方居然会来近身战，猝不及防的莫断魂顿时被蟋蟀的手段给打的无法还击。

　　而那血影则在无人指挥之下也停在了哪里，呆呆的模样却显得有些诡异。

　　挨着蟋蟀的拳头，莫断魂硬是找不出什么办法进行还击，最后的他逼不得已时只得利用身前的赤血珠朝蟋蟀砸去。

　　蟋蟀在如此近距离之下顿时被砸个正着，随后他就被这一击给打出数丈之远。肩膀上的小赤也在此时飞了起来。

　　摇晃着爬了起来，莫断魂一摸已经肿的像猪脸般的面容，随后狠狠的看向蟋蟀。

　　蟋蟀则因为有金光盾的保护，所以并没有被这一击打伤，感觉这家伙还真不太好对付，尤其是他的那个血影，暗自思量了一下，蟋蟀发现，若是自己不动用那件冰焰之心奇宝的话，还真未必能打赢这老家伙。

　　想到这里，蟋蟀诡异一笑，将幻化成赤光护在四周，随后他单手微弹，对准莫断魂稍就打出一朵幽蓝色火花，紧跟着那道蓝色火花则夹杂着无比的冰寒朝莫断魂飞去。

　　而此时的莫断魂则也控制着那道血影朝蟋蟀扑来，但却迎头碰上蟋蟀打来的幽蓝色火花。血影第一时间碰上那道火花时却被冰冻成了一尊雕塑。

　　见蟋蟀凌厉且诡异的攻击，莫断魂哪里不知道这是对手的看家宝贝，顿时失去了争斗之心，只见他将赤血珠一挥朝蟋蟀打来，而他本人则是施展魔功遁法朝反方向遁去。

　　就在他朝远处遁走之时，突然听见身后传来两声冰块碎裂的声音，紧跟着他就喷出一口鲜血，同时也明白自己的赤血珠算是彻底被对方报废了，毕竟那颗赤血珠是自己的本命法宝，在被对方毁掉之后，自己受到反噬那是在正常不过的了。

　　当莫断魂利用遁光狠狠的飞出数十里之后，他才拖着已经虚弱之极的身子慢了下来，一边飞着，一边将神识探出，生怕蟋蟀从后面追来。

　　当他发现那小子没有追来时，他的心里便放松了很多，随后开始小心翼翼的朝前飞，正当他想找个地方来恢复一下真元之时，他突然悲哀的发现，先前和自己争斗的少年居然就站在自己身前十多丈处，正满脸微笑的看着自己，并且他站立的地方似乎还有什么争斗的痕迹。

　　“争斗的痕迹？”当莫断魂发现身前蟋蟀所站立的地方居然还有争斗的痕迹时，并且那痕迹还是那么熟悉时，他顿时醒悟，闹了半天，自己转了一大圈又飞了回来，对于压根就没想过去追自己，他一定知道自己会转上一圈之后回到这里。

　　想到这里，莫断魂一阵苦笑，他怎么也想不通，几个月前自己还想夺舍的家伙会突然结丹，并且还拥有自己无法对付的实力，先不管那是法宝还是什么，但人家就是拥有这份实力，所以逼不得已的自己也只有跑路的份。

　　一想到自己的法宝已经被毁，而且自己已经没了其他争斗手段，莫断魂就有些无奈，看着对方的样子应该是对此地有所了解，眼睛骨碌一转，莫断魂忙抱拳说道：“陆道友……”

　　当他刚抱拳想和蟋蟀套关系时，却发现对方根本就不给他任何机会，直接出手打出一道幽蓝色的火花。

　　见此火花，莫断魂马上就联想到刚才毁掉自己法宝的那一瞬间，吓得他马上准备掉头继续逃跑，可当他转头想要逃跑时，却悲哀的发现，不知何时自己的身后也飘浮着一朵火花，正携带着那无比的冰寒慢慢的接近自己。


第一百一十一章 元神

　　眼见着那冰焰火花即将接近自己，莫断魂顿时吓的魂都飞了，随后就见他咬牙伸出双手，双手伸出之后，突然一前一后的对着那两朵火花就打了过去。

　　蟋蟀发现这家伙的双手在打出之后就好像是壁虎断尾一样的自己断了开来，紧跟着那两只断开的双手突然爆裂，爆炸之后四周瞬间涌起浓重的血腥味和血雾，而那爆炸的冲击则瞬间将那两朵火花推开一段距离，随后，那些血腥味突然变成了一道血光裹住莫断魂向大殿的顶部飞去。

　　见此，蟋蟀自然明白，这家伙肯定是使用了什么副作用极大的血遁大法，看着莫断魂朝顶部飞去，蟋蟀自然不会任由其逃脱，随后他单手连弹将火花收起，也跟着朝顶部飞去。

　　此时的莫断魂似乎已经发现了通道就在殿的顶部，当下哪里还有什么顾及，忙鼓动着体内真元朝其中的一个出口遁去，其速度之快，绝对是蟋蟀到目前为止见过的最快速度。

　　收起火花，蟋蟀冷哼一声，赤光一闪也急速朝莫断魂遁去的出口飞去。

　　刚进入这洞口时蟋蟀就感觉，自己又进了一间封闭的石室，并且这石室看来还是被禁制起来的，因为室壁全部都流动着阵法灵光，看起来还是个反禁制。

　　没有来得及过多的查看此石室，蟋蟀马上开始寻找莫断魂的踪迹，神识过处，蟋蟀突然眉头一皱，随后就见他连闪数次避开攻击，紧跟着，蟋蟀站定之后才开始打量着攻击自己的东西。

　　只见一头类似野牛般的怪兽低着头立在自己不远处，此兽大约只有野牛般大小，全身青黑，头上拥有一个奇怪形状的犄角，就好像是弯曲的兵刃一般，双眼土灰，看的出，它看不到任何东西，只能凭着本能行事。

　　看了一眼四周，蟋蟀发现这十丈左右的石室另一头居然还有一头和这一模一样的家伙，而那莫断魂则正被这怪兽四处追的乱飞。

　　“蛮虏妖兽？”看着这两头妖兽，蟋蟀并没有太多表情，这种五级妖兽对现在的他来说，还构不成威胁，更何况这种妖兽是天生的瞎子，只能凭感受气息行事，因为是瞎子，所以也不惧怕任何高级妖兽。

　　看了看小赤，蟋蟀觉得这家伙应该是最无奈的了，因为只要是低级妖兽看见小赤无一不是乖乖的俯首任其宰割，而现在，很显然对方是不会在乎它的了。

　　“啊……”

　　就在蟋蟀看小赤之时，边上的莫断魂突然传来一声惨叫，看样子是没有多过蛮虏妖兽的攻击。

　　“小赤，这家伙交给你了，啊……死牛，敢伤我仇人？”见莫断魂已经快要支持不住，蟋蟀一声大喝挽起一片剑光朝那只还想继续行凶的妖兽攻去，随后蟋蟀的飞剑猛的出现在其身边，狠狠的对着这只像牛却又不是牛的妖兽斩去。

　　“噗……”剑光和妖兽的对撞，顿时将这妖兽给砍成了两截，鲜血飘洒流淌了一地。

　　“多谢陆道友相救，在下……”

　　“砰……”

　　就在莫断魂以为蟋蟀好心救他时，却不想被蟋蟀突然出手，随后飞剑一闪将他打了个对穿，狠狠的撞在了墙边，眼瞅着是活不长了。

　　“小爷只是不喜欢看见自己的猎物被其他畜牲盯上而已，那么多废话做甚？”自言自语的说了一声，蟋蟀将飞剑幻化成点点赤光守护在四周，随后才向小赤的方向看去。

　　当他的眼光落在小赤身上时，顿时被这只赤鸟吓了一跳，只见此鸟正站在那蛮虏妖兽的头上正享受的吸食着对方的脑浆，看上去惬意无比。

　　就在这时，整个石室的反禁制却突然大开，露出了一个出口，室内顿时一片光亮。

　　吞了口口水，蟋蟀转头看了看出口，随即明白，这应该是出口，既然有了出口，蟋蟀便又放心的看向莫断魂，见其已经不在动弹，明显的是已经断气，随后他才缓步朝莫断魂躺着的地方走去。

　　看了看这老头，蟋蟀单手一吸，将他的储物袋收了过来，稍微探查了一下，蟋蟀发现这家伙竟然穷的可怜，里面除了一百多下品仙石和几块中品仙石就只有几件像样的法器而已，他竟然没有其他法宝，甚至连底级法宝都没有。

　　蟋蟀低头看向莫断魂，想了想，随后便开始搜索着他身上是不是还有什么宝贝没有收取。

　　就在蟋蟀搜索莫断魂身上之时，突然一道彩光从他的天灵盖中窜出，目标正是没有丝毫防备的蟋蟀。

　　见彩光出现，蟋蟀先是一惊，随后就见他单手灵光微闪，猛的抓住了那窜来的灵光。

　　“哼，等的就是你出来，没想到你这么好骗。”嘿嘿一笑，蟋蟀抓着莫断魂的元神显得很得意，随后他就取出在鹏飞洞府得到的葫芦法宝祭了出来，指诀一掐，蟋蟀将莫断魂的元神收了进去。

　　“哼，正愁炼甲术没有元神使用呢，你就做为我的第一个奴仆吧。”晃了晃葫芦，轻笑一声，显得有些得意，毕竟炼甲术的威力蟋蟀是领教过，那威力绝对相当于又多出一个变态的对手来，光是这一点就足够让蟋蟀心动了。

　　看了看莫断魂的尸体，蟋蟀不知道应该是留是毁，毕竟这家伙是五州修仙界有名的家伙，若是将他炼制成了甲尸，那么很容易就被人识穿，然后被莫断魂所在的门派集体追杀，这种惹火上身的事情蟋蟀可是不会干的。

　　想了想，蟋蟀只得叹息一声，弹出一个火球，将他的尸身彻底毁掉。

　　将这一切做完之时，蟋蟀才看向那两只妖兽走去，看着妖兽的犄角，蟋蟀一挥手使用剑光将它连根割了下来，收好之后，蟋蟀才看了一眼，随后朝那妖兽的身体脑部四处寻去，找了半天，蟋蟀并没有发现此兽拥有妖丹。

　　见没有自己想要的东西，蟋蟀又看向另外一只，如法炮制一遍，蟋蟀只好又失望的起身，这一只也没有妖丹，不过好在他得到了两根妖兽的犄角，也算是小小的收获了一番。

　　将小赤召回，蟋蟀转了一圈，确定没有什么遗漏之后，才带着小赤出了这石室。

　　来到门外，蟋蟀发现这里就好象是一个超级大迷宫，只见这四处充满了石室，并且每一个石室和另一个石室都有一定距离，让你根本发现不了这里有什么差距。

　　看着迷宫一样灰蒙蒙的地方，蟋蟀又将神识展开，随后他悲哀的发现，自己的神识又是只能伸展出十多丈远。

　　摇了摇头，蟋蟀只好暗骂了一声，随后便左右看了看，这两条路，联想了一下在此殿下方所看的洞口排列顺序，蟋蟀低头想了想后，便开始朝右方走去。

　　一路上，蟋蟀发现这四周除了这些石室以外竟然没有其他任何建筑。

　　大约走了一柱香的时间之后，蟋蟀来到了一个十字路口，看着这十字路口，他顿时傻了，一开始行走时，他完全是按照那些洞口的排列顺序走的，而这时竟然出现了岔道口，这让他一时间之间有种不知所措的感觉。

　　看着这十字路口，蟋蟀只好一咬牙，直接走了下去，他并没有选择左右两条路，因为他相信自己最初的感觉，所以他就决定一条路走到黑。

　　又走了一柱香的时间，这四周还是没有任何改变，石室依然存在，只不过却越来越亮了，并且蟋蟀的神识也开始慢慢的越探越远。感受到此路应该快到尽头，蟋蟀慢慢的开始放松起来。

　　“轰……”的一声。

　　突然的两个法宝相撞的轰响声传来，这一声响顿时将蟋蟀惊动，随后就见他迅速的给自己施展了一个隐身术，紧跟着蟋蟀将全身的气息也敛收起来。

　　安抚了一下小赤，蟋蟀开始慢慢的朝前方潜去，大约走了数十丈，蟋蟀就停了下来，同时有些疑惑的看着眼前两人的争斗。


第一百一十二章 高手汇集

　　前方印入蟋蟀眼帘的是争斗的两人，只见这两人中的其中一人面无表情，给人一种冷酷无情的感觉，而另一人看上去则有些愤怒，就好像那冷酷男是他的杀父仇人一般，整个一复仇男。

　　在他们争斗的地方前则站着十三名修士，这些修士分为两排，正道八人，魔道五人，他们绝大多数都是抱着看热闹的心情在看两人的争斗，看他们不时的对两人评头论足一番就不难看出，这些修士对两人的争斗还是抱有极大兴趣的。

　　在这十三名修士中间，立着一个传送阵，一闪一闪的亮着灵光，而这十三人则是有意无意的将这传送阵围在了中间，看样子，这应该是直通下一层的关键点。

　　只见这两人，每人指挥着一件法宝和对方激烈的打个不停，看上去，这两人的手段似乎并不高，远没有莫断魂那种实力，并且看上去，争斗经验也不是很丰富。

　　看着两人，蟋蟀眼睛一转，仿佛想到了什么，随后他将隐身术一撤，缓步走了过去。

　　蟋蟀看的很清楚，这些人都是在凉亭所遇到过的，也都算个熟脸，所以他能很自然的走过去而不怕被人找麻烦。没有去管争斗的两人，蟋蟀一步一步的朝那传送阵的走去。

　　“糟糕，这下麻烦了，是那个少年。”

　　“这小子怎么也能找到这里？不会吧？”

　　“如果我没猜错的话，这少年将会是我门最强的竞争对手之一。”

　　见蟋蟀缓步走来，这些修士们纷纷议论了起来，似乎蟋蟀突然一下成了这些修士中的焦点人物。

　　对于这些人的低声议论，蟋蟀并不是如何在意，因为他关心的不是这个，而是钱长海那个老混蛋。

　　见钱长海没有在此，蟋蟀嘴角闪过一丝冷笑，独自选了一个偏僻的地方坐下，摸了摸小赤，随后便双眼一闭，两耳不闻身外事。他要等待钱长海自己送上门来。

　　可是，蟋蟀是在此地等待钱长海了，但他还不知道，曾经被他打败的金石却已经出现在了平凉西川的袁家，并且他还将蟋蟀的行踪完全的交代给了现任袁家家主，袁锦山。

　　看着狼狈不堪的金石，袁锦山一眼便瞧出，这家伙一定是在那小子手中吃了不少亏，否则凭他的性格是不可能来给自己报信的。

　　“金道友，你说的这些情报袁某记下了，这是对疗伤拥有奇效的楠灵丹，你且收下，至于对付那名叫陆远的家伙就交给袁某人吧。来人，带金道友下去休息。”

　　袁锦山说完，随手递给金石一只小瓶，接着一挥招来一名普通弟子，命他将金石先带下去。

　　“既然如此，在下就告辞了。”金石一抱拳，施了一礼，随后才跟着那名普通弟子转身离开。

　　看着离开的金石，袁锦山面色一沉，随手又招来一名弟子：“你去寻找岳阳门的流云峰峰主车流云，将此玉简给他，他自然就会明白我的意思，去吧。”挥手示意这名弟子退下，随后他才面色难看的朝家族长老的所在地走去，看样子应该是去商量如何抓住蟋蟀的方法了。

　　……

　　大约过了一个时辰之后，一直在打坐的蟋蟀双眼突然一睁，没有管还在争斗的两人，而是眼神凌厉的看着争斗两人的身后，因为他感觉又有修士赶来。

　　来人很快走近，当蟋蟀发现来人并不是自己要等之人时才又重新闭目，正准备继续休息时，他马上就又站了起来，同时双眼凌厉的看着后面跟来的一名老者。

　　这名老者自然就是姗姗来迟的钱长海了，他在石室里费了牛劲才堪堪打赢一只爆邪兽，巧合的是，他所在的石室内居然有法宝，于是他在得到法宝之后就地炼化，一直到现在才赶到此地。

　　看着争斗的两人，钱长海也没有多大兴趣，这两人在他眼里似乎就在比斗切磋一般，小心的很。

　　可是，当他眼光落在瞪着自己的少年身上时停了下来，他很清楚此人是谁，也明白，这少年在进入此地之后肯定会找自己麻烦，所以逼不得已的他也急需法宝来增强实力，这也是导致他在得到法宝之后就马上炼化的原因。

　　缓步走来，钱长海苦笑一声，随后就冲着还在争斗的两招呼道：“两位道友还是停手吧，一会这儿将会有一场更激烈的争斗，正好可以让两位学习一下。”钱长海说完此话，就停步不前，和蟋蟀遥遥相望。

　　正在争斗的两人其实也都在想找个台阶下，见钱长海这么一说，两人同时停手，只是其中那名冷酷男怒意十足极要面子的看着钱长海冷哼道：“哼，这位道友莫不是想和我等切磋一把？”

　　“他说的很对，在下也劝两位最好安分些，因为一会的争斗可不是你们这种等级所能对付的。”

　　巧合的是，蟋蟀还没有发话，先来走在钱长海身前的那名中年修士突然发话，随后他袖袍一扇，真元顿出，硬是将两人逼开一段距离。

　　一见这人露了一手，并且还是结丹中期的高手，争斗的两人对看一眼，自觉的退到一边，不在发话。

　　“哦？在下又错过什么好戏了吗？连戚道友都在替人扫场？”

　　突然，又是一个洪亮的声音响起，紧跟着钱长海身后出现一名虬髯大汉，正是先前在凉亭吼叫的童凌。

　　“魔童，你小子少来讽刺与我，否则在下不介意让你尝尝涎阳诀的厉害。”这名戚姓修士倒是一点都不给那这童凌好脸色，口气强硬的很。

　　“哼，戚傅仁，难道你以为本座的擎天魔功是好惹的吗？”

　　童凌见这戚姓修士出言威胁，当下也毫不和气的还击到，但见口舌凌厉，却毫无出手的意思中就不难看出，他对此人也是忌讳的很。

　　冷吭一声，这戚姓修士倒也懒得在和童凌搭岔，左右看了看蟋蟀和钱长海二人：“二位，在下希望两人的恩怨最好能在此地先解决干净，否则在上层争斗的话，触动了什么厉害的禁制阵法，恐怕我等都讨不了好处，所以，两位若要争斗，现在便可开始了。”

　　看了看准备看好戏的这些人，蟋蟀可不想被人当猴耍，一转头，又坐了回去，不在理会众人。

　　见少年又坐了回去，钱长海也知道这小子打的是什么主意，当下他也不揭破，看了看众人忙一抱拳道：“呵呵，让诸位笑话了，在下和这陆远道友并没有太多恩怨，只是一些小磨擦罢了。”

　　好奇的看了一眼，蟋蟀还真没有想到这家伙的场面话说的那么圆滑，笑了笑，他也站了起来，一抱拳环顾四周说道：“确实，在下和这位道友也只是些小磨擦罢了，让诸位见笑了。”

　　“见笑？老夫可不这么认为。”正当这些人面露失望时，又是一个阴森的声音传来，这声音听着让人直打寒颤。

　　“啊，天化老兄，话说老兄你的动作可真够慢呢，小弟还以为老兄你没找到出口呢，嘿嘿。”一见此人，那童凌马上笑眯眯的迎了上去，显得很亲热的样子。

　　“童老弟，别来无恙啊，老夫听说这儿竟有人看不起贤弟，可有此事啊？”这人话一落音，身形就出现在众人视线之中。

　　来人是一名大约六十多岁的老者，身着火红长袍，不时的捋着几根发白的胡须，显得异样的另类，而那童凌则和此人一同走了过来。

　　众人一见这名老者，都纷纷的朝偏僻之地退了退，而那钱长海的面色则不太好，像是想起什么一般，连连朝人多的地方退去。

　　“啊！老兄还真是慧眼如炬呢，不过这不劳老兄费心，在下自认还能对付一二，只是，怎不见灵剑院的清灵子？难道被你老兄给……喀了？”

　　这童凌似乎惟恐天下不乱，忙询问起另一人来，同时问时，单手还往脖子上一抹，好奇道。

　　“清灵子？为兄可不知道他是不是被人杀了，但为兄徒儿的死，可就再清楚不过了……钱道友，你说可是？”这魔天化说完，双目灰暗的盯着钱长海问道，其威胁意味深长，大有马上出手之意。

　　“魔天化，我劝你最好别打我正道修士的主意，否则本座可不介意群起而攻之。”戚姓修士见这魔天化似乎想对钱长海使坏心，忙站了出来对他喝道。

　　“戚傅仁？你不好好的在你的苍极宗呆着，却跑到这儿来多管闲事？哦？原来你们苍极宗的代表竟然是你，话说，你们可真舍得啊？要是一会陨落，你们苍极宗可就又少了一名长老级人物啦。”见戚姓修士出眼相激，这魔天化倒也毫不在乎，依旧漫不经心的说着。

　　“哦？越来越有意思了，看起来这正魔两道还真是寸步不让呢，嗯，看来，一会若是人将到齐，一场大战是无法避免了。”见场上人数越来越多，蟋蟀反而幸灾乐祸起来，毕竟这正魔双方和他都没有啥关系，战就战了，反正蟋蟀也不会有什么损失。

　　“魔天化，老夫若是你，就不会那么乐观……”就在蟋蟀准备冷眼看热闹时，这通道的另一头，远远飘来一名老者的声音。


第一百一十三章 正魔之争

　　来人很快来到众人的视线之内，定眼一看，原来是名大约七八十岁左右的老者，老者一身白衣道装，头顶还挽了一个高高的发髻，看起来给人一种仙风道骨的感觉。

　　见这老者一来，两方修士顿时各踞一方，同时警惕的看着对方，生怕两位最高领导者发出攻击的命令。即使是钱长海，也来到了那些正道一方，祭出防护罩警惕的看着魔道那几名修士。

　　场上唯一没有动的就要属蟋蟀和另外一个结丹中期的黄衣大汉了，只见他和蟋蟀一样存着有戏不看王八蛋的念头，等着好戏上演。

　　魔天化看了看自己一方，发现居然只有七人，而正道一方却有十二人，至于蟋蟀和那黄衣大汉应该是散修。

　　想了想，衡量了一下，魔天化微微露出一丝冷笑，随后看向缓步走来的清灵子：“哦？看清灵子道友胜券在握的模样，莫不是还有什么后招没有使出？”

　　“后招？老夫用得着对你使用后招？难道魔道友没有发现自己带来的那些小家伙都没有出现吗？”清灵之似乎对魔天化的反应而感到悲哀。

　　“啊～！这么说在这段时间内，清灵子你莫不是前去寻找我那些手下了？”似乎刚反应过来，魔天化稍显恼怒的懊悔道。

　　“哼，不用等了，若魔道友想在此地一决胜负，那老夫不介意陪你斗上一斗。”眼见着魔天化懊悔的模样，清灵子冷哼一声，再次威胁道。

　　“清灵子，少欺我人少，告诉尔等，老夫即使单独一人也能拖住你们几名高手，哼，凭我魔修手段，又有几人能挡？”魔天化似乎被逼急了，不得已竟然吼了起来。

　　见这老魔竟然如此难缠，清灵子也是一阵头疼，他深知，凭对方的幻魔功要拖住自己和戚傅仁一时半会并不难，况且对方还有一名中期顶峰的童凌，若真的斗起来，谁胜谁负还真不好说。

　　“呵呵，魔道友还是那么暴躁，你该不会天真的以为老夫对此没有应对手段吧？”见魔天化情绪如此激动，清灵子又笑呵呵的说道，似乎对此并不在意。

　　而蟋蟀一听这话，瞬间就明白，这老家伙肯定是虚张声势，否则的话，哪里还会有那么多废话，直接组织人手给他来一次猛攻，打的对方毫无招架之力不就可以任由自己摆布了？

　　听此一说，魔天化似乎明白了什么，面色瞬间平和了起来，同时一扫身后数人，嘿嘿一笑道：“清灵子，我想你也不希望我们魔正两方斗个两败俱伤吧，要知道，边上还有两名散修在看着呢。”

　　蟋蟀一听这老魔的话，马上就暗道一声不好，这家伙明显的想把话题引向自己两人身上，这样或许他还有可能因为有自己等人的牵制而对正道存在一些威胁。

　　“这位道友请放心，他们不敢真的对你下手，因为那元婴老怪曾经吩咐过，不许任何人对你拥有夺舍之心，否则他就会亲自出手解决此人。况且你的身份在场所有人都已经知道了，所以你不用担心，只要在这些人面保持强势姿态即可。”

　　这时蟋蟀的耳边突然传来了一个陌生的声音，随后转头看了一眼，发现边上的大汉正看着自己，满面微笑。

　　暗中分析了一下此话，蟋蟀发现这话里居然有很多陷阱，话里只说，不准这些人对自己拥有夺舍之心，可并没有说不准对自己出手，还有什么保持强势姿态，那不是将祸头往自己身上扯么？暗叹一声此人也不是什么好东西之后，蟋蟀眼中闪过一丝杀机，随后他并没有回话，而是神色自如的看着那正魔双方。

　　场上。

　　“哦？魔道友不会以为这两名散修会傻的将此往自己身上引吧，若想用此离间之计，老夫劝你还是省省吧。”

　　对于蟋蟀和黄袍修士两人，清灵子其实也明白，少年的身份他是知道的，而那黄袍修士竟然是名中期高手，这两人的手段绝非一般，所以清灵子马上出言将两人的关系和此事撇清在说，免得被那魔天化利用。

　　发现那两名散修竟然不为所动，魔天化眼见着自己又被清灵子一逼再逼，颜面尽失，为了顾及颜面，他在毫无办法之下，终于恼怒成羞，单手一挥，狂吼一声：“给我干掉那帮混蛋。”

　　见魔天化下令，那几名心理憋屈的魔道修士哪里还会留情，纷纷祭出法宝将自己最厉害的手段拿出来向对方打去。

　　看其一个个玩命模样，蟋蟀为这些人大感不值，因为他们怎么看起来都像是任人摆布的棋子而已。摸了摸小赤，蟋蟀在想着怎么能将钱长海干掉，如果能不知不觉的话，那就在好不过了。

　　就在这时，蟋蟀发现身边的那名黄袍修士竟然隐身一点点的朝传送阵的方向挪去，虽然幅度很小，但完全被蟋蟀探个正着。暗笑一声，蟋蟀又有了好主意。

　　而魔天化在下令之后，他就猛的喷出了自己的本命法宝，落磷晶角，晶角在喷出之后，马上在其手中变大，随后就见他一掐法诀，身边迅速出现一个和自己一模一样的人影来，紧跟着他一指幻身又一指清灵子，而他本尊却是将手中的落磷晶角朝钱长海打去。

　　清灵子见这家伙竟然会先攻击手下，哪里会让他得逞，只见他一张口喷出自己的法宝玄灵飞剑，随后单手一指就朝魔天化的本尊攻去，而他本人则是另伸出一只手，法诀变幻之间，他的身前已经出现了众多灵剑。见灵剑成型，清灵子毫不犹豫的朝那魔天化的幻身猛的击了过去。

　　那幻身似乎明白此灵剑的厉害，一闪身避开数道攻击，随后那幻身竟也跟真人一样，双手掐诀，紧跟着打出一条血箭朝清灵子飞去。

　　后者知道此功法的诡异，当下身形一闪避开这道攻击，随后又是一掐法诀，和这道幻身斗起了法术。

　　至于清灵子的玄灵飞剑，则是被他控制着挡住了魔天化的落磷晶角，一时间，这两件法宝砰砰的对撞了起来。而魔天化则趁着这时间朝钱长海飞去，他要一举灭杀这个杀徒小人。

　　而在魔天化动手之时，那童凌也找上戚傅仁，只见他满脸阴笑的看着戚姓修士，随后就见他一展魔功，喷出一个大约一尺多高的红色小人，那小人在出现之后，顿时发出一阵森森鬼笑，随后就朝戚姓修士扑去，其中蕴涵的浓重血腥味，不得不逼的戚傅屏住自己的呼吸，改用内息。

　　见小人攻来，戚傅仁知道厉害，随后一个飞身，喷出自己的得意法宝金阳刃，光华一展朝那小人砍去，而他本人则是一掐手诀，释放出一道金芒朝童凌攻去。

　　眼看着戚姓修士的攻击凌厉，童凌哪会轻敌，只见他忙祭出血色光罩，血光一敛，凝结成一颗血珠朝那金芒飞去。

　　一红一金两道光芒接触，顿时爆发出一阵阵轰响声，眼见此攻击无效，两人自然是法诀又掐，斗在一起。

　　而此时的魔天化终于成功的来到了钱长海的身边，随后就见他双爪微屈对着钱长海就抓了过去。

　　见这老魔竟然找上自己，钱长海自然明白肯定是自己当初追杀蟋蟀时顺手干掉的两名魔修士的事暴露了，所以此时的他马上一个激灵喷出自己的涣弥尺，化作一道白光朝魔天化打去。

　　后者乃结丹后期修士，岂会在乎他这小小一尺，只见魔天化身上的血光爆涨，瞬间就朝那弥尺包裹而去，紧跟着就开始慢慢腐蚀，直至最后将他的尺子彻底毁掉才算罢休。

　　清灵子此刻正被魔天化的幻身缠住，无暇顾及钱长海的安危，只能眼睁睁的看着他被那老魔攻击。

　　看着场面上的大规模争斗，蟋蟀猛的想到刚才自己想到的计策，一个转移他们目光的计策，想到这里，蟋蟀两眼一闭，神识微展，只瞬息时间，他的嘴角就微微一笑，紧跟着抽了抽鼻子，双唇嗡动，他在传音着什么。

　　此时的清灵子和魔天化两人正极力的对付着身前的目标时，他们两人的耳边突然传来了一个少年的声音，紧跟着魔天化突然大吼一声：

　　“快住手，那黄袍混蛋要独自传送上一层了，快去将他给我拿下。”魔天化此刻哪里还管和钱长海的深仇，忙大吼一声，朝那传送阵的方向飞去。

　　见魔天化朝传送阵飞去，清灵子也慌忙的将自己的神识朝那传送阵方向查探，随后就见他脸色一变，也招呼着众修士去堵截那名黄袍修士。

　　“哼，既然阁下首先陷害与我，那就怪不得在下狠毒了，嗯，这钱长海的速度倒是挺快的嘛。”自言自语了一声，场上的那传送阵突然亮了起来。

　　“嘿嘿，各位，你们继续吧，在下先去上层给各位开道啦。哈哈……”随着这一声响后，那传送阵也跟着大亮，随后阵内人影全无。

　　“哼，清灵子，此仗以后在算，我等还是先将那名混水摸鱼的散修拿下再说。”魔天化似乎对进入上层比对自己徒弟的大仇看得还重，稍一说话，也跟着进了传送阵，随后，那传送的白光一闪，人影皆无。

　　眼见着自己的动作没有魔天化快，清灵子只得恨恨的一捏拳头，随后他一招手，将剩余之人带到传送阵内，准备进入上一层。

　　眼见着那传送阵亮了起来，蟋蟀突然出现在传送阵内，随后一把将躲在阵中的钱长海拉了出来：“钱道友，你我二人似乎还有些私事未算啊？”


第一百一十四章 幻魂傀儡

　　就在蟋蟀将钱长海拉离传送阵范围之时，那传送阵也在此时亮了起来，随后白光一闪，阵内已是空无一人。

　　看着眼前的少年，钱长海一阵懊恼，刚才他被魔天化找上，涣弥尺被毁，而现在还没等进入下一关，就又一次被这小子找上，估计接下来，自己遭殃的可能性会非常大。

　　“钱道友，我们又见面了，这一次，可没有人再来打搅我等了吧？”随手一招，蝉翼飞剑幻化成点点赤光闪烁在四周，随后蟋蟀将赤鸟从肩膀上取下，放了出去，最后时面色自如的看着钱长海。

　　“唉，看来今天和陆道友的恩怨也是该了解一下了，既然如此，道友尽管放马来过来，钱某一起接下便是。”

　　豪气的说了一句，钱长海双手一合一张，祭出一件焚天火焰轮，此宝正是钱长海在来时的石室里所得到的最新火属性法宝。

　　见钱长海的法宝似乎很特别，蟋蟀抽了抽鼻子，微一冷笑，随后他双手指诀翻飞，手中迅速形成一个小水滴，水滴在蟋蟀的牵引之下摇晃着朝钱长海飞去。

　　水滴的速度并不快，但是膨胀的速度却非常快，只见那水滴一开始只有普通水滴大小，而飞到钱长海上空时已经有房屋般大小了。

　　见蟋蟀是水属性法术攻击，钱长海着实郁闷了一番，毕竟自己的法宝是火属性，五行相克的道理几乎任何一名修仙者都懂，通常还有很多高手，因为属性相克的原因被修为境界低一级的家伙干掉，这些事都是常有发生的。

　　郁闷归郁闷，钱长海慌忙几个闪身，一挥手祭出自己的白色护体光罩，躲开水滴所在的范围之内，最后两手一张，鼓动着体内真元，指挥这件熊熊燃烧的法宝朝蟋蟀飞去。

　　而蟋蟀在见到这团大火时，单手也挥出一个蓝色水属性光罩，将自己牢牢的护在其内，接着蟋蟀的法诀一变，随后他的手上就出现了一只水蓝色小龙，而水龙在成型以后，则被蟋蟀牵引着朝那团大火飞去。

　　一火一水，两种极端属性瞬间撞了个正着，熊熊大火被蕴涵水量极大的水龙浇灭，而大火则将少量的大水蒸发干净，一时间，激烈的交锋过后，四周顿时冒起了阵阵白烟，这些白烟在出现时便悬浮在这四周，挡住了两人的大部分视线。

　　只是可惜，钱长海的法宝仿佛并没有给这次争斗带来多大的效果，尽数被蟋蟀的水属性法术压制。

　　见少年的法术克制自己的法宝，钱长海冷哼一声，双掌微开，大喝一声：“梵天火轮。”随着他的大喝声，那只火轮急速变大，直到变成十掌左右时才停了下，熊熊燃烧的大火瞬间将四周的余水蒸发干净。

　　见钱长海终于拿出实力，蟋蟀自然是豪气大发，右手微抬，手中出现了一个小小的蓝色火团，此火团和钱长海的大火相比，却又显另类。

　　在蟋蟀的小火团出现之后，四周的温度顿时急促上升，威力看上去要比那普通的法宝火焰要厉害的多。

　　钱长海见蟋蟀祭出的也是一个小火团，当下微微一愣，显得不明所以，但瞬间他就回过神来，接着火轮的火势在他的控制之下越来越旺，当那火势无法在大时，钱长海又是一声大喝，随后将那火轮砸向蟋蟀。

　　见攻击来到，蟋蟀冷哼一声，右手反转一圈，随后手掌前伸，对着那火轮就拍了去，只见蟋蟀这一掌拍出后，他的手掌之内就射出一道蓝焰，急速的朝那火轮飞了过去。

　　火轮和蓝焰瞬间相撞，又爆发出一阵火焰爆破的轰响，紧跟着那道小小的蓝色火焰似乎对这火轮极其感兴趣，就见它在粘上火轮之后，竟然开始慢慢的蚕食那普通的黄色火焰，不多时，那火轮之上便已经没有多少自己的火焰了。

　　钱长海此时一见这情形，马上就明白那蓝火的厉害，当下更是疯狂的催动着自己的真元，想将那梵天火焰轮收回，这可是他最后的一件法宝了，若是再一次被毁，那么他离死也就不远了。

　　就在钱长海准备收回那火轮之时，此地竟响起了一声清脆的鸟鸣声，紧跟着那火轮边突然出现一只赤血色小鸟，就见此鸟兴奋的看着眼前的大火轮，随后它小嘴一张，竟然喷出一道青色火焰，紧跟着那火焰在接触到蓝色和黄色的火焰之后，瞬间被消灭一空，而此时的火轮上，也只冒着丝丝青光。

　　看着如此变化，钱长海突然悲哀的发现，原本自己已经炼化过的法宝，此刻竟然和自己的心神联系断开不受自己控制了。

　　而上方的那只赤鸟则是兴奋的一口一口的喷着青火，青火每喷出一口，那火焰轮都会变小一分，赤鸟也会兴奋的清鸣一声，到最后时，那只火轮居然只变成了拇指大小，随后就被赤鸟张口吞下。

　　见此，钱长海顿时焉了，他知道这赤鸟乃少年随身携带的灵兽，此刻竟然将自己的火焰轮给吞掉，还强行切断了此宝与自己的联系，这更让钱长海为此感到心惊。

　　看着将对方法宝收走的小赤，蟋蟀无奈的笑了笑，但他并没有因为对方失去了法宝而停手，就见蟋蟀左手一翻，手中出现一枚立体类似雪花的蓝色五角晶体，当这晶体出现后，蟋蟀单手反推，将那枚晶体打了出来。

　　晶体在蟋蟀打出之后，瞬间变成一道蓝光朝钱长海急速飞去，并且在中间时还幻化成了朵朵蓝色雪花飘落，显得美丽非凡，只是，那雪花在飘落之后，地面之上瞬间结成了厚厚的冰层，可见其冰度有多强悍。

　　而此时的钱长海在没了法宝之下，只能利用几个简单的高级法术，希望能够支撑蟋蟀的攻击，但他又怎会知道蟋蟀法宝的厉害，那可是连元婴中期的老家伙都无法抵抗。

　　现在单凭他结丹初期的境界，又如何能够抵挡，毕竟他没有莫断魂那样威力强悍且诡异异常的防御法宝做为后盾。

　　于是，他在第一个法术放完之后，就被蟋蟀的蓝晶冰冻瓦解，紧跟着，他本人也被那冰晶冰封了起来。

　　看着已经变成了冰块的钱长海，蟋蟀一声冷笑，他原本还想凭着自己的手段和对方好好的比试一把，可被小赤这么一闹，他对钱长海彻底失去了信心。

　　招手将小赤唤来，摸了摸这家伙的羽毛，蟋蟀有些语气深长的道：“小赤啊，你到底是什么身份呢？却又为何如此神秘？想不通啊。”

　　见后者没有理会自己，蟋蟀只好摇了摇头，带着小赤进入传送阵内，随着一道白光闪过，阵内已是人影全无。

　　待蟋蟀出现时，呈现在他眼前的是一个超级大殿，殿内上方亮着一层透明禁制法阵，将大殿护在了其内。

　　看着此殿，蟋蟀粗略的估计了一下，此殿大约有数百丈方圆，从蟋蟀所处的位置能看到殿内的部分情况，只见大殿中央也有一个类似传送阵的地方，而那些传送进来的二十名修士正在大殿的范围内奔跑着，有的则时不时的被突然出现的修士暗算，更有甚者竟然和自己长的一模一样的修士斗了起来。

　　看了看，蟋蟀稍微盘算了一下，他觉得必须要弄清楚此殿的状况才能进入，否则的话，肯定会和那些修士一样，遭遇惨列的打击。

　　当蟋蟀将此殿的概况了解个大概时，他才小心的走进那阵法之前，准备入阵，可正当蟋蟀即将破阵之时，他突然被一股吸力牢牢吸住，随后那吸力硬生生的要将蟋蟀吸入阵法之内，眼见着自己无法摆脱这股吸力，蟋蟀突然想到那些修士，随后他最终放弃抵抗。

　　当蟋蟀真元一松时，他的眼睛一亮，已经出现在了大阵之内。疑惑的转头看了看，蟋蟀才开始打量此地。

　　这是一个大殿殿门的侧门旁边，眼前是一条朝殿内直通的小道，小道大约有两丈宽，道上还站着一个……一个和自己一样的人？

　　当蟋蟀看见这个和他一模一样的少年时，他的脑海中突然闪现出一个陌生的名字：“幻魂傀儡。”


第一百一十五章 祸根

　　幻魂傀儡，他是安排在幻阵之内的一种魂傀儡，它可以利用阵法的能量随意模仿对手的面容和功法招式，是一种极其难对付的角色，不过若是对手的法力和法宝太过强大的话，这魂傀儡便不起任何作用了。

　　看着眼前的傀儡，蟋蟀苦笑了一下，这东西是出了名的难缠，基本上很难将其消灭，若想干掉他，那就必须以雷霆手段灭之，但是蟋蟀在进入这一层时就决定，实力若是能够隐藏的话，还是不能轻易的显露出来。

　　想了想，蟋蟀一拍肩膀上的赤鸟：“小赤，这魂傀儡就交给你了。”对于小赤的青火，蟋蟀还是很好奇的，他曾经听那元婴老怪提起过一次，根本就不了解这青火的特性，所以现在的蟋蟀则非常想见识一下，只是不知道和自己的冰焰相比，又如何。

　　蹲在蟋蟀肩膀上的小赤在听到这么一句话后，只是懒懒的一抬头，随后又闭目如常，根本就不予理会。

　　看了看小赤，蟋蟀只好苦笑着摇了摇头，随后就见他一伸手将金光罩祭了出来，又将赤光重新幻化变成了一张赤网朝对面的魂傀儡打去。

　　那傀儡见蟋蟀攻击，他也单手一挥，喷出一柄闪着赤光的飞剑，随后就见他将飞剑幻化成点点星光汇聚成一道赤光朝蟋蟀的赤网打来。

　　见是这种普通的攻击，蟋蟀起初并不如何在意，可是接下来所发生的一切就足以让蟋蟀后悔了。

　　只见对面的那魂傀儡在打出剑光之后，根本没有任何停顿的开始掐起了法诀，当蟋蟀指挥着剑网将魂傀儡的剑光攻击抵消时，他突然悲哀的发现，对面的魂傀儡的竟然已经完成了第一个高级法术的指诀，火煞术。

　　突然燃烧的火焰迅速将蟋蟀包围在内，熊熊大火逼的蟋蟀不得不采取自救措施，就在他刚利用飞剑的剑光护住自己时，金光罩外的火焰突然爆炸开来。

　　爆炸的威力直将蟋蟀顶飞数丈之远才停了下来，还没等蟋蟀反应过来，那魂傀儡的火海术又释放了出来，漫天的大火转眼将蟋蟀吞没。

　　可是那魂傀儡却并没有因此而停手，只见他火海术释放完毕之后，又将蟋蟀所会的破风也释放了出来。

　　原本火势滔天的大火在魂傀儡的破风放出之后，火势变得更加汹涌了，一个由大火组成的超级火旋风平地而起，呼啸着朝蟋蟀席卷而去。

　　被火势包围的蟋蟀根本就看不清席卷而来的火旋风，他还在继续维持着赤光牢牢的守护着自己，不让那火势渗透半分。

　　而小赤却是在这时飞了起来，只见它兴奋的在大火里转了几圈，随后就消失不见。

　　感受着这只魂傀儡的厉害，蟋蟀真是苦笑不得，这家伙乃幻阵所化，拥有的法力根本就是无穷无尽，并且释放法术时也会快很多倍，而自己在这时却还想着保留实力，想想还真是可笑。

　　正当蟋蟀准备放绝招之时，他突然听见了呜呜风声，随后他就感觉自己四周的温度又急速攀升，当蟋蟀想到这可能是自己的破风绝招时，他顿时吓了一跳，这家伙还真不愧是挖掘对方招术的强者，居然连自己的绝招都能使用。好在这不是自己一直未曾使用的绝招，否则的话自己一定会抓狂发疯的。

　　想到这里，蟋蟀哪里还会留情，只见他将赤光幻化成一个半椭形光罩挡在那金光招之外，随后又双手同时平伸，低着头，开始念起了古怪生涩的法诀。

　　也就在蟋蟀转心念诀之时，那呼啸的火旋风将蟋蟀卷在了其内，大火越卷越大，形成了一个大火柱，而后，它竟将四周的火焰慢慢的吸进了这火柱之内，形成了一个单独的火柱轰然的旋转着。而蟋蟀则在那火柱之内一动不动的继续念着自己的法诀。

　　轰然旋转的火柱大约在持续了数十息时间后，突然就从其中传来了一声怒喝：“两仪化清之……破军，破。”

　　随着蟋蟀的怒喝声后，四周旋转的火柱突然被一股透明的能量所冲散，这股能量在冲散火柱之后，迅速的又朝着那魂傀儡冲去。

　　似乎明白这能量的厉害，魂傀儡迅速的在自身四周布置了一个白色护体光罩，而后，他竟然也摆出了一副蟋蟀先前的那姿势，看其模样，竟然是在使用和蟋蟀一样的破军绝招。

　　“哼，来不及了，两仪化清之……破山，咄。”当蟋蟀又是一声怒喝之后，那魂傀儡的上空竟然出现一个能量山峰，山峰在出现之后，以泰山压顶之势向魂傀儡压去。

　　“轰……”的一声爆响。那透明的能量山峰将还在念着法诀的魂傀儡压了个正着，只听见啪嗒的一声，似乎有什么东西被压成了碎片。

　　喘着粗气，蟋蟀有些无奈的看着那能量山峰里被压成了薄布一样的魂傀儡，将金光罩一收，蟋蟀只留着剑光环顾四周，随后掏出瓶丹药倒了一粒塞进口中。

　　“以后无论如何也要想办法弄明白这该死的魂傀儡制作之法，这玩意真有劲，打架争斗绝对是把好手。”看着这能量山峰，蟋蟀有些不舍的说道。

　　清鸣一声，小赤突然出现在了蟋蟀的头顶之上，冲着蟋蟀的脑袋就啄了起来，看它的模样，似乎是正在享受什么时突然被蟋蟀剥夺了享受的权利一般抗议着，看的出，这位鸟大爷对蟋蟀的表现是极度不满的。

　　“好了，别啄了，我又不是妖兽……该死。”

　　一把拍飞蹲在自己脑袋上的小赤，蟋蟀无奈的咒骂了一声。

　　转了一圈，赤鸟清鸣了一声，最后才又不甘的落到了蟋蟀的肩头，随即两只小眼又是一闭，赌气似的不在理会蟋蟀。

　　看着如此人性化的小赤，蟋蟀反正已经习惯了，他根本懒得理会这只不大爷还大爷的怪鸟。

　　扬手将那能量山峰收回，蟋蟀很感兴趣的看着已经变了薄布一样的魂傀儡，将材料收起看了看，蟋蟀发现这材料竟然还可以再次使用，虽然不知道这是何种材料可以伸缩自由变形，但收集起来总没坏事。

　　将材料收集完毕，蟋蟀又开始沿着此道小心的走了下去。

　　……

　　之前蟋蟀和钱长海争斗的那传送阵前，已经将钱长海冰封起来的冰块却突然的慢慢开裂，随后那裂缝越来越大，当那裂缝大到一定程度时突然炸开。

　　“好在有这件隐梦内甲，否则一定会被那小子给打的形神俱灭，看来，此地不可久留，还是先出去在做打算。”

　　自言自语了一声，钱长海苦着脸朝来路返回，看其样子，自然是要离开此地。


第一百一十六章 好戏上演

　　“想报仇吗？”

　　当钱长海前脚刚迈宝相峰大阵时，他的耳边就突然出现这么一个声音，顿时吓的他两腿一软，差点栽倒在地。定了定神，钱长海仔细一看时才发现，宝相峰的法阵外正坐着那宏宇老者，他竟然没有离开此地。

　　闻听老者率先问话，钱长海一呆，有些不明所已的抱拳问道：“前辈，这话该从何说起？”

　　“那少年差一点儿就将钱长老力毙于奇宝之下，难道钱长老就甘心咽下这口怨气？”见钱长海似乎忘记刚才被蟋蟀冰封之事，宏宇老者略显关心的提醒到。

　　“前辈言重，晚辈绝无此想法。”

　　见宏宇老者这么一说，钱长海顿时吓的两腿发抖，浑身冷汗直冒，有些哆嗦着回道。

　　“钱道友莫须担心，老夫只是想为道友感到不值而已，这是双鱼环扣，上阶法宝，至于威力如何，那就需要道友自己验证了，老夫只为还曾经的一个人情而已。”

　　宏宇说着，取出两条串在一起的鲤鱼一样的法宝交给钱长海，同时他语气深长的说道，就好像是真的长辈在关心晚辈一样。

　　看着这两条串在一起的鲤鱼，钱长海心里还是忐忑不安，他不知道这老者到底是什么意思，在进阵之前似乎对少年的态度非常之好，其袒护之意之深，绝对让所有人眼红，可现在一转眼就支持自己去对付那少年，这其中不会有诈吧？

　　想了想，钱长海又想不出什么更深的一层意思，毕竟以老者的身份，若想对自己不利，只要动动手指那自己便会形神俱灭，可现在……

　　“前辈好意，晚辈心领，晚辈这便告辞。”钱长海将法宝一收，也没有多问，只是一抱拳便告辞离去，行动干净利落。

　　看着远离的钱长海，宏宇老者依旧语气深长的自言自语了一句：“唉，师弟，这是师兄为你这位师侄所能做的最后一件事了，这双鱼环扣法宝也算是借此人之手送于这小子了，至于成就，就要看其造化了。”

　　摇了摇头，宏宇似乎有些伤感的看了一眼此山，随后身形一闪便消失在这天山之中。

　　得到了法宝的钱长海一直都不相信自己会这么好运的得到这元婴老怪的帮助，只见他喜滋滋的从传送阵出来，随后便在天山外围的那小山丘上选了一处地方开始了法宝的炼化，因为他知道，蟋蟀从宝相峰出来，一定会在此地落脚，若是能够早些埋伏，那么胜算必定很大，毕竟自己拥有隐梦心甲，虽然对方奇宝的攻击够强，但是自己也一样拥有防御强悍的心甲作为后盾。

　　可怜的钱长海，他哪里知道，现在的蟋蟀在没有形成元婴前，是根本无法使用那冰焰之心的，即使现在能够使用，那也是因为小鼎的神秘力量助其炼化而能勉强使用的而已，奇宝的威力只能在蟋蟀成就元婴后才能彻底发挥其。

　　另外，让钱长海忽略的一件事，那就是赤鸟，虽然当初的小赤并没有对他发动攻击，但收去他法宝之事，他竟然给忘了。

　　……

　　宝相峰的大殿之内。

　　蟋蟀正一点一点的根据自己的记忆朝阵中移去，他在这满是房屋的建筑群里左转右转，根本不知道自己已经到了什么地方，换一句话说，他迷路了。

　　就在蟋蟀来回奔走在这大殿的范围之外时，他突然发现眼前有一名修士，正指挥着自己的法宝和一个魂傀儡在争斗，并且看他胆寒的模样，竟然被那傀儡逼的步步后退。

　　“这个笨蛋，魂傀儡是幻阵所化，其中蕴涵着多少灵力，岂是你能如此消耗的起的。”见那人似乎想和魂傀儡打消耗战时，蟋蟀突然想到了一个办法。

　　因为自己想要炼制魂傀儡，虽然没有炼制方法，但是如果要有材料的话，那么他坚信自己一定能够成功炼制的，所以当前之急，蟋蟀则将目标定在了这些魂傀儡和那些落单的修士身上了。

　　也只有这样，蟋蟀才有可能寻得傀儡的炼制之法和魂傀儡的材料，想到便做，蟋蟀在观察了一会之后，毫不犹豫的出手干掉那个魂傀儡，只是，在蟋蟀使用出破山绝招之后，他竟将那名修士也一起压在了山峰之下，眼看着要和那傀儡一起报废，想到这里，蟋蟀又想到了一个好主意。

　　接下来，蟋蟀出现毫不客气的将魂傀儡身上的材料收集一空，接着就见蟋蟀一探那人的天灵盖，他单手灵光浮现，卡在了那名修士的天灵盖处，他竟打起了那修士元神的主意。

　　将那人的元神取出后，蟋蟀又将葫芦法宝取了出来，将那元神放入法宝之内。

　　收拾好一切，蟋蟀也不着急要赶往大殿的传送阵了，就见他开始在这四周闲逛了起来，见有魂傀儡，不给对方的任何时间，直接使用破山将对方砸个稀巴烂，然后收集材料。见有修士时，蟋蟀自然是利用自己的隐匿之术暗算于人。

　　如此这番，蟋蟀利用自己的隐匿之术在得到了数只魂傀儡的材料之后，顺带也得到了几名修士的储物袋。

　　就在蟋蟀一边暗算别的修士一边前进时，他突然听见前方有法宝对撞争斗的声音，待他隐匿好身形小心的赶过去时，他发现，那竟然是先前的黄袍大汉和魔天化两人，两人在一处空旷的砖道上已经斗了起来。

　　只见魔天化幻化出另外一个幻身，而后他又指挥着自己的法宝落磷晶角对着那黄袍修士就是一顿猛攻。

　　而黄袍大汉并不畏惧魔天化的攻击，只见他一手释放出一面青杉紫巽紧紧的护住自己，而另一手则释放出一件千丝残缠缠绕绕的向魔天化和他的幻身攻去，一时间竟丝毫不落下风，行事手段也颇为强硬。

　　“乖乖，这家伙的法宝还真是有点与众不同呢，看这效果，一般法宝根本不是其对手，嗯，是个好东西。”由心的感叹了一声，蟋蟀潜伏在一边安心的看起了两人的争斗。

　　就在两人争斗之时，突然从旁边的另外一处传来一声急啸声，这啸声刚过不久，清灵子就已经出现在了这砖道之上，正好奇的打量着那黄袍大汉，因为他发现这大汉的手段极其特殊，竟和魔天化争斗到今而不露任何败迹，这根本不是一般修士所能办到的。

　　两人一见清灵子也赶到此地，马上停止了争斗，呈三角之势怒望了起来。

　　“这下有好戏瞧了，这三人在一起还不知道会引发什么事端呢，暂且先看看再说。”蟋蟀心中暗想，随后他就打算好好的看这场戏将要如何演出。


第一百一十七章 各怀鬼胎

　　“两位，在下既然敢先行一步进入此层，就是想告诉二位，在下是有实力进入最后一层的，所以我不希望两位再阻拦在下。”

　　黄衣汉子首先发话，他清楚，这里论修为境界，他并不比另外两人高，甚至比两人都低上一级，但他却有品阶不低且攻守兼备的法宝在身，所以他认为自己有能力争取最后一层的资格。

　　一听此话，另外两人面色复杂的对看了一眼，随后魔天化又阴笑着看向那黄袍大汉：“哼，道友难道以为光凭你一己之力便可对付我等二人，是不是有些不自量力了？”

　　魔天化一边说着，一边指挥着幻身朝那大汉身边围去，而清灵子却也在这时间不怀好意的朝一旁走了几步，看两人的架势，似乎要先将这位不知死活的家伙先干掉在说。

　　见此情形，那黄袍大汉的额头顿时滴出几滴冷汗，这两人摆明了想在此地就将自己灭口，免得自己瓜分下一层的宝物。

　　“两位，难不成想杀在下灭口？哼，凭二位的身份，居然对一小辈出手，传出去不怕落了名声？”黄袍汉子不是傻子，他当然明白这两人架势的意思，所以情急之下不得不出言相讥。

　　“哼，若是让你分得宝物，那才会落了名声呢，动手！”清灵子刚来到此地就只说了这么一句话，并且还是灭口的口令，可见此人随属正道，但处事却和正道二字搭不上半点关系。

　　“哼，小子，受死……”魔天化听得口令，那里还会在多废话，一喷落磷晶角朝那黄袍汉子砸去，而他的幻身则是双手掐着法诀释放出一道血箭向黄袍汉子冲去。

　　一旁的清灵子见此，自也将玄灵飞剑喷了出来，白色剑光一闪幻化成一柄柄灵巧的白色小剑向那黄袍汉子打去。

　　看着两人卑鄙的攻击，黄袍汉子只得咬牙抗着，只见他将青杉紫巽的防御力催到最大，而他本人则指挥着那千丝残幻化成数千道金丝朝两人攻去。

　　魔天化一见这千丝残又打出，他知道此宝的厉害，见此他也顾不得攻击，只是一闪身避开那道道金丝的攻击，随后他则指挥着自己的落磷晶角变成一颗超大的尖角朝那汉子轰去。

　　黄袍汉子所幻化的千丝残威力绝对不是一般修士所能抵抗，那近千道金丝的攻击在魔天化避开之时落空，轰然击中数丈外的房屋建筑，顿时将那房屋轰成了碎片，散落一地。

　　而此时，魔天化的那颗大尖角也在此刻砸中了黄袍汉子，似乎对此角的攻击方式十分熟悉，那汉子竟用金丝将此角紧紧的缠住，不让其落下分毫，再此，清灵子所幻化的柄柄小剑却是被那另外分开的千道金丝击了个粉碎。

　　最后，当汉子想趁机攻击二人时，他突然发现那幻身所打出的血箭瞬间而至，轰然击中挡在身前的青杉紫巽，一声轰响后，汉子顿时被击退数丈，随后他一口心血没有憋住，忍不住吐了出来，显然是承受不了如此强大的攻击。

　　魔天化和清灵子见状，心中暗喜，这家伙的修为本就不高，同时指挥着两件法宝和自己二人做斗争，哪里是修为深厚的两人所能相比的，即使法宝厉害那又如何，没有真元的支撑，最后也只会沦败。

　　这二人当然也都是个个人精，见此怎会不知道汉子已经是强弓之末，两人对视一眼，同时后退数丈，随后两人则指挥着自己的法宝开始对汉子进行了远攻。

　　两人打的主意很好，因为千丝残这种法宝的攻击都是有一定距离的，所以两人同时和汉子拉开距离，然后一点一点消耗掉他的真元，之后便可随便处置于他了。

　　玄灵剑幻化的柄柄飞剑犹如游鱼般在四周来回游荡，不时的给汉子来一次猛击，而魔天化的落磷晶角则是一直砸向黄袍汉子，逼的他不得不使用大量真元来抵抗。

　　至于魔天化的幻身也是时不时的掐诀发出一道血箭轰击着黄袍汉，只见他的每一道血箭都打的黄袍汉子口吐鲜血，眼见着就支持不住，可他还是咬牙硬抗。

　　“真他爷爷的不是东西，太卑鄙了。”见两人用如此卑劣手段，蟋蟀气愤不过，终于骂了一句，随后就见他的身形一闪出现在清灵子的身前，接着就见从他身上冒出点点赤光，迎着清灵子的剑光就打了过去。

　　赤剑与飞剑的激烈对撞，此地顿时像是燃放了众多烟花般绚丽，两剑对撞，大约支持的数息时间，最终归于平静，这时，那清灵子似乎对蟋蟀的所作所为特别感兴趣，并且看其笑意不断，显然是另有深意。

　　“道友，在下这是可是报答你在下层所出的主意之恩的，话说，那时你可是帮了在下大忙呢。”

　　看着抵挡魔天化攻击的黄袍大汉，蟋蟀有些不咸不淡的说道，其中之意，恐怕也只有黄袍汉子和蟋蟀两人明白了。

　　此时的黄袍汉哪有时间搭茬，只见他正指挥着自己的千丝残分成两路，一边攻击魔天化本尊，而另一边则是对着那道幻身就打了过去。

　　似乎对那幻身极度不满，黄袍汉子的攻击竟大部分都是针对那幻身而去的，看得出，他正为刚才吃了几记闷亏而记恨这该死的幻身。

　　蟋蟀见黄袍汉子已经和魔天化斗了起来，随后他又淡然的看向清灵子，就这么盯着对方，也不出手，仿佛在等待什么。

　　而那清灵子也很感兴趣的看着蟋蟀，仿佛对这样一个小子的心机而感到不可思议，他似乎知道此时的自己肯定不会打他的主意，否则以他这个年纪的修士，哪一个不是心急火燎的要和对手拼命。

　　“哈哈，看不出陆道友竟然如此聪明，魔道友，还是停止攻击吧，我想他们两人，应该已经具备进入下一层的资格了。”哈哈一笑，清灵子突然转头向魔天化朗声说道，同时招呼他停止对黄袍汉子的攻击。

　　听得这一声劝告，魔天化似乎也明白这其中的关系，顿时闪身脱离战团范围，朝清灵子走来，牛眼一瞪，大声说道：“清灵子，你这话是何用意，没见他快要撑不住了吗？为何还要老夫停手？”

　　看着魔天化眼中闪烁的狡黠目光，清灵子对他一阵无语，这老魔明明比谁都明白其中的平衡关系，这两人目前绝对是夹在正魔两道的平衡点，也只有他们两人在场才能够很好的平衡他们之间的关系，否则在进入下一层时，两方不免还得再战一次。

　　而现在有了他们两人在其中平衡，绝对可以省去不少麻烦，毕竟那黄衣汉子的法宝威力可是非同小可，而这名少年，也是出了名的难缠，若有一方还不长眼要找其麻烦，那么另外一方肯定会坐视不理的，任由其争斗，只要自己坐收鱼翁利便可，所以这两人也是必须存在的角色。

　　当然，若是一开始没有他们，两道之间自会为宝物争个你死我活，以实力说话，现在出现了这两人，当然可以省去诸多无畏的争斗死伤。

　　“魔天化，若是你还想继续争斗下去，那么老夫绝对不出手干涉，任由你双方斗出个胜负，最后时老夫可以出手解决问题，你意下如何？”

　　见这老魔揣着明白装糊涂，清灵子也有些郁闷，这家伙就是一闲不住的主，时刻想给人找些麻烦，逼不得已，清灵子只好出言威胁。

　　“哼，老夫可没那闲心。”魔天化一甩袖袍，将法宝和幻身全部收了起来，他自己明白，自从和这清灵子接触以后，自己似乎在口舌之争上，就从没有赢过，所以也懒得和他废话。

　　看了看那黄袍汉子，蟋蟀手指微弹，打过一粒丹药：“快些恢复法力，毕竟我等可是散修，没有别人家大业大，若是再生意外，那可就惨了。”

　　看着黄袍修士面色羞愧，蟋蟀淡淡的说道，同时两眼不动声色的盯着魔天化和清灵子两人不放，这两人可都是两只老狐狸，得时刻堤防，说不准什么时候会起什么样的坏心。

　　蟋蟀之所以为黄袍汉子出头，其实也是逼不得已，毕竟自己要想进入这最后一层寻宝，那就必须要过正魔两道那一关，而这黄袍汉子既然有此实力，那自然是要利用一番，为自己寻个进入的理由，否则单靠自己独斗，虽然依仗较多，但最终吃亏也是无可避免的。

　　“哟，天化老兄，这儿可真够热闹的，能准许小弟也来凑一份吗？”突然的一个声音在此时响起，随后就见那童凌缓步出现在魔天化身后，两只牛眼不停的在三人身上瞄来瞄去不怀好意。


第一百一十八章 陨落

　　童凌的突然出现，顿时将场上的平衡打破，魔天化一见童凌出现，顿时满面喜色，心中欢喜异常，随后他又重新看向黄袍大汉和蟋蟀两人，目光闪动，不知道在打什么主意。

　　蟋蟀一见这家伙突然出现，倒也没有太多惧怕，实在打不赢几人，逃脱还是没问题的，更何况肩膀上的小赤也不是什么好鸟，真惹急了，估计随便烧死一个还是不成问题的。

　　“清灵子，老夫现在要干掉那黄袍小子，这次你没有什么意见了吧？”当着三人的面，魔天化肆无忌惮的说着此话。

　　“当然，老夫自是不会在管魔道友行事，请便。”清灵子见魔天化要铲除那黄袍大汉时就知道要遭，说不准他铲除大汉是假，趁机干掉自己才是真，毕竟这里只有自己对他的威胁是最大的，况且对方只是两名小辈，先联手对付自己，再去打他二人的主意应该胜算更大一些才是。

　　见清灵子突然间变的如此客气，魔天化转念一想便明白其中缘由，当即哈哈一笑，看向清灵子：“清灵子，话说你我二人争斗了已有近百年之久，还记得上一次天山开启时，你正道一方将我魔道逼至青洛两州近百年，而现在嘛……哼哼，动手。”

　　魔天化似乎对清灵子的怨念更深，他只转念一想就知道这其中的利害关系，毕竟像现在这样的机会可是少之又少，而他现在也敢肯定，散修一方的两个小子一定会袖手旁观，所以他才说出这番话，先占领道德至高点，然后才能正大光明的对其下黑手。

　　接到魔天化的命令，那童凌嘿嘿一声阴笑，喷出自己的成名魔功血色小人浮在身侧，接着他血光一展祭出自己的防御血色光罩，光罩在出现之后，又见他单手一凝，凝结出一颗闪着血芒的血珠朝清灵子打去。

　　血珠在攻击那清灵子之时，那血色小人也突然阴笑着发狂似的朝清灵子扑去，看其蕴涵的血腥之气竟比和戚傅仁时还要强盛几分。

　　而清灵子一见童凌率先攻向自己时就暗道糟糕，这家伙既然敢打头阵，那么接下来的魔天化肯定是在施展自己的成名绝招了，想到这里，清灵子根本不会再次留手，只见他双臂一展，将自己的玄灵飞剑喷出，飞剑悬停在两手之间时突然一阵震颤，随后竟然一分为二，接着二分为四，当飞剑分成十六把之多时，就见清灵子双手猛抬，那些飞剑顿时又以某种阵法排列组成一个剑阵，最后剑阵在清灵子的指挥之下，分出八把，带着阵阵剑吟朝那童凌打来的血人迎去。

　　而另外的八把飞剑则是迎面撞向了那道闪着血芒的血珠，众多飞剑率先击中迎面而来的血珠，顿时爆发出一阵阵轰响，而轰响过后，清灵子的另外一个剑阵也终于迎上了那个小血人。

　　顿时，血人疯狂的从自身涌出众多血雾侵蚀着那八把飞剑，而那八把飞剑显然也是灵性十足，只见它们时不时的喷发出道道灵光摧残着那小小的血人。

　　血人一时间被那八把剑光打的来回飞舞，偶尔喷出的血雾对这八把飞剑似乎也起不了多大作用。

　　“天化老兄，麻烦你快一点，小弟要撑不住了……擎天魔功之……魔临天下。”童凌此刻仿佛很吃力，只见他竭力的大吼一声，随后在他身前突然形成一个类似魔头的双首怪物，随着那魔物现身之时桀桀一笑，在身前涌起众多血雾，一时间竟将这场地全数覆盖了起来。

　　魔雾越涌越多，最后那魔雾突然变化，变成了漫天血水朝清灵子涌来。

　　见这童凌已经自己自己的绝招用了出来，清灵子不得已怒吼一声：“清灵剑诀之……剑灵！”一声怒喝，清灵子的身前突然形成了一个由灵光组成的大剑，此剑一出现，灵光大盛，一声剑啸发出道道灵光朝四周飘散开来，随后那些灵光突然又爆发出一阵刺目的光芒朝那血雾飞去。

　　光芒过处，那些血雾顿时被这灵光清扫一空，其魔物也被这一击击溃，露出本来面目，此时清灵子的十六把飞剑已经集体的找上了那个一尺小血人，不过小血人此刻的表现却是非常出色，只见它在血雾出现之后，就好像是打了鸡血一般，不时的凝结成一颗颗和童凌发出的一样的血珠朝那些飞剑打去，场上一时间爆发出阵阵轰响，显露出战斗的激烈。

　　而蟋蟀和那黄衣大汉早已经退开一段距离，免得被战斗波及，只是，从两人时不时的嘴唇嗡动就不难发现，他们应该是在商量着什么。

　　就在蟋蟀和大汉传音之时，就在清灵子极力的压制着童凌之时，场外突然传来魔天化的一阵大喝：“幻魔大法之魔炼真身。”随着魔天化的一声大喝，场面上突然出现了两个魔天化，一个乃正常的魔天化本尊，而另一个则是全身血红的幻化真身。

　　站在场外的蟋蟀听着魔天化的这一身大喊，顿时一愣，继而眉头一挑，如果他没有猜错的话，这应该是幻魔功的第三层，也就是元婴期时才能修炼出来的魔炼真身，是利用魔功真元凭空凝炼出一个和自己一样的真身，此身虽然没有本体那样强悍的手段，但它却有着自己的攻击手段，基本上它的攻击和本体没有丝毫关系，只是使用此招将会损失自己将近一半的真元。

　　这些蟋蟀都清楚的很，因为他自己就炼过这幻魔功，并且只炼了第一层，第二层由于刚进入结丹期，所以还没有来得及修炼，但现在看来，这家伙却为何能够跃级修炼，想了想，蟋蟀没有弄明白这其中缘由，但他也知道这其中利害，所以他马上对着身边的黄袍大汉说道：“黄道友，一会见机形事，若是我没有猜错的话，这两方一定会有一方要陨落，到时机成熟之际，且听在下发令行动。”

　　还没等那黄姓大汉回话，场上又传来了童凌欣喜之声：

　　“哈哈，天化老兄，终于成功了，今天你我兄弟二人，定要将这老家伙给消灭在此，以报我等百年之仇。”

　　见魔天化终于将这真身凝炼出来，童凌大吼一声，以发泄这一会被压制的怨气。

　　“哈哈，清灵子，你就等着今天陨落此地吧，童凌让开，让老夫领教一下清道友的清灵剑诀。”狂妄的大喝一声，魔天化出现在了童凌身后。

　　“哼，清灵剑诀之……衍天剑阵。”

　　就在童凌想后退离开之时，他突然听到这一声大喝，随后他就发现自己喷出的血人突然被一道剑光扫中，瞬间溃散，之后他眼前突然一亮，刺的他不得不闭上双眼，当他在睁开眼时就发现自己已经处在了一处阵剑之中，只见这剑阵乃由一柄灵光闪动的大剑和十六道小飞剑组成。

　　而大剑却时不时的从中喷发出一道剑光，连接着那十六道小飞剑，一联想到这就是清灵子的成名绝招时，童凌顿时吓出了一声冷汗，他实在想不出，自己是何时被剑阵包围的。

　　“衍天剑阵之……万剑穿心，疾！”就在童凌震惊之时，他突然听到这么一声大喝，随后他就见那些飞剑突然向自己涌来……

　　“清灵子，快放了童凌，否则老夫……”

　　“砰……”

　　当魔天化嚷着让清灵子放开童凌之时，就突然见到已经被那剑诀给穿透的不成人样的童凌的尸体被甩了出来。

　　“还给你，这就是对老夫下黑手的下场，下一个，就是你。”狠狠的说了一句，清灵子将童凌的尸体甩到魔天化的脚下，同时他一挥手将剑阵护在自己身边。

　　低头看了一眼已经没有了任何声息的童凌，魔天化呆了一呆，有些不敢相信，随后他就突然反应过来一般狂吼一声：“清灵子，老夫和你拼了。”话落，魔天一喷落磷晶角和魔身朝清灵子猛冲而来。


第一百一十九章 魔身

　　落鳞晶角此刻在魔天化的指挥之下，瞬间变成了一颗巨形大角，随后巨角便以泰山压顶之势朝清灵子砸去，同一时刻，那魔身一个助跑，猛的跳了起来，当他要往清灵子身上攻击之时，却突然消息不见，待在次出现时已经到了清灵子的身后，只见他单手扶地，一个腿窜直直的朝清灵子飞去。

　　后者在见到这魔身竟然是使用的物理攻击，当下他并没有在意，只是指挥着自己的那柄巨剑朝上空压来的那落磷晶角打去，想一举击破那落磷晶脚的攻击。

　　就在这时，清灵子突然感觉到自己身后一震，随后就他就见那魔身闪身退开，当他在一次看向上空时他发现自己的剑灵已经被击飞，接着他就见一个尖角开始慢慢变大，随后轰然砸向自己。

　　“轰……哗啦……”

　　在一声轰响过后，那砖道竟然被此一击给砸成了一个大坑，而清灵子则正被结实的砸个正中，只是，随后落入蟋蟀耳中的却是砰砰当当的撞击声，而那声音正是从那尖角底部传来的。

　　就在蟋蟀和黄姓修士疑惑之时，那尖角轰的一声又被下面的清灵子使用剑阵顶开，顶开过后，却见清灵子正气喘吁吁的但手扶着洞壁，看起来也是真元损耗过巨。

　　而这时的魔天化一见清灵子如此表情，当下阴笑一声，又指挥着自己的落磷晶角要给他来上一次猛烈攻击。

　　边上的那魔身也在此刻行动，只见他单手一甩，一道血箭瞬间就射了过去，看他发术的手段竟然是瞬发。

　　清灵子抬眼望了一眼那魔身，这近战的攻击方式让他颇为忌惮，看了看，清灵子一咬牙，精神一振从那坑中飞了出来，随后就见他双手一合，对着那魔身猛的一挥，接着他身边的飞剑排成了一条直线朝那魔身打来的血箭撞去。

　　血箭在触碰到那飞剑之时顿时被击散，紧跟着那些飞剑又朝魔身飞去，看其架势，清灵子竟是要先将那魔身灭掉。

　　见飞剑来攻，魔身面无表情的单身撑地，随后就见他的另一只手突然对着迎面而来的飞剑拍出，当他单掌拍出之时，竟从手中射出一道刺目的血光，对着那些飞剑就打了过去。

　　由于飞剑和那道血光的速度极快，两者瞬间就撞了个正着，随着轰然一声炸响，清灵子的那些飞剑顿时被血光击飞，打回了原形，无力的跌落一旁，灵光暗淡，眼见着是受了重创，没有一段时间的温养，是别想恢复如初了。

　　而这时的清灵子似乎并没有为此而感到惊讶，就好像他预先已经知道了这结果一般，紧接着，又见他大喝一声：“清灵剑诀之……灵剑噬心，破。”

　　当他这一声大吼喊完，还在指挥着落磷晶角攻击清灵子的魔天化，突然一哆嗦，随后那就见他如同惊弓之鸟般的四处张望，生怕被什么攻击打中了一般。

　　至于那魔身，只见他再一次单手撑地，正想着再对清灵子来一次血光攻击之时，他突然的就发现自己身边似乎出现了两柄由灵光幻化的巨型飞剑，随后就在他还没有反应过来时，那两柄飞剑瞬间插进了他的身体之内，紧接着轰然爆炸，将那魔身给轰成了碎片。

　　而这时，魔天化指挥的落磷晶角也正好砸中清灵子，顿时将他砸在了角下。

　　“轰……噗……”

　　一声轰响过后，又是一声响后，清灵子无力的喷出一口鲜血，随后两眼一黑，竟晕了过去。

　　这时，魔天化背着一声冷汗落在清灵子身边，他有些不敢相信的看着已经被轰成了碎片的魔身，随后他又有些疑惑的看着脚边的清灵子，他一点都不相信，和他对阵了这么多年的清灵子就这么轻易的被自己解决了？

　　看了一眼自己的落磷晶角，魔天化又有些不放心，只见他迅速掐起了法诀，他要给这清灵子最后一击。

　　然而就在他想掐着法诀之时，突然又远处传来了一声尖啸，紧跟而来的还有一柄金阳刃，见有法宝攻击，魔天化不得不指挥着落磷晶角来进行防御，毕竟现在的他已经损耗了一半的真元，面对突然而来的袭击，他必须要全力防御才行，否则说不定就会吃上大亏。

　　“又来一个，这家伙的反应似乎是这四人中最迟钝的一个了。”自言自语了一声，蟋蟀忙给自己施了一个隐身术，随后他又传音给黄姓修士，让他隐匿好身形再接着看好戏。

　　迎面飞来的金阳刃轰然撞向仓促防御的落磷晶角，顿时将它撞飞数丈远，而那金阳刃也一样被落磷晶角那强悍的防御弹飞。

　　来人自然是被此地的争斗声而引来戚傅仁，他在此大殿转了数圈都没有找到正确进入大殿的路，反而干掉几名魂傀儡，随后他又被此地的争斗声引来，当他来到此地将自己的神识展开探查时，他惊奇的发现，清灵子竟然正被老魔攻击，并且那该死的魔天化还正要击杀清灵子，情急之下，他逼不得已才以啸声吸引，随后才打出金阳刃希望能够暂时将魔天化逼退，好让自己营救清灵子。

　　要知道，清灵子可是五州修仙界的正道第一人，他若是就此陨落，那以后的五州定是魔修的天下，凭魔修们的性格，那将来的五州说不准就会天下大乱。因为他知道其中的利害关系，戚傅仁硬着头皮也要和这魔天化对上一场，否则清灵子陨落的话，那以后五州的发展方向就只有天知道了。

　　“哼，戚道友不会认为能够打赢老夫吧，要知道你们正道第一人清灵子也在老夫手下吃了大亏，目前还生死未卜，难道你认为自己能有清灵子那份能耐吗？”

　　见这戚傅仁出头，魔天化一脚踩在清灵子身上，神色严厉的看着前者喝道。

　　“哼，老魔，若不将清道友放开，在下说不得也要和你拼上一拼。”见这老魔竟然还侮辱起了清灵子，戚傅仁单手指着他怒喝道。

　　“不放又如何，想送死尽管过来便是。”见这戚姓修士竟然有拼命架势，魔天化并不为其所动，依然面不改色的喝道。

　　“这……这老魔不会将我等还在旁边的事情忘了吧？都到了现在还那么强硬，难道不怕我立即发难？又或者说，这家伙本来就是个单细胞？”

　　看着魔天化，连隐匿在一旁的蟋蟀都开始为其感到悲哀了，这家伙居然能把这么重要的事情忘记，看来还真是……真是可怜的很啊。

　　“哼，既然如此，那在下说不得也得拼上一把了。金阳环月，咄！”戚傅仁双眼通红，一声冷喝指挥着金阳刃幻化成两片弯月壮向魔天化攻去。

　　“嘿，有好戏看了。”一见戚姓修士攻击魔天化，蟋蟀顿时又来了精神，同时惟恐天下不乱的说了一句。


第一百二十章 震慑

　　“哼，不知死活。”魔天化看着迎面而来的两瓣月牙，冷吭一声，随后就见他一掐指诀，肩膀微晃，随即他身边就出现了一个和他一模一样的幻身来，那幻身在出现之后，几次连闪便不见了踪影。而魔天化本人则是在那月牙即将接近自己时挥手将落磷晶角挡在了身前。

　　两件法器相撞，顿时又激起一阵爆响，不同与上一次的攻击，这次的两瓣月牙硬是将魔天化的落磷晶角打飞十数丈，同时连魔天化本人也被逼离清灵子的范围之内。

　　看着被逼退的魔天化，戚姓修士忙朝清灵子身边闪去，然而就在他赶到清灵子身边时，那消失不见的魔天化的幻身突然出现在了他身前，紧跟着那幻身一探手打出一道血箭。

　　见此攻击，戚姓修士自然知道厉害，忙掐指诀，随后一道金光就在戚姓修士的手中形成，紧跟着单手朝那幻身一指，一道金芒就打了出去。

　　金芒和血箭瞬间相撞，在一声轰响之后，那幻身被戚姓修士逼退，而他本人则迅速抱起清灵子顺手塞进一颗丹药，当戚姓修士将清灵子抱离交战场地之后，他才有空查探起清灵子的伤势。

　　伸手试了试，戚姓修士面无表情的抬头看了一眼站在远处的魔天化和他的幻身，轻咦一声，戚傅仁突然感觉有些不对，按照正常魔天化的行事风格，他肯定会趁现在乘胜追击，最起码的也是出招干扰自己，可是现在他为什么突然停了下来。

　　想了想，戚傅仁忙放出神识探查四周，当他的神识扫到那黄袍大汉是，突然脸色大变，随即他就抱着清灵子瞬间几个闪身拉开和魔天化还有黄袍修士的距离。

　　“哼，道友出来吧，不用躲躲藏藏。”戚傅仁一探，探得此地有人，忙出言相邀。

　　见藏不住了，蟋蟀一招呼黄袍修士，两人就现行走了出来，同时一眼望着一边。

　　戚傅仁一见竟然出现两人时，心里顿时一凉，要知道自己刚才神识探查时可就发现一人啊，而现在居然走出了两人，并且还有一人是自己的神识没有探查到的，他自问自己虽然的神识在结丹中期之内也算是实力靠前了，可他竟然没有发现此地还另有一人，一想到这里，他背后就冷汗直冒。

　　要知道，自己无法发现对方，那如果对方进行偷袭的话，那么自己就一定会吃一个大亏，当他仔细观察时发现这人还是位少年，并且修为也只有初期而已。

　　想了想，他一抱拳：“两位道友为何潜伏在此？”

　　“潜伏？道友也太会说话了吧，要知道在下可一直就在此地从没离开过，只是你没有发现而已，不信的话可以问问魔道友和清道友。”

　　似乎觉得散修一方有了底气，黄袍修士满不在乎的说道，同时还不忘讽刺对方一番。

　　“魔道友是准备离开此地吗？若是这位黄道友此时突然发难，想必魔道友一定没有信心接下吧？若是在下没有猜错的话，道友此刻的真元也只有四层而已，在下可有说错吗？”

　　摸了摸肩上的小赤，蟋蟀看似不在意的说道，但却闪身将魔天化的退路堵死，让他暂时断了独自逃走的念头。

　　一见蟋蟀的心机如此之深，魔天化和戚傅仁二人各自内心均是一阵阵发凉，他们心里同时闪过一个念头，那就是有这少年在此，那么自己等人可是绝对无法逃脱的。

　　“哼，陆道友难道就这么有信心截下老夫？”见蟋蟀来了这么一手，魔天化依旧神色内敛的冷吭道。

　　“说这些废话都没有用处，戚道友？在下想，那清灵子道友此刻应该急需疗伤对吧，这是疗伤和恢复真元的丹药，虽然效果不太好，但总好过没有，嗯，应该会比你刚才的那颗要好很多。”

　　蟋蟀说完，没有在乎在一旁瞪着自己的黄袍修士，并且看他的模样，似乎非常想要蟋蟀的丹药，毕竟他服用过蟋蟀给的恢复丹药，那效果简直太好了。

　　“魔道友，用不着用那种眼神看着在下，要知道，在下虽然想消灭你等三人，可是在下却又受了那宏宇老怪的嘱咐，让在下少造杀孽，给五州修仙界留有一条修仙之路，所以，在下决定还是放过你等三人，如此而已。”

　　蟋蟀有些无奈的说道，同时看了看那清灵子和另外三人，当他看到那黄袍修士时，眼神中寒光一闪而逝。

　　“为什么要放过他们？现在趁机干掉他们不是更……”

　　站在一边的黄姓修士一听蟋蟀要放过他们，马上就嚷道要干掉三人，可当他话还没有说完时，他就发现原本还站在自己身边的少年，突然转身向自己攻来。

　　见这黄袍修士心机如此狠毒，处处置人于死地，蟋蟀哪里还会留他。

　　想到这里，蟋蟀双手蓝光微亮，一闪身朝黄姓修士攻去，只见他在攻出之时，瞬间出现在了黄姓修士身边，双掌一按，打在其后背，其速度之快，让黄姓修士根本无法闪避，竟硬生生被蟋蟀的双掌击中。

　　只见蟋蟀的双掌在接触到黄姓修士身上时，他身上半边突然燃烧了起来，而另一半则是被封冻了起来，看上去显得非常诡异。

　　而这情景在落到另外两人眼中时却又是另外一个意思，他们认为蟋蟀是在杀鸡给猴看，以黄姓修士的手段，竟然被蟋蟀就这么直接秒杀，那震撼力也太惊人了。

　　“不知死活，先前暗算与我，我还没找你算呢，现在竟然又想来占便宜？别以为我不知道你在打的什么主意，哼，杀掉两人，你就可以好好的和我竞争了对吧？还真把我当成傻子了？”

　　自言自语了一声，蟋蟀抖手将已经一边燃烧一边冰冻的黄袍修士打的粉碎，随后抬手一吸将他身上的储物袋收了起来，随后取出两件法宝看了看，最后才抬头看着另外二人。

　　狠狠的吞了口口水，戚姓修士和魔天化两人都有些不敢相信的看着蟋蟀，这少年给他们的打击绝对不仅仅是表面上显露的这些而已。

　　“几位道友，我想我们应该是寻道进入下一层的时候了，嗯，清灵子道友若是能走的话，还是让他自己走吧，若是不能走，戚道友背着他吧？我想二位应该没什么意见吧？”

　　看了着神色难看的两人，蟋蟀不时的摸着肩膀上的小赤，不动声色的说道。

　　蟋蟀明白自己在做什么，这并不是他有些实力就开始自大，因为修仙界本来就是强者为尊的世界，这是他刚开始修仙时就明白的道理，而他在进入天山之时，一味的忍让隐藏实力，其实就是避免不必要的麻烦，最后闹的是人就想欺负自己。

　　而现在，蟋蟀在两道没有其他修士的情况下，也不介意强势一次，所以也就有了刚才的打算，因为只有这样才能让两方的人尊重自己。

　　“呃……这个，陆道友，在下知道进入下一层的路该怎么走。”见蟋蟀直接要说进入下一层，那戚姓修士马上接话道，看其恭谨的模样，还真被蟋蟀的手段给吓得不轻。


第一百二十一章 飞廉

　　饶是一向心高气傲的魔天化在此时也是不敢吭声半点，因为他清楚，此少年刚才展露的那一招可太震撼人心了，虽然他不知道少年是如何将两种属性并存与体内的，但是他明白，刚才那人若是换成自己，多半不死也得脱层皮，此时的他自然明白，还是老实一点的好，否则凭少年的手段心性，说不定会因为一些小事而迁怒自己，如果是那样的话，那可就惨了。

　　“带路吧。”摆了摆手，蟋蟀示意让戚姓修士前带路，而他本人则是束手带着小赤走在后面。

　　“呃……噗！扶老夫起来。”这时，原本已经昏死过去的清灵子突然醒了过来，同时喷出一股鲜血，随后挣扎着要戚姓修士扶他起来。

　　“小心，清灵子道友。”戚姓修士忙伸手将他扶了起来，小心的看着他。

　　“多谢陆道友相救，道友如此胸襟，实在让老夫佩服。”挣扎着站了起来，看着蟋蟀，清灵子一抱拳对着蟋蟀说道，看他羞愧的模样，还真是难为他了。

　　“哪里，哪里，清道友客气了。”回了一礼，蟋蟀甚有礼貌的说道，可是心里却暗骂：若不是见此次进入的修士死了大半，并且又答应那老不死的家伙，谁又会那么好心救你？

　　“既然如此，那在下便带路了。”戚姓修士抱拳环顾了一圈，随后将眼神落在蟋蟀身上询问道。

　　“清灵子道友若是可以行走的话，那便带路吧。”淡然的看了一眼清灵子，蟋蟀依旧不在乎的说道。

　　“老夫还没那么脆弱，可以自行行走。”清灵子似乎对蟋蟀这句话十分反感，随后就见他硬撑着站了起来，然后走了几圈以示意自己不是累赘。

　　“走吧。”一摆手，蟋蟀做出一个请的手势，让戚姓修士带路，随后又略有深意的看了一眼魔天化，因为蟋蟀发现，这老魔自从自己将黄袍修士干掉以后，就再也没有说过一句话。

　　戚姓修士一抱拳，随后就带着三人在此地绕了起来，蟋蟀算了算，大约在走过十多条道路和绕过数十间小屋后，四人来到一条是数丈宽的大道上，而大道的正前方赫然就是蟋蟀在刚进入时看到的大殿。

　　首先落入四人眼中的是通往大殿的台阶上，只见那不时的亮着灵光，让人一见就明白那是法阵之类的玩意儿。

　　而大殿的中央闪亮着一个大约可以传送四人左右的小型传送阵，而传送阵的两边还各放着一个案台，从台上闪烁的亮光中不难看出，那应该是些品阶不低的法宝之类的宝贝。

　　看了看那台阶的阵法，蟋蟀又一扫三人：“哪位道友懂阵法之道，不妨看看这阵法是否可以解除。”

　　当蟋蟀的这话一出，三人顿时你看着我我看着你的，竟大眼瞪小眼干瞪起眼来。

　　见此，蟋蟀一声苦笑，暗叹这几只老狐狸，他明白，这三人肯定都有各自的破阵手段，从清灵子和魔天化两人的争斗就不难发现，他们对破阵还是很有信心的，而现在的自己已经当了出头鸟，那另外的三人自然是不会浪费无畏的真元了。

　　扫了一圈，见没人动弹，蟋蟀只好暗骂一声混蛋，随后又无奈的自己走上前去，双掌贴地一探，随后开始查探起了阵法特性。

　　这阵法之道，蟋蟀也稍微学习了一些，他还是从灵豪那儿得来的玉简学来的阵法之道，那点皮毛让蟋蟀在此地根本就使用不上。

　　很快，蟋蟀摇了摇头，似乎并没有探出这阵法的特性来，站了起来，蟋蟀一抱胸歪着头想了起来，他在搜索在自己理解的阵法，想要从其中找到能和自己所理解的阵法有一些相近的，然后从其中找到破解之道。

　　大约过了一柱香时间，蟋蟀抬眼看了一眼那时隐时现的阵法，心中顿时一阵无奈，阵法之道他了解的太少，并且根本没有时间去参悟阵法，而以现在看来，这应该就是自己的弱势，并且马上就显现了出来。

　　见没有破阵之法，蟋蟀只得一咬牙准备硬破此阵，随后他转眼望着几人道：“三位退开些，在下要硬破此阵。”

　　话落，蟋蟀心中对几人又是一顿臭骂，但对着自己也是一阵埋怨，没事做什么出头鸟啊，一开始不也是没有理会那该死的承诺么？现在却充起了大头。

　　虽然对自己的做法有些不满，但蟋蟀还是硬着头皮准备硬破此阵，想了想，蟋蟀回忆了一遍当初那宏宇破阵的情形，随后蟋蟀也跟着做了起来。

　　只见蟋蟀双手平伸，低着头开始念起了古怪生涩的法诀，大约数息之后，蟋蟀突然双手前推，同时大喝一声：“两仪化清之——破军，破。”

　　当蟋蟀喝出此声之后，就见从他的身体之内各处突然喷出一股股灵气，随后这些灵气以扇形朝那阵法冲去，而就在那些灵气冲向阵法之时，蟋蟀心念一动，随后他就指挥着那些灵气迅速汇集，随即变成了十数道之多打在了那阵法之上。

　　阵法禁制在遭到了外部打击时顿时大亮了起来，紧跟着那大阵就开始吸收那十数道灵光，只见那阵法被攻击之处，竟开始缓缓的陷了进去，眼看着就要扎破大阵时，蟋蟀的右手却在此时按上了那阵法陷进去的部位。

　　当蟋蟀的双手接触到那阵法时，他手上突然冒出一股蓝色火焰，紧跟着那火焰配合着那十数道灵光同时对大阵发动攻击。

　　只见火焰在接触到灵光之时，顿时也将那些灵光点燃，点燃的灵光威力大胜，只瞬息便将那阵法击穿了一个大洞。

　　见攻击有效，蟋蟀右手的火焰顿时高涨，直将那阵法烧灼出一个大洞时才停了下来，随后蟋蟀又是猛的一发力叫道：“三位道友，快进，在下支撑不了多长时间的。”

　　三人听到蟋蟀的大喊，各人忙吞了口口水，按捺住内心的震撼，随后开始随着那大洞陆续进入阵法之内。

　　而蟋蟀也在见到三人完全进入时才单掌撤回，随后他就一闪身也跟着进入此阵法之内。

　　进入大阵，蟋蟀正疑惑三人为停止不前时，他突然呆住了，只见前方正站着一妖兽怒目瞪着自己四人，大有张口叼吃的气势。

　　只见此兽拥有一个硕大如牛头的孔雀头，鹿身，蛇尾，身上有着一条条白色豹纹，高八尺，丈长，头部还有长着两支飓风角，正面色凶悍的看着几人。

　　当蟋蟀一见此兽时，他心中顿时就想起一部典籍上曾经提到过的传说中的七级妖兽，飞廉。


第一百二十二章 出头

　　看着眼前的妖兽，魔天化三人顿时吓的面无血色，这妖兽出了名的强悍，它在七级妖兽里几乎没有敌手，就连水離也不是它的对手，并且这怪兽还是风属性攻击的妖兽，其速度在七级妖兽里也是数一数二的快，所以三人在见到此兽时顿时就愣在了此地。

　　蟋蟀扫了一眼身前的三人，随后他又转头看向身后的大阵，当的目光落在原先已经破开一个大口的大阵上时，他又傻了，只见此阵竟然在不知不觉中又愈合了起来。

　　“三位道友，想办法和这妖兽决出胜负吧，我们已经没有退路了，还有，在下的真元已经损耗的差不多了，接下来对付妖兽之事，就交给三位了。”

　　显得有些无力，蟋蟀说完此话便靠着大阵盘坐了下来，他竟然不打算出手对付此妖兽，而是推给了魔天化三人。

　　魔天化狠狠的吞了口口水，转头看了看蟋蟀，有些不敢相信的问道：“陆……陆道友，你确定你没说错话么？这个？留给我们对付？”对此他仿佛一点儿都不相信，不放心的又问了一遍。

　　当魔天化问完此话发现蟋蟀竟然没有回话，疑惑之余转头看了看，当他看到蟋蟀时还真的被对方的举动吓了一跳。

　　只见蟋蟀已经打坐了起来，并且一手拿着一块中品仙石开始恢复了起来，只有他肩膀上的小赤鸟毫不在乎的抬着它那一双火红小眼不时的望着自己。

　　“魔道友，老夫就和陆道友一块打坐了，这儿就交给二位了。”见蟋蟀撒手不管，清灵子也丢下一句话，颤抖着走到大阵边盘腿坐了下来，只留下了魔天化和戚傅仁两人。

　　这时，那飞廉见对面三人竟然如此小看自己，竟然还有回身打坐，当下两只前蹄猛挥，急速打出两道风刃朝两人攻来，而后它一闪身朝清灵子攻击而来。

　　戚傅仁一见，哪里肯定让他伤害清灵子，顿时将金阳刃幻化成两片月牙朝此兽打去，随后就见他双手指诀掐动，紧随着指诀的掐动，他的手上迅速亮起一道光点，光点形成的速度极快，当亮到一定程度时，被戚傅仁单手一弹朝那飞廉打去。

　　后者在见有攻击来时，竟毫不在意，就见它单口一张，随后从它嘴中呼啸着飞出几道已经实体化的风刃，那风刃在出口之后，一道飞向那两道月牙刃光，而另一道则飞向了戚傅仁打来的金光。

　　“叮当～！”随着这两道攻击相撞，传来了两声脆响，戚傅仁的攻击被风刃打散，而脆响过后的戚傅仁正要指挥着法宝对此兽进在进行一次的攻击时，他突然悲哀的发现，那只飞廉妖兽竟然消失不见了。

　　神识微探，戚傅仁顿时吓出了一声冷汗，随之就见他一挥手想祭出护体光罩，但可惜的是他已经来不及了，只见那飞廉突然出现在其身后，随后他就被飞廉的飓风角给撞了个正着。

　　“砰”的一声响，戚傅仁被飞廉的飓风角撞飞了起来，只见他在空中翻了几圈便无力的朝那大殿中央落去。

　　而这时的魔天化才将幻身发出，正当他想控制着幻身给飞廉来一次偷袭时发现，那飞廉已经将目标定向了自己，随后就见那飞廉突然消失，紧跟着出现时已经到了魔天化的脑袋上空，惊得他不得不闪身躲避，可惜的是，他哪里有飞廉的动作快。

　　只见飞廉此时已经低着头撞向了魔天化，随后他和戚傅仁一样，被飞廉的一角顶飞，无力的摔落下来。

　　魔天化的幻身则在见到魔天化被击飞时就怒吼一声打出一道血箭朝飞廉射来，而后，那幻身也是单拳一挥就向飞廉攻去。

　　后者乃以速度出名，又怎会被这小小的近战幻身攻击到，就见飞廉一摆尾将那幻身抽飞数丈之远，随后它才又转头看向蟋蟀和清灵子两人打坐的地方。

　　就在它想攻击之时，突然的一声清鸣将它想要的动作打断，随后就见它似乎有些害怕的盯着蟋蟀肩膀上的赤鸟猛看，看它想上前却又不敢上前的踌躇模样，实在让被打飞的魔天化二人感到心惊，他们看得出，这飞廉居然有些惧怕蟋蟀身上的赤鸟。

　　见飞廉不动，戚傅仁和魔天化两人又爬了起来，突然发难，将自己最厉害的招数全数拿了出来。

　　只见戚傅仁是将自己的两片月牙合成了一片，并且月牙的颜色也变成了青金色，正呼啸着朝飞廉飞来。

　　而魔天化依然是指挥着自己的落磷晶角缓缓的飞在大殿上空，他想从上往下的对此兽来一次猛烈攻击。

　　仿佛感应到有攻击而来，飞廉单蹄一刨，突然避开戚傅仁的攻击，向魔天化的幻身攻去，只见它在攻击之时，身体周围竟然刮起一个小型旋风，像是护罩一样的东西护在它四周，随后就见它踩着那旋风猛的向幻身扑去，其速度之快，竟然比开头的攻击还要快上三分。

　　见飞廉扑来，那幻身竟然两手形成一个古怪的前推姿势，随后就见他猛的从手掌内打出一道血光朝迎面而来的飞廉撞去。

　　后者在见到有血光而来时，竟也不避，直直的迎着那血光撞了过去，当它和那血光相撞时就发现，那血光居然被它身体四周的旋风给打散了开去，而它则依旧去势不减的撞向那幻身。

　　眼见着幻身将要糟糕，魔天化依旧无动于衷，只见他正努力的控制着自己的落磷晶角飞向幻身上空，似乎想牺牲幻身来达到自己攻击到飞廉的目的。

　　而那飞廉在撞进幻身以后，顿时张口喷出两道实质性的风刃，接着又见它头一低，使用飓风角撞向了那幻身，当它撞向幻身时，它喷出的两道风刃也在同时意见打中幻身。

　　见自己的攻击已经打中幻身，飞廉却并未因此而停止攻击，只见它尾巴一甩又缠上了幻身，并且利用护身的旋风开始对着幻身进行了惨列的摧残。

　　而也就在此时，魔天化的落磷晶角也终于来到了飞廉的上空，随后狠狠的压了下来。

　　正对着幻身攻击的飞廉根本就没有注意到自己的上空已经有危险落下，当它感觉有些不对时却突然发现上空有一巨大物体狠狠的砸了下来。

　　轰的一声，大殿被这此一击砸的轰隆直响，随着响声过后，那飞廉和幻身都已经消失不见，只有喘着粗气的魔天化，而那戚傅仁则是已经收了法宝缓步朝魔天化走去。

　　见有人接近自己，魔天化突然一掐法诀，警惕的看着旁边的戚傅仁。

　　“呃……魔道友勿慌，在下可没有和道友交手的意思，道友不必担心，要知道这可是进入最后一层之地了，若是我等在此争斗，闹出更厉害的麻烦来可就糟糕了。”

　　见魔天化的警惕之心浓重，戚傅仁忙出言辩解，表示自己没有争斗的意思。

　　看着戚傅仁确实已经将法宝收了起来，随后魔天化才放松一下身心，毕竟这一连窜的争斗太损耗他的真元了，魔身使用一次就已经将魔天化折腾的够呛了，他实在不想继续斗下去了。

　　见此，戚傅仁这才看向那落磷晶角下的深坑，随后又看了看魔天化：“魔道友，你相信那飞廉会这么轻易的就被收拾掉么？”似乎对魔天化的法宝攻击力不太相信，戚傅仁看着深坑有些猜忌的问道。

　　“不知道，飞廉毕竟是传说中的妖兽，在五州修仙界可是连见也别想见到的，对于它的防御力老夫也不太清楚。”

　　看了看戚傅仁，又转头看向那砸出一个深坑的落磷晶角，魔天化心里也虚的很，他根本就不了解此兽的习性和防御攻击力。

　　“现在只希望清灵子道友和陆道友能够快点恢复法力了，否则的话，若是这飞廉抗过此击，接下来的你我二人肯定不是它的对手。”

　　回头看了一眼，戚傅仁有些焦急，他和魔天化两人已经用尽了全力，如果这时的飞廉破开落磷晶角，那么他们两人一定躲不过飞廉接下来的攻击。

　　就在两人商量之时，从那落磷晶角内突然传来了一声飓风刮过铁器的声音，紧跟着那落磷巨角就开始慢慢的向上升空，随后飞廉就从那角下钻了出来。

　　只见现在的飞廉全身四周还旋着那股旋风，只是风力和速度都比一开始要大上很多，并且现在的飞廉全身也有些伤痕累累的样子，它的嘴边还滴嗒的流成鲜血。

　　见飞廉又顶开巨角钻了出来，魔天化和戚傅仁两人顿时心里发凉，暗道完蛋。他二人可以预见的是，这飞廉一定会将两人撕成粉碎，当成美食吞掉。

　　“看来两位道友实在是无法抵挡了，让在下来试试这妖兽的实力如何吧。”

　　突然的一个声音传来，顿时让两人觉得这应该就是传说中的天籁之音了，随后两人满脸欣喜的看向已经起身的蟋蟀。


第一百二十三章 飞廉之怒

　　两人慌忙退到蟋蟀身后，随即便坐了下来，一连串的争斗实在让两人有些吃不消，如果不是蟋蟀起身，恐怕两人连争斗的心都没有了，直接等死就成了。

　　逗了逗小赤，蟋蟀发现这家伙似乎在见到小赤以后，竟然有种惧怕的感觉，看它踌躇不前的样子，蟋蟀会意的笑了笑，将小赤放开，随后他才取出蝉翼飞剑和青杉紫巽。

　　刚才蟋蟀借机打坐可并非真是他真元损耗过巨，而是因为他要借此时间炼化那黄袍修士的两件法宝，以备不测之用。

　　毕竟身边一直跟着的可是正魔两道的厉害人物，若是不加以堤防，谁知道他们会不会乘自己不备时偷袭，多一种保障自然是好事，小心没大错嘛。

　　那飞廉见小赤飞开之后，马上又来了精神，只见它瞧了瞧小赤飞开的方向，觉得这赤鸟一时半会的不会回来，所以也没那么多顾及，两眼一望蟋蟀，旋风又起，同时仰头长鸣一声朝蟋蟀扑来。

　　看着迎面扑来的飞廉，蟋蟀一扬手，将青杉紫巽挡在了身前，同时一扬手将飞剑幻化成点点赤光朝飞廉攻去。

　　随后，蟋蟀又将已经炼化的千丝残也祭了出来，只见这千丝残祭出时还是球状，当蟋蟀将真元涌进着法宝之中，这千丝残顿时伸展出数千金丝，缠缠绕绕的飘浮在身前，看上去却显得有一种诡异美。

　　飞廉一见有赤光飞向自己，当下它身形一闪凌空飞起避开此道攻击，随即它又低头朝下，飓风角对着蟋蟀就撞了过去。

　　而蟋蟀一见这妖兽竟然敢低头撞来，当下不动声色的看着此妖飞来，同时他又指挥着千丝残准备随时攻击。

　　见要飞廉要接近自己，蟋蟀冷哼一声，单手一指，一旁蓄势待发的千丝残就瞬间涌出数千道金丝，一部分缠绕着朝那飞廉延伸而去，而另一部分则是变的笔直朝飞廉射去，其速度竟一点都不比飞廉慢。

　　飞廉见这些只是金丝，并没有如何在意，只见它在凌空之时依然张口喷出两道实质性的风刃朝那些金丝切割而去。

　　当飞廉的风刃在接触到那金丝之后，竟然只发出一阵叮叮的响声，随后飞廉就去势不减的对着那些金丝直撞而去。

　　缠绕的金丝最先接触到飞廉，只见它们在触碰到飞廉之时竟顺势而上，瞬间将飞廉缠住，随后，紧跟而来的近千道金丝也打在了飞廉身上。

　　一时间，飞廉的身上顿时响起了噗噗的洞穿身体之声，而飞廉也是在此攻击之下痛苦的惨嚎着，一点都没有攻击魔天化两人时的狂妄姿态。

　　看了看，蟋蟀嘴角露出一丝弧线，随后他就又控制着蝉翼飞剑化为一道赤光朝飞廉绞去，其攻击力绝对不比这些金丝差。

　　这时，被缠绕捆住的飞廉，在被蟋蟀的金丝洞穿之下，也只能多喷出两口风刃，除此以外不能动弹丝毫，只能眼睁睁的看着那道赤光绞上自己。

　　以赤光的速度，只是瞬间就击中飞廉，随后那道赤光便狠狠的绞进了飞廉的肉身之内，只听噗嗤噗嗤的声音传来，飞廉的身体被剑光寸寸绞碎。

　　可就在蟋蟀以为这飞廉即将要丧命之时，蟋蟀突然间感觉到了什么一般，随后他脸色一变，紧跟着他身形连闪脱离刚才所在的范围之内。当他脱离此地之后，才定眼看着刚才所处的身后。

　　只见那原本应该是一处玉石平地的，可现在却突然出现了一道约一尺粗的风柱，并且这风柱的破坏力要远超那飞廉的攻击。

　　扬手将青杉紫巽挡在身前，蟋蟀一招手将蝉翼飞剑和金丝残招了回来，随后他才有些惊魂未定的看着还在凌空的飞廉。

　　只见这时的它似乎在起着某种变化，原本已经受伤甚重的身体竟然开始一点点恢复，同时它的身体也开始慢慢变小，原本一丈多长的身躯此刻竟然越缩越小，其身高自然也跟着缩小了下来。

　　一见此兽如此模样，蟋蟀自然是知道这飞廉是在狂化了，只有在它狂化以后将它干掉，那么也就意味着它将彻底被消灭。

　　看着此兽越缩越小，最后竟然回缩到了先前的一半大小，随后它就两眼愤怒的看着蟋蟀，紧跟着长嚎一声，身边瞬间出现数道小型风柱，看其破坏力竟比刚才的风柱还要厉害几分。

　　见此，蟋蟀小心的看着此兽，同时也将神识的注意力集中在此兽身上，并且将青杉紫巽的防御力也开到最大，最后才挥手祭出金光罩，将蝉翼飞剑停在周身四处。

　　蟋蟀知道，接下来飞廉的攻击一定要比刚才猛烈几分，并且其速度也一定会提升一个档次，原本蟋蟀想用绝招对付的此兽的，可那绝招释放需要一点时间，感觉对方的动作又是迅捷无比，最后蟋蟀只好放弃使用此招了。

　　当蟋蟀正想着时，他突然发现对面的飞廉妖兽竟然突然间消失了，随后还没等他反应过来时，竟被飞廉的那飓风角一击给顶飞了开去。

　　因为有青杉紫巽的防御力，蟋蟀并没有受伤，可就当他准备稳住身形来好好对付这妖兽时，却突然听到身下传来呼呼的风声，紧跟着蟋蟀就被一根尺粗风柱卷了进去。

　　风柱在卷进蟋蟀之时，速度陡然加快，愣是将蟋蟀卷的七荤八素分不清上下左右。并且风柱之中蕴涵的风刃也是不时的切割着蟋蟀。

　　好在他有青杉紫巽这种堪比战甲的奇宝，否则蟋蟀还真有可能就被此一击给直接打残，最起码不死也得脱层皮。

　　风柱只旋转了大约数息时间便停了下来，当蟋蟀以为飞廉的攻击停止时，他突然又悲哀的发现自己竟然又招了飞廉那飓风角的攻击。

　　“砰～！”一声砸响，蟋蟀又被飞廉给顶回了地面之上，顿时将大殿上的玉石地面砸出了一个一尺深的深坑。

　　“啪～！”的一声响，飞廉也在此时落地，随后它便围着蟋蟀的那深坑转了起来，似乎有些不放心这家伙是不是被自己干掉了。

　　见蟋蟀不动，飞廉又转了两圈，随后就在它想对着蟋蟀再来一次攻击让他死透彻一些时，突然，它发现这玉石地面竟然开始急速结冰，并且结冰的速度瞬间蔓延过四腿，紧跟着它的四蹄就被冰冻了起来。

　　从来没有见过的诡异状况，飞廉在此殿生存了几百年，第一次见到这大殿会结冰的，猝不及防之下，竟然被蟋蟀的蓝冰瞬间冻了个正着。

　　看着已经被冰冻的飞廉，蟋蟀双手一拍大坑飞了起来，同时他将悬在身边的千丝残朝着飞廉打了过去，随后指诀变换，瞬间将飞廉给缠绕了个结实，随后就见他摆了个古怪的姿势怒喝一声：“两仪化清之——破山！”

　　当蟋蟀这一声喝后，那飞廉上空突然砸下一座透明大约十丈大小的小山，后者连叫都没有来得及就被此一击给砸个正着，随后蟋蟀又是怒喝一声：“冰封——千里！”

　　在他这一声怒喝之后，飞廉所处的范围和大殿的绝大部分都被蟋蟀的这一招给冰封了起来，看着已经被冰封的飞廉，蟋蟀似乎还没有解气，只见他右手又抬，随后怒喝一声：“冰心火海。”

　　当蟋蟀的这一声怒喝之后，被冰封的四周竟然燃起了熊熊蓝色大火，其火焰竟然还是燃烧在那些冰块之上，却又没将冰块融化，看上去显得诡异之极。

　　当大火蔓延到飞廉之时，瞬间将它裹在其内，随后就着飞廉开始熊熊燃烧了起来，直烧的那飞廉阵阵惨嚎，蟋蟀连带着那金丝残也烧了起来。

　　那飞廉在这大火之中只坚持了十息不到的时间便被蟋蟀彻底解决，见它彻底没了声息，蟋蟀才双找一招，将火焰和冰块全数解除，他才喘着粗气，看着这飞廉。

　　当他眼光落在飞廉身上时，竟被那金丝残吸引了去，只见原本是金色的金丝残此刻却变成了青色，成了青丝残，并且看其灵光流动的样子，似乎威力还增加了，看了看，好奇的将此宝收了起来，随后蟋蟀随手取出一个小瓶，倒了两颗聚灵丹在口中，最后他才重新看向飞廉妖兽。

　　在看向飞廉时，蟋蟀却也因发现青丝残心情大好了许多，毕竟他将这飞廉给解决掉了，那也就意味着蟋蟀此刻将拥有一个七级妖丹和七级妖兽材料。

　　看着此飞廉，蟋蟀微微一笑，蝉翼飞剑顿时变成实体，随后他就准备开始肢解妖兽材料。

　　“陆道友，虽然知道老夫的性命是道友相救，但猎杀这飞廉时，魔道友和戚道友似乎都是有功之人，道友不会是准备将此妖兽材料独吞吧。”

　　正当蟋蟀准备下手收取材料时，他突然听见清灵子那不知廉耻的声音传来，随后蟋蟀便抬头抹了抹嘴，同时一抽鼻子，看向这位不知死活的家伙。


第一百二十四章 青丝残

　　清灵子似乎不知道蟋蟀的恐怖，见蟋蟀向自己望来，竟然面不改色的看着他，同时他还贪婪的看着地上的飞廉尸体，看着那焦糊糊的尸体，他似乎选择性的忘记了蟋蟀刚才是如何干掉这飞廉的。

　　或者他没有看到飞廉和蟋蟀的争斗，又或者他也不清楚蟋蟀当初杀掉黄袍修士的手段，可现在的他突然走了出来，还这么理直气壮的对待蟋蟀，这让蟋蟀生出了一种将他灭杀的冲动。不管怎么说，自己都是赠送过他丹药的恩人，他对待自己的救命恩人却如此态度，这让蟋蟀心中顿生杀意。

　　“看来贪婪永远都是人的天性，即使是修仙者也不例外，既然清灵子道友这么想要这飞廉尸身，那么，就让在下看看你有没有这个实力。”

　　蟋蟀说话，根本没有给清灵子解释的时间，这老家伙既然敢在此时出现，那就说明他对自己的实力还是抱有怀疑态度的，既然如此，蟋蟀自然不会对这老家伙留手了。蝉翼飞剑，赤光一闪，合并成飞剑模样急速朝清灵子打去。

　　后者见蟋蟀的飞剑攻击而来，当下也单手一挥将他的玄灵剑打出，飞剑化成一道灵光瞬间撞上蟋蟀打来的蝉翼飞剑，两把飞剑没有任何技巧的撞在了一起，顿时爆出一声轰响。

　　而这时，两人的争斗声突然将魔天化和戚傅仁两人惊醒，随后两人忙冲到台阶之上来到大殿，落入他们两人眼中的却是清灵子和蟋蟀两人的争斗，见此，魔天化和戚傅仁似乎同时想到什么，随后两人突然各自拉开一段距离，随后两人同时警惕的看着对方。

　　魔天化因为真元没有恢复正常，而戚傅仁则是因为惧怕魔天化的手段，两人都是因为害怕对方趁机偷袭，他们就好像是惊弓之鸟一般，多目前的所有事情都特别敏感。

　　就在两人对持之时，大殿之上又爆发出一阵轰响，清灵子和蟋蟀两人正分别站在一处，眼神平静的看着对方。

　　刚才这两次攻击，两人都是无技巧全凭实力试探性出手，毕竟清灵子正道第一人的名头不是闹着玩的，而蟋蟀则以他的众多手段成名，况且目前他还多了两件趁手法宝，所以对付起来就更加有把握了。

　　感叹了一下，清灵子似乎根本就没有想到，对面的少年竟然以结丹初期的修为就能和自己硬碰硬的来上两次攻击，并且还丝毫不落下风，由此就能推断出，要么就是这少年修炼了什么特殊功法，要么就是法宝的攻击力和自己的势均力敌。

　　想了想，清灵子顿感头大，他一开始只知道这少年分丹药给自己，当时还疑惑为什么魔天化和戚傅仁两人对他的态度，现在看来，那两人应该吃过他的大亏，只是为何不见黄袍修士去了哪里？

　　疑惑归疑惑，清灵子见蟋蟀手段厉害，当下也不敢大意，只见他将指诀一变，随后那柄飞剑就开始变幻，一直变成了十六口飞剑之时才停了下来，随后就朝蟋蟀打去。

　　而蟋蟀则是见过这老家伙出手的，所以他对此一招自然是早有防御，随后就见他双臂一展，将青杉紫巽祭了出来，并挡在身前，而后，蟋蟀一探手将变成了青色的金丝残祭了出来，随后他单手一指，那金丝残，不，应该是青丝残就分出近千道青丝缠绕着朝那十六柄飞剑缠去。

　　见蟋蟀的青丝过多，清灵子一单手一挽，就见那些飞剑自动震颤了起来，随后剑光大胜，竟然妄想将蟋蟀的青丝绞碎。

　　而后者见此又怎会让他得逞，单手微转，那些青丝顿时就变成了弯曲状瞬间缠住了那些飞剑，让其无法动弹，见攻击凑效，蟋蟀冷笑一声又将悬浮在身旁的蝉翼飞剑打了出去。飞剑依旧化为一道赤光朝清灵子激射而去。

　　不屑的看了一眼那道赤光，清灵子双手一合，随后一拉，他手中就出现了一柄以灵光凝结的飞剑，那飞剑出现之后对着蟋蟀的飞剑就打了出去，两剑相撞，又是一阵爆响，随后，蟋蟀的飞剑就被顶了开来，而清灵子的那道灵光飞剑也消失无踪。

　　就在清灵子将蟋蟀的蝉翼飞剑打开之时，他突然听见了蟋蟀的一声冷哼：

　　“哼，灵剑派飞剑的厉害在下早有见闻，又怎会自找苦吃的使用飞剑攻击，还真把在下当傻子了，两仪化清之——破山。”

　　随着蟋蟀的这一声喊后，清灵子的上空突然出现一座透明小山，随后那小山泰山压顶般的顿时砸了下来。

　　“清灵剑诀之——剑灵。”当清灵子的这一声喊后，那砸下的透明小山顿时被切成了两半，无力的坠落两旁，消失不见。

　　“哼，早料到你有此一招。”蟋蟀话落，悬浮在身旁的青丝残顿时被他抖手射了出来，数千条青丝，虽然透细，但是威力可不一般，只见这些青丝在打出之后，顿时朝清灵子的剑灵飞去。

　　而蟋蟀则是呆在一旁有些疑惑，随后他控制此宝的手诀试探性的变幻了一次，紧跟着他就发现，原来这些青丝竟然可以离开球体，发现这奥秘，蟋蟀心中顿时大喜，随后就见他指挥这数千青丝朝清灵子攻去，而另一旁的近千青丝则是瞬间离开球体，将清灵子的十六口飞剑包了个彻底。

　　见那青丝竟然一次性涌出这么多，顿时将清灵子给吓的连放灵光飞剑，灵剑在他放出之后马上就被引爆，以求能够清扫这些青丝。

　　可是，这些青丝却不是普通法宝所能毁坏的，它乃天南紫青轩的镇派之宝，岂是结丹期的清灵子所能毁掉的。

　　而此时的蟋蟀却是体会着此宝的奥秘之处，随后就见他恍然大悟般的大喝一声，指挥青丝残的本体圆球朝清灵子打去。那颗圆球急速旋转着朝清灵子飞去。

　　后者此刻正被那些青丝纠缠，不断的利用身边的剑灵和诸多灵光飞剑轰开缠绕而来的青丝，现在又见这圆球打来，他只得怒骂一阵，玄灵飞剑被蟋蟀以青丝控制着，根本无法使用衍天剑阵，而自己的压箱底绝招却是单体攻击的招数，这一下可将清灵子难住了。

　　眼见着圆球已经打到身前，清灵子只好使用剑灵朝那圆球打去，可是剑灵不在，那些青丝却又顺势而上，顿时将清灵子捆了个结实，而这时的剑灵也终于打上了那圆球。

　　两宝相撞，顿时激起一阵轰响，当轰响过后，清灵子却被蟋蟀的青丝残捆了个结实。在法宝的克制之下，清灵子最终没有抵过这青丝残的威力，他甚至没等蟋蟀出奇宝就已经败了个彻底。

　　当蟋蟀正想对清灵子继续出手时，他身前突然出现了魔天化和戚傅仁两人，只见这两人出现后便警惕防备的看着蟋蟀。


第一百二十五章 意外之讯

　　“看二位的模样，真元可并没有恢复多少啊？难道二位也想和在下比试比试？”看着眼前的两人，蟋蟀有些诧异，他明白这两人想干什么，但还忍不住出言相讥。

　　“陆道友误会，我等并非是想和陆道友动手，只是希望道友能够放了清灵子。”见蟋蟀这么一说，戚傅仁忙出言否认。他是清楚蟋蟀那诡异的手段的，那可是瞬间秒杀和自己同一等级的手段。

　　“陆道友，老夫……在下也希望陆道友能够不计前嫌放了清灵子，他可能是一时糊涂才犯此事端的。”魔天化在旁边也极力为清灵子开脱，其言语之中饱含无奈。

　　“哦？放了他？然后联合你二人再回头对付在下？真当在下是傻子不成？”看着两人，蟋蟀两眼一瞪怒视着二人喝道。

　　“啊？我等可不敢有此想法，陆道友言重了，在下只是希望陆道友能为五州修仙界留一条后路。”戚傅仁似为蟋蟀的手段和心机而感到害怕，只见他不停的为清灵子辩解，并极力澄清不可能再有类似事件发生，他甚至将五州修仙界的存亡都搬了出来。

　　“哼，我劝二位，最好别对在下心存什么花花肠子，否则就不像他这么简单了。”蟋蟀不在乎的说道，他并不是如何的在乎这二人，因为从刚才的争斗中蟋蟀就发现，那清灵子也就只有使用为数不多的真元和自己争斗的，而这两人显然在刚才和飞廉的争斗中损耗了大部分真元，所以此时的他们，不足为惧。

　　“那是自然，我等并非不自量力之人，只是……清灵子他？”戚傅仁连忙否决对蟋蟀心存坏心，只是语言之中还一直关心着清灵子的安危。

　　他清楚的很，如果清灵子在这时陨落，那么自己绝对就会是三人中最惨的一个，他没有魔天化深厚的修为，也没有蟋蟀那样诡异的手段，所以此时的他必须极力的将清灵子保下，才能稳固自己的安全。

　　“放他？未尝不可，但在下绝不能放任一个三番两次对我坏心之人。”蟋蟀说完，也不废话，身旁瞬间变的冰冷，随后就见他身形一闪来到清灵子身边，随后就将左掌朝清灵子身上按了下去……

　　收回青丝残，蟋蟀将青杉紫巽和蝉翼飞剑同时也收了起来，一扬手将飞在天空的小赤招了过来，随后便不在理会三人，慢步朝那飞廉所在的方向走去。

　　“清灵子，还安好么？”将清灵子从冰块中解救出来，戚傅仁转头看了一眼蟋蟀踱步的方向，忙出声问道，生怕他就此陨落此地。

　　“无妨，老夫还能行动。”推开戚傅仁，清灵子竭力的站了起来，随后伸手将玄灵飞剑收了起手，之后又面色沮丧的盘腿坐了下来，开始恢复真元。

　　看了戚傅仁一眼，魔天化也没有说话，他似乎和清灵子一样沮丧，随后转身拉开三人的距离，也坐了下来，开始恢复真元。

　　一时间，两人都在打坐，只剩下戚傅仁面色难看的看了看两人，随后又无奈的看着切割飞廉的蟋蟀，随后他又将眼神落在了蟋蟀携带的那只赤鸟身上，只见这赤血竟然不知何时已经落在了那飞廉的头上，正低头吸食着什么。

　　看着蟋蟀，戚傅仁实在是想不通，这少年到底是何方神圣，竟然能拥有这么深厚的真元，自从和此人见面到现在，经历过那么多争斗，破除大阵，却一直不见少年恢复真元，即使是自己在和飞廉争斗时那么好的机会也没见少年恢复真元，而是选择了在那时炼化黄衣大汉的法宝。

　　更离谱的是他明明看到少年被飞廉的几次攻击打的口吐鲜血，可现在看来，这少年哪还有一丝受伤的模样？

　　似乎感觉到有人在看自己，蟋蟀一转头发现戚傅仁正发呆的看着自己，随后他像是想起什么一般，甩手将飞廉那似蛇一般的尾巴扔给了戚傅仁。

　　“飞廉尾，炼器的好材料，若是修炼得当，可是一件很不错的攻击法宝。”说了一句，蟋蟀又转头收拾起了妖兽材料，只一会，就见他从飞廉的身上掏出一枚近乎透明的白色妖丹，只是看了看便收了起来，一点都没有得到宝物的欣喜模样。

　　伸手将那飞廉尾巴接住，戚傅仁直盯着蟋蟀看了半天，随后他突然一抱拳，对着蟋蟀鞠身施了一个大礼，随后就见他嘴唇嗡动，不时的给蟋蟀传音着什么。

　　而蟋蟀一开始在听到此人传音时面色还镇定自若，可是越听下去，面色就越难看，最后竟然狠狠的瞪着戚傅仁：“戚道友，话说在下可不是正派一方的修士，你们出了这么大问题，似乎不应该找在下帮忙，若实在不行，为何不去请求宏宇老怪，却偏偏找上在下？啊？”似乎对戚傅仁的行为极度不满，蟋蟀说着说着，最后竟然吼了起来。

　　蟋蟀明白，如果是一般的事情，他说不定看在此人的态度上会帮上一把，可是现在出了这么大的事情，竟然还让自己知道了，凭蟋蟀的心性，若放弃此忙不帮，那怎么也说不过去，毕竟此事关系到整个五州修仙界。

　　但此事毕竟和自己没有多大关系，而自己现在也是一身骚，说不定就会从什么地方冒出一个仇家来，并且自己还有很多事情需要处理，现在又怎能被此事缠上。

　　“陆道友，此事在下并非没有请求宏宇前辈，实在是前辈不肯帮忙，而我等此次前来宝相峰，就是想寻找能够克敌之法的，为了准备此事，就连魔道来攻，我们都没有太过抵抗，为的就是保存实力应对此劫啊，至于刚才清灵子对道友你出手，也是希望能够得到飞廉身上的材料，以此来炼制威力强大的法宝对付此劫啊。”见蟋蟀发火，戚傅仁只好出言相辩，同时说出自己等人的无助和无奈。

　　“你五州修仙界的生死存亡干我屁事，此事免谈，别再说什么为了五州修仙界，哼，自在下出道以来，哪一天不是被你口中该死的五州修仙界的人追杀？现在却要让我回头帮助你们去对付外敌？真把我当成冤大头，想宰就宰？”

　　见戚傅仁不死心，蟋蟀干脆拒绝，这种事情连正道那么多人都没有办法，他小小一个散修，又如何能够力挽狂澜，更何况这种事一个搞不好，就是掉小命的事情，说不准最后连死也会成了奢望。

　　“戚道友！”就在这时，那清灵子突然睁眼，怒喝一声，随后狠狠的看着戚傅仁，似乎对他将此事说出显得异常爆怒。

　　“清灵子，你还不醒醒？这事情现在已经无法隐瞒了，难道你没有发现我们带来的近二十名结丹修士到现在都没有出现吗？难道你认为他们能有我等手段打赢那些阵法魂傀儡吗？你该不会是想为了你那该死的面子而牺牲所有正道修士？”见清灵子还在执迷不悟，戚傅仁竟也面色通红的对着他吼了起来。

　　“嗯？正道？怎么回事？”

　　这时，魔天化也从恢复中醒来，有些不明所以的问到，他根本想不通，难道自己率领的魔道修士能够彻底灭杀他们正道诸多修士？

　　“魔道友，知道你率人前来进攻我正道所处三州，我们为什么都只守不攻吗？知道为什么自从你魔道来攻，我们都只是采取断你资源之道吗？知道为什么我等一直不愿正面和你交战吗？目的就是希望正魔双方能够保存彼此的实力来应对即将发生的灾劫。”

　　戚傅仁此时似乎已经失去理智了，他自从进入天山之时便一直想避免正魔两方之间的争斗，并且在暗中已经不知道请求宏宇老怪多少次了，但那老怪却一直叹息不愿意帮助正道。

　　而现在，他还没想向蟋蟀求助，却又被清灵子喝住，气愤之下的他只能冲着在场几人吼道。

　　“对啊，老夫也感觉自从发动进攻以来，你正道都只是来一些小打小闹的手段，却没有大规模的争斗过？难道这其中还有隐情？”此时的魔天化似乎也对此事感兴趣起来，疑惑的看着在一旁不语的清灵子，脱口问道。

　　“三位，在下觉得目前可不是听故事的时间，若真想听故事，还是离开此地在说吧，这里共有四件法宝，道友们还是每人取一件吧。”

　　蟋蟀突然出言打断三人的谈话，他可没有什么兴趣听三人在此废话。

　　“戚道友，还是先取法宝吧，至于此事，还是等离开此地在做商议，道友说的没错，老夫确实是因为此事顾及脸面，牺牲了太多修士，在这里老夫要说声抱歉，走吧。”

　　见蟋蟀如此一说，戚傅仁还想在继续说下去，但却被一旁的面色沮丧的清灵子挥手喝止，同时对戚傅仁施了一礼，抱歉的说道。

　　见此，魔天化也知道现在说此事不是时候，只好看了看两人，率先起身朝蟋蟀所在的地方走去。

　　而戚傅仁见清灵子如此一说，连上也有些挂不住，忙起身回了一礼，随后便和清灵子一同朝那传送阵走去。

　　来到传送阵前，蟋蟀看着两边案台上的中品法宝却提不起任何兴趣，刚才的戚傅仁所说的也太让他震撼了些。

　　“三位，每人挑选一件收取了吧。”看着面前的一个黑色小珠，蟋蟀首先不客气的向那黑珠抓去。

　　就在蟋蟀即将抓到那黑珠之时，却突然从案台上发出一道灵光急速的打向蟋蟀，其速度之快根本让如此距离的蟋蟀无法防御。


第一百二十六章 竹札之秘

　　眼看着那灵光即将打中自己，蟋蟀冷哼一声，左手对着那道灵光就拍了上去，同时他的手掌之上亮起一层晶莹剔透的冰晶及时挡住那道灵光。

　　灵光和蟋蟀的手掌相撞，顿时将他手掌上的冰晶撞了个粉碎，同时那道灵光的威力也在此时刻消失殆尽。

　　三人一见案台拥有禁制，伸出的手又慌忙缩了回来，有些不知所措的看着案台，随后又看着蟋蟀的反应。

　　看了看案台，蟋蟀轻笑一声，他一开始还真没发现这是个禁制案台，好在是他率先动手收取法宝，否则被另外三人先行动手收取，说不定谁会不小心就惨遭暗算。

　　见此，蟋蟀右手一伸，蓝色火焰顿时燃烧在手掌四处，随后就见他用手掌硬生生的抓向那案台上的禁制。

　　当蟋蟀的手掌接触到那层灵光之时，突然就听见‘啪嗒’的一声响，那灵光禁制被蟋蟀捏的粉碎。

　　散去蓝焰，蟋蟀好奇的将那颗黑色的珠子拿起来看了看，一会时间过后，蟋蟀竟然没有发现这颗珠子的作用，想了想，蟋蟀又将神识覆盖到这颗黑珠之上，闭着眼睛开始分析这黑珠的妙用。

　　也就是在蟋蟀探查那黑珠之时，另外几人也学着蟋蟀的模样，各展手段，将真元布在手掌之上朝那禁制抓去，一时间到也啪嗒啪嗒的声音不断，只一会时间，那些禁制就被三人破除。

　　听到声音，蟋蟀转头看了一眼，发现三人每人手中都拿着一件法宝，翻来覆去的看着。

　　“三位，在下以为，此层已经没有什么值得注意的了，我们可以进入下一层了。”随意的将黑珠收了起来，蟋蟀招呼三人准备进入下一层。

　　将法宝收了起来，三人同蟋蟀一起走进那传送阵内，随后，当一道白光闪过，传送阵内的四人已经消失不见。

　　当四人最后出现在最后一层时，给他们的感觉就是，这是一个尖塔，一个四方形的尖塔，塔有四个门，前后左右每一个方向都有一个门，塔的中间就是四人所站立的传送阵了。

　　“这是一个单向的传送阵，想必这里就是离开天山的传送阵了，看来这里的每一扇门的后面，都会有一种未知的宝物，各位，继续取宝还是离开，任其选择。至于刚才的故事，嗯，在下觉得，还是从门里出来再说吧，三位，好自为之。”

　　蟋蟀说完也不理三人，径直朝朝对面的一扇门内走去，只剩下三人大眼瞪小眼的在干瞪眼。

　　见蟋蟀进入房间，三人可没他那么大胆，只好坐了下来，开始恢复真元，他们要将真元恢复到巅峰状态才进入那扇门中。

　　这是一间封闭似房间，房间正门处立着一个人型雕像，大约一丈八尺高，雕像的手里正拿着一册竹札，奇怪的是那竹札中间似乎少了一根，而雕像两眼正看着那竹札缺少的部分。

　　雕像的前面是一个案台，看得出，案台应该是供奉这塑雕像的，至此，这屋内就再也没有他物了。

　　疑惑的看着这雕像和案台，蟋蟀发现这间屋内竟然没有法宝，连起码的玉简都没有，屋内空无一物，除了这雕像和案台。

　　蟋蟀怕自己又没查探清楚，于是他又不放心的看了一圈，但还是什么都没有发现。

　　摸了摸小赤，蟋蟀不免有些失望，千难万险的来到此地，最后竟然来到了一间空屋，还什么都没有，这若换成任何一人恐怕都承受不了这种打击。

　　见小赤没有反映，蟋蟀又转了一圈，当他确定没有什么遗漏之后，才转身准备离开，同时他心中暗想，或许此地曾经被其他的修士来过并将宝物取走了呢。

　　想到这里，蟋蟀还真的有些不甘心，正当他转身离开时，他突然间想到，此地似乎是那宏宇老怪的第一次开启，既然是第一次，又怎么会被别人所得去了宝物呢？

　　当蟋蟀想到这里之时，他脑海中灵光一闪，突然联想到什么，随后就见他突然闪身来到那雕像身前，一闪身跳到案台之上，接着他便在雕像前的竹札上比划着什么，当最后他看见那竹札上少的一根竹简时，又想到自己曾经得到的青简法器，他马上就露出一丝笑容。

　　接着他伸手在腰间一抹，一跟尺长的竹简被他取了出来，将这竹简放进那竹札缺少的部分，安静的观察了起来。

　　很快，那竹札在竹简放进之后马上有了反应，一开始在竹简放进之后，那竹简马上就开始亮了起来，就仿佛它找到了归宿一般，瞬间联系上那竹札，紧跟着那竹札也好像有了灵性，跟着竹简一同亮了起来。

　　这竹简就好像是一个引导整个竹札具备灵性的东西，当最后时，那竹札竟慢慢的飘浮了起来，当它飘浮到一定程度时，突然在这屋内乱窜了起来，就好像它想脱离此屋一般。见此，蟋蟀哪还有什么犹豫，一飞身朝那竹札抓去。

　　仿佛感觉到危险降临，那竹札竟然开始四处的乱飞起来，不让蟋蟀动它分毫。可是，竹札哪里又会是蟋蟀的对手，只是飞了几圈便被蟋蟀抓在了手里。

　　看着竹札，蟋蟀微微一笑有些得意，毕竟这东西放的地方可太正常不过了，一般人怎会想到这一个看似普通的不能在普通的竹札竟然是个好东西。想到这里，捏着竹札的手又紧了紧，生怕它又飞了去。

　　展开竹札，蟋蟀想看看这上面都记载着些什么信息，可他翻后之后找了几卷也没有发现这竹札上到底有些什么，完全的一片空白。

　　看着此竹札，蟋蟀有陷入了沉思，总不可能得到一个灵性十足的宝物是啥用都没有的吧？想了想，蟋蟀试探着用神识侵入竹札之内，当蟋蟀的神识侵入竹札之时，蟋蟀的身体突然一怔，随后他就像是见到了什么不可思议的事情，呆了很久才反应过来。

　　狠狠的摇了摇头，蟋蟀又将神识侵入此竹札之内，当他的神识侵入之后，就从那竹札内部涌进脑海大量的信息，看得出，这完全是一个超级记忆体，它里面蕴涵了不知多少信息，完全将蟋蟀的神识给吸引了进去。

　　就这样，蟋蟀一站就是十多天时间，等到蟋蟀反应过来时，他又狠狠的摇了摇头，里面记载的东西太让他感觉不可思议了。

　　这是一个记载了各种炼器之道和阵法之道这两大类的竹札，里面所记载的讯息包含了各种炼器之法的详解。

　　炼器之道共分为外炼、内炼、心炼、血炼、凝炼这五大类。其中还包含了各种炼制材料的功用解说和介绍，里面所包含的材料之广，可着实让蟋蟀大吃了一惊，甚至还有很多材料都是蟋蟀听都没有听说过的，属于传说中的宝贝。

　　而这炼器之道中的外炼，也就是所谓的底级法器和铠甲的炼制之法，其中详细的说明了炼制法器的各种要点，因为法器威力不大，所以记载的相比另外四种要少的很多。

　　接下来就是内炼了，也就是炼制法宝的这一层解释，不过内炼因为限制较多，大部分炼制出来的法宝品阶都不高，且威力也不够大，但是因为炼制简单，比较容易成功，所以被修仙界广为使用。

　　而心炼则是炼器大师才能彻底掌握的炼器之法，其每炼制出一种，威力都是奇大无比，就如同蟋蟀的冰焰之心，就适于心炼的一种。

　　至于血炼，这是使用最少的一种炼制之法，通常会这种炼器之法的高手，都是给自己或着和自己最亲近的后辈修炼的，当然，其威力也是非常大的，但它却有一个特点，那就是，血炼之法炼制出的法宝是可以认主的，也就是一开始和蟋蟀一样，在修为没有到结丹期也可以使用，但你要有足够的法力支撑驾驭它，否则就容易受到反噬，有大部分魔修使用的法器法宝也大都是这一类炼制之法简化而来的。

　　最后的一种叫做凝炼，是一种极少数使用的炼制之法，通常都是炼制阴性法宝使用的较多。

　　当然，这些炼制之法都必须拥有一定的条件的，那就是真火，一般的修士在境界增长时他的真火也会跟着境界修为变化而变化，但若是没有特殊的功法助长真火的进化，那么你就是拥有在多的材料恐怕也很难炼制成功，所以此竹札对某一些人来说可能是宝贝，但是对于那些真火威力小的修士来说可能就是一个累赘，反而会引来杀生之祸。

　　至于阵法之道，那其中蕴涵的就更多了，其中竟然还有的阵法是在炼器时使用的攻击阵法，有助于增加法宝的攻击力，各种各样的阵法直看的蟋蟀目瞪口呆。

　　暗道这次是捡到宝了，蟋蟀忙将竹札收了起来，同时他心中也在暗想，这东西在他其他人的手里可能是个渣，但是在他的手里就有可能被发挥出最大优势。因为蟋蟀根本不会为真火发愁。

　　他自己的本命真火本来就差不到哪去，再说他还有冰焰之心里的蓝色火焰相助，若实在不够用，他还可以借用小赤的火焰，那可是非常了不得的火焰啊。

　　看了一眼肩膀上的小赤，见它还闭着双眼，蟋蟀欢喜的摸了摸，随后就朝门外走去。

　　当他走出这间屋后时他发现，另外三人已经全身伤痕的回来了，看他们炼气打坐的模样，似乎在屋内吃了不少苦头，但好在这几人都平安无事的回来了。

　　正当蟋蟀看向三人之时，中间的传送阵突然亮了起来，同时此塔竟然开始颤抖了起来，看其模样，要不了多久就要完全倒塌，眼看着尖塔即将倒塌，蟋蟀像是突然想到什么一般大吼道：“快点离开这儿，否则就别想离开了。”


第一百二十七章 劫难之源

　　三人见蟋蟀这么说，也知道这其中的厉害，忙起身向那传送阵冲去，待四人进入传送阵之后，白光一闪，四人眼前的景色一换，他们出现在了当初进入宝相峰前的传送阵里。

　　待四人出现之后，他们明白，这些全都是单向的传送阵，就好比现在四人所在的传送阵，它就是只管离开的传送的。

　　“唉，本以为进入此地能够此地寻些好宝贝，却没想将那些修士全葬送了去。最后却只得到一见上阶法宝，这一趟算是失大于得了。”

　　清灵子感叹一声，取出一把像是钺型法宝，不住的翻看着，从其表情之中还是能看得出，他对此法宝还是比较在意的。

　　“哼，老夫带来的修士不一样是没有出来，不知道他们是生是死。”魔天化也有些沮丧，不管如何，这次两人都属于失大于得的那种。若说收获，恐怕也只有蟋蟀收获颇丰。

　　“三位道友，我想现在可以继续探讨一下先前的话题了吧。”看着三人，戚傅仁忙说道，生怕一会分开之后他无法找人述说，且又怕蟋蟀阻止。

　　“请便，在下没有意见。”看了一眼戚傅仁，蟋蟀并没有反对，反而是大大咧咧的坐了下来。

　　“半年前，清灵子的灵剑门突然来了几名天南修士，他们境界最的也在结丹中期……”

　　听着戚傅仁的述说，魔天化终于弄明白为什么当初的正道没有阻止大量的高手反击，原来半年前，清灵子的灵剑门来了几名天南高手。

　　他们自称是紫青轩的修士，前来的天南乃是寻找叛宗逆徒，据说是因此逆徒盗走了紫青轩的镇派之宝，随后逃进了五州。

　　原本这些人和五州修士并无矛盾，并且当时也说的很好，由五州灵剑门带头协助紫青轩的修士寻找那叛徒的下落。

　　可谁曾想那叛徒隐匿的功夫实在了得，双方在寻了数月有余竟然没有发现其丝毫行踪，这让双方脸面都有些难看。但事实如此，两方修士对此也颇感无奈，于是天南高手就准备打道回府。

　　可就在这时，那紫青轩却又派人前来，寻到几位高手，索要阵派之宝。原因是那叛徒曾经留在宗门的本命魂晶突然破碎，因此宗派认为几人一定是将此叛徒击杀，夺回了镇派之宝。所以才差人前来，护送镇派之宝回归天南。听此消息，那些天南修士自然是将此事判定为灵剑门等人所为。

　　而灵剑门则认为，自己等人帮了数月忙，虽没有得到好言相谢，却还被恶言相向，由此双方顿时开始爆起了粗口互骂到动起手来，由一开始的言语冲突而发展到了暴力冲突，最后因天南修士手段凌厉导致由灵剑门和众多五州修士联手将那数名天南修士赶出了五州界内。

　　因此，那些天南修士就更加以为这是五州修士们秘密寻得那叛徒，并将其击毙，得到了镇派之宝，所以最后才会出手对付自己等人。

　　于是，这些天南修士在离开前曾放言，自己一定会联合宗派高手杀回五州修仙界，并豪言要荡平五州修仙界的修士。

　　而在此时，魔道却因为资源缺乏而向另三州的正道发起了进攻，所以正道一方不得不采取拖字诀，将双方损失降到最低。

　　因此，双方的总冲突也在天山前爆发，最后却因为宏宇老怪的出面干涉而不得不停手。事态就一直发展到了现在。

　　只是让清灵子和戚傅仁二人比较疑惑的是，紫青轩来人却一直没有提那镇派之宝的特征，只是让正到帮助寻找天南修士，似乎对此另有什么隐情一般。

　　“太可恶了，怪不得老夫一直疑惑，正道何事成了缩头乌……呃，嗯，闭门不出了呢，原来此事还有如此隐情，那帮兔崽子连法宝特征都不说清楚，这谁能找到？到是清灵子，老夫让你费心了。为此事，老夫向你赔不是了。”

　　魔天化听完戚傅仁的大概讲解之后，腾然站了起来，随后向清灵子施了一礼，歉意的说道。

　　“魔道友对此次并不知情，话说此事也因我灵剑门而起，若不是老夫贪图那紫青轩所答应的谢礼，也不至于弄成现在这副模样。”清灵子见魔天化竟如此干脆，当下也开始说起自己的不是来。

　　“陆道友，不知现在可改变主意愿意帮助我等共同抵御外敌？”见一旁的蟋蟀一直没有说话，清灵子最终放下姿态开始请示起了蟋蟀，想得到一个令他满意的答案。

　　“三位道友，在下俗事繁多，恐脱不开身帮助尔等，况且现在商讨此事也早了些，毕竟现在天南的修士还没有大举来犯，等到他们来犯之时，说不定在下会忙清俗事前来支援也未可知，嗯，在下想，几位来到天山也已经一月有余了吧，何不现在赶回宗门，探查一二？”

　　很巧妙的，蟋蟀将此事推的一干二净，他既没有说帮，也没有说不忙，含糊其词的将话题引了开去。

　　清灵子和戚傅仁两人一听蟋蟀如此说来，顿时心中暗喜，他二人虽没有得到蟋蟀的肯定，但也都是人老成精的家伙，自然明白是在寻找合适的时机，所以两人也只是对着蟋蟀一抱拳，随后就准备离开此地。

　　“清灵子，此事让你费心了，老夫此次回去，一定会调集人手，前来与正道一同对抗天南外敌。”

　　见两人要离开，魔天化连忙表态，要和正道共同抵御天南外敌。只是不知道这老魔会不会在此其间对付正道一方，不过眼前可不是闹内乱的时候。

　　两人一听魔天化竟然也要和正派联手抵抗天南修士时，突然一愣，随后就像想到什么一般，但两人却聪明的没有点破，只是抱拳回复，随即便进入传送阵离开了。

　　“听说我有位师叔改投了你魔门之下，不知道魔道友是否记得魔门之下有个叫吕成的魔修？”

　　见目前只有自己和魔天化两人，蟋蟀一开口，问出了他心中这两年多的疑问。

　　蟋蟀绝对有理由怀疑那吕成就是改投魔门之下的师叔，因为也只有他才会那么紧追不舍的派人追杀自己，也只有他，才会是杀害师傅的凶手。

　　“吕成？是你师叔？那你的师傅是……丁空空？怎么可能？”魔天化一听蟋蟀这么说道，他顿时两眼睁的牛大，有些不敢相信的看着蟋蟀失口问道。

　　“哦？看来魔道友是有所了解的，那么可否告知在下这其中内情？”蟋蟀见这老家伙竟然真的知道关于吕成的消息，没想到自己随口一问，还真能弄明白师傅当年所说的内情了。

　　看了看蟋蟀，魔天化怎么都不敢相信，眼前的这位陆远道友算起来竟然算他的徒孙级修士，并且这位辈份极低的修士竟然拥有比自己还要厉害的手段。

　　想了想，魔天化并没有隐瞒实情：“吕成乃是老夫收下的最后一个徒弟，在收他为徒前老夫并不知道他已经有了师门，只不过因为老夫曾经许诺过他，可以保他结丹成功，所以他才拜在了老夫门下，因为此人虽然资质略差，但总算机警，所以在拜进老夫门下以后，倒也得到重用。”

　　他清楚，既然蟋蟀找上自己，那他就一定掌握了一定线索，否则的话，是不可能冒然相问的。

　　“哦？既然如此，你可曾派他四处追杀某人，又或者……”见魔天化承认吕成是他的徒弟，蟋蟀又问了一句，只是在问到后面那句时，他故意顿住了。

　　“四处追杀某人？又或者？什么？”看着蟋蟀，魔天化有些疑惑的问道，他有些不太明白蟋蟀想问的是什么。

　　“哦，没事，魔道友既然对此事不知，那么在下也没有问下去的必要了，只是，魔道友打算是和在下一起离开吗？”

　　蟋蟀发现这魔天化似乎真的不知道吕成的所作所为，所以并没有继续问下去，而是明显的想打发此人离开。

　　见蟋蟀这么一说，魔天化自然知道蟋蟀在请自己离开，所以他虽然想问自己徒弟身上所盗之炼甲之秘诀，但碍于蟋蟀那强大的手段，所以他最终没有问及，随后便进入传送阵离开了。

　　见只剩下了自己，蟋蟀也是打定主意，准备先离开此地找一处安静之地，好好的修炼一下，毕竟自己身上有着太多需要修炼的法诀技能和法宝，还有一些其他的东西，他只有先掌握这些东西，确保自己能够拥有更多的实力。

　　想到这里，蟋蟀在传送阵亮过，也带着小赤朝传送阵内走去，白光一闪，传送阵内已经人影全无。

　　钱长海在得到双鱼环扣之后，在天山传送阵之前已经等待了竟半月有余，他实在想不到，那宏宇老怪为何要帮自己，但无论如何，自己有了这上阶法宝都将对自己是一个绝大的助力，他要一举将蟋蟀击杀才能泄自己的心头之恨。

　　就在他胡思乱想之时，他埋伏的天山传送阵突然亮了起来，只见传送阵内同是出走两人，定眼一望，正是清灵子和另一位戚姓修士。

　　见两人离开，钱长海自然知道，这宝相峰内的寻宝活动应该是结束了，只是让他奇怪的是，为何只有两人出来。

　　就在他疑惑没多久时，传送阵又亮了起来，这次出来的则是那魔道高手，魔天化，看着三人陆续离开，钱长海开始犯了疑惑，这为什么只出来三人，那其他人哪去了？

　　正当他继续猜测之时，突然发现自己等待多时的目标已经出现，喜的他心中大吼：“鱼儿终于来了。”


第一百二十八章 双鱼环扣

　　带着小赤从传送阵内走出，左右看了看，蟋蟀发现这里竟然是进入天山的小山丘，而自己目前就处在这山丘之上，周围依旧是稀散错落的排着一棵棵大树。

　　就在蟋蟀想带着小赤离开此地时，他突然眉头一皱，同时心里也有些惊愕，但随后他就对着山丘旁的一个参天大树说道：“既然在此等候，却又为何不肯出面相见，难道道友就打算继续这么隐藏下去？”这话似乎是自言自语一般，但言语之中却讽刺之意却很是明显。

　　“哼，陆道友在宝相峰内可是厉害的很，只是在下现在却还想再一次领教道友的厉害。”随着一声充满怨念的声音传来，钱长海出现在了蟋蟀身前。

　　“哦？我还以为道友已经被冰封冻死了呢，原来竟然还会有奇迹出现，只是看道友埋伏在此，应该是针对在下的了？”看了看钱长海，蟋蟀歪着头，摸着肩膀上的小赤有些意外说道。

　　而后者原本还有些愤怒的看着蟋蟀，可在见到蟋蟀肩膀上的赤鸟时，他突然间想起此鸟的可怕，随后他竟然开始后悔自己的冲动了，毕竟能够侵吞法宝的鸟类他可是从来就没有见过。

　　看着蟋蟀，钱长海越想越不对，因为他刚才可是看的很清楚，一共那些传送阵内就出现三批人才，而这三批人还都是进入宝相峰最厉害的三人组，并且那魔道一方的一个高手竟然不在，其次是进入宝相峰的其他人，竟然都没有出现，一想到这里，钱长海哪还敢继续和蟋蟀动手。

　　这完全就是那宏宇老怪给自己增加信心，然后让眼前的少年再一次的灭杀自己，想想这有可能是个阴谋时，钱长海在也沉不住气了，只见他慌忙的一打手诀，随后他遁光一闪就想逃离这里。

　　可惜的是，蟋蟀哪里会放过一个对自己有着灭杀之心的修士逃开，只见蟋蟀一抽鼻子身上赤光微闪，随后就出现在了钱长海的身前，并且剑光一闪，对着他就激射了过去。

　　后者见蟋蟀攻击打来，当下哪敢犹豫，当下一咬牙，双掌一喷将双鱼环扣化成两条凶猛的鲤鱼对着蟋蟀打了过去，那鲤鱼在出现之后，迅速变化，直到最后变成两丈长时才停止不长，最后则凶狠的朝蟋蟀撞去。

　　蟋蟀见这竟然是鲤鱼在攻击，他也有些好奇这两条鱼的攻击方式，他想看看这两条鱼究竟有什么厉害的。于是他随手将青杉紫巽祭出护在身前，紧跟着他飞剑剑光一敛化作两道赤光迎面向那两只大鲤鱼飞去。

　　而那鲤鱼在钱长海的指挥下，对那两道赤光却置若罔闻，随后就见鲤鱼突然幻形，竟变成两条金蛟瞬间咬向那两道赤光。赤光在那两条的金蛟之下，顿时被吞没接着消失。

　　蟋蟀一见这鲤鱼竟然还能化形，当下他也是微愣一下，随后两手掐诀微展，一个火海术瞬间被他放了出去，漫天的火焰顿时燃烧在两人争斗的地方，大火眨眼间就将那两条金蛟吞没。

　　此时，蟋蟀的手诀并没有停止，只听大轻喝一声：“炎爆。”随后场上的火海顿时爆炸开来，轰隆轰隆的响声将两条金蛟吞噬其内。

　　“该不会就这么点手段吧？”蟋蟀一见那金蛟没了踪影，当下有些疑惑的自言自语了一声。

　　“哼，金蛟化龙。”当钱长海这么一声喊后，蟋蟀的内心顿时一紧，他暗叹不可能会有如此厉害的幻化法宝，竟然连最厉害的龙也能幻化而出。

　　正当蟋蟀的心中疑惑之时，突然从那爆炸之中传来一声龙吼，接着一股白色龙息喷涌而出。

　　而小赤在见到这龙息之时，却像想起什么一般，紧跟着它就一声清鸣从蟋蟀的肩膀上飞了起来，随后盘旋在争斗的上空，有些期待的看着什么。

　　蟋蟀在见到这龙息时，哪敢怠慢，慌忙将青杉紫巽的防御力开到最大，接着他单手一一挥，蝉翼飞剑幻化成一道赤光夹旋转着朝那龙息绞去。

　　当赤光进入那龙息范围之内，顿时被那道龙息裹住，而赤光却也在此时变成了腐蚀体开始慢慢的侵蚀着那道龙息，可耐何龙息的数量庞大，光靠那点赤光根本不足以毁掉那道龙息。

　　不过，蟋蟀却想试试看着龙息究竟有多大威力，所以他只采取了防御措施，并未进攻。

　　顶着龙息的威力，赤光越来越小，直到最后被龙息的威力化为乌有，也就是在此刻，那条“龙”也显现了出来，它跟着那道残余的龙息狂吼着朝蟋蟀扑来。

　　而当蟋蟀在看见这条“龙”时，心里也终于放松下来，这只是有个龙的模样罢了，它根本没有龙的气势，并且也小上很多，只能比“蛟”要看上去更像蛟一些，随后那条所谓的“龙”和那道龙息便狠狠的撞向蟋蟀。

　　蟋蟀在见到那条龙撞来时，他只是见青杉紫巽的威力开到最大，并且将这件防御法宝的体积放大了许多。

　　也就在蟋蟀准备好一切之时，那条“龙”终于撞在了蟋蟀身前，强大的冲击力硬是将蟋蟀顶飞数十丈远才停了下来。

　　当蟋蟀重新站好身形时，那钱长海却已经祭起遁光朝远处逃去，而在他的头顶之上，小赤正悠闲的跟在其身后，就像是他的宠物一般。

　　“这个双鱼法宝真给力，一定要得到它，嘿，我来了。”蟋蟀在承受过此法宝时，当既就想得到此法宝，这法宝的冲击力绝对是他见过最强悍的一件了。想到此，蟋蟀踩着蝉翼飞剑急速朝钱长海追去。

　　以钱长海目前的飞遁速度哪里有蟋蟀的蝉翼飞剑速度快，蟋蟀只用了十数息的时间就拉近了和钱长海的距离。

　　“小赤，给我拦住他。”眼见着这家伙越飞越快，蟋蟀无奈之下，只好让小赤前去堵截钱长海，而他自己则是催动着真元用上最后快的速度追向钱长海。

　　后者正在疯狂的逃命时，突然听见一声清鸣，随后就见眼前突然出现一只赤鸟，顿时吓的他魂飞天外，他还清楚的记得，当初就是此鸟将他的摩天火焰轮吞掉的。

　　见赤鸟拦在身前，钱长海顿时转弯想要向其他方向逃去，可当他方向一转时，却又悲哀的发现，那赤鸟又及时的拦在了自己身前。

　　“钱道友，我劝你还是发挥你全部实力和我再比试一次吧，否则你是不可能在它手中，哦，不，应该是不可能从它嘴中逃脱。”

　　正当钱长海想在换一个方向继续逃跑时，突然听见身后蟋蟀那不咸不淡的声音。


第一百二十九章 八卦穿心诀

　　到不是钱长海不想和蟋蟀继续打下去，而是他发现蟋蟀所用的那个防御法宝太强悍了些，除去自己打出的攻击的冲击力无法抵挡之外，其他的竟然被那法宝全数接下，并且看不出一丝异样，一想到这小子有可能在宝相峰得到了什么高级法宝，钱长海就开始有些心虚。

　　毕竟他几次都没有抓住蟋蟀，并且有一次还差点死在蟋蟀手里，所以他一想到此处，哪里还敢继续和继续对阵下去，只好撒丫子跑路。

　　但后者显然不会让他就这么轻易的逃开，甚至为此连小赤都动用了，为的就是将他拦下，并要求其和自己来一次生死较量。

　　“看来陆道友是铁了心要取在下性命，哼，既然如此，那说不得也得拼一把了。”钱长海话落就将双鱼环扣幻化成两条金蛟朝蟋蟀扑去。

　　后者见对方竟然没有丝毫啰嗦，当下嘴角微翘，一抽鼻子将青杉紫巽重新挡在身前，随后他又将蝉翼飞剑喷出，飞剑出现之后陡然消散开来，变成一小片赤雾，随后那些赤雾便像被风吹过一样的飘向那两条金蛟。

　　正当蟋蟀想取出青丝残予以结束这场战斗时，他的眉头突然一皱，随后神识就被他施放了出去，当他神识探查到某些信息回来时，蟋蟀的眉头皱的更厉害了，随后他似乎有所了解，依然面不改色的控制着蝉翼飞剑和钱长海打了起来。

　　而金蛟在钱长海的控制之下，一点都不在乎蟋蟀的那一小片赤雾，没有丝毫花哨的撞在了一起。当那金蛟飞进那些赤雾当中时，马上就被赤雾慢慢消蚀，一点点变瘦变小。

　　眼见着那金蛟即将承受不住，钱长海诡异一笑，随后就见他指诀猛掐，大喝一声：“双蛟化龙。”当他这话说完时，那两条金蛟又和先前一样，瞬间开始融合，随后就幻化成一条金龙出现在那赤雾之中，随着它的一口龙息喷出，那飞剑所化的赤雾瞬间被清扫一空。

　　见这似龙非龙的东西被钱长海幻化出来之后，蟋蟀顿时有种缩手缩脚的感觉，旁边潜伏的三人看上去根本就是针对自己来的，只是不知道那三人又是哪一方高手。

　　看着飞舞的“龙”蟋蟀一时间竟然不知道该如何应对了，思绪急速转动之后，他一咬牙，只得又将蝉翼飞剑用了出来。

　　飞剑在蟋蟀的控制之下化成一柄三丈赤红色巨剑朝那条龙撞去，而钱长海控制的龙似乎没有其他大作用，除了会喷吐龙息之外就只能当作力量型幻化兽使用，想来应该是他手段单一而造成的。

　　一龙一剑在两人的指挥之下，瞬间撞在了一起，轰的一声爆响，金与赤的相交顿时爆发出一阵绚丽的灵光向四处飘散，看上去却给人一种凄凉的美感。

　　看着自己的“龙”竟然这么容易就被蟋蟀破除，钱长海心中顿生一股无力的感觉，他清楚，眼前的少年只不过是刚进入结丹期的后辈，只是不知道此少年为何会有如此强悍的手段，并且他当时所用的那招冰封，似乎还没有使用，对方还有绝招未出，而自己能拿得出手的招数基本上都用光了，除非……

　　想到这里，钱长海不甘心的将手里的法宝环扣也一同祭了出去，随后就见他大喝一声：“双环蛟龙，疾。”

　　随着钱长海的大声喊后，那双环鱼扣中间连在一起的环突然将两条鲤鱼硬生生的合成了一条，随后就见那条鲤鱼似乎活了起来，紧跟着突然化形变成了一只十丈青黑色蛟龙，看其气势竟比刚才的“龙”还要强上几分。

　　只见此蛟龙出现之后，马上怒吼一声，随后将目标定向蟋蟀，挥舞着四爪狂暴的朝蟋蟀扑来。

　　而蟋蟀一见这蛟龙出现，就知道钱长海将要放手一搏，但蟋蟀自己却还心有顾及，为了隐藏实力和法宝留以备用，蟋蟀只得再一次利用蝉翼飞剑幻化出一柄和刚才模样的巨剑朝那蛟龙飞去。看两者的架势，似乎不拼个你死我活都是不会善罢甘休的。

　　呼啸飞舞的蛟龙气势汹汹的朝蟋蟀扑来，而蟋蟀的巨剑则同样急速朝那蛟龙飞去，两方都没有闪避对方的意思，只一瞬间，两者撞了个正着。

　　撞击的法宝顿时爆发出震耳欲聋的声响，硬是震的蟋蟀直皱眉头，同时蟋蟀的巨剑却被一撞而散，而那蛟龙却并没有为此消散，继续的挥舞着双爪利用最后的力量直撞蟋蟀。

　　见这蛟龙威力了得，蟋蟀只能将青杉紫巽防御再一次加大，希望以此来抵挡蛟龙的攻击。

　　就当蟋蟀将防御开到最大时，他的心里一凉，暗道糟糕，因为那蛟龙并没有撞向自己，而是全身盘踞紧缩，瞬间将蟋蟀困在了自己的身体之内。

　　“八卦穿心诀。”也就在此时，蟋蟀突然又听到一声令他有些心寒的厉喝声，随后他就见钱长海不知何事竟然已经到了那蛟龙的身后，并且和自己拉近了一定距离，接着蟋蟀就见钱长海突然摆了一个极其怪异的姿势。

　　只见他半跪在地，双手伸展昂着头在酝酿着什么，只几息时间，钱长海顿时又是一声怒喝：“八卦穿心诀之千齑八卦。”

　　当他这一声喊后，就见他突然站了起来，双手开始有规律的挥舞起来，随后就见他的脚下生起一个两仪八卦，接着那八卦又开始慢慢旋转，同时那八卦圈内突然生起道道蓝色灵光束，这些灵光束每一道都有尺长左右围着那八卦范围转了起来，接着那些灵光束开始越转越多，最后竟将钱长海整个的淹没在灵光束之中，而那八卦也是越转越快，其中所蕴涵的灵光束的威力也是越来越强，当这一切最后达到一个顶峰时，就见钱长海的七孔竟然已经开始流血，像是承受不了这样强大的绝招而受到反噬一般。

　　最后时，就听见钱长海大喝一声，将这些蓝色灵光束打向蟋蟀，那些光束如同飞剑剑光一样的轮番对蟋蟀激射而去。

　　也就是在这时，那双鱼环扣所化的蛟龙也被钱长海彻底切断了灵力供应而变回原形飘浮在一旁。

　　看着如此之多的灵光束，蟋蟀彻底傻眼了，他怎么也想不到，这看似不起眼的钱长海竟然会有这么强大的绝招，其威力绝对要比自己化真诀里的绝招要强大的多，若是能够……

　　不过现在的蟋蟀躲避不及，显然无法关心这些身外事，只见此时的他开始拼命的给那青杉紫巽提供真元，以求它能够抵挡过这些灵光束的攻击。

　　一时间，灵光顿然轰击在蟋蟀的青杉紫巽之上，顿时响起砰砰砰的闷响，而蟋蟀也被这攻击一点点的击退。

　　只见那每一道光束打中蟋蟀，都将他击退一步，而那些攻击的灵光束可是有着成千上万之多，一时间密密麻麻的攻击顿时将蟋蟀打的四处乱飞，同时那些灵光束却似乎还在钱长海的指挥之下，只见它们一点点的将蟋蟀轰击到高空之处，看他在天空中翻滚的模样，想来这些攻击打完，他不死也得脱层皮。

　　这时的蟋蟀也确实非常的不好受，这些源源不断的攻击每一次击中蟋蟀身前的青杉紫巽时都会消耗他一部分真元，虽然短时间内那些攻击打不碎这件防御力超强的法宝，可是在最后时他的真元却被这些攻击给消耗一空。

　　没有真元的支撑，那青杉紫巽的防御力顿时下降，在也无法继续支撑下去，最后的蟋蟀却也被这些光束打飞。

　　蟋蟀在天空中连续翻滚了数百圈，鲜血不知吐了多少口，但那该死的光束似乎还没有结束迹象，既而继续轰击着蟋蟀，直到最后将他击到高空数百丈距离才后续缺乏的停了下来。而蟋蟀也在此刻从高空无力的摔落下来。

　　这时的小赤见蟋蟀摔落，竟拍拍翅膀飞向高空，悠闲的看着这一切，它竟然没有丝毫出手帮助蟋蟀的意思。

　　“咯咯咯叭……砰～！”数声响后，蟋蟀最终和他的法宝青杉紫巽一同砸落下来，在砸断几棵树枝之后，最终无力的摔在这片树林之地。

　　“咳咳……唉。”咳了两声，钱长海虚弱的靠在一棵大树之下，叹了口气，刚才的他耗尽全身真元，拼尽全力释放出自己威力最强的绝招，最终才将蟋蟀解决，虽然不知蟋蟀是否真被自己解决，但自己却也失去了行动能里，连御器飞行的真元都已经无法支撑，而自己却也因为真元不济而被招式吸取了部分精元气血，顿时将他的身体亏空，无法动弹。

　　看了看不远处躺着不动的蟋蟀，钱长海也只露出一丝苦笑，好好的回到门派不好，却非要听人建议要来报仇，现在可好，闹到最后估计连自己也得赔进去。

　　就在钱长海心中暗自抱怨之时，他没有发现蟋蟀的放在头边的手让人毫无察觉的偷偷动了一下，随后便如同死人一般，发现不了任何声息。

　　“我说师兄，这小子不会是死了吧？”随着一声话落，此地出现了一名锦衣青年，当这青年的声音落地之后，场上又突然出现了两名和其一样穿着的青年。

　　突如其来的变化顿时将钱长海吓的心里一惊，随后就见他两眼一翻白，竟然昏了过去。


第一百三十章 袁家

　　“师兄，这家伙竟然晕过去了，这也太丢修仙者的脸面了吧？嗯，这双鱼法宝很不错，我要了。”最先的锦衣青年似乎对钱长海的表现极其不满，只见他随意的将法宝抓收起来看了看，随后满脸厌恶的看着已经昏过去的钱长海说道。

　　“袁辰，袁俊，现在不是管他的时候，先看看这小子如何了。”这名看起来是师兄的家伙却很心细的一指躺在地上的蟋蟀吩咐道。

　　“是，师兄，不过看他们刚才的争斗，这小子肯定是被重伤了，应该不会有事。”将法宝收起，这名叫袁辰的修士看着蟋蟀不在乎的说道。

　　“袁辰，你忘记了我刚才说过什么吗？一个月前这小子还是筑基期修为，现在才多久就已经是结丹高手了？有些事还是小心的好。”

　　那名大师兄见袁辰对此竟然毫不在意，只好无奈的出言相劝，但他又没有办法，谁让这袁辰是家族宗系子弟呢。

　　“袁旭师兄，你说这小子修炼速度也太让人羡慕了吧，怎会一个月时间就已经到了结丹期了呢，会不会是金石那小子欺骗家主？”后面的袁俊看上去很显然的要稳重一些，比这袁辰要好的多，但可惜的是只有他是筑基后期境界。

　　“不管如何，还是小心点的好，最近为了袁平那小子的死已经得罪了不少势力，就连百灵宫晋院的大弟子都被家主下令追杀，好在这一切有岳阳门的车流云师叔震慑，才没有引起对方的反弹，我等还是尽量先把任务完成，以好回去应付不必要的突发事件。”

　　袁旭说完，一挥手示意两人慢慢靠近蟋蟀，以来确定他是不是真的被刚才的钱长海打成了重伤。

　　“哼，早晚有一天我要取缔你大师兄的位置。”不满的低哼了一句，袁辰毫不在意的朝前走去，而他前面的师兄听他如此嘀咕，到也没有理会。

　　就在三人即将接近蟋蟀之时，天空中突然传来了一声清脆鸣亮的鸟鸣声，这鸟声顿时将三人的目光吸引了过去。

　　“青丝束缚。”就在三人抬头望天之时，却又听到一声爆喝，紧跟着袁俊和袁旭两人就见有数千道青丝向自己飞来，其速度之快，距离之近，让两人根本无法阻挡，瞬间就被蟋蟀的两道攻击淹没，被捆了个结实。

　　而这时的袁辰也意味到事情麻烦了，就在他取出法宝想对蟋蟀进行攻击时，他突然悲哀的发现，自己的身边已经聚满了青丝，随后还没等他发话，那些青丝突然开始收缩，将他牢牢的捆了个结实。

　　“咳咳，这老家伙的绝招也太狠了些，若不是施放需要时间，恐怕在宝相峰内就对我使用了，咳……”看了一眼三人，蟋蟀暗想到这钱长海还真不是省油的灯。

　　又咳了几声，蟋蟀一低头，喷出一股鲜血，随后才有些无奈的看着三人：“为了设计对付你们三人，在下可是将身家性命都赌上了，现在我来问你们，回答的好，没有奖励，回答的不好，在下会让你连进入生死轮回的机会都没有，咳……”

　　吐了口鲜血，蟋蟀无奈的抹了抹嘴，最后又将目光看向被捆的结实的三人：“听三位的口气，应该是平凉西川的袁家，你们追寻到此，是金石那小子报的信，对不对？”

　　扫了一眼三人，蟋蟀似乎有些平复不住伤势，他马上取出一小个瓶往嘴里很倒了几颗丹药，随后才冷眼扫视三人一眼出声问道。

　　“哼，你现在自身难保，还是好好的管好你自己吧。”见蟋蟀这种口气，袁旭不服气的回道，他根本对这少年卑鄙手段感到不耻。

　　“看来这位道友还是不信任在下的手段，既然如此，那就让你开开眼，见识一下你从未见过的心玩意。”

　　见这名大师兄不服，蟋蟀一抖手，将蝉翼飞剑打了出去，随后那飞剑顿时化作数道赤光闪进旁边的袁俊体内，随后就见袁俊惨嚎一声，昏死过去。

　　“啊……不……”见袁俊被蟋蟀一击打的不知死活，旁边的大师兄顿时两眼怒睁的撕吼着叫道，似乎怎么也不敢相信刚才还好好的师弟，此刻就已经要消失了。

　　袁俊在没有任何防御之下被蟋蟀的飞剑打中，那多半就是一个重伤的结果，见被捆着的袁俊，蟋蟀微微一笑，将嘴角的鲜血擦拭干劲，随后就见他取出一个葫芦法宝祭了出来。

　　法宝在祭出之后，就见蟋蟀单手一探，放在了袁俊的天灵盖上，只见他单手掐诀，不多时，就见那袁俊的天灵盖上袅袅的飘出一丝元神，随后被蟋蟀的葫芦法宝吸了进去。

　　转头看向另外两人，蟋蟀轻轻一笑说道：“这次二位应该会知无不言了吧？除非你的元神也想被在下收来炼化。”

　　“哼，你会遭报应的，一定会的。”见蟋蟀的手段恶毒，袁旭一边不敢相信的看着袁俊，一边两眼血红的看着蟋蟀撕吼道。

　　“啊，道友饶命，只要道友饶了我，我一定知无不言，我……我，我知道的比他多，你放了我，放开我我一定会如实相告的。”

　　似乎被蟋蟀的手段吓的胆寒了，那袁辰慌忙的冲蟋蟀叫道，生怕下一个被干掉的就是他。

　　“袁辰，你想死吗，他肯定不会放过你……”见袁辰要将所知道的全都告诉蟋蟀，那袁旭忙向袁辰警告道。

　　“给我住嘴。”见这家伙想要妨碍自己的好事，蟋蟀剑光一化，顿时幻化成一道赤光幕将他罩在其内，而赤光则一点点的开始腐蚀着他的身体。

　　收起葫芦，蟋蟀微微一笑，尽量让自己的表情显得更人畜无害一些：“这位道友，你确定你比你的大师兄懂的还多？若真是如此，那么你只要如实相告，在下一定会放了你的。”

　　蟋蟀此时的话语，就像是在哄小孩子一般，他甚至自己都觉得自己像是在骗羊出圈的狼一样。

　　“真的？你真的答应放我走？”仿佛不敢相信这是真的，那袁辰又问了一边。

　　“只要你如实相告，在下一定会放你离开的，我保证。”看着这家伙，蟋蟀一脸诚恳的说道，看他满脸真诚的表情，不知道的人，还真会被他的外表所迷惑。

　　“好，既然道友答应放在下离开，那么你就问吧，在下一定知无不言。”果然，袁辰在听蟋蟀的保证后，马上就松口答应蟋蟀的要求。

　　“好，道友果然痛快，既然如此，在下想知道，有关袁家、金石、车流云还有你们追杀的那名百灵宫弟子的详细情况。”

　　问话之时，蟋蟀有些虚弱的找了一棵大树根坐了下来，并开始听那袁辰的叙述，至于旁边的袁旭，蟋蟀根本不予理会。

　　“一个月前……”看着蟋蟀，袁辰小心的述说起了这其中四者间的关系。

　　待他说完，顿时听到蟋蟀一声怒吼：

　　“哼，又是你，车流云……若不将你打的形神俱灭，我蟋蟀二字就倒着写。”怒吼一声，蟋蟀发狠般的说到，直吓的袁辰也不敢求蟋蟀放开他了。

　　原来这其中还要从真金石前去袁家告秘时说起，他的目的自然是为了报自己的一箭之仇，但因为他自己在蟋蟀的手下吃了大亏，所以在不得已之下只好求助于袁家。

　　当他将这件事捅给袁家以后，袁家家主马上就找到了宗族内的长老商谈此事，最后决定了袁旭带领袁辰袁俊前来击杀蟋蟀。

　　可是没等他们出宗就遇见了另外一桩事，有消息称见有人在使用袁平生前的乌笔法器，在得到这消息以后，宗族内自然是要派前去索取，谁曾想对方乃是百灵宫晋院的大弟子，碍于对方是名门大派，不得已让这事情搁置了下来。

　　凑巧的是，此时岳阳门的车流云却来不知为何赶到了袁家，在得知此消息后，自然是全力支持袁家取回那袁平生前的法器。

　　因为这不仅是面子问题，还包含了袁家的声誉，试想，一个大家族家主的公子被人杀害，而他的法器却落在别人手中被光明正大的使用，所以这件事是必须要做的，但后由车流云一力赞成此事，最后还是他前去百灵宫警告对方不得维护此女云云。

　　为此，也最终导致了那名百灵宫女弟子被袁家全力追杀，但也让袁家多竖一方大敌，因为袁家有岳阳门罩着，百灵宫也犯不着因为一名筑基弟子而和岳阳门反脸，所以全都睁一只眼闭一只眼，全当没看着了。

　　听到消息的最后，蟋蟀自然是愤怒不已，无论如何，沐颜的法器是他赠送的，这祸端应该也是自己所惹上的，最后也应该由他解决。

　　看了看这袁辰，蟋蟀诡异一笑又问了问袁家的大体概况和所在位置，他甚至连袁家族内的地形都问了个遍。

　　而这袁辰到也信守诺言，知无不答，只要蟋蟀问道的，他都一一详做解释。

　　“嗯，很好，该问的在下都问完了，你很信守承诺，我就喜欢和你这样的人打交道。”拍了拍手，蟋蟀站了起来，同时夸赞这家伙一句。

　　“那……道友是不是该放了在下？”见蟋蟀夸赞自己，袁辰一高兴就问蟋蟀是不是应该放了他。

　　“那是自然，在下现在就放了道友。”说着，蟋蟀将先前那袁旭身上的剑光一撤，甩手就打在了这袁辰身上，同时又说道：“放了你的话那我就是个傻子，还真以为我傻么？”收起飞剑，蟋蟀忙将葫芦祭了出来，指诀一掐，将他的元神吸了进去。

　　一连串的手段施展过后，那袁辰连喊都没有喊出，就被蟋蟀不明不白的干掉了。

　　走回袁旭身边，蟋蟀发现这家伙也快要不行了，想了想，觉得已没什么大用，蟋蟀自然是重施手段，将他的元神也收了起来。

　　转了一圈，蟋蟀自然将三人的储物袋不客气气的据为己有，同时也将钱长海的那双鱼环口取了出来，随后在手上爱不释手的翻来覆去的看着。

　　“道友手段果然够狠，只是没想到，陆道友竟然会鬼灵门的炼魂大法。”就在蟋蟀翻开法宝时，突然的一句话，将蟋蟀惊的心底一凉，同时警惕的将神识探了出去。


第一百三十一章 重返岳阳门

　　当蟋蟀的神识探出之后，他发现这四周似乎除了钱长海以外就再也没有其他的任何发现了，有些疑惑的朝钱长海望去，只见他不知什么时候已经醒了，正靠在树边，两眼无神的看着蟋蟀的方向，而刚才的那句话也正是钱长海说的。

　　“想不到陆道友隐藏的这么深，就连在下引以为傲的八卦穿心诀也败在你手里，看来道友的手段可真让人心惊啊。”有些沮丧，但更多的还是失望，他对自己的这一招抱了极大的信心，却没想还是没有灭掉对方，最终却落得自己失去了行动能力。

　　“在下只是想知道钱道友为何去而复返，难道还是想再夺舍在下？”没有正面回答钱长海的话，蟋蟀反而问起了钱长海。

　　“哼，既然无法打败你，给你留一条无解之迷也应该是件很惬意的事情。”歪了歪头，钱长海尽量让自己靠的更舒服些，不紧不慢的说道，反正现在的他和死也几乎没什么两样了。

　　“道友的性格果然刚烈，只是不知道道友既然能认出鬼灵门的炼魂大法，那么道友是否知道，这炼魂大法可是能够修炼甲尸的，若是将钱长道也炼成这样的一句甲尸，那威力应该会很大的吧？”看着钱长海的模样，蟋蟀忍不住就要恐吓一下。

　　“啊……陆道友，你这未免太毒了些吧？”

　　钱长海清楚，所谓的炼成甲尸，那么他一定会将自己的元神取出，然后使用自己的肉身来炼制，而这样做的结果自然就是让自己无法进入生死轮回，彻底变成为沦为一个没有意识且受人控制的奴仆，直到最后灰飞烟灭。

　　“哼，若是钱道友能够回答在下的问题，那么在下一定会给你个痛快，如若不然，你也就是被炼成甲尸的命运。”

　　看着钱长海，一伸手将他的储物袋吸了过来，同时翻看着，当他翻出一枚白色玉简时，蟋蟀眼中光芒一闪，有些不耐烦的说道，这家伙已经是死到临头竟然还和自己拿架子，若不是他对自己还有用，恐怕蟋蟀早就直接将他击毙了，哪里还会和他如此废话。

　　“唉……好吧，陆道友尽管问吧，在下知无不答。”见蟋蟀理直气壮的将自己的储物袋收了去，钱长海也知道自己目前没有讨价还价的本钱，一个搞不好，那就是形神俱灭的事，连进入生死轮回都不太可能。

　　“既然钱道友识相，那就好说，在下只问你一个问题，你的八卦穿心诀，若在下没有猜错的话，这套法诀应该不是你本门法诀，在下想知道这套法诀是从何而来，还有，你为何去而复返？”看着钱长海，蟋蟀将这些自己弄不清楚的问题全问了出来。

　　“八卦穿心诀的确不是本门法诀，而是在下机缘巧合得到的，至于去而复返则是得到高人赠送法宝，自信心膨胀的结果。”

　　见蟋蟀这么一问，钱长海概括性的讲述了一下，随后就一脸正色的看向蟋蟀。

　　看着钱长海，蟋蟀哑然失笑，摇了摇了头：“钱道友，你可以安息了。”见他似乎并不想多说，蟋蟀突然出手，单掌瞬间抓住钱长海的天灵盖，随后葫芦法宝又祭了出来……

　　收拾整理好所有的储物袋和法宝，蟋蟀看了看在场的几具尸体，歪头想了片刻，随后就见他左手一伸，将钱长海和那袁辰的尸体冰封收了起来，这两具尸体可是炼制甲尸的绝佳材料，当他最后看到另两具尸体时，心念又是一动，嘴角突然露出一丝冷笑，也将其冰封了起来，随后专门使用一个储物袋存了起来。

　　直到将四具尸体都收完之后，蟋蟀才又控制不住的喷出一口鲜血，一连动用如此之多的真元，他的心血根本就控制不住。

　　拭干鲜血，蟋蟀马上取出一只存放地乳灵泉的小瓶，狠狠的灌了一口，接着他一打呼哨将小赤唤回身边，最后当他确认此地没有危险之后，才寻了一个树洞坐了进去，同时将吩咐小赤在边上保护自己的安全，他要寻机恢复一下真元才行，因为时间紧急，他不得不想办法在最断的时间内恢复如初，也只有这样才能在最短的时间内问出沐颜的下落。

　　就这样，蟋蟀又开始打坐起来。

　　次日清晨，蟋蟀从修炼中醒来，醒来后的蟋蟀并没有立即修炼自己想要修炼的功法，也没有炼制自己一直想要的魂傀儡和甲尸，而是选择了一下方向，朝东飞去，他要首先进入东杨州之地的岳阳门，先干掉车流云，然后再去西川的袁家。

　　到不是蟋蟀自己不自量力，而是因为他一开始就知道，那宏宇老怪就是岳阳门的太上长老，根据两人之间的第二次谈话，所以蟋蟀清楚，即使自己前去岳阳门寻仇，估计那个老家伙也会睁一只眼闭一只眼的，况且，他岳阳门的比斗场又多，想来次公平争斗的可能性应该会大一些。

　　想想自己曾经被那车流云的一击打成重伤逃窜的模样，这个仇说不得也要去算清他，更何况一个搞不准自己去了袁家，那车流云又正好赶去支援，若真是如此的话，自己还真是得不偿失，甚至会有被人生擒干掉的可能。

　　想到就做，蟋蟀一挥手，带着小赤驾着蝉翼飞剑就朝东方杨州的岳阳门飞去。

　　一路上，蟋蟀发现这里果然比一开始时太平多了，就连争斗也很少发现，而这一路他想了很多事，自从修仙以来，他几乎是没有停止过，就连正常的修炼都很少，他不知道自己这样下去会不会有什么后遗症，而当他想起曾经在灵豪的幻阵之中看到的蟋蟀，他又暗自决定，等到这些事情一过，他一定要回青州仓古县看看蛐蛐儿。

　　一想到蛐蛐儿，蟋蟀马上鼻子就有些发酸，随后他一抽鼻子，又坚定的看着前方，仿佛这一刻的大，又要强大很多。

　　“哥会好好的活下，连你的那一份！！！”暗自对自己说了一句，蟋蟀腾的加速朝杨州飞去。

　　在蟋蟀飞行了一天一夜之后，他终于看到了岳阳门所处的太岳山脉轮廓了，而这时的岳阳门已经没有了以往那般热闹的景象，毕竟正魔交锋期已过，此地前来寻求庇护的人并不多，偶尔前来的也只是些散修，他们因为得罪某些人和势力，不得已才会来到岳阳门。

　　看着越来越近的岳阳门，蟋蟀将气势一敛，装扮成了一个普通的筑基初期修士，由于小赤有些形象的招人注目，蟋蟀不得不将它放离在这山脉之中，毕竟这位大爷可不会好心出面帮助自己，所以为了避免不必要的麻烦，蟋蟀还是将它放了开来。

　　换上以前使用的法器，蟋蟀来到了他期待已久复仇之地，岳阳门。


第一百三十二章 不知死活

　　看着眼前的岳阳门，蟋蟀还真是感慨万分，可以说，这岳阳门就是蟋蟀修仙之路的一个转折点，不然的话，他现在很有可能已经被钱长海给成功的夺舍了。

　　来到山门大阵前，蟋蟀和第一次来时一样交了一百块灵石出来，交过灵石，蟋蟀自然是又得到一个和上次来时的晶牌，当一切手续办完，蟋蟀依然是跟着一个全身铠甲的修士朝内阵走去。

　　此人和上一次的修士一样，也是身穿铠甲，不过年龄却稍大，大约有四十岁左右，他来到阵前也是取出一张符纸默念几声，随后朝大阵的内阵打去，随后大阵便裂开一道口子，那人木然的走进其人，转头看了蟋蟀一眼。

　　见他看向自己，蟋蟀像是刚反应过来一般跟着进入这大阵之内，进入之后落入蟋蟀眼帘的依然是大气磅礴的岳阳门，没有丝毫改变，那高耸入云的山脉，朝气蓬勃的建筑还是老样子。

　　只是让蟋蟀奇怪的是，那主峰的聚灵阵却消失不见了，冷眼扫了整个山脉一眼，蟋蟀没有去管他那聚灵阵的事，而是杨手放出顺风舟，跟着那名普通弟子朝凤山大殿飞去，也就是给蟋蟀安排修炼场所的大殿。

　　当两人刚落下之后，那名普通弟子忙叫道：“孔师兄，今天又来了一位修士，还烦请孔师兄安排一下，我先走了。”那人到是急性人，话一说完，连殿门都没有进就飞走了，似乎很不愿意进这凤山大殿。

　　并没有理会那弟子对自己的无礼，本来蟋蟀显示出的修为就不高，被人如此对待也是正常，但是当蟋蟀听到这名安排修炼场所的还是他们的孔师兄时却稍感错愕，这家伙过了这么久，竟然还在此地安排修炼场地，想了想，上次自己来时可是筑基中期修士，而现在却变成了初期，这似乎怎么都有点说不过去。

　　想到这里，蟋蟀肩膀一晃，修为顿时从初期上升至中期，其速度之快根本让人无法发觉，就好像他本来就是中期的修士一般。

　　走进此殿，蟋蟀果然发现那名孔师兄正在桌前比划着什么手诀，见蟋蟀进殿，并没有马上说话，似乎是想在研究好这手诀之后再做招待这人。看着孔师兄的手诀，蟋蟀发现他似乎在修炼一个中级法术，看得出很快就要成型了。

　　就在蟋蟀想到此处时，那孔师兄却一拍脑门，像是想起什么一般，随后就看着蟋蟀说到：“先把晶牌交给我吧，我帮你安排修炼场……咦？这位道友似乎很熟悉啊，叫……叫陆……”

　　“在下陆远，以前来过一次，孔师兄竟然还能记得在下，真是难得。”看着那孔师兄，蟋蟀客气的说道。

　　“啊！对，是叫陆远，陆道友难道又遇见什么麻烦事了吗？”见蟋蟀报上自己的名字，那孔师兄忙接过话茬说道，同时上下打量着蟋蟀。

　　“呵呵，没什么，遇到了点小麻烦，安静的修炼一年，就可以解决，孔师兄无须费心，这是我的晶牌。”见这家伙竟然是个热心肠，蟋蟀忙编了个理由，同时将自己的晶牌递了过去。

　　“哦，那就好，嗯，既然真的是有麻烦，那……就给你挑个安静点的修炼场吧，喏，这是比较安静的一个修炼场地。”

　　说着，那孔师兄又重新递给蟋蟀一块晶牌，看了看，蟋蟀发现这和上次的晶牌并没有什么两样，不同的只是这次令牌上的号码不一样了。谢过这位热心的孔师兄，蟋蟀驾着顺风舟认清自己的修炼场方向，随后飞了过去。

　　不多时，他在一个偏僻且灵性十足的山峰洞府前停了下来，只是令他感到不解的是，他来时明明听那孔师兄说这里是一个安静的修炼场地的，可现在他左手边的山峰前竟然停着三四个筑基期的修士，正对着山峰叫骂个不停，其中语言之恶俗，程度之难听绝对是蟋蟀从来都没有听过的。

　　稍听了几句，蟋蟀还是从他们话里的意思里听出来，这山峰里应该是名女修士，只是不知道为何却得罪了这四人，而此时，这山峰大阵只是紧闭，好像没人一般。

　　看着这几人，蟋蟀皱了皱眉，这些修士难道不知道，这些山峰的洞府大阵都是隔音的么，就这么叫喊着，人家能听到才是怪事了。

　　可正当蟋蟀准备进入自己的山峰洞府时，他突然听到从旁边的山峰大阵里传出一个女自求饶的声音，虽然声音不大，可蟋蟀却听了个清楚，同时他也暗叹，对方居然这么缺德，竟山门大阵里的隔音阵法给破除了，怪不得这群修士敢这么明目张胆的在阵前叫骂而不怕对方听不到了。

　　至于那个女声，虽然只有一句求饶的话，但在蟋蟀耳中却听着特别熟悉，这声音和当初自己救下的那秋寒别无他样，只是，此女应该是寻着个好去处独自修炼去了，可为什么现在又出现在了岳阳门？抱着满心疑惑，蟋蟀微一摇头朝那处山峰飞去。

　　当蟋蟀刚到山峰前，那漫骂的四人同时转头看向蟋蟀，见他只是一个筑基中期的修士之后，这四人又像是无事人一般的继续骂到，其言语之中竟然带上了对方的父兄，看语言之恶毒，已经超出了蟋蟀所能承受范围之内了。

　　“喂，四位道友，究竟何事竟让四位像是俗人一般的在此漫骂？”看着四人，蟋蟀有些厌恶的问道。

　　“喂，小子，少管闲事，大爷爱怎样就怎样，别说在此漫骂，就是在此杀人，也不见得有人敢对大爷怎样。”

　　领头之人，见蟋蟀敢管起自己的闲事，当下狂妄的吼道，看其口气，似乎在这岳阳门有很高的地位一般。

　　“哦？看来这位道友还是大有身份的人呢，失礼失礼啊。”蟋蟀见这人很嚣张，顿时就显得有些焉了，忙抱拳说道。

　　对方见蟋蟀服软，就更加嚣张了，冲着蟋蟀不屑道：“哼，小子，以后招子放亮点，看见大爷最好绕道走，否则惹了大爷不高兴，大爷保准让你吃不了兜子走。”这人看上去根本就不是个修仙者，一口一个大爷，拽得跟二五八万似的，哪里还有修仙者的心境。

　　看着这名有些不知死活的家伙，蟋蟀顿时露出一丝不耐烦，以他现在的心境，根本就不屑去搭理一个筑基期修士，可偏偏对方还不知死活的对着自己教训道，看着这家伙，蟋蟀甚至怀疑，他是怎么修炼到筑基期而没有被人给灭了呢。

　　无奈的摇了摇头，蟋蟀并没有理会这四人，而是错开四人朝山峰前飞去，同时取出一张传音符说了几句，随后甩手打进大阵之内。

　　蟋蟀的这一举动顿时刺激了那四名筑基修士，只见他们呈合围姿势，瞬间将蟋蟀围在中间，随后那领头的修士法器一祭就准备向蟋蟀攻去，而后者只是随意的抬头看了那修士一眼，随后他突然就停了下来。

　　当他看到蟋蟀那冰冷彻骨的眼神时他忽然就愣住了，同时他也被蟋蟀的那眼神盯的混身颤抖，半天不敢说一句话，攻击也在此刻停了下来。

　　狠狠的抖了抖，那领头修士的后背顿时就冒出一身冷汗，随后他就像丧家之犬般掉头领着三人积压离开了，哪里还敢继续找蟋蟀的麻烦。

　　也在这时，从洞府里传出一个声音：“小女子多谢陆远前辈的救命之恩，恩人，您又救了小女子一次。”随着声音的出现，秋寒从里面走了出来，同时对蟋蟀施了一礼。

　　看着这一年多前救下的女子，蟋蟀微微一笑道：“一年不见，想不到竟然在这里相遇了，还真巧啊。”话落，蟋蟀随后又像想到什么似的，伸手取出几瓶丹药和几件上品法器：“上次走的匆忙，没有留下好东西，这是培元丹，也就是俗称的筑基丹，还有这几件品质不错的上品法器一并赠与你了，算是重新见面的见面礼吧。”

　　慷慨的将法器和丹药送给秋寒，蟋蟀显得很高兴，这么长时间的勾心斗角，总算见到故友可以轻松一下了。

　　可蟋蟀轻松了，秋寒却拿着这丹妖和法器有种不知所措的感觉，她看着蟋蟀，竟然哇的一声哭了起来，让蟋蟀哄了好久才停下。

　　“唉，真该死，竟然就让恩人在这儿站着，恩人，快请进，进来一谈。”秋寒似乎才反应过来，一抹眼泪，将法器和丹药往怀中一揣，忙又将蟋蟀迎进了洞府之内。

　　坐在石凳之上，蟋蟀见秋寒竟然没有储物袋，一伸手又取了一个储物袋递给秋寒，示意她接下。

　　见此，秋寒也不客气的将储物袋收下，随后弄清使用方法，美目又含泪的谢过蟋蟀。

　　“哼，洞府里的人听着，快点出来受死，否则你们连死的机会都没有。大爷要将你们打的形神俱灭。”

　　就在蟋蟀想问秋寒的遭遇之时，突然又听见这谁嚎了一嗓子，声音让人听蟋蟀听了感觉非常刺耳，而这时的蟋蟀也成功的被这几名修士给彻底惹怒，本想遇见故友，他一连给自己折腾这么几次，真是是可忍孰不可忍，想到这里，蟋蟀一拍桌子就走了出去。


第一百三十三章 死斗规则

　　当蟋蟀赶到洞府之外时发现，原来刚才的那家伙竟然又回来了，而且身后还跟着七八名筑基中后期的修士，但这一切蟋蟀并不在意，让他在意的是跟在他身后的一位鹰眼老者，这老者看上去大约只有一甲子岁数，但腰杆笔直，双目犀利，一看就不好对付，更重要的是，这老者可是结丹初期的高手，那和蟋蟀可是在同一个境界之上的。

　　看了看在场十人，蟋蟀只好假装没有认出老者，只见他眉头微皱，看着先前带领的那名筑基后期修士不耐烦的说道：“我当是谁呢，原来又是你，看你这架势，莫不是想在这岳阳门内就要杀在下灭口吧？”

　　这番话里，蟋蟀特意带上了岳阳门，因为他清楚，对方既然敢如此大胆，并且还带上了结丹高手，那肯定是说明他在这岳阳门内是有高层撑腰的，而岳阳门可是五州唯一一个不参与俗事之争的宗派，所以这样一来，他岳阳门就对名望要求特别高。

　　但现在，若是有寻求庇护的修士在岳阳门遭到追杀而不小心走露了风声的话，那么从今往后的岳阳门一定威望大减，甚至没有人敢在来寻求庇护了，所以蟋蟀胸有成竹的将这岳阳门的大高帽扣了上去。

　　对方一见这少年说话犀利，顿时也有些不知所措，他只是狠眼看着蟋蟀，嘴巴颤抖着，不知道是该继续反驳还是直接出手，毕竟他虽然胆大，但他也不敢拿岳阳门的声誉开玩笑，这一个搞不好就是被追究责任的，万一此事传出去，估计他只有以死谢罪的份。

　　“哼，少拿岳阳门来压我，今天这女子，我是一定要带她走的，若道友敢阻拦在下，那么说不得也要使用武力解决这件事情。”

　　领头之人说话时，很明显的客气了些，因为他虽然嚣张，但也不是傻子，事情的轻重还是能分清楚的。

　　“哦？这么说来，道友根本就没将这岳阳门放在眼中嘛，道友果然够豪气，在下佩服。”

　　蟋蟀一见对方有话头，当即就捏住不放的说道，因为他清楚，后面那结丹老者说不准就是岳阳门的人，而这位领头之人，一看就是其他宗派混进来的寻仇或是追杀秋寒的。

　　蟋蟀清楚，以秋寒这样一个才修仙一年多的修士来说，是不可能得罪什么他们这样的筑基期高手的，唯一可以理解的就是，他们仗着某些势力或家族，妄图对秋寒起什么坏心。

　　转头看了秋寒一眼，见她对此事既无奈又害怕，所以蟋蟀暗下决心，怎么着也要将此事拦下，因为现在的秋寒就像是他的徒弟一般，试问，徒弟出事，哪一个做师傅的会无动于衷？

　　所以蟋蟀必须要将此事拦下，这事情看起来，应该还会有很多故事的：“嗯，等此事一完，一定要告诉我，你这段时间到底发生了什么事情。”看着秋寒，蟋蟀如是传音到。后者自然是点了点头，将此事完全交给蟋蟀处理，因为她最近可是被此事担惊受怕了很久，现在有蟋蟀出面，她当然要好好的享受一下被人庇护的感觉。

　　而对面的那领头人，一见蟋蟀的话锋竟如此犀利，一时间却也愣在了当场，不知该如何是好。

　　似乎被蟋蟀的言惹急了，那人竟然在沉默片刻直接祭出了法器准备动手，而蟋蟀则只是冷眼看着对方。

　　“住手，魏凡，你竟如此胆大，将我岳阳门颜面置于何地？”

　　终于，他身后的老者沉不住气了，马上出面喝止住这名叫魏凡的修士，同时那老者也突然出现在他身前，随后两只鹰眼冷冷的扫过蟋蟀。

　　“这位道友若真想插手此事，那就得拿些能耐出来，否则空有一双伶牙俐齿又有何用？”

　　老者话锋直指问题本质，修仙界强者为尊，没有实力即使你的嘴再会说也没有丝毫用途，因为大多数修士还是忠于使用武力来解决问题。

　　看了看老者，蟋蟀明白，这老头很显然的要出手进行强制干涉了，否则是不可能为这名叫魏凡的修士出头的。只不过，蟋蟀就想不明白了，为何一名筑基期修士会寻到一名结丹高手来为自己撑腰，难不成这其中还隐瞒着什么隐情吗？

　　想不出头绪，但是蟋蟀也知道，今天若不动手是不大可能了，当下他大笑三声，随后轻藐的看着面前十人：“哦？看来是想强行解决这件事情了，那在下不得已也只好出手了，不过争斗地点你们确定就在此地么？”

　　看着对面十人，蟋蟀话里带话的讽刺着那老者，他的意思很明显，你们人多，若逼在下出手，那能有什么办法躲开。

　　“哼，当然不是，要比也是来比斗场，免得道友说我等欺负你一名外来修士”那魏凡的声音却又在此不合时宜的传了出来。

　　“哦？难道不是吗？十名高手，其中还有一名结丹前辈将我等炼气期和筑基期修士团团围住，这还不算是欺负？”

　　有些不在意的讽刺道，蟋蟀一伸手就要拉秋寒就要朝比斗场的方向飞去。可后者在见到蟋蟀竟如此维护自己，当下凤眼含泪的后退着对着蟋蟀拜了一拜，随后又转身进入洞府之内，收拾好东西以后才又走了出来，同时乖巧的站到蟋蟀的顺风舟上。

　　驾起顺风舟，蟋蟀也懒得搭理对方面色难看的十人，而是直接带着秋寒朝那比斗场飞去。很快，两人就来到了坊市的比斗场外停了下来。

　　这坊市虽然不如曾经那般热闹，可毕竟还是有不少修士在的，他们一见有人竟然在比都场外停了下来，当即就知道，这下又有好戏看了，没等他们围观时，此地又出现了十名修士，个个气势汹汹，看得出，不将蟋蟀灭杀在比斗场内是不会罢休的。

　　“恩人，这样维护小女子，恐怕不太好吧，要不小女子就跟他们走吧，免得连累了恩人你。”

　　秋寒在最后关头，终于忍不住拉了拉蟋蟀，说了一句，她实在不想蟋蟀为了自己而冒这么大的危险。

　　看了看秋寒，蟋蟀却以为她怕自己会有危险，当下双眼一眯看了十人一眼，随后将一张黄色纸符塞进秋寒手里，同时传音告诉她这纸符的厉害，最后时，蟋蟀才若无其事的走进比斗场内。

　　当秋寒一听此乃符宝时，顿时惊的合不拢嘴，随后有些不敢相信的看着蟋蟀，她实在想不通，自己的恩人竟然会有如此宝贝，却还舍得送与自己。

　　捏了捏手里的无影标符咒宝，秋寒的双眼顿时湿润了，随后她就明白什么一般的站在比斗场外，安心的看着这场争斗。

　　见蟋蟀进场，外面的十人，自然是你看我我看你的，最后由那领头的魏凡指定一人进场和蟋蟀对决。

　　被派出的那人显然有些不情愿，可是没有办法，谁让对方是家族内宗系子弟呢，无奈之下，这人只好一祭法器走进比斗场内。

　　“慢着，在下想定一个规矩，那就是，今天咱们的比斗改为死斗，只有一人能走出这比斗场，道友意下如何？”当那人准备好争斗时，场内突然传来了蟋蟀的轻藐声。


第一百三十四章 遭遇

　　那人见蟋蟀如此一说，顿时有些慌了，他没想到对方这么狠，居然要求死斗，要知道这一个搞不好就是掉脑袋的事，为了一个该死的家族任务根本犯不着这么拼命，所以这人一听死斗，顿时心虚，接着转身就想离开比斗场。

　　可他的反应如何能逃过蟋蟀的眼睛，只见蟋蟀一个闪身就出现在了此人身前，紧跟着诡异的露出一个微笑，随后那人就见一个闪着乌光的拳头在自己眼前慢慢变大，直到将自己的视线完全挡住，接着就听“砰”的一声，那一拳正中眉心，一击将他打飞……

　　那人被打飞之后，又是“砰”的一声砸落在地，没了声息，眼见着是活不长了。

　　看了看躺在地上没有声息的修士，蟋蟀一抽鼻子，满脸鄙视的看着比斗场外，那意思仿佛在挑衅着什么。

　　“几位还是一起上吧，免得被人说咱一个外乡人欺负你们这些本地修士。”看着另外的八名筑基修士，蟋蟀满脸不屑，狂傲的说道。

　　蟋蟀这话一落音，场面上顿时响起一阵阵窃窃私语，这些修士纷纷议论几人的不耻行为，同时又讨论着场上的少年，因为这些人的分辨力再低也明白，这肯定是这十人欺负刚来的这名少年，否则少年不可能说出这些话的。

　　而蟋蟀之所以有这种表情，一是想让秋寒对未来的修仙之路更加有信心，二是蟋蟀懂得什么叫作趁热打铁，毕竟刚才的一击太具有震撼力了，这样也可以给他们增加心理压力，同时也达到一种满足自己报复性的心理。并且这样做还有一个效果，那就是激起在场修士的同情，他相信，只要这一战过后，他再去寻找车流云报仇将会更加简单，因为人言可畏。他岳阳门难道还能在众多修士中厚着脸敢对自己不利吗？

　　魏凡见蟋蟀如此一说，脸上顿时就挂不住了，他明白，对方这是在说反话，若真的一起上的话，他又怕比斗场有修士说闲话，而这些人中，指不定有多少人能认出自己的身份，那样的话，家族的一切声誉就毁于一旦，但如果单对单的话，他又没信心打赢对方。

　　想了想，魏凡将目光看向比斗场另一边的秋寒，只看了两眼，他就像是想到什么好主意一般，随后一挥手将身边的七人招了过来，同时在他们耳边低语述说着什么。

　　当魏凡交代好一切才发现蟋蟀已经冷眼看着自己了，并且他嘴角还浮现一种高深莫测的微笑，就好像是他设计好的圈套等着自己钻一般。

　　眼见着少年对自己等人如此轻藐，这魏凡却冷笑一声带着身后的五人走进场内，而另外两人则是慢慢朝秋寒所在的地方挪去。

　　蟋蟀自然知道这几人的想法，所以他也不点破，只是冷眼看着几人慢慢进场，他清楚，收拾掉这几人是件很容易的事，而若另外的两人敢对付秋寒的话，那他又能找到借口干掉另外两人，也只有这样才能彻底解决秋寒的事情，然后为自己和车流云的拼斗打好基础。

　　当五人全部进场以后，蟋蟀一抽鼻子，冷笑一声，随后拳头微亮，身形一闪就朝五人冲去。

　　对面五人一见这少年拼斗没有丝毫拖泥带水，顿时也将自己的法器和护体光罩都祭了出来朝蟋蟀打去。

　　后者自然是看不上这些法器的进攻，只见他的风幻影步一施展开来，顿时如果一道道幻影般的在比斗场内飘来飘去，同时伴随着他飘幻的身影的还有一阵阵拳头击打的砰砰声。

　　蟋蟀虽然不知道乌手套是什么材料的法器，但它是在近身战中能够发挥出巨大的作用，雷翔就是例子，因此，比斗场内的五人明显被折腾的不好受，只见他们时不时的惨嚎一声，偶尔还传来有人被击飞摔落的声音，并且这声音一声比一声激烈，看得场外的那些修士个个大叫爽快。

　　毕竟这些修士的名声都早已流传在外，像他们这样天天去找秋寒麻烦，怎么会没有人知道呢，所以修士之间相传下去，也都明白这些人的所作所为，而现在见有人能让他们吃大亏，自然是大呼痛快。

　　很快，五人在蟋蟀的手下连一柱香的时间都没有撑过就全躺在了地上，但也在这时，蟋蟀忽然听到“啊……”的一声尖叫，那声音正是从秋寒的口中发出的。

　　“呔，卑鄙小人，竟敢偷袭伤人，拿命来。”蟋蟀见此一声大喝，叫的是理直气壮，随后就见他嗖的一声窜出比斗场外，其速度绝对要比刚才在比斗场内时还要快上几分，看的那结丹修士心里也是一惊，暗道好快的速度。

　　而这时的蟋蟀却已经赶到了那两名偷袭者的身边，随后砰砰两拳将这两人打翻在地，同时还义正词严的说到：“哼，卑鄙小人，竟趁人不备，出手偷袭，当真连修仙者应有的脸面都不要了吗？”

　　说完此话，蟋蟀没有管已经不知死活的两人，他一拉秋寒，看向最后的那名结丹修士：“这位前辈应该是岳阳门的高层修士吧，相信前辈也看到了这几人的所作所为，总不会放下身份来对付晚辈的，对吧？”

　　看着那名结丹修士，蟋蟀先发制人的将岳阳门这顶高帽子直接扣在了老者头上，以确保这家伙不会在此人多之地发狂而对付自己，这话中带刺的话顿时将老者的老脸说通红，同时不屑的看了一眼蟋蟀和他身边的秋寒：

　　“哼，老夫可没这些人那么卑鄙，小友还是好自为之吧。”老者终于待不下去了，他只是懒懒的回了一句，随后就袖袍一甩直接飞离这所仿市。

　　“那多谢前辈饶命之恩，前辈慢走啊。”见老者临走时，蟋蟀照样讽刺了他一句，随后才带着秋寒朝仿市走去。

　　现场的修士一见没戏可看，自然也都各自离开这里，同时他们口中个个对今天少年的胆识也是赞不绝口，这样他们就又多了一段闲聊的话题了。

　　返回自己的洞府，蟋蟀将秋寒带了进去，同时开始询问着她这段时间以来都发生了什么事情，为什么会招惹这么大一股势力。

　　秋寒见蟋蟀对自己的遭遇很感兴趣，当下也不敢隐瞒，直接将自己的遭遇说了出来——

　　原来秋寒在被蟋蟀救过之后就带着自己的父兄在一处偏僻之地安顿了下来，当一切都安顿好之后，秋寒就开始修炼蟋蟀所传授的聚元功功法，因为体质原因和蟋蟀赠送的灵石，到也没有让她没耗费太久便成功的修炼到了炼气期第七层。

　　秋寒以为，自己修仙后实力大涨，应该可以对付以前的江湖草莽，所以她又萌生了报仇心理，当她在掌握了御物术之后，便独自一人前去寻仇，因为自家曾经可是一个名门旺族，全族的灭杀之痛是以她的性格，绝对不会就此罢休。随后她便背着父兄找到仇家，当她来到这仇家报复之时却发现，对方身后居然还有一股势力，而这股势力竟然是某修仙家族。就因为此势力，秋寒最终落了个重伤逃窜的下场。

　　可是逃窜的她并没有引此事而结束，让她没有想到的是对方的心机，那已经远远超出她的想象。

　　而后在她逃窜之时，她本以为已经将目标甩掉之后才拖着重伤之身赶回父兄的所在之地，可谁曾想，在她赶回之后，对方竟突然出现，随后出手如电的将她父兄灭杀个一干二净。

　　而秋寒一见如此，当下她有些承受不住的要和对方拼命，可她哪里是众多修士高手的对手，所以她在没有任何悬念之下被生擒，但是却被对方随后赶来的一位公子哥所看中，要求将其纳为伺妾，这遭遇就像她一开始在遇见蟋蟀时一样巧合。

　　因为有了那公子哥的一句话，秋寒自然是少了很多皮肉之苦，但接下来的几天时间终于让秋寒寻得时机偷逃了出来，随后在巧合之下得知岳阳门可以寻求庇护，最终让她赶到了这里。

　　可是在她一到此地，对方马上得到了消息，每天前来山峰洞府前进行骚扰叫骂，更可恶的是她的洞府大阵居然没有隔音效果，于是秋寒就在这样的环境之下熬了数月之久，一直到被蟋蟀遇见才算解了危机。

　　当蟋蟀问及秋寒是那一股势力时，她支支吾吾了半天才说出对方是平凉西川的袁家势力。


第一百三十五章 车流云

　　“哼，岂有此理，简直是欺人太甚，我实在想知道这个袁家究竟是什么来头，竟然敢做出如此丧尽天良之举，哼，秋寒，你的事我管定了，现在你只要在此安心修炼即可，这是隐梦内甲，防御力极高，一般筑基期修士不伤害不了你分毫。”

　　蟋蟀说完将一件可以穿脱的内甲递给了秋寒，对她稍加吩咐几句，随后蟋蟀就要出离这洞府。

　　“啊，恩人，你这是要去哪里？可不要丢下秋寒一人……”

　　见蟋蟀要离开，秋寒顿时慌了，她连忙站起来，要和蟋蟀一块出去，她实在不想在自己一个人了，因为从遭遇到现在她已经身心疲惫了。

　　正要出洞的蟋蟀闻听此眼诧异的转头看了秋寒一眼，发现她竟然用那双凤眼乞求的看着自己，其柔弱模样实在让人有种想要怜惜她一番的冲动。

　　想了想，蟋蟀只好微微一笑：“先将内甲穿好，我带你去看一场好戏。”话落，蟋蟀狡黠的露出一个笑容，然后走到一边，示意自己在等她。

　　见蟋蟀允诺，秋寒忙转身进入石室内将内甲穿好，随后有稍微打扮了一下走了出来。

　　“嗯，比刚才漂亮多了，这才像样嘛，不要整天苦着个脸，否则就不好看啦。”很真心的夸赞了一番，随后蟋蟀气势一展恢复本来的修为境界，将蝉翼飞剑一喷，蟋蟀拉着目瞪口呆的秋寒站了上去，接着飞剑化作一道赤光激速朝洞外飞去。

　　一路之上，秋寒很乖巧的没有询问任何关于蟋蟀的事情，因为她知道，有些事情现在是很不方便问的，于是，两人很块来到这空旷的山脉之上。

　　“车流云，你勾结西川袁家进入岳阳门暗杀一名炼气期修士，置岳阳门信誉于不顾，置我等修士的性命与不顾，今天在下要和你新仇旧恨一起算，哼，若是你还在乎岳阳门信誉，那就出来接战，否则你就继续当一只缩头乌龟继续躲着吧……”

　　凝元扩音术虽然是一个低级法术，但是被此刻的蟋蟀施展出来，岳阳门山脉到处都回荡着蟋蟀的吼叫声，此声连绵不绝的回响在这方圆数百里山脉之内，顿时将所有人都惊动了。

　　随后听见此叫嚣声的修士全都走了出来，他们实在想看看是谁这么不长眼竟敢在岳阳门喧哗并大肆宣扬岳阳门的不是来。

　　于是，修士传修士，一时间修士竟越聚越多，最后整个外围山脉围了近千名修士来看热闹，而这也正是蟋蟀想要的结果。

　　因为他要找车流云报仇，而这还在人家的门派之内，所以他必须要想办法先激对方出来，并且还要保证对方不会蜂拥而上将自己为包成饺子，这些的因素考虑下来，蟋蟀最终不得不采取这样的方法来解决这件事。

　　最主要的还是蟋蟀明白，但凡大派应该都会有一个通病，爱面子，如果他没有猜错的话，门派高层在听到此等叫骂之后，一定会采取沉默姿态，毕竟这事涉及到一峰之主，试想，峰主在岳阳门可是仅次于门主的地位，并且还是个个高手，所以这种事一定会交由峰主自己处理，否则一个搞不好肯定会有负面效果。

　　带着秋寒，蟋蟀一路从外围一直飞到流云峰峰前才停了下来，随后就这么安静的看着那流云峰。

　　而此时，看热闹的人也达到了近两千人，其中包括岳阳门的一半弟子，虽然也有人想上前制止，但却在探查到蟋蟀是结丹高手时统统都绝了这表现的最佳时机，开玩笑，对方可是结丹高手，对付筑基期和以下的弟子，那可就像是砍瓜切菜一般轻松，若前去的话那肯定是死了白死啊。

　　看着满山峰上越来越多的修士，蟋蟀嘴角露出一抹微笑，随后他就又冲着流云峰的方向吼了起来，一直重复着刚才的喊话。

　　只是他是痛快的大喊了，但他不知道，此刻的岳阳门门主齐云也是愁的焦头烂额，他岳阳十八峰所有峰主都在，唯独车流云不在门派内，并且他还得到宏宇和宏鹏两位大长老走时特别交代：若有像蟋蟀这样的一个少年前来寻找流云峰峰主的麻烦，那就将此麻烦交由两人当成私仇解决，岳阳门方便绝对不出面干涉。

　　可现在对方终于找来，而车流云却不在门派之内，那这样的话可让他彻底傻眼了，总不能自己出面吧，若真出面了，又违背了大长老的意愿，实在让他进退两难啊。

　　想了想，齐云只好将大长老给他的阳雀符取了出来，随后闭上双眼开始使用神念将自己需要讲的话全刻在了里面，接着就见他一抖手打了出去，而那阳雀符则瞬间化作一只能量小鸟飞了出去，眨眼便不见了踪影。

　　“门主，流云峰的那小子究竟是什么来头，为何不让我等去将他拿下，难道就任由他如此诋毁我岳阳门不成？”

　　突然在此时，一个光头大汉突然冲了进来，劈头盖脸的就询问齐云这是为何，看其气势汹汹的模样，很显然是被蟋蟀气的不轻。

　　“哦，是太治峰陶峰主啊，这事大长老曾经的嘱咐，命我等不得干涉，此时乃私事，所以，就不用陶峰主挂牵了。”

　　很轻描淡写的回了一句，接着齐云一挥手，示意这陶峰主离开。后者在见到门主如此一说，只得无奈的一甩袖袍的离开了。

　　“唉，真不知道你是何身份，竟得到大长老如此关照，真是让人羡慕啊。”似乎对蟋蟀的待遇感到有些不可思议，齐云竟羡慕的说道。

　　岳阳门流云峰外，蟋蟀依然重复着那一句话，他甚至连传音符都用过了，但就不见对方出峰，这一下可是让蟋蟀有些疑惑了，他不怕对方出来和自己拼斗一场，就怕对方死活不愿意出来，如果真是那样的话，他还真的没有什么办法了。

　　“秋寒，这是顺风舟，以前我曾经使用的飞行法器，现在赠与你了，我到要看看这车流云是不是真的打算缩在里面不出来了。”

　　一边取出顺风舟递给秋寒，一边祭出防御护罩，看来他是想先破阵在说了。

　　收拾好一切，蟋蟀缓缓的飞到峰前，随后赤光一闪，环绕在周身四处，随后蟋蟀冲着流云峰内大喝：“车流云，你好歹也是一峰之主，难道连在下一个小小结丹初期的修士也会害怕？又或者你心虚不敢现身与我一战？若是如此，那可就别怪在下动手破阵，亲自前来找你决斗了。”

　　当蟋蟀喊完这一声之后，却还没有发现这车流云冒头，当下脸面也有些挂不住，毕竟这么久时间的折腾，就好像是自己一个人在唱独角戏一般让人看了半天热闹。

　　最终见没有动静，蟋蟀只好指挥蝉翼飞剑化为一道流光打向那山峰大阵，而后者显然不是这一击就能破除的，只见那飞剑撞向大阵时顿然爆发出一阵阵轰响，随后便没了丝毫动静。

　　见此，蟋蟀并没有着急，反正他不等到车流云出来，是不会前去袁家的，而且蟋蟀也明白，闹出如此动静，对方一定会有人通知那车流云的，想到此，蟋蟀却反而不着急了，于是接下来的他就是有一招没一招的使用蝉翼飞剑对那流云峰轰去，一点一点的消耗着大阵的灵力。

　　大约在轰击一个时辰之后，围观的修士却都看不下去了，如此这般的折腾，人家岳阳门硬是无人出来解释此时，而那车流云也一直不见踪影，莫不是因为今天在此人多害羞不肯出来？

　　当然，这些修士自然明白，身为大派的一峰之主是肯定不会害羞的，正当众人失望准备离开时，突然的一个声音传来：“住手，小辈找死，竟敢找上我流云峰，看来你是活腻了。”

　　随着声音出现的是一名身着青色长衫天蓝色腰带的中年人，此人剑眉牛眼方正脸，正满含愤怒的看着蟋蟀，同时身边悬浮着一柄青色飞剑正不时的聚散着，而此人自然是曾经将蟋蟀打成重伤的车流云。

　　“车流云？你终于出现了，哼，你还记得曾经将在下打成重伤之事吧，而现在你却又勾结西川袁家之人来暗算我前来归门寻求庇护的徒弟，哼，今天旧帐新帐一起算。”

　　蟋蟀一见车流云出现，马上占领道德至高点，先博取这四周修士的同情在说，这样一会争斗起来，也好理直气壮些。

　　而车流云在见到蟋蟀时竟一会半会没有认出这少年是谁，当他说道自己曾被打成重伤时，车流云才明白过来，这少年竟然是曾经杀他袁侄凶手，一想到那被杀的袁平，车流云就火气四窜，当下愤怒的看着蟋蟀爆喝：

　　“啊……竟然是你？小贼，拿命来。”话落，身边悬浮的青色飞剑突然化作一道青光朝蟋蟀打去，其速度竟比之蟋蟀也不差分毫，顿时惊的蟋蟀心里一凉。


第一百三十六章 流云之战

　　见青光打来，蟋蟀迅速指挥着自己的蝉翼飞剑也化作一道赤虹朝车流云攻去，一青一赤两道剑光顿时撞在了一起，轰然一声爆响爆发出的青赤两光交错在一起像是五彩烟花般绚丽，显得异常美丽。

　　而发招的两人则是同时悬浮在空中后退了数丈，随后才冷眼看向对方，蟋蟀不动声色的看着车流云，而车流也是面色平静的看着蟋蟀，两人并没有急着动手，仿佛在分析着对方接下来的手段招数。

　　似乎一开始的试探性招数并没有什么可用的信息，车流云面色一凝甩手又将自己的青冥剑朝蟋蟀打了过去，飞剑依然是化做一道青光急速的朝蟋蟀射去。

　　见车流云的攻击又至，蟋蟀也是剑光一挽抖手同时朝车流云甩去，赤色剑光在空中瞬间变红，发出一道刺眼的血光，呼啸着朝那道青光绞去。

　　而此时，车流云的飞剑已然飞至蟋蟀的剑光之前，见蟋蟀的飞剑攻击犀利，他却无法及时的作出其他反应，只好硬着头皮将控制飞剑的真元力度加大，希望以此能够在此击上占到便宜。

　　攻击并未撞在一起，因为蟋蟀此时却顾不得飞剑的攻击，只见着双目盯着飞剑正目不转睛的思考着什么。

　　“原来飞剑还可以这么使用，那如果这样呢？”疑惑的自语了一声，蟋蟀突然间转化剑诀，随后那飞剑的剑光又突然散形，出现时却又变成了丝丝剑雾缭绕在车流云的青冥剑四周，同时也腐蚀着这把青冥剑。

　　后者一见蟋蟀的剑诀古怪，慌忙变换指诀，就见车流云的青冥剑突然震颤了起来，随后飞剑突然大亮，紧跟着那飞剑爆发出一声犹如火烧竹的噼里啪啦的声音，顿时将蟋蟀的剑雾炸散了开来。

　　当车流云的飞剑重新显露出来时，竟然灵光暗淡，看来是被蟋蟀的飞剑腐蚀的不轻。

　　看了看蟋蟀，车流云心里有些奇怪这小子飞剑的威力竟会如此巨大，要知道自己的青冥剑乃上品法宝，可惜落到对方手里竟然还落了下风，想到这里，车流云冷哼一声，飞剑突然震颤变化成数柄飞剑环绕在周身四处，随后就见他的飞剑犹如游鱼般的齐朝蟋蟀飞去。

　　而此时的蟋蟀却根本没有心思去管车流云攻击而来的飞剑，他正陶醉在脑海中的剑诀转化中，仿佛他又研究出了什么新的剑招一般。

　　也在此时，车流云的飞剑轰然击在了蟋蟀身上，而后者却没有丝毫防备，顿时被这数道飞剑击个正着，轰成了碎片。

　　当车流云见蟋蟀这么容易就被自己干掉时，一时间也呆住了，就连身在四处的其他修士看见这一幕都感觉有些不可思议，这也太菜了点八，刚开始的飞剑不是还挺厉害的吗？不可能现在就被如此轻易的击杀了吧？

　　而在一旁观看的秋寒却不这么想，因为她很清晰的感觉到，蟋蟀就在这四周，虽然不知道在什么地方，但秋寒明白，蟋蟀是不可能这么轻易就落败的，并且她对蟋蟀的实力也是很有自信的，所以她见此并没有慌乱，而是镇静的看着两人争斗的地方。

　　“原来这剑诀竟然还有此等妙用，哼，车流云，该我了。”原本空无一处的四周突然出现蟋蟀那冷冷的声音，但却见不到他的踪影，随后就见一只火鸟凭空出现，接着那火鸟清鸣一声朝车流云急射而去，其速度竟比车流云的青冥剑还要快，而这清鸣声也竟然和太岳山脉外的小赤一模一样。

　　这就是蟋蟀刚才研究出的新招式，飞剑幻化，以往的他在幻化时只能做一些简单的幻化，而现在，他终于升级到了幻物层次。

　　见火鸟飞来，车流云心里也是一惊，他清楚自己的飞剑乃是木属性法宝，但现在对方的攻击竟然是只火鸟，衡量之下，车流云将剑诀一换，变成了一层青色护罩挡在身前，抵抗着火鸟侵袭的力量，两方相交，顿时又爆发出阵阵轰响，虽是如此，但那道青护罩却也堪堪抵住蟋蟀的那只火鸟，让其不得前进丝毫，一时间，两方攻击竟僵持早了一起。

　　车流云似乎知道自己的剑光抵挡不了多久，随后就见他一咬牙又祭出一把擎天匿影弓，此弓在出现之后就盘踞在车流云的头顶。接着就见此弓开始慢慢发亮，当亮到一定程度时，这弓竟然无铉自续的亮出一道灵光贯穿弓尖两头，当这根灵铉出现以后，又在车流云的指挥下开始慢慢的拉开，直到满弓。

　　满弓后的弓身竟然也开始慢慢的亮了起来，似乎在聚集着什么能量一般，接着那弓身中间就突起了一枚银白色小箭，此箭越来越大，直到最后形成了一道有灵光组成的银箭，最后时，它在车流云的控制之下急速朝蟋蟀所化的那道火鸟射去。

　　就在车流云的灵光银箭出现后，四周突然被它照射的大亮，而蟋蟀隐匿的身形也被照射的显露了出来。

　　刚露出身形，蟋蟀顿时暗道一声糟糕，幻魔功法诀虽然奇妙，但由于蟋蟀并没有修炼第二层，所以能使用的手段也颇为有限，而在这一照之下，顿时显了出来。

　　见蟋蟀现出身形，车流云忙指挥着自己的那道银箭朝蟋蟀疾驰而去，飞驰的银箭犹如一道流光，转瞬既至轰到了猝不及防的蟋蟀身上，顿时将蟋蟀打飞数百丈远才停了下来。

　　飘浮在空中，蟋蟀看了看胸口，无力的吐了口鲜血，冷眼注视着对面的车流云，随后他将青杉紫巽变化成两面套在了身上，护住身前身后，狠狠的看着车流云，看的出，蟋蟀这次开始要发狠了。刚才若不是他及时将这件高防御法宝用了出来，说不准现在已经被那道银箭给轰成了碎末。

　　抹了抹嘴巴，蟋蟀趁时往嘴中塞进一颗聚灵丹，随后又冷漠的看了一眼车流云，接着，他将幻化的火鸟一收，重新幻形慢慢的变成了另一个自己，这是他利用剑诀的威力和幻魔功的功法演化而来的新手段，虽然不知道效果如何，但蟋蟀却很想试在车流云的身上，毕竟利用他像这样的高手来积累自己的实战经验和应变能力是非常管用的。

　　想到此地，蟋蟀猛的朝飞剑上喷出一口鲜血，随后就见他满面痛苦的掐出了另一道指诀。

　　而当车流云在见到这指诀时心里顿时一惊，如果他没有看错的话，这应该是在分离神识，这种手段一般都是用在血炼法的法宝之上，他可以利用某些法宝特性做一些以假乱真的幻化，往往这种幻化术在使用之后都会具有一定的真实性，他就像是凭空制造一个真实的人或物来和对手争斗，专门用来迷惑对手的，当然，用在逃跑上也是一绝，不过这种方法一般都是传说中才会有，可没想到这小子竟然也会。

　　定了定神，车流云大喝一声，重新将青冥飞剑用了出来，飞剑在车流云的指诀中顿时涨大，只瞬间就变成了一柄足有三丈长的巨型飞剑，他头上的那把擎天匿影弓却也在同一时间亮了起来。

　　而这时的蟋蟀也终于将自己的神识成功的分离出一丝没入那具幻身之中，痛苦后的蟋蟀见又是这一招，突然冷笑一声，随后就见他和那幻化出来的蟋蟀重合在了一起，接着一合而分，又变成了两人，但诡异的是，这两人到底谁真谁假，竟让人一时间无法分清，就连对面的车流云也有些懵了，这也太诡异了些，根本不是他这个境界应该拥有的手段。

　　看着对面的车流云，蟋蟀突然大喝一声，接着就见其中一个蟋蟀迅速掐起了指诀，其速度竟然一点也不比本体慢上多少。

　　接着，蟋蟀又将双鱼环扣祭了出来，当他祭出双鱼环扣之时，蟋蟀的另一具幻身也完成了第一个火海术的释放。

　　当他将火海术释放以后，又见他摆了一个奇怪的姿势，那姿势和曾经蟋蟀所释放破风时竟然一样，接着就见一个旋风在他身边成型，紧跟着迅速的朝那火海的方向飞去。

　　这时，天空中的火海由于没有支撑点，已经开始四处飘散，可是在这道旋风扫后，立即被卷在了其内，形成一个超大火柱，呼啸着朝车流云卷去。

　　也在此时，蟋蟀的双鱼环扣法宝也被幻化成了两条超大鲤鱼，只见法宝所化的两条鲤鱼飞速的朝车流云撞去。

　　而就在蟋蟀的本体和幻身施展攻击之时，对面的车流云也没闲着，他的那柄巨剑在他的控制之下狠狠的撞进那熊熊燃烧的火柱之中，也在这时，他的那把擎天匿影弓也完全的形成一把灵光组成的银色箭头朝蟋蟀的两条大鱼撞去。

　　首先撞击在一起的是那把青色巨剑和那道冲天火柱，两两相撞顿时爆发出一阵激烈且震耳欲聋的轰响声，响声直将四周的修士耳边震的嗡嗡直响。

　　火柱被这把巨剑一击就撞散了开来，只是蟋蟀的火柱显然也不是省油的灯，它在被撞散之后，竟然飘飘散散的落在了那柄青色巨剑上，熊熊燃烧了起来。

　　当这一切攻击还没有消停时，众修士也没缓过劲来时，那双鱼和那道银色箭头也狠狠的对撞在了一起，这一次爆发出的轰响声，顿时将那些炼气期的低级修士震翻了一大片，他们修为不够，根本无法承受这爆炸的轰响声和扩散的余波，一时间有不少修士都受了轻伤。

　　见两人的攻击太过厉害，这些围观的修士再也不敢上观望了，全部驾着自己的飞行法器后退了数百丈，才能小心的继续往下看，看他们谨慎的模样，生怕一个不小心就成了被殃及的池鱼了。

　　只有那些修为比较高的筑基期修士还能安稳些的离两人百丈距离的观望着，只是他们这些修士并不知道，天空中突然多出了十几名隐身的结丹期修士在一旁观望。

　　攻击的碰撞渐渐尘埃落定，双方似乎都要用此一击来结束彼此的试探，所以两人在发出这招之后，竟然都是在观察着对方，仿佛都为对方的手段而感到惊谔。

　　两人看着对方，忽然同时动手，只见蟋蟀的幻身忽然掐诀，紧跟着蟋蟀本人则迅速打出两道手诀同时喷出一口真元在那双鱼法宝之上，接着双鱼瞬间变成了两只金蛟盘旋在空中。

　　而车流云也在此时全力的消除着青冥剑上的那些火焰，只一会儿时间，那些火焰在没有后力支撑的情况下被车流云消灭一空，随后他就全力的控制着自己的两件法宝准备攻击，看得出，他要拼命了。


第一百三十七章 音攻

　　蟋蟀明白，如果对方要拼命的话，那么他手段再多也得要小心应付，毕竟对方可是结丹后期高手，真拼起来的话，蟋蟀即使是有诸多手段，那也得小心防备，谁知道对方会不会还有什么压箱底的绝招。

　　看着已经幻化成形的两条金蛟，蟋蟀对着车流云一指，那金蛟就如同苍龙出海般的朝车流云飞去，同时他的幻身也在迅速的掐着指诀。

　　后者却指挥着自己的青冥飞剑不住的震颤着，随后就见他的那飞剑如一开始般变大，紧跟着又是一阵震颤，直到那柄巨剑一分为二才停止震颤，最后被车流云的法诀指挥下呼啸着朝蟋蟀的那两条金蛟飞去。

　　当他做完这一切，却并没有停止，而是将擎天匿影弓的威力重新激发了出来，看其灵光闪动的模样，很快就会成型。

　　而这时蟋蟀的幻身的指诀也终于掐完，接着就见那幻身两手猛的朝车流云下压，随着他下压的双手，空中出现了一个由灵气组成的小山峰，狠狠的向车流云砸去。

　　后者见此，心里顿时一惊，就见他将刚聚集好的银色箭头轰向了那作灵气山峰。

　　“轰……隆～！”

　　同一时间，银色箭头还没有轰上灵气山峰之时，那两条蛟龙和巨剑就狠狠的撞在了一起，其爆发的能量顿时将山峰高处的树木清扫一空，余波将山石迸的四处乱飞，逼的一些修士不得不释放出护体光罩来防御着这一切。顿时，天空之上闪烁着各色各样的法器护罩灵光，犹如天降彩光，显得颇为壮观。

　　巨剑和金蛟相撞，顿时纠缠在了一起，时不时爆发出的轰隆声直看的众修士心里大呼过瘾，同时也有一部分心细的修士能从中学到不少争斗技巧和各中攻击手段。

　　就在这时，那银色箭头和那山峰也终于撞在了一起，一时间，又是轰隆声响个不停，同样是灵力的能量攻击，这两个攻击在对撞之后所爆发的威力比之刚才的巨剑金蛟还要激烈。

　　只见那爆炸将那双剑和双蛟顶开，接着爆炸的威力狠狠的朝四周扫去，但凡是接近的修士全都被这余威波及，不过好在他们都是修为高深的筑基期修士，面对这些余威到也能够对付。

　　爆炸过后，蟋蟀和车流云两人各自后退数十丈，远远的望向对方，车流云眼中满是不甘心，他实在想不到，半年前的少年在此时竟然拥有可以和自己一拼的实力，那他是多么恐怖的修炼速度，如果今天照这样打下去没有击毙此少年的话，那恐怕将来以后定会成为一个祸患，最起码的他会时刻惦记着自己。

　　“齐门主，你看，这少年似乎胸有成竹的样子，依你看，他是否能够打赢流云峰主。”

　　高空中的一处云朵之下，一个厚重的声音响起，听其不亢不卑的口气，似乎地位并不比齐云门主低。

　　“本门主到想看看，这少年究竟有什么能耐能得到大长老的重视，本门对这少年实在大感好奇啊，不过流云峰主似乎有些沉不住气啊，看来应该会使出他的本命法宝吧，嗯，继续看着吧。”

　　听那齐云的口气，似乎得到大长老的重视是件十分荣幸的事情一般，当他这声音落后，便在也没有声音继续传来了。

　　看着对面的少年，车流云咬了咬牙，最终决定了什么一般，的张口喷出一张棕色古琴，此琴精致小巧，大约只有两尺多长，看起来并不是很显眼，但却给人一种灵气压迫的感觉，让人一眼就能分出，这最低也是件上品法宝。

　　看着对方使用的竟然是琴类法宝，蟋蟀马上就心生警觉，如果他没有猜错的话，这类法宝一般都是音攻类的能量攻击，一般的法宝对他已经起不了多大作用了。

　　想到这里，蟋蟀的幻身马上摆出了一个古怪的姿势，随后就见他伸着双手开始掐起了法诀。

　　而蟋蟀则也没有闲着，他将那双鱼法宝重新收回幻化，随着一声“双蛟化龙”的声音响起，蟋蟀的身边重新浮现出一只十数丈长的金龙，此金龙出现之后就撕吼了一声，接着它就很野性的冲着四周就吼了几声，当它看到身前的车流云时，又是一声大吼，随后就见它四爪挥舞着朝车流云激飞而去。

　　后者此时就好像并没有发现这金龙一般，依旧低眼看着悬浮在身前的古琴，只是他神色却极其复杂。

　　“唉，最终还是将你用了出来，百依，不知道你会不会怪我……唉！”一连叹了两口气，车流云猛的抬头看向那只迎面飞来的金龙，随后就见他双手对着古琴一拉一推接着响起一阵琴音，随着琴音的出现，一道透明的灵光对着那金龙猛击而去。

　　由于金龙的速度太快，竟然在没有丝毫防备之下被那道灵光击个正着，随后那金龙就在众目睽睽之下一点点的剥落、粉碎，直到最后被那道灵光彻底毁灭，找不到一丝痕迹。但是，那灵光却并没有在毁灭金龙之后停手，只见它依旧直奔蟋蟀而去。

　　见那灵光的威力强大，蟋蟀此时却和他的幻身摆了同样的一个姿势，随后就见蟋蟀的厉喝一声：“两仪化清之——破军”

　　随着蟋蟀的这一声厉喝之后，就见从他和那幻身同时各发出一道同样的灵光朝那车流云的那道灵光冲去，不同的是，对方打来的是一道，而蟋蟀打出的则是两道。

　　双方同时激射出去的灵光轰然相撞在了一起，顿时爆发出一声声轰隆轰隆的震响，震响足以将近距离的炼器期修士给震成重伤。

　　不过好在那些炼气期的修士已经远离两人争斗的地方数百丈，足够避免被争斗波及。

　　就在这震响之时，突然又听见蟋蟀的一声大喝：“哼，破军之——凝心。”随后，就见从两道灵光所爆发的地方又激射出一道箭型灵光，其速度之快，绝对堪比车流云的古琴音波攻击的速度。

　　后者此时却还摸着古琴出神，当他听到蟋蟀的这一声大喝之后突然惊醒，抬头看到这道灵光之后，他顿时惊出一身冷汗，心中暗想：刚才明明感觉两道攻击都被自己的音波给挡了下来，并且随之毁掉，可现在为什么却又出现一道灵光？

　　来不及多想，车流云的双手迅速的在古琴上拨动了几次，接着就见几道灵光同时对着蟋蟀打来的灵光射去，可是，没等他打出之后，蟋蟀打来的灵光轰然在他的眼前炸了开来。

　　爆炸的力量顿时将车流云连同他的古琴一同卷在了其内，就连他自己发出的攻击也在同一时刻爆炸。他算是连自己的攻击也一起承受了。

　　轰隆的爆炸声在响了半天之后终于重归寂静，而车流云也从那爆炸中显露出来，只见他嘴角挂着鲜血，身边不知何时亮起了一层青色光罩，但从那光罩和车流云的狼狈外表不难发现，这一次的攻击，最起码也将他轰成轻伤。

　　就在蟋蟀这么想着时，却突然见车流云又吐了一口鲜血，接着就见他有些发狂的笑了起来，同时还对着蟋蟀指指点点，看其模样，竟似发疯了一般。

　　可是蟋蟀却不相信他是发疯了，当他的这念头冒起之后就见对方竟然在空中坐了下来，随后将那古琴平摆在双腿之上，他竟开始慢慢的弹了起来。

　　“不好，车流云要使用音攻，快传音让众弟子离开此地。”空中齐云焦急的声音突然出现在旁边十多人的脑海之中，接着就见他面色一正不管不顾的看着场上车流云的反应。

　　而在这时，场上却突然响起一阵阵天赖之音般的古琴响声。


第一百三十八章 灵光标枪

　　就在蟋蟀疑惑对方的琴音之时，他突然发现这四周围着的修士们竟然开始四散离开，躲在远远的地方向此地观看，随后他就听见这琴音从先前的优雅突然变的急促起来，紧跟着他就发现随着琴声而来的还有道道灵光刃四散飞射。

　　看着这些灵光刃，蟋蟀突然醒悟，对方这是在进行无差别攻击，怪不得围在四周的修士们会突然离开。

　　就在蟋蟀准备出手抵挡车流云的攻击之时，他突然发现在一边的秋寒竟然还没有躲开，正被那道道光刃攻击着却没办法组织防御，好在她有蟋蟀赠送的隐梦内甲，否则被这些光刃打中，那不死也得脱层皮。

　　见秋寒的处境危险，蟋蟀大吼一声一朝秋寒冲去，只留下幻身在原地掐着法诀对抗车流云的音攻。

　　匆匆来到秋寒的身边，蟋蟀单手一震将攻到她身旁的光刃击散，同时又将自己身上的青衫紫巽也取了下来套在秋寒的身上，随后他又分出一丝真元驮着秋寒飞向安全之地。

　　可就在他将青衫紫巽脱下之时，他没有发现有两道光刃对着他背后激射而来，当他送秋寒离开此地之时，顿时被那两道光刃打中后背……

　　突然而来的攻击顿时将蟋蟀打的两眼一睁，随后他就有些不敢相信的看着自己的胸口，那里正是两道光刃攻击过后所遗留下来的血洞。

　　似乎不相信这是真的，蟋蟀单手伸出摸了摸胸口受伤的地方，随后放在鼻子上闻了闻，接着他晃了一晃，仿佛连飞行都成了问题。

　　好不容易飘站了起来，蟋蟀又看向离开的秋寒，心里总算有了一丝安慰，随后他就听见秋寒那大哭大喊的声音，似乎极力的想脱离蟋蟀的真元来到蟋蟀身边，看她哭泣的模样，蟋蟀的心里突然产生了一种感情，那感情是只有自己和蛐蛐儿在一起才有的。可是，蟋蟀越来越迷糊的神智却不允许他多想。

　　使劲的摇了摇头，蟋蟀似乎听到那急促的琴声竟然又开始急了起来，那声音就好像有千军万马奔杀过来一般，接着他就见到成千上万铺天盖地的灵光刃齐射向自己和自己的幻身。

　　幻身因为距离较前，首先被这些灵光刃打回了原行，变回了蝉翼飞剑悬浮在空中，接着朝蟋蟀攻来的便是那些灵光刃，它们犹如蝗虫飞至一般蜂拥而来，直到最后朝受伤严重的蟋蟀包围而来。

　　而蟋蟀此刻已经失去了青衫紫巽这件防御法宝，根本无法抵抗住这些攻击，但接下来他还是冷眼看着那些急速向自己拥来的攻击。

　　就在那些攻击即将达到蟋蟀的身上时，他的周身四处突然间拥出了无数青丝，随后这些青丝将蟋蟀死死裹了个结实，接下来，那些金丝又分出一小部分开始攻击着四周飞来的灵光。看其巧妙反击的样子，绝对是控器高手才能施展的手段。

　　就这样在一方攻击，一方防御的手段之下，蟋蟀的身边顿时响起一连窜“噗噗”的爆裂声，那声音就好像是一个个虫卵被人使用法器挨个洞开一般。

　　随着这些声音越来越少，攻击蟋蟀的灵光刃也越来越少，最后时就只有十数道攻击飞来，这些攻击很轻易的就被那青丝残法宝破开，变的失去了攻击原有的价值。

　　看着这铺天盖地的攻击并没有变少，蟋蟀一挥手给自己施展了个金光罩，随后就见他指挥着青丝残也变成了近万条青丝，接着就朝车流云所在的方向一点点的破音而去。

　　仿佛感觉到蟋蟀有所还击，空中急促的琴声突然一紧，随后又变的更快了起来，随着这琴声的响起，那些灵光刃突然变形，变成了一道道如同实质性的飞剑一排排的朝蟋蟀蜂拥而来。

　　扬手将蝉翼飞剑收起，蟋蟀同时又取出数只玉瓶朝口中倒去，一连倒了数枚丹丸以后，蟋蟀才啧了啧嘴，指挥着自己的青丝残开始了反攻。

　　青丝残的威力蟋蟀说不清楚，但他也明白，这法宝绝对不一般，很有可能就是曾经那紫青轩的阵派之宝，毕竟它的威力太大了些，并且妙用无数，至今蟋蟀也没弄明白它的全部用途。

　　将青丝残法宝蕴涵的青丝全放了出去，蟋蟀指挥着它们开始和那音攻打出的灵光剑对了起来，一时间，空中到处都响着两者相撞的声音，久久无法消散。

　　车流云本想利用自己的音攻以量取胜，可现在看来，对方竟然也有这种数量众多的法宝来和自己敌对，这样时间一长，肯定会成消耗战。

　　虽然他不理解蟋蟀为什么会有这么多真元和他消耗，但是他自己可是已经没有多少真元能够继续消耗下去了，擎天匿影弓和娑罗琴都是极其消耗真元的法宝，想到这里，车流云心一狠，弹出的曲子再次变幻。

　　这次的开头就好象是高山流水般自然，接着琴声就像是大海之中突然起了风暴一般，狂风大作，雷电交加，时不时的还有道道闪电劈在海面之上，顿时激起一层电流，电翻无数鱼虾……

　　使劲的摇了摇头，蟋蟀猛的朝脑袋上拍了一巴掌，刚才的他差点迷失在了那琴声之中，如果真是那样的话，丢人可就丢大了，争斗的一方竟然迷失在另一方的琴声之中，这如果要是传出来，那家伙肯定是没法混了，也太衰了些。

　　感觉清醒了以后，蟋蟀也不管这些琴声走向了，只见他大喝一声，将蝉翼飞剑和手上的青丝残同时用了出来，化成点点赤光和青光急速的朝车流云飞去。

　　后者似乎根本就没有注意到迎面而来的攻击，只见他依旧弹着他的古琴，但其琴声之中明显也开始有些着急起来。

　　随着急促的声音响起，他的身前凝聚出了一杆灵光标枪，此标枪大约有三丈长短，足有半尺粗，堪称绝对的大家伙了。

　　而这时蟋蟀的攻击也到了车流云的那杆标枪前，后者似乎等的就是这一刻，只见他突然露出一个诡异的微笑，随后大喝了一声：“爆……”


第一百三十九章 流云之死

　　随着车流云的一声厉喝，飞到他身前的那些赤光和青丝顿时被一股无行的能量顶了下来，随后就见车流云凝结起来的巨型标枪开始一节节的爆开，奇怪的是，爆开的标枪却是从尾部朝前炸开，一节节的直卷蟋蟀的赤光和青丝。

　　爆炸的能量顿时将赤光和青丝卷入其内，随后就见那爆炸的能量开始四处翻腾，可爆炸并没有因此而结束，只见滚滚翻腾的能量又直逼蟋蟀而来，而最后没有爆炸的标枪箭头却也朝着蟋蟀直飞而来。

　　看着迎面飞来的标枪箭头，蟋蟀心里直冒冷汗，这攻击也太诡异了些，竟然是从后朝前开始攻击的。

　　见此攻击，蟋蟀一咬牙，不得已的伸出左手，随后就见他单手猛挥，随着挥舞的速度，他的申请迅速结起一块天蓝色冰盾，冰盾上还闪烁着点点灵光，一看就知道这其中所蕴涵的防御力也是惊人的。

　　这时的灵光箭头也迅速的激射到了蟋蟀的面前，和他的蓝色冰光盾狠狠的撞在了一起。两两相撞，自然又激起一阵轰响。

　　轰响过后，蟋蟀的冰光盾顿时被此一击给轰的粉碎，诡异的是，车流云的标枪箭头却并没有被冰光盾抵消，而是去势不减的继续朝蟋蟀飞去。

　　后者在见到这攻击竟然还有余威时也有些无奈，毕竟这种类型的攻击一般在打中某一防御物时一定会将全部威力都爆发出来，可是现在它居然还有能力继续朝自己攻击。

　　想到此，蟋蟀明白，他自己已经没有任何攻击和防御手段，唯一的就只能将实力全部发挥，否则的话，还真不好对付这道攻击。咬了咬牙，蟋蟀右手一探，随即就从他右手中喷发出一道蓝色火焰，这火焰在出现之后便朝那灵光箭头扑去。

　　后者似乎已经到了强弓之末，很显然的被那道火焰扑上之后就没了威力，接着就被那火焰吞噬同化，变成了火焰的附属品。

　　可是蟋蟀并没有为此罢休，只见他同样指挥着这道火焰朝车流云飞去，而他的左手也在此刻伸展了出来，随着他的一声冷笑，从他的左手中喷出一条冰蓝色冰晶，此冰晶一出现之后就迅速的朝那道火焰汇合，看蟋蟀的样子似乎想给车流云来一次奇袭。

　　车流云一见自己的最强一击都没有凑效，当下有些虚弱的不甘的看着眼前的少年，他实在想不出，这少年竟有此强悍的真元力和诸多法宝，看得出来，这少年在结丹期应该已经少有敌手了。毕竟自己的实力可是连正道的清灵子都不是对手的，那就是和齐门主相比也不见得会落败，而此刻的他竟然在蟋蟀的手下落败，若是说出去，那是多么可笑的一件事啊，结丹后期高手竟然败在一个初期的少年手中。

　　看着越来越近的攻击，车流云突然豪气的冲天长啸一声，随后就见他两手开始迅速的拨弄着娑罗琴，随着一声比一声急的琴声传来，车流云如同失去理智般的狂笑着，只见他疯狂的狞笑着看着蟋蟀，同时拨动琴铉的手就挥动的更快了。

　　听着车流云弹动的琴声，蟋蟀突然产生了一种错觉，他感觉到自己似乎来到了大海前，随后就他就像是见到了海啸朝自己蜂拥而来一般，那种庞大的视觉冲击顿时让他有一种无力的感觉，接着他就见那海啸开始朝自己冲击而来。

　　感受着这琴声的不凡，蟋蟀猛的掐了自己一把，尽量使自己清醒过来，随后他就像突然醒悟般的疯狂的鼓动着自己为数不多的真元，接着他又将一冰一火两种能量的威力施展到最大。

　　只见那蓝色火焰在蟋蟀的指挥之下，顿时燃烧成了一小片火海，四周的温度也在同一时刻升高不少，火焰汹涌燃烧着朝车流云飘去，而那条冰晶在到了火焰旁也突然散形，随后就见它竟然开始散落的飘散在四处，其温度也在瞬间下降数倍，接着，天空在那冰晶的低温影响下，竟然开始慢慢的飘散起了星星雪花。

　　雪花一开始还很少，只瞬息时间便越来越多，越来越大，最后竟下起了鹅毛大雪，雪花飘散在这山峰之上顿时染成了白茫茫的一片。

　　奇怪的是，雪化和漫天火焰形成了两个鲜明的对比，两种极端属性各不相干，显得非常不可思议。

　　而这时的车流云已经极度的疯狂了起来，只见他拨弹古琴的手已经看不见手形了，只能看见偶尔在琴铉之上闪过的手影，随着他的拨弹之下，他的身前开始慢慢的聚集起了星星点点的灵光，这些灵光就像是空中渗出的水滴一般的凝聚在这空中，随后就见水滴越来越多。

　　只在眨眼间，这些水滴便慢慢的形成了一片能量湖泽，接着这湖泽又开始慢慢变大，直到蟋蟀的两道攻击进身眼前之时，这湖泽却已经变成了一道能量汪洋，随着车流云的指挥之下，汪洋开始迅速翻腾，滚滚巨浪也在他的控制之下开始一卷卷的朝蟋蟀的两道攻击卷去。

　　看其模样的壮观，让身在数百丈外的所有修士们叹为观止，这哪里像是结丹期高手在争斗嘛，根本就是元婴期高手以上的争斗才能出现的场面。

　　天空是大海，又是蓝焰，还下着漫天雪花，让外围的修士们个个蠕动着自己的喉咙，不停的吞着口水，他们根本就想不到，这双方的争斗竟然会演变成如此奇观场景，看的修士们竟然忘记呼吸，个个都是瞪着自己的双眼一眨也不眨，生怕错过某些良机，无法过足眼福。

　　就连此时上空的那十几名结丹修士也为此壮观场景而感到心惊，他们完全想不到，现在的车流云竟然会这么强大，怪不得平时在岳阳门也是横的没边，除了听听齐云的话外，其他的人一概不理，原来是人家有这个实力狂妄。

　　“现在知道为什么不让你等插手了吧，看看两人的实力，本门也终于明白，那少年为何会受到大长老的重视了，没想到修仙界竟会有如此奇才，看得出，他将来若是进入天南，一定会打破五州修仙界不到结丹期不准进入天南的这条烂规则。”

　　看着各自施展绝招的两人，齐云也是一阵感叹，随后换回的自然是各峰主的一阵附和。

　　这时的场上，蟋蟀和车流云两人都已经开始颤抖了起来，他们同时指挥的绝招太耗费真元了，若不是因为双方都因为仇恨的支撑，恐怕早已经放弃攻击了。

　　此时，翻腾的巨浪已经率先和蟋蟀的那一小片火活撞在了一起，只见那火海在进入能量巨浪之中，顿时将那巨浪给烤的冒起了水泡，咕咚咕咚的像是被煮沸了一般，并且那巨浪的规模也正以肉眼能看得见的速度开始慢慢的被消融下去。

　　见此，车流云又是狂吼一声，随后就见那巨浪竟突然凝缩成了一半规模，最后时也见不到那被火烤的水泡冒出，接着那巨浪像是恢复过来一般继续朝蟋蟀扑去，眼看着是准备将蟋蟀吞噬在其内。

　　而就在这时，蟋蟀指挥的那些冰晶带着雪花突然拥进那滚滚巨浪之中，接着就见到那巨浪竟瞬间被冰晶凝固了起来，再也无法继续向前。

　　看着被凝固的巨浪，车流云顿时惨嚎一声重新的股动着自己已经枯竭的真元，他非常想将局势扭转，但可惜的是对方的攻击根本就不是他所能理解的，这已经超出了他的承受范围。

　　见几次真元的鼓动那凝结的巨浪都无动于衷时，车流云顿时悲惨不甘的痛吼一声，看着对面的少年。

　　蟋蟀此时也不好受，开始吃的各种丹药都已经消耗恢复完毕，此刻的他也是强弓之末，只是他要比车流云坚强很多，一直不愿意此次的报仇就这么结束，所以现在的他也是硬撑着想将车流云的巨浪破解，然后在给他致命一击，这是蟋蟀的最终想法。

　　就在他控制着冰焰之心时，他突然间想到自己使用的高级法术中的一招，随后就见他身子晃了一晃，用力的喊出一句话：“炎爆～！”

　　当他喊完此话之后，那巨浪在蟋蟀的手诀之下，轰然炸开，其凝结的能量顿时朝四处迸飞，紧跟着就见蟋蟀所指挥的那蓝色火焰又跳了出来，而他的冰晶却是在此一爆之下消失无踪。

　　看着只有巴掌大小的蓝色火焰，蟋蟀顿时又来了精神，只见他用尽全力般的将空中飘浮的那道火焰打向车流云。

　　这时的车流云正有些不甘的看着蟋蟀，一见他竟然还能动弹，当下就暗道一声糟糕，接着他就见蟋蟀的那蓝色火焰开始朝自己飘来。这一刻，车流云的目光之中满是不甘、不敢相信、绝望……

　　“不好，那小子要杀人灭口，快救车峰主。”上空的齐云在看到蟋蟀动手时，他马上就明白蟋蟀的用意，忙出声喊道。可在他话落时也没见有人行动，逼不得已，他只好亲自出马。

　　就在他向车流云飞去之时，他突然发现蟋蟀的那道火焰已经到了车流云身前，接着他就大吼一声：“手下留人。”喊完此话之后，他就猛的将遁光加速朝蟋蟀飞去。

　　正准备一击将车流云干掉的蟋蟀一见有人赶来，顿时又激起干掉车流云的决心，就见他也用仅有的一丝真元朝车流云飞去，接着他就见那道火花已经到了车流云身前，紧跟着蟋蟀右手一挥，将那火焰打进车流云的身体之内……

　　看着打进车流云身体之内的蓝火，蟋蟀顿时心中大爽，随后就见他右手翻转，接着车流云就轰然爆开……

　　就在蟋蟀准备逃离此地之时，他突然发现车流云刚才使用的三件法宝和一个储物袋飘了出来，随后蟋蟀就利用真元一裹那四件东西，接着他将自己的法宝也一并收了起来，最后才看了一眼齐云朝秋寒所在的方向飞去。

　　“快，他杀了流云峰峰主，快将他拦住……”吼了这一句，齐云又加速的朝蟋蟀飞去，连车流云的尸首也不管了。

　　这时的蟋蟀正向外飞去，却突然见那些看热闹的修士竟然有部分向自己飞来，当下他大吼道：“拦我者死。”

　　坚持的吼了这么一嗓子，蟋蟀猛的来到秋寒面前，张口喷出蝉翼飞剑带着她站在了飞剑之上，随后就朝山阵大阵冲去。

　　众修士一见蟋蟀这么吼道，谁还敢拦他，刚才的手段又不是没人看见，那强悍的视觉冲击绝对是这些修士一辈子都难以见到的，所以在蟋蟀这么吼了一嗓子之后，原本想拦他的修士也自觉的让开了，开玩笑，以车流云那结丹期无敌的手段也死在了这少年的手下，更何况他们这些筑基期的修士了，搞不好把少年惹火了，只要以他的手段挥挥手，那就一定能灭掉自己等一大片修士，想到这里，谁还敢继续追下去，任凭齐云门主的撕吼也没人再拦蟋蟀。

　　“噗～！”猛的吐出了一口鲜血，蟋蟀有些虚弱的将秋寒拉在了自己身边，随后他就靠在秋寒的肩膀之上，小声说道：“快点扶住我。”

　　将此话说完，蟋蟀颤抖着手取出两瓶丹药，看也不看的朝口中倒去。

　　看着如此虚弱的蟋蟀，秋寒鼻子一酸，马上将身上的青衫紫巽拽了下来套在蟋蟀的身上，同时一把将他抱住，乖巧的支撑着蟋蟀的站立，那样子看上去就好像是一对恋人在拥抱一般，两人之间也顿生旖旎。

　　拍了拍秋寒的肩膀，蟋蟀苦笑了一声，又将那地乳灵泉取出一瓶朝口中倒去，狠狠的灌了一口，蟋蟀摇了摇头控制着飞剑来到了山门大阵前。

　　看着这进来时的大阵，蟋蟀顿生无力，上一次是小赤使用它的青火，而这次却没有了丝毫外力援助，但他自己却根本没有能力破开此阵。

　　而此时，身后不远处又传来齐云的呼喝声：“各峰主，本门令你们必须捉住那小子，大长老虽然交代不准插手他们之间的争斗，可没说不准灭杀这小子，快……”

　　听见此声，蟋蟀顿时暗道糟糕，这下祸闯大了，毕竟这是人家的地盘，而自己还在人家的地盘杀了人，如果对方不派人追杀那他也就太能忍了，可现在的自己又无法破阵离开。

　　一时间，蟋蟀左右为难了起来，就在此时，那山门大阵却突然自己开了。


第一百四十章 西川袁家

　　看着已经打开的山门大阵，蟋蟀还以为会有人熟悉的人前来营救自己，可是当他发现进来的只是一个普通的岳阳门弟子和一几名筑基炼气期的修士时，他才猛然醒悟，这样一个大派是时刻都会有修士前来寻求庇护的，现在大阵被开，也是正常之事。

　　想到此，蟋蟀剑光一闪从那道慢慢愈合的大阵飞了出去，接着他也听见了齐云要求开阵的呼喝声。

　　出了大阵，蟋蟀勉强算是能够站立，稍微推开秋寒，蟋蟀随手一吸拉过一名看守大阵的弟子。

　　“开阵，否则就死。”冷冷的声音喝道，蟋蟀的手上加大的力度，直掐的那名弟子身上的铠甲都咯叭直响。

　　而那弟子一见蟋蟀这架势，哪里还敢犹豫，马上取出一张符纸将大阵打开，随后就只能看着蟋蟀身上的赤光一闪裹着秋寒就冲了出去。

　　来到大阵外，蟋蟀又是一阵剧烈的咳嗽，在咳出一口鲜血之后，蟋蟀突然长啸一声，紧跟着一只赤鸟就从远处飞来，落在蟋蟀的肩膀上，同时赤鸟的眼睛也很有兴趣的看着和蟋蟀呆在一起的秋寒。

　　见小赤回来，蟋蟀才放心的一转头，当他注意到旁边秋寒的表情时就微微一笑：“呵呵，放心，没事的，等真元恢复以后就没问题了……快走。”刚说了一句，蟋蟀突然想到齐云应该还在身后，忙一催飞剑朝远处激射而去。

　　大约飞了数百里之后，蟋蟀支持不住了，他必须要恢复一下真元，否则一直这么损耗下去，他还真受不了。

　　神识探查了一下，蟋蟀发现跟在自己身后的齐云竟然没有追上来，虽然有些疑惑，但没人追来总是好事，之后他还是不放心的将方圆数十里都扫了一边，确定了后面没有追兵，蟋蟀才找了个安静的地方停了下来。

　　其实到不是因为齐云不想来追他，而是他害怕会把蟋蟀给逼急了会临死反扑，毕竟蟋蟀干掉车流云的手段在那摆着呢，更何况，他堂堂一个五州最大宗派的门主岂会因为一个经常和自己做对的家伙而得罪蟋蟀这样一个高手，刚开始下令追杀也只是做做样子而已。

　　随意寻找了一处山林，蟋蟀率先停了下来，随后神识探查了一下此地是否安全。

　　“秋寒，你帮我护法，我要先恢复一下才行，否则遇见危险可就惨了。”蟋蟀说完，掏出几个阵旗和阵盘便开始摆起了阵法。

　　随着蟋蟀将十多枚灵石放入阵眼之中，他启动了阵法，将阵法启动，蟋蟀又关照秋寒多注意一下，随后将出入阵法的法诀教给她，最后蟋蟀又不放心的将小赤也放了出来，感觉到这样才算安全，蟋蟀才盘腿坐了下来，开始恢复真元。

　　他将心神沉入金丹之内，缓缓的推动着自己的小宇宙顺着化真诀的运行轨迹开始转动了起来，一开始，他的真元恢复极其缓慢，毕竟他和一个结丹后期的高手拼斗到最后，而且还将对方击杀，光是施展这些手段就足够耗尽他的所有真元了。

　　不过好在蟋蟀修炼的化真诀乃是一部比较神奇的功法，并且金丹里蕴涵的真元也要比普通功法的真元雄厚，因为蟋蟀在争斗中还不被察觉的吃了一颗聚灵丹，所以他才能支撑到最后。

　　虽然如此，但蟋蟀最后吃的那几颗丹药和一口地乳灵泉也没被炼化，因为现在的他已经结成金丹，那些恢复类的丹药可没法一次性恢复他这么雄厚的真元，更何况蟋蟀在最后逃离时又妄动真元，最后才导致他无法快速吸收丹药的药力而恢复真元。

　　感受着真元开始一点点的汇集，蟋蟀面色稍微好了些，他最怕的就是自己在耗尽了真元之后无法恢复，又或者恢复缓慢，现在看来，此顾虑应该是不存在的了。

　　看着一点点恢复的真元，蟋蟀又将注意力转移向自己的金丹，看着自己那有拇指大小的金丹，他心中暗想道：从结丹之后就没有发觉这化真诀还有什么好处，金丹似乎也和典籍里的差不多大小，并没有什么特别之处。难道功法的特殊性到了金丹这一层已经消失？

　　想了想，蟋蟀也清楚，因为自己没有经历和其他的修士交流过，所以蟋蟀也不清楚别人的金丹的到底有多大，最后无奈，他将精力全放在了真元的恢复之上。

　　心神在体内转了一圈后，他发现，自己所吃下的丹药和地乳灵泉竟然只被吸收了一半，见此，蟋蟀顿时满心欢喜，毕竟他不知道，这些丹药和恢复类的灵药吃多了会不会有什么坏处，所以见此他才会欢喜很多，接下来只见他又开始控制着一部分真元开始炼化体内的丹药，就这样，他一边吸收，一边运转着化真诀开始修炼了起来。

　　时光流逝，总是过的很快，一晃而过时已经是十天以后的事情了，醒来后的蟋蟀发现自己的金丹居然又大了一圈，虽然不是很明显，但蟋蟀做为它的主人却能清楚的感觉到，舒展了一下身躯，感觉体内充沛的真元，蟋蟀一抬头便见这时的秋寒正神情紧张的四处观望，看她两眼通红的模样，想来这十天都没有休息过。

　　原本蟋蟀还打算继续修炼下去，顺便将身上那些稀奇古怪的玩意儿统统都修炼一遍，可随后他又觉得不妥，因为秋寒她以一个炼气期修士护法是件极其危险的事情，所以为了能让她免遭危险，蟋蟀还是提前结束了修炼。况且沐颜现在也生死不知，所以他必须要抓紧时间了。

　　“秋寒，辛苦你了，这是定颜果，可以青春永驻，送给你。”伸手递出一颗定颜果，蟋蟀将阵法撤除，呼哨一吹，小赤又飞到了他的肩膀。

　　“青春永驻的定颜果？恩人为何一次次的对秋寒这么好，您难道不知道，您对小女子的大恩大德，小女子可是无以为报的。”见蟋蟀又送宝物给自己，秋寒鼻子一酸有些柔弱的说道。

　　一见秋寒这么说，蟋蟀就知道这丫头要开始钻牛角尖了，记得第一次碰到她时，此女还是个坚强活泼的姑娘，可现在为何变成了这样？

　　转念一想，蟋蟀猜测她现在的变化可能和这段时间的经历有关，看着此女，蟋蟀微微一笑：“你太过多想了，难道你忘记了第一次见时说的话吗？我可是等着你的回报呢，更何况，从那时候起，你在我眼里，就已经是被我内定的弟子了，要知道，现在弟子有难，我这个做师傅的又岂有不管之理，所以你不用太过费心。”

　　说出这一番话，蟋蟀抹了抹额头渗出的汗水，对付这样一个自卑的女子，蟋蟀生怕一个不小心说错了话而让她的心里有所亏欠。

　　“啊？真的？恩人真将小女子当成了徒弟吗？那……那我现在就拜师。”秋寒见蟋蟀这么一说，马上来了精神，随后就见她要跪地拜师。

　　可蟋蟀一见她要拜师，马上用真元将她托了起来：“拜师不急，现在可是非常时期，还是等我帮你把仇报了在拜吧。”看着秋寒，蟋蟀的口气不容置疑，随后他单手一挥将蝉翼飞剑祭了出来，同时赤光一闪将秋寒裹进飞剑之中，随后飞剑冲天而去。

　　蟋蟀不是傻子，如果现在真将她收为徒弟了，那以后的他在行动时肯定会有诸多束缚，所以这件事情蟋蟀还是抱着能拖则拖的念头。

　　虽然知道这样是相当于给了她一个永远达不到的目标，可蟋蟀还是这么做了，他相信，时间会解决一切，毕竟这年头也太乱了些，能给她一个永远完不成的目标，说不定也是好事。

　　衡量了一下，蟋蟀最后决定带她先去袁家将事情解决了，然后找个地方将秋寒安顿好，接着自然是找到沐颜，最后才能回到青州去看望蛐蛐儿。

　　只有将这些事情全部做完，蟋蟀才能安心的去天南，虽然不知道师傅和那宏宇老怪为什么要让自己前去天南，但现在的自己也不会惧怕结丹期修士，所以也许有一闯之力，说不定那儿还真有什么奇迹等待自己呢。

　　只是不知道沐颜这段时间怎样了，会不会已经被袁家抓获了，又或者她自己能够暂时避过这段危机。

　　一想到沐颜那乖巧的面容和性格，蟋蟀的嘴角就浮现出一丝笑容，她在蟋蟀的心目中就像是蟋蟀曾经的师娘一般温柔，虽然他的师娘也已经死了。

　　想到这些，蟋蟀心里又有些不是滋味，随后他便带着秋寒一路朝平凉西川的袁家进发，他要一举解决沐颜和秋寒两人的事情，当然，还包括自己和对方的仇恨也要一并解决。

　　因为蟋蟀很清楚，如果留着这样一个家族在时刻的威胁着自己，那么说不定将来有一天自己会不小心载在对方手里。

　　更何况从对方家族里传来的种种劣迹中不难发现，这个修仙家族也是罪恶累累，估计就是被自己灭族也是让人大块人心的事。

　　当然，蟋蟀也明白，这样一个时刻抱着大门派高手的大腿的家族之中，应该是没有多少高手，即使是有，也是寥寥无几，也正因为如此，蟋蟀才对两女和自己之事抱有极大的信心。

　　想到这里，蟋蟀嘿嘿一笑，突然豪气冲天的大吼道：“哈哈，袁家，你等着，我来了。”


第一百四十一章 沐颜

　　平凉西川，地处洛州偏南只地的平凉郡，此地离翼州也只有八百里路程，算是离翼州比较近的州郡了，而蟋蟀的目标就是这平凉郡的西川县，众所周知，目前的西川县只有袁家在坐阵，从世俗的江湖门派到修仙的各宗小派几乎全数归袁家所管。

　　当然，这些门派宗派若有胆敢抵抗的，那多数也得被施以重压，要么就直接被灭派，很多修仙小派为了保护自己的传承，不得已也得加入袁加势力受其管制，不然就有可能被灭派，要知道修仙界强者为尊，你只有有了实力才敢大声说话，否则你就老老实实的待着，那样或许可以保住一条小命。

　　而蟋蟀此次的目标自然就是袁家，以他干掉袁平和沐颜秋寒两人的仇，足以让蟋蟀找到足够的理由将他灭门，这也是蟋蟀打定主意在五州所干的最后一件事情，之后他就准备朝天南进发。

　　拍了拍肩上的小赤，蟋蟀想想就有些后怕，那秋寒缠人的功夫还真是一流，若不是自己许了诺言赠送了大笔灵石和法器让她自己修炼，说不准她还会一路跟到西川。

　　一想到秋寒，蟋蟀就开始回忆几天前的事情：五天前，蟋蟀带着秋寒从扬州赶往洛州的路上时，他就觉得有些不对头，这样明目张胆的将秋寒也带去袁家的话，说不定对方会采取什么卑鄙手段，毕竟他是自己一人，而秋寒的修为又低，真的要和对方打起来的话，他可没有办法分身去照顾秋寒。

　　虽然自己的飞剑幻身也能起些作用，可架不住对方人多啊，更何况自己的幻身又不能使用法宝，这样就限制了他的手段，所以蟋蟀在衡量了一下，还是带着秋寒在苍州的苍云城停了下来，随后蟋蟀在苍云将秋寒安置下来，又给出很多法器，就连钱长海的隐梦内甲都没有要，一并赠给了她。

　　最后蟋蟀生怕秋寒筑基无法成功，又给了她一些丹药和培元丹，以希望她能够顺利进入筑基期，毕竟不是所有的修仙者都像自己有一个变态的体质，所以蟋蟀给足了秋寒所需要的物资以助她修炼。

　　当谈到拜师时，蟋蟀自然是又拖允到自己从袁家回来，然后在行拜师大礼，但最后的蟋蟀拗不过秋寒，只得先答应将秋寒收为记名弟子，待自己事情办完才行拜师大礼时才算解决，否则蟋蟀还真不知道秋寒能拖他到什么时候。

　　又摸了摸小赤，蟋蟀无奈一笑，他还准备离开天山始询问一下关于小赤的信息呢，可是在蟋蟀离开天山以后又被沐颜的事件所耽搁了，而刚才蟋蟀终于逮到了时间开始询问小赤，可是无论他如何询问，这位大爷却闭口不理，依旧闭着它的那双小眼神游去了。

　　看着这位大爷似的家伙，蟋蟀顿生一种无力之感，他现在一直在想，为什么当初的自己会脑袋发热将这可爱的小家伙弄到手呢，为什么那支小鼎会吸引自己呢。

　　想了一圈，蟋蟀也弄不明白答案，不过这却让他想起了自己得到的一只药鼎，那鼎似乎是炼丹专用的，既然是炼丹，那么自己得到的那只小鼎又有什么作用呢？

　　想了想，蟋蟀却想不通这其中的关系，不过蟋蟀却决定，等到有时间，自己一定要搞清那神秘的小鼎到底有什么用处，想到这里，蟋蟀顿时精神一振，随后看了看自己目前所在的地界。

　　目测了一会，蟋蟀估摸着自己已经快到了洛州地界了，毕竟自己已经飞行了十多日了，按照自己的速度，最起码飞了有几千里路程，按说现在应该快到洛州了。

　　一想到马上就能袁家除掉，蟋蟀的心里顿时又激动了起来，同时他内心还生起一种噬血欲望。并且这欲望也是越来越强，直到它竟能少少的干扰自己的思想。

　　“啪～！”

　　就在这时，蟋蟀的脑袋突然被小赤拍了一翅膀，随后小赤清鸣一声，顿时吓的蟋蟀忙抱守心神，生怕一个不小心就被自己心底的那股欲望所左右。

　　“修仙是件很危险的事，既要防备被心魔所侵，又要防止被修为高深的修士所窥探，更重要的是循序天道，不可逆转，否则一个不小心就会灰飞烟灭永世无法进入轮回，那也就意味着一个生命的彻底死亡。”

　　就在蟋蟀极力压制心神之时，他的脑海中突然传来一个声音，此声飘渺无常，就好像离自己非常之远，但又有近在咫尺的感觉。

　　听此，蟋蟀忙将神识探出，来回扫视着自己的身处之地，生怕有人趁机会对自己不利。

　　扫了一圈，蟋蟀发现这里并没有任何异常，除了前面有座大山之外，蟋蟀并没有探查到任何可用的信息。

　　见对方神秘，蟋蟀当下有些小心的对着那声音传音而去：“敢问是那位前辈在此？在下勿闯前辈隐居之地还望前辈不要见怪。”

　　当蟋蟀说完此话，又小心的使用神识探查了一遍，以希望能凭自己强大的神识查到对方的行踪所在。

　　“不用探查了，就凭你那点神识根本不可能发现我的，更何况，我只能在你结丹期和你的心神不守时可以出来和你说几句话，至于我是谁，又是什么身份，那可不是你所能猜测的，应该说现在的你还没有资格知道。”

　　飘渺的声音继续传入蟋蟀的脑海，让他摸不着这声音到底是从何地传来。

　　蟋蟀一听这声音顿时傻眼了，从对方话里的意思蟋蟀能够明白，对方应该是一直隐藏在自己身上的，因为他说只有自己结丹以后和心神不守时才能出现，而后面的话蟋蟀也听出来，应该是大有身份的家伙，所以他才说出自己没有资格知道他的身份。

　　“那……前辈可否告诉在下，前辈为何在此时出现，又想提醒在下什么？”

　　听着此声音，蟋蟀只能一步步来，现在他要先确定对方对自己有没有恶意，然后才能再说打算。

　　“放心吧，我对你没有恶意，只是出现告诉你我的存在，另外，你不是一直想开启你随身携带的小鼎吗？我这里有一段法诀可供你驱使它的部分功能，另外我还要告诉你，杀孽太多，会增加渡劫难度，这就是所谓的天道也是俗称的大道法则，希望你能够铭记。”

　　当这声音消失时，蟋蟀的脑海中突然多出了一段口诀，想来应该就是指挥那神秘小鼎的法诀。

　　见这神秘的声音竟然会帮助自己，蟋蟀马上确定了对方是自己是没有恶意的，当下也欣喜的将法诀用心念记下，随后他才有些恭谨的对着那声音回道：“多谢提醒，在下一定会牢记前辈教诲。”

　　可蟋蟀在回完这句话时，他发现对方竟然没了任何声息，就好像从来不曾出现过的一般。

　　收起杂念，蟋蟀想了想，他并没有准备马上开始修炼神秘小鼎，而是准备将进军袁家的计划改一改，虽然有刚才那道声音提醒，但蟋蟀也要让袁家的高层必须要对这事情负责，否则的话，即使是逆行天道，蟋蟀也要拼他一拼。

　　想到这里，蟋蟀将心神一收，顿时发现自己又恢复到了最初状态，见此，蟋蟀自然是以为开始那道声音的功劳。

　　重新摸了摸小赤，蟋蟀赤光一闪，又朝着平凉郡的方向飞去，他要用最快的速度将此时处理完毕，因为目前的蟋蟀突然间对实力的渴望增强了，被那声音如此一说，他实在被打击的不轻。

　　急速飞驰的剑光只过了大约半天时间蟋蟀终于来到了洛州和苍州相隔的交界山，看着这带着标志性山峰，蟋蟀明白，只要翻过此山，对面就是洛州，然后他只需要两天山的时间就能赶到平凉郡。

　　思考着自己的计划，蟋蟀有些拿捏不定是让他们下令停止对沐颜的追杀，又或者是直接干掉他袁家的几名高手，以此让袁家内乱，也好无法顾及模样。

　　摇了摇头，蟋蟀发现这两种可能似乎都有些难度，毕竟人家一个大家族怎么可能听自己的，更何况自己还是对方的杀子仇人，想了想，蟋蟀只能狠了狠心，随后决定将袁高层灭个干净再说。

　　飞在大山高处的蟋蟀突然疑惑的往下看了看，他发现这山中竟然有五六名筑基后期已经到了假丹境界的修士，看他们小心谨慎又怕又恨的样子，似乎在搜寻且躲避着什么。

　　见此，蟋蟀内心一动，随后他就放神识放开开始查探这四周的情况，片刻，蟋蟀满面惊喜，他竟然发现了沐颜所在的藏身之地。

　　只见现在的沐颜正躲在自己布置好的一个阵法之内，看她坐立不安的模样，想来就是躲避这六名假丹高手的。

　　见此，蟋蟀嘿嘿一笑，朝山中冲去。


第一百四十二章 沐颜的遭遇

　　以蟋蟀的速度很快就来到这大山之中，他将蝉翼飞剑幻化成点点赤光朝六人猛射而去，一时间只听见噗噗噗的洞穿身体的声音，随后这六人便没了声息，无一例外的中剑身亡。

　　看着六人，蟋蟀又是嘿嘿一笑，这六人未免也太衰了些，好死不死的竟然碰上自己，不过既然碰上了，那也算他们倒霉，谁让自己正想去找沐颜却碰上了追杀她的人呢。

　　看了看，蟋蟀随手将他们的储物袋全数收了起来，随后看向沐颜所布的阵法方向飞了过去。

　　后者正发愁应该怎样避开这六名修士的追捕，却没想他们突然被不名手段袭击，随后竟全数身亡，接着她就发现有人朝自己飞来，当她发现那人是蟋蟀之时，顿时激动的泪流满面，她相信，这位陆道友一定不会袖手旁观自己目前的处境的。

　　见此，沐颜慌忙将阵法撤除，随后激动的朝蟋蟀的方向施了一礼：“多谢陆道友相救，小女子……”沐颜说到此处竟然鼻子一酸险些哭了出来，随后就见她泣不成声的真哭开了。

　　蟋蟀哪里见过女子对着自己哭，即使是秋寒那样的遭遇人家不照样挺过来了么，可现在看到沐颜一哭，蟋蟀顿时就乱了手脚，不知道是该劝慰好还是该干吗。就这样，蟋蟀一直看着沐颜哭累了才算完。

　　有些怜爱的看着沐颜，蟋蟀也不知道该说什么好，只说了一句让沐颜更伤心的话：“沐道友，这段时间受了不少委屈吧。”

　　一听蟋蟀这么说道，沐颜马上点头，随后又摇了摇头，最后面色恢复了一些才对蟋蟀说道：“陆道友，曾听你说过，你要去天南，不知是真是假，如果是真的，请将小女子一起带去好吗，什么宗派，什么师徒，全是假的，只有自己能够活下去才是真的。”

　　看着蟋蟀，沐颜一脸真诚的说道，看得出，她对她的宗门和师傅是彻底失望了。

　　而蟋蟀一见沐颜这么说，心里顿生一种无力的感觉，好嘛，这麻烦刚消除一个，现在马上就又来了一个。

　　看着沐颜，蟋蟀一阵头疼，虽然想着来救她，可没想到她竟然会提到想去天南，只是自己什么时候和她说过自己要去天南了？难不成……

　　“沐道友，在下明白你这段时间所受之苦，不过在下若是告诉你一个好消息，想必你应该不会在着急想着去天南了。”

　　见沐颜已经成了这副模样，蟋蟀并没有当面推迟，而是面色一缓的说道，他希望沐颜能够看清当前的形势。

　　“好消息？什么好消息？”见蟋蟀说有好消息，沐颜顿时一抹眼泪，有些期待的看着蟋蟀。

　　“这个好消息就是在下来到此地的目的，在下准备想办法将袁家一锅端掉，即为了我自己，也是为了某个人，当然，也包括你。”面色平静的看着沐颜，蟋蟀不动声色的说道。

　　一听到蟋蟀说他要想办法将袁家端掉，沐颜顿时吓了一大跳，先别说袁家到底有多少势力，但他袁家光是结丹修士就有六名，而蟋蟀却只是一个刚进入结丹期的修士，光是这其中的差距不说，就说数量上，也不是蟋蟀所能单独对付。不过前段时间听说袁家损失了两名结丹修士，这对眼前的陆远来说应该是好事。

　　不过当沐颜突然间想到还有某个人时，她有些疑惑的看着蟋蟀小心的问道：“某个人？道友难道……”

　　见沐颜竟然没有关心自己的事情而是神情紧张的问起了某个人，这又让蟋蟀有些疑惑，他不清楚沐颜都到了这份上了居然还有闲心去关心别人，不过蟋蟀对她却不想隐瞒什么，当即说道：

　　“对，这人乃在下最近新收的记名弟子，她比你还要惨些，全家都被袁家的势力所灭，所以作为她的师傅，自然是要替她讨回这个公道。”

　　沐颜一听蟋蟀说是刚收的徒弟，马上就释然了，随后又有些疑惑的看着离此不远处的几具尸体：“既然陆道友要端了袁家，但为何没留活口询问一下袁家的地形，那样的话行动也方便些。”

　　“地形的问题不用沐道友担心，在下已经打听出来了，并且述说的人身份绝对比这几位要高的多，抛开这些不谈，在下倒想听听沐道友这段时间的遭遇，也好为道友思量一下以后的路该何去何从。”

　　蟋蟀一直没有问起沐颜的事情，就是想等她恢复一些再问，而现在，蟋蟀则见她问东问西，还有闲心关心别人，到也不避嫌的问了起来。

　　见蟋蟀将话题转移到了自己身上，沐颜神情又开始低落起来，不过随着她厌恶的看了一眼四周之后，蟋蟀才突然醒悟，这根本不是谈话的地方。

　　“先跟我去袁家，遭遇可以在路上说。”

　　一句话落，蟋蟀的赤色剑光闪过，将沐颜裹在其内，随后便化作一道耀眼的赤光向平凉郡飞去。

　　一路上，蟋蟀终于弄清了沐颜的遭遇，原来她在离开天山以后便直接回到了自己所在的宗派，百灵宫。当她回到宗派以后就被宫主招了去，随后便问起了她在天山的收获。

　　按照以往的惯例，沐颜肯定会将自己所得到的东西全部上交，可是在遇见蟋蟀以后并且在得到了众多法器法宝和一些灵丹时，她犹豫了，毕竟这些全都是靠她自己的机智所得到的，所以最后她只交出一些蟋蟀给的灵石和一件法宝，除此之外还给了一瓶珍贵的培元丹。

　　原本沐颜的师门在接到这么多宝贝以后应该会知足了，可惜那门主竟然心生贪念，当场找了一个借口，命一名护法将沐颜的储物袋直接抢夺了下来，随后便将储物袋里的东西全部倒了出来。

　　当所有的东西显露出来以后，那门主顿时恼怒了起来，接着就开始责怪沐颜不应该隐瞒战果将宝贝藏起来，当最后看到蟋蟀赠送的乌笔之后，那门主显然知道这法器的原主人是谁，随后竟当场要求将沐颜赶出宗派，任谁劝也不给面子。

　　最终的沐颜还是被那狠心的门主赶了出来，随即便将蟋蟀给她的乌笔也扔出了宗派。

　　被赶出宗派的沐颜当真是有苦说不出，进而也开始怨恨起了宗派的宗主不讲情面，发生的这一切，沐颜最后竟然连自己师傅的面都没有见着。

　　她不知道自己的师傅有没有出面为自己辨解，更不知道自己的师傅到底知不知道此事。

　　可是，当沐颜还没有从这极度的伤痛之中醒来，她就发现自己所在的地方竟然出现了袁家弟子的身影，并且还知道了自己乌笔的来历竟是袁家家主的公子曾经使用过的，这样一来，消息很快走漏，她又成了袁家追杀的公敌。

　　好在她的本命法器桃花刺和桃花障并没有被收回，否则她可能早就已经死在了对方手里。

　　当然，这件事情闹到了最后，沐颜还得知，竟然有岳阳门高层进入百灵宫令其不得参与维护自己，这又让当时的沐颜彻底的对自己的宗门失望。

　　于是，在接下来的时间里，沐颜一直都是过着被追杀和反击杀的日子，从来没有一天安稳过，而在蟋蟀遇到她之前，就是沐颜准备去和袁家拼命的，但霉运似乎一直都伴随着她。

　　她在半路竟然被人发现了，当时她也干掉对方两人，可惜的是，有一人发出了求救信号，并且成功的拖住了她，让其无法逃脱。

　　最后自然是沐颜发狠招将对方干掉，而她自己也被那六名假丹境界的修士围困在了这大山之中，好在她能利用这山林之便布了一个简单的阵法，最终才免逃劫难。在接下来，自然就是遇见蟋蟀的这一幕了。

　　“太岂有此理了，你的宗门竟如此欺人太甚，哼！”当蟋蟀听完沐颜的述说之后，他顿时气的火冒三丈，他从来没有见过这么霸道和这么胆小怕事的宗主，这宗主完全就是一个自私自利的胆小鬼嘛。

　　而这时的沐颜只是面色红润的朝后靠了靠，依偎在蟋蟀的怀里，希望蟋蟀能够多给她一些温暖。

　　看了看已经依偎进自己怀里的沐颜，蟋蟀的心也微微的动了一下，随后他又有不忍心的看向别处，同时手心紧纂，心里暗暗发狠，将她带去天南也好，省得在此活受罪。

　　就这样，两人一路聊了一路，关系也更近了一步，直到三天后，两人来到了平凉郡的西川县袁家的地盘。

　　看着袁家那标志性建筑，蟋蟀嘿嘿一阵阴笑，随后一闪身带着沐颜不见了踪影。


第一百四十三章 袁锦山

　　重新给了沐颜一些法器让她防身，随后蟋蟀又将自己的阵旗和阵盘取了出来，给沐颜布置了一个隐匿的法阵，让她在其中暂避一会，而后蟋蟀才带着小赤安心的朝袁家飞去。

　　当蟋蟀带着小赤再次出现在袁家的那标志性建筑前时，他已经给自己施了一个隐身术，并偷偷的来到了守护在城堡前的守卫前，然后看着城门等了起来，因为他知道，像袁家这样一个势力家族，那城堡前肯定会有护城大阵，冒然相闯的话，说不得会吃一些什么样的哑巴亏，若是等有人来拜访时在进，那将会轻松很多。

　　虽然蟋蟀明白，如果让小赤喷一口青火的话，那护城大阵肯定会一击而破，但问题的关键是，若他真这么做了，说不定就会被袁家的众多修士群起而攻之，搞不好连小命都保不住，所以此想法只在他脑海中一闪，便彻底泯灭了。

　　看着眼前的城堡，蟋蟀也为这袁家的招摇感到不爽，像他这城堡，光是城墙就修建了十多丈，整个城堡竟有方圆数十里之广，看得出他一个袁家竟然抵的上一个小一些的郡城了。

　　就在蟋蟀暗中打量着此城堡时，忽然感觉到背后有两人御器急匆匆的朝城堡内赶来，而蟋蟀一见马上心中暗喜，暗道机会来了。两人的速度很快，并且看其急匆匆的模样，想来应该是有要事进城。

　　很快，两人来到城堡大门的守卫身前，其中一人大喝一声：“王平，李四，快些开阵，我有要事进城。”

　　后者很显然认识两人，也没有多说废话，便将守城大阵打开，随后便将两人放了进去，而蟋蟀自然也是跟着两人悄然进入……

　　两人进入城堡，轻驾熟路的直朝城中那三层的最高建筑奔去，见两人前去的方向竟是袁家家主所在的方向，蟋蟀也没心思打探这两人所带来的是什么消息，在他眼中，袁家已经快要灭亡，有这些时间，蟋蟀自然是打算利用打探得来的消息对付袁家之人。

　　毕竟蟋蟀准备了近月余，甚至连车流云都干掉了，就是为了好好的能将袁家从这五州内彻底抹去他现在的地位。

　　想了想，蟋蟀也不管那两人了，只见他身形一闪朝侧面飘去，眨眼便不见了踪影。

　　蟋蟀所去的方向正是蟋蟀所掌握的消息中的一节，也是袁家实力最弱的一名结丹期修士的所在地。这名修士的修为在袁家来说，也仅仅比袁旭要高一些，比袁家家主袁锦山要差很多。

　　蟋蟀最先将目标定在了他的身上原因就是因为他是袁家高层里唯一一个住在城侧靠进城门位置的修士。

　　转过两条大道和数处建筑之后，蟋蟀来到一处大约有数十丈方圆的宅子前，看了看宅子，蟋蟀微一冷笑，随后身形一闪就进了大宅，紧接着蟋蟀又将神识放出开始查探了起来。

　　很快蟋蟀就探得此人的所在地，随后就见他重新收敛气息慢慢的朝此宅后院的一处假山闪去。来到此假山前，蟋蟀看着眼前风景优美的小院门时，稍微感叹了一下，感情这位还是个比较有品位的修士呢。

　　稍微测试了一下院门阵法的特性，蟋蟀又是嘿嘿一笑，这法阵防筑基期修士还是绰绰有余的，但却防不住自己，看了看，蟋蟀猛的将蝉翼飞剑打出，随后他将青丝残也祭了出来，留作突然袭击之用。

　　随着蟋蟀的飞剑而至，那法阵根本就承受不住蟋蟀的如此一击，将法阵破开，蟋蟀忙闪进此院，随后就在此院的一处灵泉池边发现一名正在修炼着的锦袍儒士。

　　见此，蟋蟀忙将飞剑打向此人，而后他又怕无法一击毙命，忙将青丝残也用了出来，接着就见缠缠绕绕无数的青丝飘向此人，而蟋蟀则也是一闪身来到这人身后，紧跟着单手一挥，车流云的青冥剑就从背后出奇不易的攻向此人，将他的退路完全赌死。

　　那人一见来人出现就攻击自己，当下也忙将自己的一根笔状法宝打了出来，希望以此来阻挡蟋蟀的杀招。

　　但可惜的是，他的那支低级法宝如何是蟋蟀这个法宝众多且心机颇深的对手。只见双方一个对招下来，那人就彻底被蟋蟀的青丝残给扎成了刺猬，死于非命，连元神都没有逃出来，当真死的其惨无比。

　　随手将此人的储物袋收起来看了，见其内除了有一些灵石之外便没了其他的任何宝物，虽然有些失望，但蟋蟀也明白，五州修士但凡实力不够高的结丹修士，若能有一件法宝就已经很不错了，更何况有的刚进入结丹期的修士连件法宝都没有，只能使用曾经的法器。

　　想到这里，蟋蟀摇了摇头，不客气的将灵石都笑纳了，最后才一闪身离开这里。

　　出了此院，蟋蟀依然施展了一个隐身术，朝城堡的中心部位闪去，蟋蟀明白，这名结丹修士也只能算是巧合干掉的倒霉蛋，毕竟整个袁家，也只有他是被安排在最靠近城门位置的高手。

　　重新走回直通中心的大道，蟋蟀发现这会时间，竟然没有一个袁家弟子，虽然不知道是何原因，但这些可无法阻挡蟋蟀的决心。

　　就在蟋蟀一点点接近那中心的三层建筑时，他突然停了下来，接着就见他眉头皱了皱，随后转头看向身后不远处的一处小宅。

　　转念一想，蟋蟀马上就明白这是为何，接着就见他身形一闪进入这处小宅之内。进入小宅，蟋蟀转过两条走廊来到一间房屋前停了下来。看着此屋，蟋蟀冷笑一声，随后一脚将房门揣开，大步走了进去。

　　屋内之人正想喝骂是谁这么不长眼的闯进自己屋内，可当他看见是蟋蟀时顿时傻眼了，看着蟋蟀，那人很想弄明白这是不是在做梦，而此人，赫然就是曾经在鹏飞洞府想暗算蟋蟀却被打成半死的金石。

　　“金道友，别来无恙啊。”随着蟋蟀的一声招呼，他身边同时出现了另一个自己，冷冷的看着金石。

　　此时的金石很想将蟋蟀潜入袁家的消息告诉袁家家主袁锦山，可是他看着蟋蟀却又一动不敢动，因为他怕蟋蟀，而且怕到了极点。

　　想想自己两个月前来到袁家，将杀死袁平的凶手通报给袁家时，他确实得到一些好处来着，可当他在一个月后恢复了法力以后，又被告知没有家主的许可不准离开袁家，而导致他不准离开袁家的原因却是因为袁家曾经听了他的消息之后而派出的两名结丹高手和一名假丹高手统统身亡。

　　至于身亡的原因自然是因为截杀蟋蟀，虽然不知道到底是不是蟋蟀干的，毕竟他当初和蟋蟀交手时，他还是筑基期修士，所以他一点都不相信那是蟋蟀干的，为此，他还和袁锦山辩论了很久。

　　最后对方显然不想和他继续废话，最后只是放出话，让他祈祷那最好不是蟋蟀干的，否则他只有以死谢罪。

　　现在金石看着蟋蟀的修为，他马上就明白，那三人多半是遭了眼前少年的毒手。

　　想了想，金石顿时有些丧气，先不说自己能否在蟋蟀的手下活命，但即使能在蟋蟀手中活命，恐怕他也过不了袁锦山那一关。

　　“想不到道友竟然成功结丹，并且还敢潜入袁家，就凭道友这份胆量恐怕在五州也未必会有几人有。”

　　看着蟋蟀，金石忙打着哈哈，同时眼睛也骨碌直转，希望能够找到一线生机，不过在他看到蟋蟀的幻身时，又是一阵无奈，看得出，今天是无法善了了。

　　“道友的胆量也同样很大嘛，只是……”还没等蟋蟀将话说完，就见他突然动身，随后和幻身同时出手，以雷霆之击将金石击毙，最后才不屑的看了他一眼：“只是你若以为我还会愿意和你废话的话，那你就大错特错了。”

　　将他的储物袋收起，蟋蟀也没心思查看，随手给自己加持一个隐身术，身形一闪又出现在那三层建筑前的大道上。

　　有些疑惑的看着此道，刚才还寥寥无几的大道，此刻竟然已经有很多修士都此地汇集，似乎已经发现了什么大事一般。

　　想了想，蟋蟀还是决定继续潜伏进去看一看，不管如何，以自己强大的神识，在这袁家之内根本就不可能有人能够发现自己，想到此处，蟋蟀嘿嘿一笑，隐身跟在两名筑基后期顶峰所谓的假丹境界的修士进入了那最高建筑。

　　由于无人盘查，蟋蟀很轻易的就跟了进去，当蟋蟀一进入此地之后，顿时眼前一亮，只见这是一个环形大殿，大殿中间是一片空地，空地外围还摆了不少小案台，案台边还摆着一个个蒲团。而这其中有一小部分已经有修士盘腿坐了上去，正时不时的议论着什么。

　　环顾了一周，蟋蟀发现此楼竟然有三个大门，而自己的正对面则是一个大殿，很明显的要比左右两旁的要大上很多。

　　看着这一切，蟋蟀似乎明白了些什么，这一定是袁家高层召集了袁家子弟前来议事，所以才会有这么多人一同前来，只是不知道，为何会选在这段时间。

　　就在蟋蟀打量此处的这一会时间，现场就已经坐满了修士，看着密密麻麻的一大片人，蟋蟀目测了一下，这里最起码有近千修士，其中光是筑基期修士就有近两百人，看得出，这袁家竟然还有如此势力，当真让人无法小觑。

　　就在这时，从那大殿之中走来三人，此三人竟然有两名都是结丹中期修士，只有一名是结丹初期，而领头之人，身着一身锦袍，面色看上去似乎有些忧愁的样子。

　　在他身后的二人，无一不是苦着脸，似乎出了什么让三人无法承受的事情一般。

　　“各位袁氏族人，请安静，今天将大家召来，实属无奈，相信大家已经有所了解，远在扬州岳阳门的车流云已经被不名身份的少年所击毙，而我们……”

　　“报……家主，弟子有事要报。”

　　就在袁锦山想继续说下去之时，突然而来的一个报告声将袁锦山的话音打断，随后就见一名传讯弟子匆匆忙忙的从门外跑来，看其表情竟然有些慌张且不知所措。

　　而袁锦山一见此人竟然是自己派去传唤袁宇的弟子时，他的心里突然咯噔的跳了一下，随后他就暗道要糟。


第一百四十四章 诡计

　　看着那名弟子，袁锦山心里一阵烦乱，这人没有请来，肯定是出了什么事，只是不知道事情究竟是不是比自己预料的要还要糟糕。

　　“说吧！”

　　袁锦山有些无奈抬了抬手，示意这位弟子可以说出他需要报告的事情。

　　那弟子一见袁锦山示意自己回话，当既也知道事情的严重性，随后就见他嘴唇微张竟传起音来。

　　再看袁锦山，并没有因为听到的消息而有丝毫表情，只是在听完之后挥了挥手，示意他坐下。

　　转眼扫视了一圈，袁锦山又将目光看向另外两名老者，随后不动声色的将消息告诉二位长老。

　　“报……报告族长，金……金道友被人暗杀了，凶手没有留下丝毫信息……”

　　就在这时，突然又是一名弟子慌慌张张的从门外跑来，其口中还不住的说着金石被人干掉的消息，只是当他看见袁锦山那副表情时，顿时安静了下来，随后就躬身不住的颤抖了起来。像是害怕受到惩罚一般。

　　这时的其他弟子在听到金石被杀之时，其中有一部分人似乎有些幸灾乐祸的看着袁锦山，而另一部分弟子则对此事感到有些忧虑。

　　看着这些神色各异的弟子，袁锦山也是一阵无奈，这帮人根本就不明白这件事的严重性，都到了这时候，竟然还想着势力斗争。

　　抬头望了望天，袁锦山满脸复杂的说道：“想必道友已经到了我袁家，如果在下没有猜错的话，道友应该就在这大殿之中，不知可否现身一见？”

　　这话就像是在对自己说的，但却将下面的所有人都说的心里一惊，同时也包括袁家的两名长老。

　　见对方发觉自己，蟋蟀到也光棍的很，直接从隐身的地方走了出来，他本来就是一个比较强硬的人，现在被对方拆穿，他自然不会厚着脸继续隐藏下去，所以干脆便显出身来走了出来。

　　“看来袁家家主并不是我想象中的那么愚蠢嘛，嗯，现在看来，却恰恰相反还很精明呢，只是以在下看来，你家主的位置似乎有些问题嘛？”

　　蟋蟀一边说着，一边带着小赤朝大殿前走去，而他本人则顿时将气势外放，顿时，这四周的威压压的那些炼气期弟子无发继续安坐，就连那些筑基初中期的修士一样都感觉混身难受，也只有那些筑基后期，达到顶峰的假丹期弟子能够扛的住蟋蟀的威压。

　　微笑的看着蟋蟀和他肩山的小赤，袁锦山看上似乎非常欣赏这少年的手段，随后马上明白了少年的身份，接着他又憋了一眼身后的两名长老，才又笑着对蟋蟀说到：“哦？在下竟让道友如此高看，只是以道友的手段，想必今天应该不是单纯前来夸赞在下几句那么简单吧？”

　　见袁锦山这么一说，蟋蟀很快分析出这家伙应该没有和自己打一架的念头，不过看他并不在意的模样，想来应该后备了一些手段或诡计才是。

　　分析到这，蟋蟀又想到曾经那个神秘声音的话，随后便一抱拳对着袁锦山说道：“既然袁家主这么说，那么在下也就不和你绕圈子，今天在下前来你袁家是有三件事需要处理，第一，袁平正是在下在岳阳门击杀的，至于原因，我想以袁家主聪明不需要在下解释了。第二，在下是为了自己刚收的徒弟前来讨个公道，第三，在下依旧是为了帮助朋友前来讨个公道，只是不知道袁家主是否赏这个脸。”

　　看着袁锦山，蟋蟀歪着头，有些强硬的说道，看他的口气，仿佛并不在乎袁家这么多修士一般。

　　见这少年果然是曾经杀掉自己儿子的凶手，袁锦山的嘴角狠狠的抖动了几下，随后便又有些发狠的看着蟋蟀，不过他的表情只是一闪而过，既随又恢复到原先模样。

　　“看来道友果然是那个人，只是不知道道友为自己徒弟和朋友讨的公道到底是指哪一方面？”

　　看着蟋蟀，袁锦山不紧不慢的问道，似乎根本就不为拥有蟋蟀这么一个大敌而感到棘手。

　　“哦？看得出，袁家主似乎有意和平解决这件事情，既然如此，那么在下就要说道说道了，第三件事非常好解决，百灵宫沐颜所使用的乌笔法器正是在下赠送的，在下只希望袁家主能够取消对沐姑娘的追杀。”

　　“第二条嘛就有些复杂了，不过在下相信以袁家主的身份只要一会时间就能办完此时，那就是在下新收的徒弟秋寒，此女被袁家所属的势力惨遭灭门，所以在下要求袁家主能够找出所参与此事的修士，杀绝。”

　　看着袁锦山，蟋蟀一条一条的说道，当说到最后一条时却是咬着牙说出来的。

　　“道友的第二个条件似乎有些难度，只是在下可不知道有这么一件事，第三件事到好办，在下只要一条命令就能办到。”

　　说完此话，袁锦山竟然一直在让步，并且言语之后没有丝毫怨言，不知道此人在想些什么，就连他身后的两名长老在听到此话时都是满脸铁青，仿佛有些承受不住即将爆发的模样。

　　“这个就不是在下所要操心的事情了，我想以袁家主的能力，调查出这件事情并不难，只是不知道袁家主能否答应在下的要求，凡参与者，杀绝？”

　　见袁锦山一直让步，蟋蟀却一直出言相逼，根本没有在乎这些在场的修士们。

　　“哦？看来道友对自己徒弟的事还真的很上心，既然如此，那在下答应你，找出参与者，杀绝……”

　　“不行。”

　　就在袁锦山将要答应蟋蟀时，他身后的那名结丹中期的长老却突然爆发怒吼道，他不知道这袁锦山为什么一直在让步，让到最后竟然还答应帮助对方残杀自己家族门人，这真是是可忍孰不可忍，他实在忍不下去了。

　　就在此时，蟋蟀发现袁锦山终于露出一丝得意的微笑，只是这微笑一闪而过，让后面的这名长老根本无法发觉而已。见此，蟋蟀终于明白，好戏即将上演，如果他没有猜错的话，今天这场大战在他和另外两方中，肯定会打起来，至于是谁，蟋蟀还真不好说，但蟋蟀绝对能分出，这斗到最后的胜利者，肯定会有那袁锦山一份。

　　“哦？袁翔长老有什么意见吗？又或者翔长老能够确定自己能够打赢这位结丹初期的少年？”

　　一见那袁翔反对，袁锦山立马出言相讥，当他说到结丹初期少年时，竟还加重了口气，似乎确定了这袁翔不敢和蟋蟀打上一场。

　　看着对面袁锦山和袁翔的对话，蟋蟀马上就明白了这位袁家加主一直让步的真正原因，他就是想刺激长老和自己对敌，然后他坐收渔翁利，进而稳固自己的家主地位。

　　看的出，这位袁锦山竟然能够因为他的地位而放弃自己儿子的大仇，就从此处蟋蟀就能发现，这位袁家主，绝对能算得上是位枭雄。

　　不过蟋蟀可不会任由对方把自己当枪使，这种傻事自己是绝对不会做的，以前不会，以后更不会。

　　这位翔长老一见袁锦山如此一说，当即也明白了他一直让步的原因，不过很显然他不清楚蟋蟀的身份，并且还有些看不起眼前这位不知死活的少年。

　　“哼，有什么不敢的，就凭这小子，岂会是老夫的对手。”说完此话，这名翔长老一转头看向蟋蟀，冷哼一声，眼中满是不屑，同时他将自己的本命法宝一喷，来回盘绕在自身四周，看得出，只要他手指一挥，双方就会打起来。

　　“哼，袁家主，袁家长老，在下奉劝二位一句，不要试图激怒我，否则下场将会很惨，只是不知道是你惨还是我惨。”把话说完，蟋蟀身边顿时又出现了一名和自己一模一样的幻身，同时他还将青丝残也用了出来。示威性的看着两人。

　　而这时的袁锦山一见蟋蟀使用的法宝竟然是青丝残时，马上就露出另外一种神色，随后就见他突然说道：“哼，不知死活，翔长老岂是你所能威胁的。”

　　说完这番话，袁锦山突然塞给那袁翔长老一件法宝，随后很快闪身来到那长老身后，接着率先使用真元凝结成一个高级法术朝蟋蟀攻去。

　　以蟋蟀看来，又怎会分不出袁锦山在其中捣鬼，但他也不揭破，只是同幻身一起扑向那袁翔长老。


第一百四十五章 变故

　　幻身在扑出的同时也掐起了破山法诀，而蟋蟀本人则指挥着青丝残法宝猛的散形将那青丝缠绕着向那袁翔飞去。后者见到这青丝时并不知道其中的厉害，只见他正指挥着自己的乌笔法宝愤怒的要将蟋蟀干掉。

　　也就在此时，袁锦山竟不动声色的抱胸看起了好戏，只是在他抱拳时，所有人都没有注意到他手里竟然捏着一张阳雀符，随后就见他趁着无人注意将其捏碎向身后打去。

　　当他这一切无声无息的做完之时，顿时发现自家的袁翔长老竟然已经被蟋蟀的青丝给捆了个结实，随后他就被迎头砸下的一座小型灵气山峰给压个正着，顿时将他砸的吐出一口鲜血，接着就见他挣扎着想破开蟋蟀的攻击。

　　可是蟋蟀的攻击哪里是他所能破开的，毕竟他不像蟋蟀以前碰到的结丹修士，也没有威力强大的法宝，所以这种程度的攻击在他的眼中，就已经是件让他心有余而力不足了。

　　看着这老头，蟋蟀嘿嘿一笑，也不下杀手，只是将灵气山峰一撤，用青丝捆住那袁翔长老，随后微笑的看着袁锦山。

　　蟋蟀绝对清楚袁锦山一开始的动机，他清楚，这家伙一定是想借自己的手来干掉他这个家族中最大的阻碍，也只有借自己的手他才能名正言顺名利双收，那时候，只要他一声令下，那么吃亏的肯定是自己，先不说自己的法宝厉害，但他袁家也是有不少人的，若论战斗力绝对能让自己这个结丹修士落荒而逃，但如果自己留手，那袁锦山也会因为顾及这老家伙而不敢让其弟子和自己拼命。

　　毕竟从刚才的反应来看，他的人手也只占长老团的一半，若是冒然动手，说不准他的家主地位就会被人给逼下台。

　　而这样一来就形成了一个平衡作用，蟋蟀则是他袁家利益争端的一个重要点，只不过袁家两派似乎一直都没有想过，蟋蟀其实是来端平他袁家的。

　　“袁长老，我想胜负已分了吧，如果你还想继续，在下不保证会不会失手。”看着袁翔，蟋蟀出奇的没有采取一惯的强硬作风。

　　因为蟋蟀不傻，说实话，他对那神秘声音所说的大道多少还是有点发虚的，他也明白，这所谓的大道真理似乎还真像那声音说的那么一回事。

　　看着蟋蟀笑了笑，袁锦山忙将那袁翔扶了起来，随后对蟋蟀一抱拳忙说道：“好，道友胸襟之宽广，让在下佩服，就凭道友这句话，在下便答应你的所有要求，来人啊，将道友刚才所说的事情给我狠狠的查个清楚，若查到是谁这么干过，那参与之人，一律斩尽，记住，特别是那些江湖势力，以在下想也只有他们才会干出如此令人发指的事情，给我好好查。”

　　一声令下，袁锦山吩咐了下去，随后又微笑的看着蟋蟀：“不知道友觉得如此可行？”

　　见有两名假丹弟子领命下去，蟋蟀心中有些疑惑：这家伙为何变得比刚才还好？难道这其中有诈？又或者……他搬了什么救兵？应该不至于，他袁家难道还有什么其他的后台势力？

　　想到这个可能性，蟋蟀也懒得管什么大道了，只见他微微一笑，冲着袁锦山一抱拳：“袁族长果然快人快语，在下就喜欢……就喜欢和你这种人争斗了，这样才有意思。”

　　当说到最后时，蟋蟀和其幻身同时发招，出其不意的就攻了过去，只见他控制着数千道青丝向袁锦山缠去，而另外有近千青丝却朝四面八方射去，其中有大部分都是朝那些普通弟子射了过去，也有一小部分是朝着袁家的那两名长老射去。

　　就在法宝攻击而出之后，又见蟋蟀将双鱼环扣也祭了出来，随后那双鱼就化成两条金蛟疯狂的朝三人扑去。

　　而蟋蟀的幻身，此刻则是快速的掐着破军法诀，就在蟋蟀的双蛟飞出以后，破军这一招也发了出去，顿时就见从幻身的身体四周喷射出一圈灵光，而这灵光在发出之后，竟是无差别的朝四处攻去，逼的那些弟子们不得不出手防御这灵光圈的攻击。

　　可是，那些弟子们是出手防御这攻击了，可是蟋蟀的青丝残却不是那么好打发的，只见它们全部化成一根根头发粗细的青丝朝那些弟子们射去。

　　袁家的那些普通弟子顿时被蟋蟀的这两拨攻击打的措手不及，那些低级的炼气期弟子先是被幻身的破军打成了重伤，随后蟋蟀的青丝又紧随而至打进修士群中。顿时场上惨叫声响成一片。

　　蟋蟀的幻身可是没有丝毫感情的，只见他纵横在这些弟子中，时不时的抓向一名修士就能让他惨叫连连，有的甚至碰到就被打成了重伤。

　　那些弟子们是惨叫了，而袁锦山和两名长老也被蟋蟀的攻击给打了个措手不及，只见三人一人一副铠甲穿在身上，接着又见三人忙将自己的乌笔法宝打了出来抵挡着蟋蟀的两波攻击。

　　可是蟋蟀的法宝哪一件不是上品，岂是他们三人所能抵挡的，就见三人不时的被两条飞舞的金蛟给撞的口吐鲜血，偶尔能抵挡一下，还要防备蟋蟀的青丝，那些青丝缠缠绕绕的飘浮在三人四周，着实将三人吓的够呛。

　　不过蟋蟀的法宝虽然厉害，但是这一时间他还没有办法一举将这三人干掉，若论单打独斗，这里没有任何人是蟋蟀的对手，但如果论群攻，蟋蟀还真没把握一举干掉三人，除非是使用奇宝冰焰之心，否则这很有可能将会是个消耗战。

　　可蟋蟀是和三人消耗起来了，但很快，蟋蟀的幻身在那些弟子群中就失去了突击的作用，只见这些普通弟子在两名假丹境界的修士的指挥下，顿时组成两个部分对蟋蟀的幻身进行猛攻，一时间法器攻击虽然不高，但他也架不住对方人多，并且个个都是顶级法器，即使是硬砸也能将一个结丹高手给活活砸死。

　　就在场中这么多人争斗之时，蟋蟀同时收到两条信息，一条是沐颜发出的传讯符，上面说有三名高手已经进入了袁城堡，而另一条则是小赤的一声清鸣，并且蟋蟀还听明白了它的意思，那就是，有高手靠近。

　　当蟋蟀听到这两条消息时，他突然转头看向身后，随后就见自己的幻身已经被那些弟子给打回了原形，变成了蝉翼飞剑的本来模样，闪着赤光悬停在空中。

　　见此，蟋蟀单手一挥，将蝉翼飞剑收了起来，随后他又加大真元力度要干掉袁锦山三人。

　　可是，还没等到蟋蟀出手时，他突然就感觉身后传来一道无形的威压，并且这威压绝对是他生平都没有遇见过的，就连宏宇也不及这威压的厉害。

　　感觉到来人厉害，蟋蟀只好剑光一闪护住四周，随后就御剑就准备离开此地。

　　可当他飞到一扇门前时，那门口顿时出现一个结丹期修士，正冷眼看着自己，而当蟋蟀转头准备从另外一处门离开之时，他突然又悲哀的发现，那门口也站着一人，同样是面无表情的看着自己。

　　见两门都没有退路，蟋蟀只好连着几个闪身来到安全之地，将青杉紫巽也祭了出来护住自己。

　　当蟋蟀将一切防御都搞好之后，他就发现从原先自己进来的那道门里走进一名童颜鹤发浓眉大眼的老者，此老者一身白袍，颇有一种仙风道骨的感觉，只见他面无表情的看着蟋蟀，当他看到蟋蟀身前的青衫紫巽时突然笑了，随后就见他对着袁锦山露出一丝欣赏的表情。

　　“看得出来，袁小友对老夫委托的事情还挺上心，竟然这么快就已经找到目标了，你要老夫该如何谢你呢？”没有在乎一旁的蟋蟀，这老者若无其事的说道。

　　“啊，韩长老，多亏你及时赶到，若是在慢一会儿，在下恐怕就见不到前辈了。”看着眼前的老者，袁锦山受宠若惊的鞠身说道，他很识时务的没有提报酬的事。

　　“呵呵，好说，好说，你就是杀我徒儿取我镇派之宝的修士？”话锋一转，这名韩长老突然转头看着蟋蟀问道，看他这副表情，竟是将所有责任全数怪罪到了蟋蟀头上。

　　见老者转头问向自己，蟋蟀心里一惊，暗道这老家伙果然厉害，竟然一句话就将所有责任推到了自己头上，并且看他这模样，显然是想杀了自己灭口，然后取回他所谓的镇派之宝。

　　看着老者，蟋蟀没有想办法解释，因为他知道对于老者这样身份的人是不屑听自己解释的，而现在，自己只要想办法怎么离开袁才行，否则的话，这儿这么多人，估计抓住自己难度也不是很大。

　　若一开始没有这三人的话，蟋蟀绝对有自信在这袁家来去自如，可是现在若想离开恐怕就太难了，低头看了一眼肩膀上的小赤，见这位大爷都到了这副关头，竟然还是一副没事相，淡定的很。

　　想到这里，蟋蟀明白，小赤是指望不上了，正当蟋蟀绞尽脑汁想办法离开时，他突然灵光一闪，想到了一个好办法。

　　“哼，虽然不知道前辈到底是何方神圣，但若以为在下是好欺负的主，那你就大错特错了。”对着老者，蟋蟀并没有露出一丝胆怯，同时他还抽了抽鼻子如是说道。看他的模样，竟准备要和这元婴期的老者拼上一场……


第一百四十六章 霹雳子

　　韩姓老者见蟋蟀如此一说，恨不得一巴掌拍死这个不知死活的小子，他竟敢这么和自己说话，要知道，自己就是在天南，那也是跺一跺脚，整个天南都能抖上一抖的人物，在天南，谁不是见了自己就点头哈腰的，他何时被人用这种口气说过话。

　　看了看蟋蟀，老者突然冷吭一声，随后身形一闪单手朝蟋蟀抓去，其速度之快，让蟋蟀根本反应不及，就连他肩膀上的小赤也被这老头的速度吓得飞了起来。

　　见老者突然攻向自己，蟋蟀虽然早就有所防备，可依然被老者的速度吓了一大跳，随后就见蟋蟀身上顿时冒了起一层蓝色火焰，就像是一个火人一般，接着躲避不及的蟋蟀干脆就任由老者抓向自己。

　　“哼，雕虫小技，咦？这是……”就在快抓到蟋蟀时，老者突然停了下来，随后疑惑的看向蟋蟀，眼神之中充满了怀疑，当他看了几眼之后，身形一闪，又去势不改的朝蟋蟀抓去，只不过这次的他手上还闪着一层紫蓝色的真元层，看的出是专门防备蟋蟀的蓝色火焰来的。

　　见老者中间停顿了一会，蟋蟀还以为这老头害怕了呢，可当他想进攻对方时，却突然发现老头又抓了过来，而这一次，他明显的是有所防备。

　　见此，蟋蟀猛的又将火焰的力度加强，随后双手一合狠狠的朝老头拍了过去。

　　由于老者的速度快，他的单手和蟋蟀的蓝色火焰顿时撞在了一起，随后就见轰然一声炸响，蟋蟀被打飞数十丈之遥才停下，接着就见蟋蟀一口气血没有憋住，喷了出来。

　　很显然这一击蟋蟀吃了大亏，而他的蓝色火焰在这一击中却并没有占到任何便宜。

　　反观那韩姓老者依然面色沉静的看着蟋蟀，见蟋蟀吐血受伤，他还是没有任何表情，看不出喜怒。

　　见自己最强的招式都没有给这老者造成什么伤害时，蟋蟀多少有些丧气，不过他也明白，元婴期高手哪里会是他一个小小的结丹初期修士所能打伤的。

　　想到这里，蟋蟀一抹嘴巴，随后有些疯狂的将两只手都举了起来，接着他的两只手上各自出现了一个蓝色的东西，右手的依然是蓝色火焰，而左手却是一个立体雪花，只见那雪花还时不时的朝着四处飘散零星的花状，看上去美轮美奂，就好像一件完美的艺术品一般。

　　他这一手施展出来，顿时将在场所有修士的眼光都集中了过来，接着就见蟋蟀手上的蓝色火焰越来越大，而他左手的立体雪则也是越来越大，当那雪花大到一定程度时，竟然引的这建筑上空的纷纷扬扬的下起了大雪，看的出，这天气是和法宝的威力相互辉映的一般。

　　而蟋蟀的另一只手上的蓝色火焰也在此时越烧越大，烧到最后时直径已经有一丈大小了，只见那火焰的温度也在渐渐升高，并且炙烤的右边的修士全都直流汗，可是，他这边在流汗了，而左手边的修士却个个冻的面色发抖，两方人马对蟋蟀的手段全部感到恐惧。

　　他们从来没想到过，以一个修士的个人实力竟然会产生这么大的影响，连天气也能随着法宝的效果而下雪。而那个韩姓老者在见到蟋蟀施展了这么一手之后，当即就明白了蟋蟀使用的是什么法宝了，只见他贪婪的看着这一切，并没有出手阻止蟋蟀，而是任由他将法宝的威力施展到最大。

　　见对方如此托大，蟋蟀也明白对方是有这个实力托大，只见他将这法宝的威力施展到最大时，顿时将攻击打向老者。

　　只见那团巨大的火焰已经变成了一个火球砸向老者，而蟋蟀左手的冰焰则也被他一挥手打了出去，就见一团火焰和一条冰晶带呼啸着朝老者飞去。

　　后者在见到这攻击时，早已经从贪婪中醒悟过来，只见他双手轻挥，随后就是两道紫蓝色光芒飞向那两道攻击。

　　可当它要接触到那两道攻击时，那其中的冰晶却突然散形，接着却在袁锦山和那两名长老身前出现，接着那冰晶就轰然炸开，而蟋蟀的那道火焰在此刻迎向了韩姓老者的紫光。

　　也就是在这时的蟋蟀，突然面色发狠般的一探手取出一颗黑色的珠子出来，此珠正是蟋蟀当时在宝相峰中间的那大殿中得到的，此珠可绝非一般，当时蟋蟀得到他时还曾经暗喜了好久，有了它，就相当于又多了一张超级底牌，要知道它可是修仙界鼎鼎大名的霹雳子。

　　霹雳子，修仙界利用各种雷火和极其难找的材料所修炼出来的，这玩意儿虽是一次性使用物品，但是它的威力却足以干掉任何一名结丹期修士。

　　因为这东西的组成部分大多数都是极端属性的材料，极不好找，所以最后它才成了修仙盛誉极高的一种消耗品，但又因为材料难度和炼制方法的残缺，到现在已经成了修仙界传送中才有的东西。

　　当蟋蟀拿出霹雳子的时候，他的攻击也狠狠的撞向了那两道紫光，顿时又爆发出一阵阵震耳欲聋的轰隆声，而这一声爆炸，又震翻不少人。

　　当这爆炸过后，蟋蟀顿时遭到这奇宝的反噬，又吐出一口鲜血，但当他吐血之余，他还将那颗霹雳子也打了出去，随后指挥将其爆开……

　　“啊……不，这是霹雳子……”就在爆炸前，蟋蟀还清楚的听见那韩长老愤怒的叫喊声。

　　“轰～！”的一声震耳欲聋的响声，顿时将袁家所有人震翻了一地，而袁家家族在此地的弟子，也在这一次爆炸之中丧生无数。以至于在这爆炸之中的袁锦山和那两名长老也是生死未卜。

　　而蟋蟀则是在第一声爆炸之后就已经想好了撤退的打算，当他炸开霹雳子之时，他马上带着小赤朝建筑上空飞去，随后赤光一闪，他率先飞离了这里。

　　当蟋蟀刚飞离这里时就感觉到身后的那建筑轰然倒塌，至于那元婴老者和他所带来的两名结丹修士有没有在这爆炸中丧生蟋蟀就不知道了，反正现在的他要的就是能够早点离开这里。关于其他，蟋蟀到也懒得关心。

　　很快，蟋蟀重新来到袁家大门前，随后蟋蟀一抖手将蝉翼飞剑打了过去。

　　轰的一声，那大阵就硬生生的被蟋蟀开出了一个大洞，紧跟着蟋蟀便从那洞中飞了出去。

　　来到袁家城堡外，蟋蟀直奔沐颜所在的方向，随后将她身边的法阵一撤，拉上沐颜只传音一句就顺势带着她南方飞去。他希望以此能够摆脱那名元婴期老怪的追踪。

　　并不是说蟋蟀胆小，因为他清楚，这元婴期的高手手段可不一般，他一点都不相信，光凭这一个霹雳子就能干掉那老家伙，所以现在的他必须要想办法躲开那老家伙。

　　想了想，蟋蟀也明白，若是留在五州，肯定会有危险，不如现在就去天南，那样或许那老头暂时也猜不出自己的去向，希望能以此拖延他一段时间，然后让自己好好的疗伤，恢复一下真元，然后能找个好地方好好的修炼一番，一直将修为提上来，只有有了实力才能不会像今天这样，被人打的狼狈逃窜。

　　就这样，蟋蟀一边想，一边将自己的情况告诉沐颜，然后带着沐颜和小赤一路南飞。当赶到翼州之后，蟋蟀想了想绝对不能带上沐颜，不得已他只能和沐颜分道扬镳，最后的蟋蟀又赠送了她一些丹药和法器，就连低级法宝也送了几件，才算完事，反正都是从别人身上得到的，蟋蟀也用不到，送人反而有个人情。

　　蟋蟀没有过多的时间和沐颜多说几句话，只是看了沐颜一眼便转头朝天南的方向飞去……


第三卷 修仙圣地


第一百四十七章 修炼

　　带着小赤，蟋蟀一路南飞，路上他没敢有一丝懈怠，一直肆无忌惮的挥霍着自己的真元拼命赶路，因为蟋蟀清楚，元婴期老怪的神识探查的距离可是非常远的，如果不小心被他发现，那么自己多半就有可能要惨遭毒手了，所以现在的他必须要尽快的脱离那老怪的神识范围。

　　就这样，蟋蟀一使劲飞了十多天才在一个超大的山脉前停了下来，此山脉连绵不绝，纵横起码有数千里之广，也是蟋蟀之今为止见识过最大的山脉。

　　看着此山脉，蟋蟀实在是飞不动了，不过他相信，越过此山脉，对面就一定是属于天南的范围，想了想，蟋蟀马上带着小赤落在此山脉前，随后他又低空横移此山脉近百里才停了下来，接着他又利用飞剑的威力在一处山洞前开辟了一个暂供他休息的洞府，以便他能够恢复真元使用。

　　做好这一切，蟋蟀又不放心的在洞府外布置了一层阵法，以防止被那元婴老怪发现，不过蟋蟀也清楚，他这样做也只是讨个心理安慰，若是那老怪真的一点点搜索而来，恐怕他这阵法根本就没办法挡住元婴期修士的搜索。

　　将一切都搞好，蟋蟀又怕小赤在肩膀上干扰到自己，无奈，蟋蟀只好又给它单独开辟了一间石室。

　　而这位小赤大爷见蟋蟀又要将自己单独放一间屋，少不得又是将蟋蟀啄的直叫唤，害的蟋蟀又哄又安慰的，最后蟋蟀心念一动取出一些曾经收取的妖虫卵扔给小赤才算安静。

　　盘腿坐了下来，蟋蟀又按照化真诀的运行功法开始修炼了起来，他要在短时间内晋级可不是件容易的事情，不过蟋蟀却对此极有信心。

　　……

　　时间总是过的很快，当蟋蟀再次醒来时已经是半年以后了，而他也成功的修炼到了结丹中期，甚至连小赤也在这段时间重新进化了一次，只见它的羽毛已经变成了鲜红色，三根尾翎也变的越来越鲜艳夺目了，也长了很多，身子已经变成了一尺半长，它的尾翎则足有两丈长。

　　而它的头部却凸起一点点的冠状物，看起来也更成熟了一点，它就蹲在蟋蟀的不远处，见蟋蟀醒来，忙兴奋的飞到了蟋蟀的肩膀上，随后便开始直往蟋蟀脸上蹭，又是叫又是啄的，仿佛在炫耀自己也成功晋级了一般。

　　看着小赤，蟋蟀也一阵高兴，看来不光是自己成功进入结丹中期，就连小赤也成功晋级，见此，蟋蟀忙又取出一些碧髓丹和一些虫卵之类的喂给了小赤算是犒赏，随后蟋蟀又将小赤放回了那间石屋。

　　做完这一切，蟋蟀将随身携带的葫芦取了出来，随后他看着葫芦低头沉思起来，想了一会，蟋蟀还是决定先按鬼灵门的炼术先炼制几个甲尸出来，反正材料和元神他都有，炼制出来的话，蟋蟀就能有多余的助手帮助自己。

　　想到这里，蟋蟀单手一划，那袁俊被冰封的尸体就显露了出来，随后蟋蟀又将灵鬼门记载着炼甲术的玉简取了出来，同时眼睛一闭将神识探了进去。

　　大约过了半个时辰以后，蟋蟀将神识退了出来，又低头思考了起来，就在刚才，他本以为炼制甲尸并不是件难事，可现在看来，即使炼制低级的甲尸也是有着失败的几率，并且炼尸也不是随便就能炼的，他需要炼制人的精血，等级越高的甲尸需要的精血就越多。

　　要知道，现在蟋蟀若要炼制肯定是直接炼制高级的魂尸，而要想炼制魂尸，最起码的就要将自己的精血分出一份出来，这其中还不能保证一定炼制成功。

　　但是以蟋蟀目前的处境来说，要让他分出一层精血来炼制魂尸的话，那肯定有些危险，毕竟精血恢复的可比真元要缓慢的多，万一在此其间被那元婴老怪发现的话……

　　当蟋蟀想到这里时，他突然醒悟，自己似乎已经修炼了半年时间，而在这半年内，不照样是没有发生过任何事情吗？一想到那元婴老怪很可能被重创了，蟋蟀顿时就觉得，肯定有这个可能，想了想，他最终还是决定先炼制魂尸在说。

　　想到做到，蟋蟀忙又重新检查了一遍炼制之法，随后他就开始炼制了起来。

　　只见他将袁俊的元神从葫芦中拽了出来，又将袁俊的肉身的冰封也解除，接着他又逼出自己一份精血飘浮在一帮留做后用，随后蟋蟀又从储物腰带中取出数种炼器材料，当蟋蟀准备好这一切之后，他便开始了炼制之法。

　　蟋蟀首先利用自己的真火将那些材料全部炼化，又将炼化的材料融进袁俊的肉身之中，接着蟋蟀又开始炼化起那副肉身，当蟋蟀将那副肉身里的一些杂质滤除完毕时，他一把又将袁俊的元神也吸了过来，同时将自己的神识侵入那元神之中，接着他开始清除元神之中的一切情绪思想，就连那元神之中的记忆也一并清楚。

　　做完这一切，蟋蟀见时机成熟，随着一到手诀过后，那道元神就被打进那具肉身之中，紧跟着蟋蟀又将自己的精血也融入那肉身之中，很快，元神和精血同时融合完毕，最后只听咚的一声闷响，那魂尸已然形成。

　　看着面容没有多大改变的魂尸，蟋蟀心里一阵高兴，随即他便利用心神指挥着这具魂尸，感觉出奇的好用，竟然连一点阻碍都没有就炼制成功了，这自然让蟋蟀开心不已。

　　接下来，蟋蟀开始实验这魂尸的战斗力，他想看看这魂尸有没有玉简里记载的那么厉害。

　　当他将指挥着魂尸朝自己攻击时，蟋蟀自己也使用自己的飞剑和这魂尸打了起来，足足拼斗了半个时辰以后，蟋蟀才猛的将飞剑幻化成一把大绞刀狠狠的绞上了这魂尸。

　　当两者相接触过以后，蟋蟀就感觉自己的飞剑像是撞上了坚硬的石壁上一样，只听传来的叮叮当当的响声，这响声一共持续了大约十数息时间，直到完全的将那魂尸彻底干掉时蟋蟀才停了下来。

　　看着已经毁掉的魂尸，蟋蟀心里一阵高兴，这玩意的实力绝对强悍，一个筑基期修士的尸体竟然能够炼制出实力如此强大的魂尸来，想了想，蟋蟀马上一收法宝，随后他又如法炮制的连着炼制了两个，分别是袁辰袁旭的元神和肉身。

　　处理好这两个魂尸之后，蟋蟀一阵郁闷，这玩意根本无法携带，最多只是跟着自己而已，将两名魂尸派去守门，蟋蟀又重新坐了下来。

　　他要先恢复一下精血再说，连续的炼制非常伤身体，所以蟋蟀还是决定等恢复以后在继续修炼其他的功法法诀。

　　当蟋蟀恢复真元在次醒来时，他马上将记载着幻魔功的小本取了出来，随后根本上面记载的法诀开始修炼起了幻身。

　　幻身的好处蟋蟀在清楚不过了，因为他曾经看魔天化施展魔身时所展露的势力，那时候他就一直想也修炼一个可以使用的魔身，也就是所谓的真身境界，虽然他自己也能利用飞剑幻化出一个来，不过因此而无法使用飞剑这也是一大缺点。

　　而现在，蟋蟀有了时间以后，自然是也是想修炼到最高一层，不过因为修为等原因，他还是打算先修炼到幻身境界在说。想到这里，蟋蟀便专心的开始修炼了起来。

　　正所谓艺多不压身，蟋蟀自然是希望能够施展的手段越多越好，就这样，他花了一个多月的时间终于将幻身修炼成功。

　　将此功法修炼成功，蟋蟀又将在钱长海那儿得到的八卦穿心诀给拿了出来，看着记载着此功法的玉简，蟋蟀心里一阵阵激动，就连进入结丹中期都没有这么激动过，原因自然是因为他曾领教过此功法的厉害。

　　还记得当时他使用这功法时，若不是有青杉紫巽这件防御变态的法宝护身，蟋蟀甚至怀疑自己很有可能当场毙命。

　　抛开这些念头，蟋蟀又开始修炼起了这八卦穿心诀上的招式法诀，做为威力强大的法诀，蟋蟀向来是不会随便放弃的，要知道这种法诀在争斗的危机时刻很有可能令战机转败为胜。

　　想着想着，蟋蟀将心神沉入此法诀当中，开始修炼了起来。

　　当他在次醒来时，已经又过了半年，而在这半年之中，蟋蟀则一直沉浸在修炼此功法当中，一直到将这法诀完全炼熟以后才醒来，醒来的蟋蟀左右看了看，见身边已经积累了厚厚的一层灰尘时他又笑了笑，像这样安心修炼的时间可是不多的，他从来就没想过，原来修炼竟然也是件美妙的事情，感受着自己的真元又进了一步，蟋蟀随手取出两颗丹药吞了下去。

　　当他取药之时，疑惑的拿出一颗定颜果，虽然有些疑惑此果究竟有没有传说中的那般神奇，但蟋蟀还是一口吞了下去，吞下之时，蟋蟀就感觉到这定颜果竟然只泛起一阵果香就消失无踪。

　　啧了啧嘴，蟋蟀低头微笑，随后他一探手，将一直随身携带的小鼎取了出来，有些好奇的观看了起来，而就在这时，在另外一间石屋里的小赤突然冲了出来，直奔小鼎飞来。


第一百四十八章 炼丹

　　疑惑的看着飞来的小赤，蟋蟀发现无论自己什么时候取出小鼎，小赤都会显得特别兴奋，只是不知道，它和这小鼎究竟是什么关系。

　　看着小赤兴奋的围着此鼎转了起来，蟋蟀有些摸不着头脑，他想不出小赤和此鼎之间的联系，但蟋蟀明白，只要此鼎一直在自己身上，那么小赤就一定会跟在自己身边，甚至有可能将此鼎开启之后，小赤还能听任自己命令，如果真是那样的话……

　　一想到这种可能，蟋蟀马上兴奋了起来，同时他也将开启此鼎的三段法诀先熟练一下，随后他唤回小赤，准备好一切，蟋蟀开始打起了法诀。

　　将小鼎用真元托在半空，蟋蟀手指一掐，法诀就打了出来，可当他开始打第一手法诀之时，他突然发现自己竟然无法收回此诀，甚至连将速度放缓一些都不太可能，接着他就指如疾风般的迅速将指诀掐成，随后朝那小鼎打了过去。

　　也就在这道法诀打出后，蟋蟀惊奇的发现，那小鼎竟然开始转动了起来，他知道，以往他修炼此鼎的时候，此鼎可是没有一点反应的，而现在竟然能够转动。

　　见此，蟋蟀忙又开始打第二段手诀，这手诀和第一段手诀有些类似，只不过数量多一些罢了，共有三十六手。为了能够不出一丝差错，蟋蟀特意在脑海中演练了两遍才小心的开始掐了起来。

　　当蟋蟀掐诀之时，果然和他预料的一样，在掐这一段法诀之时，依然是夹杂着收不住手的感觉，接着聚精会神的打起了法诀，不放松一点注意力。

　　很快，蟋蟀的第二段法诀也全数打完，当蟋蟀的最后一手法诀打完之时，那小鼎突然间亮了起来，同时开始急速的转了起来。

　　而此时，蟋蟀的真元却像是破坝的洪水一般全数泻了出去，只一小会时间，竟然吸取了蟋蟀的一半真元，这一变故，着实吓了蟋蟀一大跳，顿时吓的他冷汗直流。就在他以为自己要被吸空时，那小鼎转动的速度也开始缓慢了起来，同时吸取蟋蟀真元的速度也开始变缓，到最后时小鼎的模样恢复正常时，吸取真元的速度也停了下来。

　　心有余悸的看着此鼎，蟋蟀一阵阵心惊，但他又明白，此时若是停止，那恐怕又的前功尽弃，想到这里，蟋蟀一咬牙，取出一个玉瓶狠狠的灌了两口地乳灵泉，接着他又吞了几颗恢复真元的丹药。

　　当他感觉到药力开始恢复时，他又狠了狠心，开始演练最后一段法诀。这段法诀为七十二手，并且难度也要比前两段要难上一些，不过蟋蟀依然在演练了两次以后，他就又掐了起来。

　　和第二段一样，蟋蟀掐第三段指诀的速度竟然比第二段还要快，只见现在的他双手翻飞，已经看不出手指轨迹了，只能看见蟋蟀掐诀的指影偶尔飞过。

　　很快，蟋蟀将第三段的指诀掐完打了出去，接着蟋蟀就发现自己的真元疯狂的涌进小鼎，其速度之快，根本让蟋蟀难以控制，他甚至连行动的能力都被剥夺了，而那小鼎却再一次的亮了起来，当亮到一定程度时，鼎身的灵光猛然收缩，紧跟着小鼎恢复了本来面目，而蟋蟀此时真元眼看着要跟不上时，他吃下的丹药药力终于后续了上来，免去蟋蟀被吸成人干的命运。

　　见此小鼎恢复，蟋蟀知道已经到了关键时刻，随后蟋蟀就忙将开启的法诀和指挥的法诀打了出去。

　　随着蟋蟀的几手法诀打出以后，那小鼎的鼎盖就自动打开了，随着鼎盖开启，顿时从其内飘散出阵阵药香，接着就见小赤像是发疯了一般朝鼎内飞去。

　　见小赤的反应异常，蟋蟀忙将鼎盖盖上，生怕小赤一个想不开进入鼎内，被炼成了烤全鸡。

　　见鼎盖被盖上，小赤一转头愤怒的看着蟋蟀，随后就双眼通红的想攻击蟋蟀，可当它转头看了一眼小鼎时又停了下来，最后泄气般的飞到一旁独自发呆去了。

　　见如此人性化的小赤，蟋蟀反正也习惯了，倒也懒得理它，随后蟋蟀就继续的炼化此鼎，当他使用真元重新鼎盖打开时，他突然感觉到自己的真元已经所剩无几了，最后无奈，蟋蟀只得又将鼎盖盖上，盘腿坐了下来。

　　他必须要将真元恢复到巅峰时才能再次驱使此鼎，毕竟这玩意耗费真元也太强悍了一些，他还没有见识过如此耗费真元的法宝，这东西根本就不像是给修仙者使用的一般。

　　想了想，蟋蟀觉得应该是自己修为的缘故，所以才无法自如的使用此鼎，况且那神秘的声音也说了，现在的自己只能勉强使用它的部分功能而已。

　　想到此处，蟋蟀又释然了，随后就开始安心的恢复真元来。

　　当蟋蟀再次醒来时，他感觉自己的真元似乎又精进了一层，比之前的更加雄厚了。

　　想了想，蟋蟀突然开心的笑了，如果他没有猜错的话，真元以此种速度耗费，然后在快速恢复也不失为一种特殊的修炼方式，毕竟修仙界任谁也没有像自己一样的诸多法宝，并且还能像这样快速消耗真元，然后在安静的快速恢复。

　　如果他没有猜错的话，这应该就是所谓的破而后立，只有不断的突破自己才能够变的更强。

　　既然想通这一层，蟋蟀自然对修炼小鼎充满了兴趣，只见他迅速又将小鼎祭了出来，随后就不断的探索此鼎的功用，一直到他的真元耗尽才停手，最后他自然又盘腿而坐，恢复起真元来。

　　就这样如此反复了数次，蟋蟀在弄明白此鼎目前的功用时，修为也涨了很多，至于小鼎的功用，那就是炼丹。因为以蟋蟀现在的程度，他只能驱使此宝进行简单的炼丹操作，其他的就无法驱使了。

　　虽然如此，蟋蟀也还是欣喜不已，毕竟此宝以后的功能还有很多，现在即使是炼丹一项，也足够蟋蟀驱使了，毕竟蟋蟀对于炼丹和炼器也是早就想修炼了，但可惜的是他一直没有机会尝试，而现在，正是机会。

　　随手将此鼎收了回来，蟋蟀看了看小鼎，随后就准备将它收起，可是当他眼睛落在鼎的颈部时发现，此鼎还刻着三个隶体小篆，混元鼎。

　　看着如此大气的名字，蟋蟀心里又是一阵阵欢喜，先不说其他，就单凭此鼎的名字也知道，这只小鼎一定是大有来头之物。微微一笑，蟋蟀将鼎收了起来，随后他将在鹏飞洞府得到的鼎炉和各种单方玉简取了出来，开始准备尝试炼丹。

　　首先他使用的是那只普通的鼎炉，以方便他熟悉炼丹技巧，然后他想等到熟练掌握炼丹之后，再使用混元小鼎。

　　就这样，蟋蟀按照那些丹方和一些炼丹技巧将药材准备好，然后开始炼起丹来。

　　只见蟋蟀首先将鼎炉祭了出来，随后他单手一伸，手底下冒出一团火红色火焰，接着那火焰就越烧越大，当大到和鼎炉一块大小时，蟋蟀将火焰祭出悬浮在炉底，仅为他提供一些真元力，一直将鼎炉的温度加到足够热时，蟋蟀才将准备好的药材放进鼎炉之内开始炼化。

　　最先开始炼的丹方自然都是蟋蟀整理出来的低级丹方，属于特别容易炼制的丹方，好在蟋蟀的草药材极多，到也不怕浪费，更何况这些丹方的要求并不高。蟋蟀随便从储物袋里就能找到的一些低级药材供炼丹使用。

　　不过，蟋蟀显然还不知道，他使用的这些草药其实是曾经的魔道收罗了整个魔门的药材，是用来炼制疗伤丹药的，可最后却糊里糊涂的落进了蟋蟀的手中，并且蟋蟀还不知道，在五州和天南这样草药绝迹的地方想搜寻到草药岂是他那么容易的。毕竟别人可不像蟋蟀有小赤这样一个变态的寻药能手。

　　当感觉鼎炉里的药材很快被炼成一种绿色溶液时，蟋蟀马上将鼎炉下的火焰转成文火，随后开始一点点的撤消火焰的温度。当蟋蟀将火焰撤消时他知道，从现在开始，那才是炼丹的重要部分，毕竟从现在起就是孕丹到成丹的关键时刻。

　　在此时刻是一点都不能放松警惕，否则的话，那刚开始做的一切就算是白做了。

　　孕丹，讲究丹药的孕育时间和技巧的掌握，必须要在合适的时间内打出结丹手诀，早一刻不行，晚一刻也不行。就像是在烤某种食物一般，早取，它没有熟，自然就不能食用，但如果晚取，它一样被烤糊，照样无法食用。孕丹就是这个道理。

　　感受着孕丹的时间已到，蟋蟀迅速打起了结丹手诀，随后几道法诀打进之后，便从鼎炉里升起一颗丹药，当蟋蟀利用真元将此丹药托着放进自己手中时，他将真元一撤，那丹药顿时散了开来，只剩下一堆绿色粉末，见此丹没有炼制成功，蟋蟀微叹一口气，继续炼制第二颗。

　　就这样，蟋蟀一直修炼了十多次，在这之中，蟋蟀硬是慢慢的掌握孕丹和成丹的这段时间和技巧，从一开始成丹的零几率到最后的成丹的八层几率时，他才停了下来。

　　看着手里的六七颗丹药，蟋蟀心里一阵欣喜，接着他在稍微的恢复了一下真元之后，将普通的鼎炉收起，重新将那四脚小鼎取了出来，他要用此鼎来修炼一下丹药，看看其中的成功率。

　　而当蟋蟀将此鼎取出时，小赤又好像是来了精神一般，猛的一抬头，看着蟋蟀手上的四脚小鼎。


第一百四十九章 出寻

　　没有在乎小赤的反应，蟋蟀一边打量着混元鼎，一边在脑海中演练需要练丹的法诀，当他感觉到差不多时才取出一个脉尘丹的药方，随后他将药方里需要的药材全部准备好，做好一切准备，蟋蟀将混元鼎祭了出去。

　　掐着指挥混元鼎的专用法诀，鼎就迅速的开始旋转了起来，同时开始一点点变大，当涨到脸盆大小时，停了下来，随后蟋蟀控制着真元将鼎盖打开，接着又将真火用真元托着飞到鼎底开始给混元鼎加温。

　　本以为混元鼎会很快达到预想的温度，可是任凭那真火如何燃烧，混元鼎就是没有一点反应，根本看不出有热量冒出。

　　想了想，蟋蟀马上就明白这其中缘由，这混元鼎肯定因为等级关系，导致低一级的火焰没办法使用，想到这里，蟋蟀将右手一伸，蓝色的火焰轰的从手中窜出，同时他将真火收了起来，将蓝火托进鼎炉底下，开始加温。

　　就这样，真火换成了蓝火以后，很快那混元鼎便有了反应，一见如此，蟋蟀马上心若狂喜的将药材用真元托起放进鼎炉之内，接着盖上鼎盖，开始了第二步的炼化。使用混元鼎炼丹，蟋蟀可是第一次，所以他集中所有精力探查着混元鼎的各种变化。

　　接下来，蟋蟀很快就发现鼎炉里的药材竟然迅速的被炼化成了一滩绿色的液体。

　　一见这混元鼎的炼丹速度这么快，蟋蟀虽然不明，但他也马上将大火慢慢降低到文火，随后降到文火时，很快，蟋蟀又将蓝色火焰收了起来，等待接下来的孕丹和成丹。

　　可当蟋蟀等待接下来的孕丹时，令他意想不到的一幕又发生了，只见混元鼎的鼎盖竟然自己打开了，接着那原本需要等待一段时间的脉尘丹竟然自己从鼎炉内飘了出来，盘旋在鼎炉的上空。

　　见此，蟋蟀顿时吓了一跳，同时心中暗叹，这使用混元鼎炼丹虽然耗费真元，但是炼丹的速度可绝非一般啊。

　　拿下这颗脉尘丹，蟋蟀发现这根本就不像是底级丹药，其中流露的药香根本就不是这个等级所应该有的，想了想，蟋蟀大胆的冒出一个念头，难不成这混元鼎除了炼丹快，还有提升丹药等级的功能？

　　一想到有这种可能，蟋蟀的心里马上就砰砰直跳了起来，这回算是捡到宝了，要知道，在五州，先不说炼丹需要的药材是否缺乏，但就光凭是一瓶恢复真元的丹药就足以让任何修士为之疯狂了，沐颜就是一个活生生的例子，她宗门的宗主竟然会为丹药将她驱逐出宫，就足以证明这些丹药的价值了。

　　想到这里，蟋蟀马上将自己得到的丹药丹方全取了出来，然后按照等级统一归类，最后又将自己所得到的药材也一股脑的全拿了出来，密密麻麻的摆了一地。

　　按照丹方上所要求的材料，蟋蟀将所有种类的药材全部按份归纳好，然后才根据数量的多少来分配需要炼制丹药的数量。

　　整理好数量，蟋蟀便开始归类，将恢复类的丹药和增长修为类的丹药全放在了一起，其中有解毒丹药的药方，蟋蟀干脆将它们收了起来，反正现在用不到。

　　到最后时，蟋蟀硬是归纳出七种恢复丹药和两种增长修为的丹药，最后还有一种疗伤丹药，整理完毕，蟋蟀便开始不眠不休的炼起丹来。

　　不过使用混元鼎炼丹是件非常耗费真元的事情，差不多蟋蟀每炼制两种丹药便得恢复一下真元。

　　就这样，蟋蟀足足炼制了一个多月的时间，才将自己随身携带的草药炼制了七七八八，偶尔剩余的草药却凑不够一种丹方，甚至多出来的珍贵灵药，蟋蟀还是不知道其特性应该配在什么丹方里面。

　　不过这一切并不重要，重要的是，现在的蟋蟀已经炼制出恢复类丹药六十余瓶，增长修为类丹药十瓶，疗伤丹药两瓶，加之一开始在鹏飞洞府得到的丹药共有近百余瓶，涉及到的丹药种类达二十三个之多。

　　其中质量最好的，则是蟋蟀使用混元鼎所修炼的丹药，这些丹药的品质绝对不是鹏飞洞府的那些可以比拟的，虽然鹏飞洞府的丹药极其珍贵，但依然比不上蟋蟀刚炼制的这些。

　　看着身前摆放的近百瓶丹药，蟋蟀心里一阵欢喜，这下不用为以后的争斗而发愁了，有了这些丹药，那不管对修炼还是对争斗，都有莫大的好处。

　　一想到争斗，蟋蟀马上就想到自己的地乳灵泉，这玩意在自己之前的肆意挥霍之下，已经只剩寥寥数瓶了，想到这东西对自己的帮助，蟋蟀灵光一闪，单手在腰间一划，取出一枚黑色玉简出来。

　　这枚遇见是蟋蟀在鹏飞洞府的炼丹室里得到的，这里面除了讲一些炼丹的技巧，剩余的就是介绍一些药材灵药这些天才地宝之类的东西。

　　而现在蟋蟀将它取出来，就是想看看里面有没有介绍自己身上的灵药材料的，将神识探了上去，蟋蟀开始查找了起来。

　　当蟋蟀再次睁眼时嘴角又露出了一丝微笑，他明白，曾经小赤给自己寻找的灵药，和在洞府里得到的几株灵药，竟然有不少都是极其珍贵的药材，并且自己在炼丹时并没有动用它们。

　　一想到这里，蟋蟀嘿嘿一笑将玉简收了起来，可当他将玉简收进去以后，蟋蟀发现自己的储物腰带里，竟然还有没取出的玉简，看了看眼前摆放一地的玉简，蟋蟀好奇的将这枚玉简取了出来，同时开始探查此玉简上的内容。

　　当蟋蟀将神识侵入玉简时，那玉简上蕴涵的大量信息便开始涌进蟋蟀的脑海，足足让蟋蟀看了一整天时间才将神识从玉简内退了出来。

　　看着此玉简，蟋蟀狠狠的压制出想狂吼一声的欲望，因为刚才的他还在感叹自己没有高级一些的丹方，而现在竟然马上就冒了出来。

　　这是一个记载着各种高级丹方的玉简，里面的丹方几乎都是闻名修仙界同时属于传说中的丹方。

　　其中有一种离陨丹是绝佳的疗伤丹药，此丹号称，只要还有一口气在，它就能将修仙者从死亡或面临兵解之地拉回，端的是神奇无比。

　　当然，如果就只有这一样，以蟋蟀的心性想要压制出自己的激动还是没多大问题的，问题的关键在于，此玉简里记载的数种丹方无一不是元婴期以后使用的高级丹药，并且它们的功能也都是足以让任何修仙者为之疯狂的丹方：

　　第一种丹药，元阳丹，号称是凝结元婴的极品丹药，有了它就相当于已经有一半的几率凝结元婴了，并且它还有一个特点，那就是即使是元婴初结的修士在服用此丹以后，照样能够稳固修仙者的元婴，从而避免走火入魔的可能。

　　第二种，离阳丹，此丹可以大规模的提升元婴期修士的真元，而后面的几种丹药诸如此类都是大量提升元婴期修士修为的丹药。如逆行丹、逆阳丹等。

　　试想，在五州的修仙界内元婴期修士，光是蟋蟀知道的就只有岳阳门两个老家伙，至于其他门派可是一个没有，而在这种情况下，让蟋蟀拥有这么些对凝结元婴有这么大帮助的丹方，那如果传出去，得有多少人会为此疯狂？

　　看着这些丹方，蟋蟀先是欣喜异常，可当他看到这些丹药的配方时又有些傻眼，这里面的药材有很大一部分都是自己没有听说过的，不过他看着离陨丹的配方倒或许能够找到，毕竟传说中的三种主药他已经有了其二，分别是龙溪草的根茎和木精（培元木），这些他自己身上就有，缺少的不过就是另外一种珍贵的主药而已。

　　想到这里，蟋蟀马上又高兴起来，洞外就是大片的山脉，如果带着小赤进去转上一圈，如果走运的话，说不准还真能寻到。

　　不过为了以防万一，蟋蟀还是决定等实力在进一步再说，毕竟那元婴老怪说不准什么时候就会找到自己，如果到时候真被寻到，现在逃跑应该没问题，虽然他已经没有霹雳子那么威力强大的宝贝，但他还有两只魂尸，关键时刻足以缠住元婴期高手了。

　　不过蟋蟀想了想又觉得得到这些丹方似乎也很正常，毕竟那鹏飞洞府的主人就是元婴期高手，他收集到的这些配方，应该也在情理之中。想到这里，蟋蟀终于明白了，随后他就将玉简一收，开始准备接下来的炼器部分了。

　　一探手，蟋蟀将宝相峰里得到的竹札拿了出来，随后他准备先修炼上面记载的炼器之法，若能够修炼出厉害的法宝，蟋蟀还真想去试试看，能够找齐那丹方需要的草药。

　　取出竹札，蟋蟀又将自己得到的炼器材料也全取了出来，随后按照各种法器法宝的需要，将材料全部归纳起来。

　　一开始的蟋蟀在整理炼器材料时还没觉得有什么，可当他将所有材料整理完毕时，竟然发现这里的材料只能够炼制法器，能够炼制法宝的材料，竟然一件都没有凑齐。

　　无奈的叹了一口气，蟋蟀还是决定先炼制法器混个熟练，免得以后常识修炼法宝时束手束脚没时间练习。

　　看着一地的材料，蟋蟀在没有任何器具之下，他打算先使用内炼开始炼制法宝，这也是进入心炼前必须掌握的一种炼器法门。

　　想到就坐，蟋蟀取出数十枚灵时，按照内炼之法开始在地上摆起了炼器法阵，这是内炼所必须使用的法阵。

　　很快蟋蟀就将法阵摆设完毕，随后他单手一挥将自己的真火招了出来，同时也将法阵启动，随后就见那法阵猛然亮了起来，接着旋转了起来。

　　见法阵启动，蟋蟀又将真元放进法阵内专门存放真火的地方，然后又将材料放在真火的上方开始淬炼，而蟋蟀则是指挥着真火和法阵开始慢慢的炼化材料，当所有的材料都溶解成液体在真火上方流动时，蟋蟀又指挥着法阵开始给法器定形。

　　很快，在阵法的转动之下，一个小小的圆盾开始慢慢成型，大约在过了半柱香的时间，蟋蟀指诀一换，将成型的圆盾取了过来，然后看了看，见品质并不理想，随手就扔在一旁，又开始了第二件法器的淬炼。

　　就这样，蟋蟀身旁的法器越来越多，而他炼制的速度也越来越快，直到最后炼制出的法器大部分都是顶级法器，最后，蟋蟀才心满意足的收手。

　　而这时，只见他身边摆放着近百种法器，其中蕴涵的刀枪棍棒斧钺戟叉几乎是样样俱全。

　　收手后的蟋蟀马上又盘腿坐了下来，随后取了一粒新炼制的丹药吞下，又开始修炼了起来。

　　这一修炼，就又是半年时间，当蟋蟀醒来时，他通过内视功能发现自己的金丹又大了一圈，似乎离结丹后期不远了。

　　见此，蟋蟀自然是欣喜万分，同时暗叹混元鼎炼制出的丹药，绝非一般鼎炉可以媲美的，不自觉的，蟋蟀露出一股微笑，随后他一挥手，将这近百种法器全收了起来。

　　看了看小赤，蟋蟀嘴角一翘，随后蟋蟀将地上的所有材料丹药玉简全收了起来，最后一招小赤朝洞外走去，他要想办法找齐炼制离陨丹的材料，至于那元婴老怪，蟋蟀现在有的就是手段，也不怕逃不脱，一挥手，蟋蟀领小赤和两名魂尸走了出去。


第一百五十章 落霞宗

　　其实蟋蟀的担心绝对是多余的，因为那紫青轩的韩长老可是被蟋蟀的那一枚霹雳子伤的不轻，毕竟那东西可是能够干掉任何一名结丹期修士的宝贝，一般修士根本抵挡不住它的攻击，而韩长老之所以能够存活下来，完全是因为他的高防御法宝和他修为的深厚。

　　至于韩长老带来的另外两名结丹修士也丧身在此一击之下，而袁家的弟子就更是死伤无数，就连他袁家的两位长老也没有幸免于难，不过袁锦山却在此次的爆炸之中意外的活了下来，这不得不算是一个奇迹。

　　虽然是活了下来，但是看他的样子，应该没有个十数年休养是无法恢复了，而韩长老，更是被此一击给伤的元婴萎靡，一样得需要十数年的休养，要知道，元婴受损那可是件极其危险的事情。

　　所以此刻的韩长老哪里还管这么多身外事，只见他身形一闪拖着重伤之躯飞离袁家，看来是找个地方疗伤去了。

　　……

　　带着小赤和两名魂尸在此山脉中逛了七八天，让蟋蟀收获颇丰，其中小赤的表现也令他极为满意，在此其间，蟋蟀光是上千年年份的灵药就已经得到不少，不过其中是珍惜品种的却少的可怜，只有十数种，并且年份也不高，大多都是五百年以下的，但可惜的是，蟋蟀需要的那一种却一直没有找到。

　　虽然如此，蟋蟀还是得到了近千株两三百年份到五百年份的草药，怀揣着这么多草药，蟋蟀到也心满意足，他准备今天和小赤再将这一片地方全部搜索一遍，然后继续找个地方接着修炼，一直到元婴期才正式进入天南，那样的话，也好有些手段来应付一些突发事件。就这样，蟋蟀满面微笑的跟着小赤在又这条超级山脉中继续转悠了起来。

　　“停。”突然的一句话，蟋蟀将小赤喊停了下来。

　　不为别的，就为蟋蟀在刚出洞府时所察觉到的一个天大的秘密，他终于知道自己的神识为何会比同级修士强大了，原因全出在这混元鼎上。

　　因为蟋蟀将混元鼎收在体内的时候就感觉到此鼎有些问题，刚开始的时候，蟋蟀并没有在意，可这几天当他跟在小赤的身后在这山脉中瞎转时，他发现自己的神识似乎时时刻刻都在增长，虽然很难察觉，可蟋蟀依然是找到了其中的关键点，那就是混元鼎。

　　跟着小赤的时候，蟋蟀特意的将小赤唤停，随后他专门测试了一下自己的神识，当他发现真的是因为混元鼎的能量在影响着增加自己的神识时，着实让他高兴了很久。

　　而现在蟋蟀喊停小赤的原因是他想看看五天以后自己的神识能够增长多少，所以现在他又特意将小赤唤停了下来。

　　盘腿坐在蝉翼飞剑上，蟋蟀命两只魂尸守在身边，随后他才神识大开，闭着眼睛感受着神识的增长。

　　“师兄，你说这次我们能找到断魂草吗？我总觉得有点悬。”

　　就在这时，蟋蟀突然听到一个青年的声音传来，似乎离自己并不远，大约只有二十多里地的样子，听见有动静，蟋蟀马上来了精神，接着他就开始注意起说话的这两人。

　　“师弟，师傅师母待我等恩重如山，现在师傅不在了，而师母又遭此毒手，你我师兄二人一定要想办法找到此草解去毒咒才行，否则师母不是白疼我们了，更何况，如果师母真有个三长两短，你以为你我师兄二人在宗派里还能站稳脚跟吗？别废话了，快些找。”一个听起来比较稳重的声音传来。

　　“哦，知道了。”

　　听见这两人的对话，蟋蟀马上就弄明白了，这两人应该是某一宗派的修士，并且他的师母还遭人暗算，而这两人来到此处却是想寻到断魂草来解某些毒咒用的。

　　至于断魂草，蟋蟀自己身上就有几株，这种草基本上都是炼制解毒药和毒药使用的，它的药效非常奇怪，配合某些性清的草药炼制就能炼成解毒药，但如果配合药性烈的草药，炼制出来的就是毒药，神奇的很。

　　想了想，蟋蟀觉得如果能够混进他们门派内部在那儿修炼的话，一定会更加隐匿，保证那老家伙没办法找到自己，毕竟一个散修，谁会想到他能突然进入某门派之内呢？

　　想到这里，蟋蟀转头看着身边的两具魂尸，随后一歪头下达一道命令，紧跟着其中的一具就肩膀一晃不见了踪影。

　　看着离开的魂尸，蟋蟀心里也是一阵得意，因为魂尸是有元神在其内的，并且将元神主人以前的记忆和思想剥夺了，所以魂尸也非常好指挥，基本上一个命令用神识下达以后，他就能够很好的完成，并且魂尸还是蟋蟀使用精血炼制的，所以不怕他会有自己的思想，更不怕他会心生反抗的念头，基本上就是听命于自己的奴仆。

　　见魂尸飞走，蟋蟀也带着小赤和另外一只魂尸跟上朝那两人的方向飞去。

　　以蟋蟀的速度，二十多里也只是数十息的时间就赶到了，当他赶到时就发现那魂尸已经站在了那两名弟子身边，并且冷漠的看着两人。

　　而这两人则是有些警惕的看着那魂尸，不过看两人的模样，似乎很惧怕魂尸，毕竟他两使用神识探查过魂尸的修为境界，不过可惜的是，两人并没有探查出什么来。

　　要知道在修仙界，探查对方的修为没有反应时，只有两种可能，第一就是对方是凡人一个，任你怎么探查也查不出他的修为，因为他根本就没有修为，第二则是对方的修为太高，隐匿收敛起来让你无法发现。很显然，眼前的这人应该是属于后者。

　　但又因为此人的面目比较狰狞，所以让两人心生警惕之心，同时也开始防备起这人来。

　　见此，蟋蟀又些微笑的看着两人，随后命令一下，那魂尸率先就说开了：“听说你二人的师母遭遇毒咒的侵害，不巧的是，在下师门也因毒咒被灭派，所以在下便进入此地寻找断魂草，以求能够炼制出解除毒咒丹药，好为师门报仇，而现在，在下便寻得几株断魂草，不知两位可是也需要此等草药？”

　　冷漠的声音配合一脸伤疤的魂尸，给人一种无情的压迫感，可偏偏压迫人的魂尸现在要给自己等人帮助，这让两人一时间有些摸不着头脑。

　　感受到魂尸的强大，两人探讨一阵认为，自己这样一个小门小派，连宗主也不过就是结丹后期，又能拥有什么值得别人利用的呢？想了想，其中的师兄一抱拳对着魂尸说道：“既然是因为毒咒被灭派，那么前辈可否告诉在下你的尊姓名号？”

　　见这家伙稳重，蟋蟀微微一笑，这家伙并不是个菜瓜嘛，很明显的想探听一下自己的底细，不过蟋蟀相信，即使是告诉他名号，他也未必能够知道自己的低细。

　　抬头看了一眼两人，魂尸一扭头冲着蟋蟀的方向说道：“两位师弟，出来吧。”说完此话，魂尸接着又转头看向两人，继续说道：“在下陆遥，这是我的师弟陆近和陆远。”

　　一摆手，魂尸竟将蟋蟀和另外一名魂尸的踪迹也暴露了出来，并且还将两人也拉过来，看上去就好像真的是三个师兄弟一般。

　　一见对方又出来两名高手，最低修为也是在结丹中期，这一下将两人吓的浑身发抖，再也不敢继续询问魂尸话头了，他甚至连逃跑的念头都不敢生，毕竟对方的实力太强大了。

　　“呵呵，师兄他因为门派原因变的比较冷漠，所以话语之中也无法客套，不过在下明白你二人在担心什么，其实我三人也是没办法，宗门被灭，我等也急需一个安静的修炼场所，只要你二人能够帮我们师兄三人这个小忙，别说救你们师母，就是帮你统一宗派也没多大难度，当然，这是开玩笑，你认为呢？”半威胁半利诱的说完此话，蟋蟀感觉自己就像是骗羊出圈的狼一般。

　　打量着蟋蟀三人，两人也明白，如果拒绝，说不准对方三人摆摆手就将自己等人给灭了，但如果接受……

　　想到这里，两人一咬牙，答应了蟋蟀的要求，并且主动要求给三人带路。

　　一见两人同意，蟋蟀顿时心中一顿欢喜，随后取出两件顶级法器每人送了一件，算是小小的谢礼，接着剑光一裹，带着四人就朝两人的宗派飞去。

　　一路上，蟋蟀也终于明白两人的姓名和宗派，师兄叫吴琼，师弟叫吴近，是天南晋国的一个小宗派落霞宗的弟子，由于现在的天南也时不时的发生资源掠夺事件，所以两人的师傅和师母已经暗遭毒手，逼不得已，两人才咬牙来到这人迹罕至的连云山脉寻找断魂草的。

　　就这样，路上边聊边说，蟋蟀边交代的五人，来到了落霞宗的驻派山门前。


第一百五十一章 条件

　　吴琼明白，以自己的力量根本无法救活师娘，唯有借助别人的力量，可是有实力的人未必就会帮助自己，而眼下既然有人愿意帮助自己，并且还放言，即使是帮助自己统一宗派也是没多大问题的，那既然如此，何不做个顺水人情，帮了他，也帮了自己。

　　更重要的是，很有可能自己能够依靠这三人来统一落霞宗，到时候自己和师弟就再也不怕被赶出落霞宗了。

　　至于引狼入室这种事情，吴琼反而不怎么担心，毕竟这三位高手，最低的修为也和宗主一个等级，若想控制本宗，估计也轮不到自己来当这个傀儡。

　　见眼前就是落霞宗，吴琼忙一指后山方向：“三位前辈，我们还是从后山进入吧，那样方便一些。”

　　蟋蟀听此，暗道这小子机灵，随后就见蟋蟀剑光一闪带着五人一鸟朝后山方向飞去，接着在吴琼的指引之下，从后山的方向一直飞进他们师兄弟居住的地方。

　　落定之后，蟋蟀欣赏的看着这四处的风景，同时心里暗叹到，这儿不愧为落霞宗，因为来到这儿刚好是傍晚十分，从这个方向往西看，只见夕阳将山峰上的云海全照射成一片片红色彩霞，端的是美丽无比。

　　看着如此美丽的地方，蟋蟀心情大好，连让吴琼安排居所的话都没有说，直接示意让他带自己前去他师母所在的地方。

　　不为别的，蟋蟀目前只想着快点将他师母救醒，随后好找个地方安静修炼，至于其他的，蟋蟀还没有考虑，当然，他也没有那个精力去考虑，现在只能走一步算一步，毕竟自己在来时没有任何目标，也没有什么线索这类的供自己去寻找。

　　来到此处，完全要靠蟋蟀自己的摸索，至于能遇见什么，蟋蟀自己心里也没底。

　　很快，蟋蟀带着小赤和两名魂尸跟着吴琼师兄弟绕过一处山峰，来到一个洞府前停了下来，接着吴琼首先进入其内，示意吴近和蟋蟀三人停在此处。

　　一会时间，吴琼又从洞府内转了出来，同时阴着脸抬头看了看他师弟吴近，随后又有些乞求的看着蟋蟀三人。

　　见吴琼是这副表情，蟋蟀当然知道他师母中的毒咒肯定又严重了，当下他只是带着小赤不动声色的朝洞府内走去，而那两具魂尸却一人一边守住洞府门口，同时也挡住两人，示意他们不要进入。

　　可两人哪里会愿意一个陌生人单独和师母相处，顿时有些急着要冲进去，可是在两名魂尸的气势压制下，愣是不敢动弹一下，最后还是吴琼有些无奈的冲着吴近摇了摇头，随后两人便安静的等在洞府门口。

　　走进洞府，蟋蟀发现这是一个开辟的很简陋的洞府，其规模并不大，洞内只有两间石室，而蟋蟀则是直接进入其中的一间，并没有任何停留，因为一开始吴琼进入的时候，蟋蟀就已经探得，他所谓的师母就在这间石室。

　　刚进入石室，迎面而来就是一阵清香，只见这石室内除了一张石床以外就只有一个石案了，石案上放着一个熏香小鼎，真袅袅的冒着青烟，而香气就是从鼎内散出的，除此之外便没有任何东西了。

　　定眼朝石床上看去，只见上面躺着的是一个身材婀娜，唇红齿白的美貌女子，而此刻的女子正眉头紧皱，似乎在忍受着某种痛苦一般。

　　看着此女，蟋蟀一伸手，一股真元就探了过去，同时蟋蟀也用神识开始检查此女的毒咒特性。

　　片刻，蟋蟀收回神识和真元，随后取出一粒清灵散用真元托住，随后竟其融化送进入此女的杏嘴之中，做完这一切，蟋蟀将此女扶坐了起来，同时又迅速的取出一只玉瓶放在此女嘴边，随后在此女的背后一拍，接着就见这女子突然张口，哇的一声吐出一大口黑血。

　　吐完之后她的呼吸就转为正常，而后，蟋蟀只是稍微打量了一下，确定此女没事以后就从这间石屋内走了出去。

　　重新回到洞府门外，蟋蟀示意吴琼吴近可以进去了，而他自己则是盘腿坐下，随后他身边的两名魂尸则盘腿坐在蟋蟀身旁两侧，随后一前一后的注视着洞内和洞外。

　　当蟋蟀坐下之后，他突然注意到小赤的表情，只见这位原本时刻都保持着大爷表情的赤鸟，此刻竟然也蹲着蟋蟀的肩膀上左右看着，生怕蟋蟀遭遇到什么不测一般。

　　看着小赤，蟋蟀马上联想到自己曾叫它寻药时的表现，以往的小赤都是自己想找了才会带着蟋蟀在一处大山之中寻些草药，可是蟋蟀明明记得前几天的时候，自己让小赤寻到什么时候，它就寻到什么时候，从没有产生过任何抵触心理，而现在的竟然会替自己的安危着想。

　　一想到这里，蟋蟀马上就有些明白了，一定是因为自己开启了混元鼎，从而导致小赤真正的认自己为主了。

　　看着小赤，蟋蟀微微一笑，眼睛又闭了起来，同时开始神识查探这落霞宗内部。

　　从后山开始蟋蟀大略的将落霞派的里里外外扫视了一边，只见这落霞宗并不大，前后加起来也只覆盖了三座不大的小山，所有面积加起来也只有方圆五十里左右，占地范围只能和袁家一拼，就连五州的那些门派都无法比拟。

　　感叹了一下神识的增长，蟋蟀又是满心欢喜，这神识不必须刻意修炼，只要有混元鼎在体内一天，那神识就会无限增长，它要比专门修炼的速度增长的还要快，想到此，蟋蟀微微一笑，转头看向身后。

　　只见原本应该躺在石室内部的女子，此刻竟然在吴琼吴近两人的搀扶下，慢慢的走了出来，看的出她身上的毒咒已经解开，不过身子还是有点虚弱。

　　“未亡人幕青多谢前辈相救，请受小女子一拜。”说着，幕青就拜了下去，随着她两徒弟也跟着拜了下去。

　　见三人一起鞠躬，蟋蟀忙用真元托起三人：“幕夫人哪里的话，在下也是被你的两个徒弟所感动，才答应他们前来救治夫人一命的，夫人的夫君收了两位好弟子啊。”

　　稍微客套一下，蟋蟀将功劳全部归功于吴琼吴近两人，接着他又一转头看着另外两名魂尸有道：“哦，介绍一下，这两位是在下的师兄，这是陆遥，这是陆近，在下陆远。”

　　见蟋蟀介绍自己，幕青忙对着另两位说道：“原来是陆遥和陆近前辈，小女子失礼，还请三位入内一谈。”将三人迎进洞内，随后她似乎有些惧怕的探查了一下洞府之外是否有修士在进行窥探。

　　看着此女的举动，蟋蟀一阵摇头：她似乎太过小心了些吧，一个偏僻的后山之地又会有谁能够时刻监视的呢？

　　很快，蟋蟀又进了另外一间石室，在吴琼师兄弟两人的示意下坐了下来。而这时幕青也走了进来。

　　“三位的情况小徒已经告知小女子了，只是三位确定要在本宗屈居？”似乎有些不太肯定，幕青又问了一边。

　　“确定，不过幕夫人也不用担心，在下既然要在此修炼，自然会给些好处，这样，在下师兄弟三人在此修炼的这段时间可以答应帮助幕夫人三次，在下自信，以我师兄三人的能耐还是能够帮助幕夫人做些实事的，当然，若是对手太强，在下当然不会自寻死路，幕夫人以为如何？”

　　看着美貌的幕青，蟋蟀开出了极其诱人的条件。

　　一听此条件，幕青和她身边的两师兄各自心惊，暗道这次赚大发了，看得出，眼前的少年绝对不是属于心狠毒辣之人，而他既然开出条件，以他的修为自然不屑欺骗自己等人，况且他身边还有两个沉默寡言的师兄，只是境界却探不出丝毫，估计很有可能是结丹后期的高手，如果真是那样的话……

　　想到这里，幕青忙接道：“好，就依陆前辈所说，幕青这就给三位前辈安排三处灵气浓郁的洞府，不过，在这之前，恐怕要请前辈们先帮小女子一次了。”

　　微微一笑，蟋蟀抬头略有深意的看了一眼幕青，随口接到：“幕夫人不用太过浪费，在下师兄三修炼的乃是合击之术，用不着如此之多的洞府，只需一处即可，至于幕夫人说的帮助，呵呵，带路吧。”

　　看着幕青，蟋蟀微微一笑的说道，随后就见他连起身的意思都没有，接着对身边袁旭的魂尸说道：“陆师兄，有劳了。”

　　见蟋蟀看向自己，那魂尸只是冷漠的看了蟋蟀一眼，又转头看向幕青，面无表情的说到：“带路。”冷冷的两个字透露出这位路师兄也是位极其冷酷之人，又加上他脸上的各处伤疤，到也有种拒人与千里之外的感觉，不过却对蟋蟀的话惟命是从。

　　有些惊奇的看着蟋蟀，幕青有些不太敢相信这位陆远竟然会让他的师兄出马，而偏偏他的师兄却没有任何的抵触之心，吞了吞口水，幕青一施礼率先领着两个徒弟走在前面，随后朝前面的山门飞去，而那具魂尸自然也是冷漠的跟在身后。

　　很快，四人来到一处半山腰的洞府前停了下来，随后幕青就对着那洞府冷声喝道：“武弈，出来吧，你与我夫君之间的恩怨，是该做个了结了。”

　　随着幕青的一声冷喝，不多时，从洞府内飞出一名尖嘴猴腮一见就不是好人的修士来。


第一百五十二章 万毒老祖

　　来人出现之后就有些不屑的看着幕青，同时也色迷迷的在幕青的全身上下来回打量，将她身边的三人完全忽视，似乎在他的眼中只有幕青一人一般。

　　“哟，我以为是谁呢，原来是幕夫人，只是不知道幕夫人除了你这两名废物徒弟之外，什么时候又找了一个老相好呢，啧啧啧，还真没想到，你竟然会拒绝我找这么一个丑八怪为姘，哼，看来今天不给你点颜色看看，你还真不知道天高地厚，哼。”

　　这名叫武弈修士的话越说越恶毒，最后话刚落音，马上就翻脸祭出一个长刀型法宝，随后双手一握拿在手中，别有一番威势的看着眼前的四人。

　　“陆前辈，拜托了。”幕青看着路遥，一鞠身说道，同时他身边的二位徒弟也飞身来到幕青身后，有些期待的看着陆遥也是一鞠身。

　　“没问题。”又是冷漠的一声回答，随后就见陆遥身形一闪，飞身来到武弈身前，接着毫无花俏的一拳捣去。

　　后者见这家伙竟然不使用法宝就攻击自己，当下嘿嘿一笑，指挥着长刀对着陆遥迎面就劈了下去。

　　眼见着长刀劈来，陆遥不退反进，接着就见他捣出的拳头突然爆发出一道血光，急速的朝武弈射去，而他本人则突然出现在长刀身旁，一把抓住长刀，冷漠的看着武弈。

　　也就在这时，他打出的那道血光毫无花俏的击中武弈，正中其胸，顿时将他打回洞内，激起的尘土四溅。

　　看了看手中的长刀法宝，陆遥嘴角露出一抹狞笑，随后他双手用力一拧，“啪——”的一声脆响，长刀被整个拧成了两段。

　　随手扔掉长刀，陆遥一转头看向那武弈，接着又露出一丝狞笑，一点点的朝武弈飞去。

　　而场面上的这一幕顿时将幕青和吴琼师兄两人惊的是混身直冒冷汗，他们是怎么都没有想到，这陆遥竟然会这么厉害，光凭双手就能将一件法宝给破坏掉，如果他的那一双手打在修士的身上，那不是比法宝还要厉害么。

　　一想到这里，三人同时吞了吞口水，同时心中暗叹，自己等人一开始还真是有点不知死活，竟然和三位高手谈条件，不过好在和这师兄三人拉好了关系，否则对方翻起脸来，估计自己等人也只有丧命的份了。

　　见来人厉害，武弈一声狂吼，打出一柄飞剑，随后就见他双手掐诀，准备释放什么厉害的绝招。

　　而这一切落在陆遥手中可就没那么便宜的事了，只见嘿嘿一笑，接着他身形一晃就不见了踪影，当他再次出现时已经到了武弈身旁，随后单手一探抓住武弈的胳膊就是一拧，接着又听见“喀吧”一声，武弈的胳膊应声而断。

　　“万毒老祖，快……救命啊，快救我。”眼见着陆遥又要伸出另外一只手，这武弈忙撕心裂肺的吼到。

　　“啊！万毒老祖？怎么会是这魔头？难道这武弈想将落霞宗给毁了吗？”一听见万毒老祖，吴近马上有些惊恐万分的嚷到，似乎对此人极其惧怕。

　　而幕青和吴琼听到这万毒老祖的名号时，脸色也不太好看，都面色铁青的看着武弈，同时又有些担心的看着陆遥。

　　可这时已无法让他三人在为别人担心了，只见原本应该射向陆遥的飞剑却突然朝自己射来，见此，幕青一把将两人拨开，随后单手一挥，也打出同样一把飞剑朝它撞去，随后就听轰然一声爆响，两把飞剑拼了个半斤八两。

　　“万毒老祖？”当听到这名字时，陆遥一直冷漠的脸色也起了一丝兴趣，随后他没有在乎身后的爆响，而是一拎武弈，抬手将他打晕，随手朝幕青的方向扔去，做完这一切，他才面无表情的看着原先的洞府门口。

　　很快，洞府内就飞出来三人，其中一个乃穿着红袍的老者，只见他瘦得只有皮包着骨的身子，看起来仿佛风一吹就能吹倒，而在他身边则有一左一右两名结丹中期的修士，两人全都一副阴毒模样，正看着陆遥一阵阵阴笑。

　　“不错，看得出你在结丹后期应该鲜手敌手，不过可惜啊，你遇见了老祖我，哼，明年的今日，就是你的祭日，上。”

　　这红袍万毒老祖刚将话说完，就对着身边的两名修士下达了攻击的命令，根本就不给陆遥任何废话的时间。

　　见老祖下令，这两人顿时一声尖叫，也不取法宝，就见他们双手往下一按，顿时就在两人身边涌起一阵绿色烟雾，接着就听见两人嘿嘿一阵阴笑，一左一右的朝陆遥扑去。

　　而在先前的洞府之中，原本盘坐的蟋蟀却突然一睁双眼，接着对身边的另一具魂尸说到：“你去，这三人一定来历不浅，务必将他们捉住，实在不行，杀了也行。”

　　这名魂尸领命，一闪身朝刚才四人离开的方向飞去，眨眼便不见了踪影。

　　这时争斗的场上，幕青和吴琼师兄三人眼睛都不敢眨一下的看着争斗的场上。

　　只见现在的陆遥，一点都不怕对面两人的毒雾，完全无视般的在两人之中穿梭，从场上偶尔传出的一声碰撞声中也不难发现，目前的他似乎一直占据着上峰，完全压制着二人。

　　其实两人也非常无奈，以往二人在和人争斗的时候，任是谁也不敢在自己两人身边穿梭来去，毕竟自己身旁的毒雾可不是一般人能够触碰的，而现在遇见的这人，竟然一点都不怕毒，并且偶尔的还能攻击自己等人一掌，愣是将两人打的口吐鲜血，大声呼痛。

　　“该死，这家伙攻击好诡异，出手也是奇重无比，恐怕我们没有将他毒死，而我们自己到先被折腾死了，你看他，一点中毒的迹象都没有，要不然？使用那一招？”

　　争斗的两人，完全拿陆遥没有办法，无奈之中，只得传音要使用绝招。

　　他们哪里知道，这陆遥可是蟋蟀修炼的魂尸，而魂尸的身体构造完全是经过一些坚硬的炼器材料炼制而成，岂会怕他们区区小毒。

　　很快，两人达成协议，随后两人同时闪身拉开和陆遥的距离，对着身边的毒雾就喷出一口气血，接着两人双袖猛挥，顿时在他们二人身旁涌起大片大片的灰红色毒雾，此毒雾一起，又和身边的绿雾汇合，最后慢慢的变成了青灰色的毒雾大片的聚散在身旁。

　　见两人的攻击诡异，陆遥却并没有丝毫异色，只见他冷漠的转头看了万毒老祖一眼，见这老头并没有出手的意思，接着才身形一闪朝两人攻去。

　　见这小子竟然还是像先前一样不怕死，两人嘴角顿时浮出一抹阴笑，随后真元蜂拥而出，指挥着大片毒雾朝陆遥飞去。

　　后者自认身体强悍，显然也并未在意两人的毒雾，可当他飞身冲进毒雾时突然听见哧哧声响，而这时他才发现，此毒竟然有腐蚀特性，顿时激的他心中一凛，暗道糟糕。

　　就在陆遥心中暗叹糟糕之时，突然间他就听见砰砰的两声，接着身边的毒雾突然被清扫一空，最后他就见到了和自己一个种类的陆近正站在声旁。

　　而这时的幕青一见师兄三人又赶来一人，顿时心中暗喜，同时也有些挑衅的看着一直观战不动的万毒老祖。

　　后者一见此地又来一人，也是暗呼糟糕，不过看他面色如初的模样，显然也不太将此事放在心上。


第一百五十三章 落逃

　　毕竟自己也不是好惹的主，实在打不赢，逃跑还是不成问题的，况且自己万毒的称号也不是白来的，若惹急了，说不准也能干掉一人，然后逃离此地，当然，这一切也是建立在不敌两人的基础上。

　　看着面无表情的二人，万毒老祖神色不变，只是将神识探了又探，却没有探得两人的修为境界，这让他的心里一下子又没了底气，先不说探不到境界的两种可能，如果说这两人没有任何修为那是打死他也不相信的，既然如此，肯定就只有另一种可能了，那就是这两人的修为境界有可能比自己还高。

　　“万毒老祖，名号到挺有气势的，就是不知道有没有真本事。”看着万毒老祖，后来的陆近满脸不屑，让本就是一脸傲气的他更显威武。

　　而后者听见陆近这么一说，马上冷哼一声反驳道：“有没有真本事，试试看不就知道了？”当他说完此话，突然一扬手抛出一件乌龟壳一样的法宝，旋转着从五个口内喷出五道绿光朝陆遥飞来，接着他又一张口喷出一柄飞剑直朝陆近打去，看其气势，颇有一番高手风范。

　　这时的陆遥和陆近两人对视一眼，随后同时扑身朝万毒老祖冲去，而后两人施展同样的招式，每人凝聚真元凌空捣出一拳，顿时两道拳芒对着那两件法宝直冲而去，速度也是奇快无比，做完这一切，两人连着几次闪身，一左一右的朝万毒老祖包抄而去。

　　激速的拳光和飞驰的法宝迎面相撞，顿时激起一阵阵轰响回荡在这片山头内外，拳光将法宝击飞，也将落霞宗的弟子门人全部惊动。

　　就在这时，陆遥和陆近两人趁着万毒老祖的法宝被打飞之时，迅速的来到万毒老祖的身边，接着两人依旧是一拳砸向万毒。

　　后者在见这到这两人的攻击时就明白他两是属于近身战的高手，见此，他突然嘿嘿一笑，随后身边毒雾狂喷，顿时将方圆数丈范围全部包裹了起来，同时也将两人包在其内，接着就听见他突然出现在毒雾之外，同时指挥着他的那乌龟壳一样的法宝，喷着绿光朝毒雾内绞去。

　　而后，万毒依旧没有停止自己的攻击，只见他又指挥着自己的飞剑化作一条丈长毒蛇吐着蛇信猛朝那毒雾中飞去。

　　而这时的两人却像是被毒雾所迷惑无法冲出来，不过好在他们的身体都是经过蟋蟀炼化过的，所以也不在乎这点毒素，可是，一直想要逃跑的两人突然感觉到又有攻击接近，最后他们只能眼睁睁的感觉那庞大的能量攻击而至却毫无办法。

　　就在两人正在想办法脱离此毒雾之时，突然感觉到眼前像是飞进一只旋转的能量旋风一般狠狠的朝自己绞来，接着又见一条丈长毒蛇缠绕而来，见此，两人同时怒吼一声，双拳连捣，道道拳芒犹如坠落流星一般狠狠的朝那两道攻击飞去。

　　拳芒和那两道攻击相交，顿时又激起一阵阵爆炸，但爆炸的能量却始终冲不出那毒雾的范围之内，端的是诡异无比。

　　“谁敢在我落霞宗撒野？”

　　就在这时，一个洪亮的声音响起，接着就见此山头突然出现了近百名筑基期以上的修士，他们一出现之后，顿时团团将万毒和陆遥陆近等人战斗的地方围住。不过碍于争斗的三人修为强大，到也没人敢不知死活的冲上去。

　　看着这么多的修士突然出现，万毒到也光棍，并没有显示出丝毫惧色，而是兴趣满满的看着一个穿着灰白长袍的大汉，接着他还不时的转头看向那毒雾的范围之内，其面容之中满是阴谋得逞的表情。

　　“血爆。”

　　就在万毒满面自信的看着在场的众多修士之时，突然而来的两声厉喝，顿时将所有人的目光全吸引了过去，就连新来的落霞宗掌门也有些好奇的看向空中那团毒雾。

　　只见现在的毒雾之内，突然响起一阵轻微的爆炸声，接着就见毒雾之内迅速喷满了血水，接着又见那些血水慢慢的将那毒雾同化。

　　那情景就好像是一个绿色的透明罐之中迅速涌起层层血水一般，直到将透明罐灌满，接着那些血水便将毒雾慢慢染成了红色，当最后时，就连那绿色的透明罐也被染成了红色。这一切发生的太突然了，就连万毒老祖都被此情景给惊的一愣。

　　可是，这一切并没有结束，当那圈毒雾被染成了血红色之后，它竟然开始慢慢收缩，接着就见它一点点的变小，一点点的被那两人给收进体内，直到最后消失不见。

　　现在的空中只剩下闭着双眼的陆遥和陆近两人，而他们身边还悬浮着万毒老祖的两件法宝。

　　所有人都被这奇怪的一幕给惊的是目瞪口呆，他们完全想不动，竟然还有人能够将毒雾收进体内，难道他不怕被毒死？

　　万毒老祖也被这一幕给惊的是不敢相信，要知道，那毒雾可是他修炼了数十年才成功的百毒囊，一般情况下他是轻易不会用来争斗的，只有遇见修为强大的敌人时才会拿出来，而今天自己的镇定自若也是取决于这件百毒囊法宝，不过现在来看，能被两人同时收进体内，那也不难遇见，估计他那件宝贝也是被这两人毁灭了。

　　一想到两人竟然能够毁掉自己的成名法宝，万毒老祖顿时心中一惊，接着就见他迅速的将两件法宝收回，而后他身形一闪，就要从此地离开。

　　可惜的是，陆遥和陆近两人哪里会就这么放他离开，只见两人一前一后的同时出现在万毒身前，接着就见两人面无表情的拳芒暴增，接着就见两人身边突然亮起一个白色光圈完全的万毒罩在其内，之后就听见一阵砰砰的闷响回荡在这山腰四处。

　　突然而来的一幕，顿时将所有修士的眼球完全的吸引过去，他们完全想不到，修为高深的结丹后期前辈的争斗，竟然使用的只是拳头攻击，完全不像他们想象中的法宝法术满天飞。

　　就在两人猛烈攻击的同时，那圈白光之中突然又爆发出一声轰响，在轰响过后，顿时就见陆遥和陆近两人被推开数丈距离，接着就见原地突然升起一道血光猛的炸开，炸开后的血光就像是烟花一样，绚丽之后便再也看不见任何反应，而原本遭受攻击的万毒老祖也在此刻消失不见。

　　又是一个大回转，惊的观看的修士们全都是一身身冷汗，这种层次的争斗，根本不是他们所能有幸遇见的。

　　见万毒遁走，两人也不追赶，任由他离开，毕竟蟋蟀知道，有些事情不能做的太绝，若真杀了这万毒老祖，说不准以后将会惹出什么事端呢，命令一下，随后就见两人双双收拳来到幕青身后，直身而立，那表情就像是幕青的护卫一般。

　　“幕青？这到底是怎么回事？武弈？他们……这二位前辈是？”这时的落霞宗掌门好像是才反应过来，接着他就见争斗的两人竟然来到了幕青身后，同时他还见到了昏迷不醒的武弈，情急之下问了出来。

　　“哼，武大掌门，你还好意思问我怎么回事，怎么不问问你兄弟是怎么回事？他暗算我夫君不说，竟然还勾结万毒老祖，今天这帐我一定会和你算清楚。”

　　抬手将武弈扔给吴琼师兄弟两，幕青满脸愤怒的看着这位落霞宗掌门。


第一百五十四章 宗门之争

　　见幕青口口生生说要和自己算帐，居然为此还找来了两个帮手，而且这两个帮手刚才竟然联手打退盛名已久的万毒老祖，想到这里，落霞宗的现任掌门武新也是一脸无奈，不管怎么说，自己都曾经暗中指使过武弈暗算幕青的丈夫，为的就是怕他取缔自己掌门的地位。

　　而现在对方很显然已经察觉此事，并且还找自己兴师问罪来了，如果这事捅了出去，估计自己离被迫退位也不远了。

　　想了想，武新转头看了一圈，像是想起什么一般，随后一伸手取出一张传讯符，抬手就打了出去。重新看向幕青，武新露出一抹阴笑，接着就见他面色一改，突然说道：

　　“哼，幕青，你勾结万毒老祖，打伤武弈，现在又联合其他势力想夺我掌门之位，今天若不将你拿下，岂不被外界各派笑我无能，落霞弟子听令，将这位谋反的逆贼拿下。”

　　豪言壮语的一番话，顿时将现场的气氛掀了起来，同时武新也下令要将幕青和他身边几人拿下。

　　其实对于幕青身后的两人，武新心里是没有一点底的，他明白，像这样的高手，必须让宗内的长老出面，然后联合众弟子缠住这两人，最后由自己迅速收拾掉幕青，只有这样，干掉他们需要的帮助之人，然后由宗内出一点好处，自然的就能稳住对方。

　　毕竟这年头的修士没有什么深仇大恨是不会和人拼命的，当然，对于一些心狠手辣的修士来说，干掉对手也是常有的事，不过重要的是以武新的理解，他清楚，以幕青的实力是不可能交往到这两名高手的，即使交往到了，也是通过某种手段或是好处相邀的结果，而自己只要能够先干掉幕青，然后再给予他们更多的好处，那么此事自然就化解了。

　　因为此这两人的修为，一定不会因为这点事情而和一个宗派为敌，毕竟修炼不易，谁也不会傻到为了几个小辈而拼命的。

　　想到这里，武新坚决的先向宗内长老求助，最后才下令指挥着众弟子朝五人冲去。

　　见这武新铁了心要干掉自己等人，幕青只是微微一鞠躬，随后对着陆遥和陆近两人轻声说道：“有劳两位前辈了。”

　　转头看了幕青一眼，陆遥冷漠的回了一句：“第二次。”话落他就和陆近两人一闪身冲进修士群中，大打出手，完全不留一丝情面。

　　而两人在冲进人群之中以后，幕青和吴琼师兄弟三人就没了护卫，看上去顿显势单力薄。

　　不过对此幕青却有自己的招数，只见她一伸手将吴琼手中的武弈拽了过来，随后飞剑的剑芒一闪，顿时架在武弈的脖子上，同时出言威胁道：“武新，你若敢趁人之危，我一定会将你兄弟大卸八块的。”

　　“哦？你竟然如此强硬，哼哼，不过也好，你卸了他吧，反正这家伙也是个一事无成的家伙，干掉他，我掌门之位将更加稳固。”

　　看着幕青，武新却是一脸的不在乎，任凭幕青如何要挟，他就是不为所动，并且还出言相激。

　　一见这招不管用，幕青顿时傻眼了，如果这时候在向两位前辈求救，那也就是连最后一个条件也用掉了，可是那条件是为将来准备的，想了想，幕青一咬牙，剑芒顿生，同时剑光一闪，将还是昏迷不醒的武弈砍成了七八截，最后她又是银牙一咬，喷出飞剑朝武新打去。

　　后者见幕青攻来，自然没有丝毫畏惧的迎了上去，毕竟这位幕夫人才是结丹初期，根本没有什么值得惧怕的，更何况他已经发现宗内唯一的长老已经赶来，而现在，正是作戏之时。

　　“啊～！你杀了我兄弟，我跟你拼了。”当他说完此话之后，张口喷出一道青光束，此光束一出现之后便急速的朝幕青射去。

　　而在这时，落霞宗内的唯一个长老赶到此地，他是接到了武新的传音符以后才知道此事的，当他赶来之时却正好看见幕青杀掉武弈的那一幕，随后他又见到场上有两名结丹后期的高手在屠杀宗内弟子时，就更让他相信武新的话是正确的了。

　　见此，这名长老自然不会冷眼观望，大吼一声，喷出本命法宝对着陆遥就冲了过去，而在他冲来之时，陆遥自然是早早的就发现了，于是他拳光一闪和这名长老战在了一起。

　　至于在一旁的吴琼吴近两师兄自然也是祭出蟋蟀赠送的法器和本门弟子斗在了一起，一时间，场面极其混乱。

　　落霞宗弟子由于无人组织，像是一盘散沙，被陆近一人来回纵横的打残打伤近百人，凡是被他碰到的修士，无一不是被瞬间打的失去了战斗能力，战况顿时出现一边倒的情形，看的武新和落霞宗的长老两人心中是一阵阵心疼，但他又无法分身前去解救。

　　而这时的幕青却是被武新以报复式的攻击打的节节败退，眼看着就要不抵武新攻击，见此，幕青心中一急，扬手抛出一件天蚕丝法宝挡在身前。

　　不过当幕青将法宝打出之时，她却被眼疾手快的武新顺势打出的青光束击中，顿时将她的肩膀打掉一块血肉，血流不止，同时她也被打成了重伤，显得有些萎靡不振，无力再战。

　　看着被打伤的幕青，武新嘿嘿一阵阴笑，随后看着她身前的天蚕丝法宝，眼中微有羡慕的说到：

　　“真想不到，郑松这厮竟然会将这件法宝赠送与你，怪不得他会这么容易就被……嘿嘿，幕青，拿命来。”

　　说着说着，武新差点说漏了嘴，忙一改口要取幕青性命，随后就见他的青光束直朝幕青飞去，眼见着就要攻到幕青身上。

　　甚至后者连眼睛都闭上准备承受这一击了，可当她等了好久也不见有攻击打到自己时才突然发现，在她的身前正站着那名肩膀上蹲着小赤鸟的少年，而这少年正是曾经救过自己的那名叫陆远的修士。

　　“道友，何必赶尽杀绝呢，要知道，给人留一条后路，就是给自己留一条后路，可现在在我看来，道友，你的选择可是非常的不明智啊，看看你身后吧。”

　　有些不在意的说道，蟋蟀无聊的逗弄着肩膀上的小赤，同时不屑的抬眼看了看武新。

　　后者在见到眼前又多了一名修士时也有些惊愕，可当他发现来人竟然是名少年时他又放心了，因为他相信，像蟋蟀这样的少年，既然有此修为，那他一定是修炼的驻颜其功，一般像这类功法的威力都不大，况且，他不相信以自己结丹中期的修为会打不赢对方的结丹中期修士。

　　不过当他听见对方说要看看身后时，他突然醒悟，随后就将神识朝后探查了过去，当他发现身后的状况时，顿时心如冷水瓢泼一般。

　　只见身后的落霞宗弟子竟然清一色的被人全部打残打成重伤，而现在那唯一的一名长老还被人家两名修士压着打，眼看着就支撑不下去了，落败也是数息时间的事情。

　　抬眼看回蟋蟀，武新顿时被蟋蟀的话给刺激到了，只见他狂吼一声，疯狂的鼓动着自己的清光束法宝，发出十数道光束朝蟋蟀攻去，这一次的攻击，明眼人一眼就能看出，他定是将法宝的所有威力全部激发了，否则不可能有这么大威力。

　　见青光束来袭，蟋蟀突然打了个呼哨，接着就见原本攻击那名长老的陆遥突然出现在蟋蟀身前，替他挡住了这些攻击，接着就见他也是怒吼一声，全身涌起层层毒雾朝武新扑去。


第一百五十五章 战事又发

　　本想攻击蟋蟀的武新怎么也没有想到，原本正和长老争斗的家伙会突然出现在自己身前，并且还替眼前的少年挡住了自己的青光束，待他仔细一看时，竟然发现此人是直接用身体抗住了自己的攻击，这一发现顿时吓的他冷汗直冒，而后他又见此人喷涌着毒雾朝自己冲来，心中一惊暗道糟糕。

　　随后武新一扬手放出一件流觞胄法宝挡在身前，同时他又指挥着青光束发出十数道攻击，准备趁机来给幕青一个偷袭，希望能在此时间干掉幕青。

　　可他的如意算盘打的好，但耐不住陆遥的攻击犀利，只见他每一拳都夹杂着层层毒雾砸的流殇胄砰砰直响。眼见着那件防御法宝就要被陆遥毁掉，武新再也不去想着还要偷袭幕青了，而是集中精力指挥着青光束想先干掉陆遥再说。

　　可是，后者的手段岂是武新所能对付的，就见陆遥一个折身，突然双拳猛的一挥，随后他的身边就涌起更多的毒雾，接着那些毒雾分别将武新的青光束全包裹在其内，随后一点点的将青光束给腐蚀干净，再也见不到任何踪影。

　　解决青光束，陆遥冷漠的看了一眼武新，就见他露出一个憨厚的笑容，接着就见他突然出现在武新身前，而后他又挥舞着裹着毒雾的双拳猛的朝武新的流殇胄狠狠的砸了下去。

　　就听“砰”的一声闷响，武新唯一的流殇胄法宝被此一击给砸成了数截，同时陆遥的身形一闪出现在武新的身前，接着他双拳猛击，顿时将慌了神了的武新给砸的口吐鲜血，飞落而下。

　　当武新被砸落之时，陆遥却并没有放过他的意思，就见他也是身形一闪的朝武新坠落的方向飞去。

　　而这时的蟋蟀则一直逗弄着肩膀上的小赤，对场上的战事不闻不问，根本不在乎身边幕青那一脸不敢相信的表情。

　　环顾了一眼，蟋蟀发现场上还能战斗的除了落霞宗的长老以外根本就没别人了，筑基期以下的弟子全被打残打伤，当然，没被打残打伤的筑基期修士还有吴琼和吴近师兄弟两，而他们的掌门却被陆遥的双拳给砸的生死不知。

　　微微一笑，蟋蟀转头看了看幕青不在意的说道：“幕夫人，不知对在下这两位师兄的表现还满意否？”

　　见蟋蟀问向自己，幕青哪里还敢有半点迟疑，忙回道：“三位前辈的实力果然强劲，就连闻名已久的万毒老祖都被打的仓促逃跑，更何况本宗的宗主了，只是本宗的廖长老为人还算正直，还请前辈能够放过他，当然，这件事情的发生原委，小女子定会解释清楚，还望前辈见谅。”

　　施了一礼，幕青面色诚恳的说道，她似乎还想留着落霞宗长老以待后用。

　　略有深意的看了一眼幕青，蟋蟀对着还和那廖长老争斗的陆近一招手，接着就见他身形一闪，迅速的脱离战斗，飞到了蟋蟀跟前，满脸傲气的看了一眼幕青和蟋蟀，接着便不在有任何表情。

　　而这时，追向武新的陆遥也带着这位半死不活的落霞宗掌门冷漠的飞到蟋蟀身后站定，只不过他并没有放开武新的打算，就这么一直提着他，看来应该还在等待什么。

　　“幕青，这到底是怎么回事？难道你真要造反不成？又或者是因为你死了丈夫便对本宗生恨？你将本宗的生死究竟置于何地？”

　　喘着粗气，廖长老咬牙切齿的问向幕青，他似乎一点都不敢相信这是真的，同时他也希望幕青对此能给自己一个交代。

　　“哼，廖长老，若你真想弄清整个事情的经过，我觉得你还是问问我们的武大掌门比较合适，至于我是否在乎本宗的生死，那就不需要廖长老操心了，只要廖长老能够答应替我好好管理本宗，我相信本宗还是大有发展可为的。”

　　看向廖长老，幕青干脆将整件事情坦白了说，并且还将自己的打算也透露了一些出来。

　　“这个，幕夫人，廖长老，在下觉得你们门派之争可不是我们三个外人所能插手的事情，这样，在下三人先行回避，至于你们该如何解决这件事情还是你们宗内的事情，不过，在下的条件我希望幕夫人不要忘记，最后在下还要提醒两位，最好不要打在下的主意，我想你们也看到了，凭我们师兄弟三人若想荡平你落霞宗还是不成问题的。”

　　也就在幕青和廖长老两人当面谈话之时，蟋蟀那没有任何感情的声音在此地响起，从他话里的意思不难发现，他对这落霞宗并没有多大兴趣，同时他还提醒幕青不要打自己的主意。

　　以蟋蟀的眼光来看幕青的举动，他相信在这落霞宗内部似乎还隐藏着某些秘密，否则的话，她根本不可能让外人来插手帮内的争斗，而且还要留下长老的性命，要知道，长老可是宗内唯一能够制约掌门的人物。

　　如果干掉长老，那么宗内根本就不根本会有反对自己的人物出现，那样不是更加能稳固他掌门的位置么，就像武新所做的一样，但幕青却偏偏要留下廖长老，这不是摆明了告诉自己，他宗内隐藏着某些不为人知的秘密吗。

　　当然，这一切自然可以归功到幕青为宗门着想，可别忘了，刚才的廖长老还对幕青是咬牙切齿的，而这时却被她一句话给说的没了声音，由此可见，他们二人一定是存在着某种协议的。

　　谈话的两人同时对视一眼，他们完全没有想到，这个少年竟然会有这么深的心机，别的不说，光是他的那一句不要打他的主意就足以说明此人的心智了。

　　要知道，一般人谁会想到曾经求助过自己的弱者会突然想办法对付自己，可是眼前的少年就能想到。

　　看着蟋蟀，幕青虽然有些疑惑三人为何只有他自己说话，不过她还是忙接话到：“陆前辈多虑了，小女子怎会做这种吃力不讨好的事情，况且以前辈三人的修为，即使是有危险也不难脱身，更何况小女子本就无意对付前辈。”

　　圆滑的一番话说出来，表面上看起来漂亮无比，可是蟋蟀却明白，这女人恐怕也不是表面上显露的这番老实，这一切从她带着陆遥干掉武弈中就不难发现，谁知道她后面会不会突然对自己下手，毕竟蟋蟀也在五州经历过那么多，有些事情若想瞒过他，其可能性根本就不大。

　　“希望如此，另外，幕夫人，在下还要告诉你一件事，在一年之内，在下不会履行第三次帮助，希望你好自为之，嗯，这武弈的洞府在下要了，你知道该怎么做。”

　　看了看幕青和那廖长老，蟋蟀略一抱拳带着小赤和陆遥陆近两人一闪身来到武弈所在的洞府前，同时陆遥也将提在手里的武新甩手扔给幕青，跟着蟋蟀进了洞府之内，接着蟋蟀单手一挥取出几个阵旗和阵盘开始布置了起来。

　　“哼，宗门内竟然还有四名结丹中期高手没有出动，而且还守在一眼枯井四周，难道以为我发现不了吗？取缔掌门之位，联合长老加上全派弟子，在加上那四名高手，足够对付我等了，只是不知道，她是否真有此心，若有的话，说不得也要将这落霞宗给灭了。”

　　自言自语了一声，蟋蟀又转头看向那两具魂尸命令道：“你们在我闭关的这段时间要紧守此洞府，若有人来犯，可不要手下留情。小赤，此地还请你尽量多费些心思，我怀疑落霞宗内近期可能有大一些的动荡，我必须要在短期内进入结丹后期。”

　　布置好一切，蟋蟀又不放心的将小赤也安排在了洞口守护着，而后者对此似乎有些不满，却最终没有表现出来，乖乖的看守洞口去了。

　　盘坐了下来，蟋蟀首先利用修仙者的内视功能探查起了身体内部，现在的他发现那混元小鼎正浮在自己的金丹小宇宙上空，不时的从里面飘出一道黑色游丝，随后这游丝便朝着自己的神识方向飘去，紧跟着他就进入并温润着自己的识海，它就好像是一个增加神识的丹药一般，不同的是，它是源源不断的朝自己的识海运送黑丝。

　　见神识还是一如既往的增长，蟋蟀又将目光转向蝉翼飞剑，这件法宝自从蟋蟀没有修仙前就已经跟着他了，其间好几次都救过自己的命，而现在他自从有了两件威力其大的法宝以后，到也很少用到它了。

　　看着它，蟋蟀多多少少对这件曾经救过自己数次的法宝产生了感情，想了想，蟋蟀决定若有时间，一定要重新修炼这件法宝，最起码的增强它的威力是肯定的。

　　心神在体内转了一圈，蟋蟀伸手从腰带内取出一颗使用混元鼎炼制的丹药吞了下去，接着便运起了化真诀功法，他要一举突破中期进入后期，那样的话，对他以后的修仙之路也有一定的帮助，最起码的遇见元婴期高手，自己能有逃命的本钱。

　　修炼的时间总是过的很快，一眨眼的时间，一年已经过去，而在这一年内，蟋蟀悲哀的发现，一开始他还能利用丹药冲击到结丹中期顶峰，可是后来的他再吃丹药就不起丝毫作用了，并不是说吃了丹药而不增加真元，而是真元一如既往的增加，但他就是一直在结丹中期顶峰徘徊，一点都没有进入后期的征兆，这让他心里多少有些不是滋味。

　　不过好在他的真元提升了，这到是关键，就在刚才，他利用内视功能发现自己的金丹已经比蛤子蛋还大了，以他估计若是能在修炼一段时间，应该会增加到鸡蛋大小，到那时，应该就是他进入结丹后期的时刻了。

　　拍了拍灰尘，蟋蟀用真元一震将灰尘全部驱除，接着一张口将蝉翼飞剑喷了出来，同时也将竹札也取了出来，他想找些材料将此剑重新修炼一下，增加些攻击力。

　　将神识往竹札上探去，蟋蟀开始寻找起重新修炼这法宝的材料。

　　大约两天之后，蟋蟀重新睁开眼，随后便进入沉思。竹札上介绍的材料很多，每一种材料几乎都有特别的用处，比如说加如黄尘石可以增加法宝的土属性攻击，若加如碧潮石则是增加法宝的水属性攻击，赤金石增加攻击力，寒粒沙增加寒性攻击。

　　这些材料蟋蟀都有，但是令他有些无法下手的是，这些个属性仙石的攻击力若加进以后，并不会增加太多的攻击。

　　若想将飞剑的攻击力完全提升一个档次，就必须找到更高一级的乌金淬这样的材料，可是以蟋蟀目前的状况来看，若想寻找的话，恐怕还真有些难度，毕竟天南的情况自己不熟。

　　想了想，蟋蟀还是决定留待以后有机会了在找，而现在要做的自然离开这里，蟋蟀明白既然修炼无法突破，他只能另寻机遇，一直待在这地方可不是个事。

　　来到洞府门口，蟋蟀发现小赤正在闭目神游，感觉到蟋蟀出现，它马上清鸣一声飞到蟋蟀肩膀上，用它的那小脑袋不时的蹭着蟋蟀的脸庞。

　　摸了摸小赤，蟋蟀面无表情的看了看两具魂尸，随后单手连点，将阵法撤除。

　　可当他刚撤除完阵法之时，他就发现幕青不知道什么时候已经等在洞府门口了，并且一脸焦急的模样，似乎有什么令她极难决定的事情一般。

　　而蟋蟀则在看见幕青之后心里就冒出一个念头：有事发生了。


第一百五十六章 涎虾精

　　果然，幕青见蟋蟀一出现，马上就凑了过来，同时鞠了一礼：“陆前辈可算出关了，小女子已经等了前辈有月余了，终于等到前辈了。”

　　“等我月余？又遇见什么麻烦事了？”

　　看着幕青，蟋蟀不动声色的问道。不过这也是在他的意料之中，因为蟋蟀先前搁下的那句话，就是首先看透了幕青这个人的不简单，她一定会在最关键的时候求自己帮助她做完自己所答应她的条件的。而这个关键时刻，自然就是她取缔了落霞宗掌门之后的事情。

　　至于现在她又来求自己，肯定是又有什么大事发生，至于是什么事情，蟋蟀说不清楚，不过他也不用去清楚这些事，反正蟋蟀也是打定主意，当完成最后一个承诺之时，蟋蟀就要离开这落霞宗，然后去天南寻找炼制离陨丹的灵药材和增加蝉翼飞剑的材料。当然，重要的是去历练自己，寻求突破。

　　“这个，也不是什么麻烦事，只是小女子想请前辈三人陪我去一趟晋国中心的天厥城，当然，这一次也是最后一次请求前辈帮助小女子了。”

　　见蟋蟀问起自己的事情，幕青马上将自己的要求说了出来，深怕蟋蟀不答应一般。

　　“天厥城？既然要去，那么在下就说清楚一点，到了天厥城以后，在下就算是完成了自己的诺言，到时候也请幕夫人自重，不要在请求在下帮助你办任何事情。”

　　转头看了看身边的两具魂尸，蟋蟀有些不耐烦的说道，这到不是他没有足够的耐心，他总觉得，这去天厥城的路上将会遇见令他意想不到麻烦。

　　“谢谢陆前辈，小女子这就去准备，还前辈等待片刻。”

　　见蟋蟀终于答应自己的要求，幕青满脸欢喜，忙谢过蟋蟀，随后要求蟋蟀等她一会，接着她便匆匆离开此地，看得出，她对这次的天厥城之旅抱有极大期望，只是不知道她在期望什么。

　　看着离开的幕青，蟋蟀逗了逗肩膀上的小赤，同时有些无聊的问了一句：“不知道这一年里，落霞宗发生了什么事情，小赤你知道吗？”

　　原本还很活跃的小赤一听蟋蟀这么问，随后就见它略有所思的歪着头想了一会，接着就见它一声清鸣。奇迹的是，这一声清鸣还真让蟋蟀听明白了其中的一些意思。

　　看着小赤，蟋蟀出奇的沉思了一会，随后他疑惑的探出神识，当他探查到落霞宗的山门大殿之时却发现幕青又飞了回来，并且还带了两名结丹中期的修士。

　　见此，蟋蟀又不动声色的将神识收回，随后他又眯着眼看着幕青赶来的方向。

　　“三位前辈，小女子都准备好了，这二位是本宗的护法，也是专程护送小女子前往天厥城的，希望前辈不要见怪。”

　　随着幕青的声音传来，她人也赶到了蟋蟀身前，同时期待的看着蟋蟀。

　　“既然如此，那走吧。”没有多余的废话，蟋蟀一抬手，示意幕青在前面带路，而他自己则是和那两具魂尸飞在身后。

　　很快幕青就带着蟋蟀几人一路南飞，朝晋国的腹地天厥城飞去，并且她还在一路之上将自己这段时间内发生的一些事情讲给了蟋蟀听。

　　看她的样子，就恐怕蟋蟀不知道一般，有些事情还讲解的特别的清楚。

　　以幕青的话说，一年前的她在说服了落霞宗唯一的一位长老之后，由她继承了掌门之位，并且她还将前任掌门武新给秘密处死，接着她以雷霆手段除去削减关押了一部分前掌门的支持者，就这样，她成了现任落霞宗掌门。

　　当上掌门之后的她马上开始处理宗内各修士的关系，并且她还取出大量的疗伤和恢复丹药供那些弟子门人使用，美其名曰壮大宗派实力。

　　可是，好日子并没有过多久，帮内就迎来了第二次高手的强行合作，和万毒老祖的作法不同，来人的要求极其无理，但后来被幕青组织的一次猛攻给打了回去。

　　再然后，落霞宗内大大小小的战斗打了不下数次，每次来的门派都大不相同，不过他们的目的却是相同的。

　　不过这一切都在幕青和宗内的高手联合之下打了回去，同此，帮内的长老还为此事负了极重的伤势。

　　而这次幕青前往天厥城就是想寻求一些结丹期能够使用的疗伤和恢复丹药，以求能够救治宗内唯一的长老。

　　听完幕青的讲述，蟋蟀心里暗暗叹息，这家伙根本就不会编瞎话，这其中的漏洞百出，难道他就以为自己听不出来么。

　　冷笑一声，蟋蟀全当漏风耳将她所说的全部给忽略了，随后蟋蟀习惯性的放出神识开始观察着四周。

　　很快，一天时间过去了，第一天的六人一鸟什么事都没有遇见，可是在第二天时，六人在一处山丘上方被人拦住了。

　　对方人数只有五人，但是却个个高手，最低修为境界也在结丹中期，只见他们凌空而立，个个面色不善的看着六人，也不说话，不知道打的是什么主意。

　　看着对面的五人，六人不得不停了下来，疑惑的看着这几人，而幕青的脸色在见到五人时却不太好，仿佛对方是她曾经的仇人一般。

　　见幕青的表情有些不对，蟋蟀心中马上就联想到落霞宗的那口枯井，若是他没有猜错的话，这五人一定是为了那枯井里的东西而来的，只是不知道，那平时守卫森严的枯井里到底是什么东西。

　　就在蟋蟀胡思乱想之时，那五人的身后突然又出现一道白色遁光，其速度之快绝对不下与任何一名结丹后期的高手。

　　很快，来人出现在六人跟前，乃是一名身高马大的斜眼大汉，只见此人穿着一身灰麻色长袍，头上带着一顶银白色发冠，配合他的着装和容貌显得非常的不伦不类。

　　来人看着眼前六人，突然嘿嘿一笑，有些贪婪的看着幕青，同时嘴中说到：“幕夫人，别来无恙啊，看来如今是你落霞宗的涎虾精已经成熟，怎么样，是不是该将此物留下给大爷我炼丹使用呢？”

　　一听到涎虾精，蟋蟀顿时将眉头一挑，随后心中暗道：“涎虾精？”


第一百五十七章 乌乙钩

　　如果蟋蟀没有记错的话，这涎虾精可是炼制丹药的好东西，就连它所产生的涎虾液也是炼制疗伤丹的佳品，但这一切并不是关键，关键的是，蟋蟀所知道炼制元阳丹里的药材其中就有涎虾精，并且还是主药材。

　　看着两方人马，蟋蟀说不得也要弄到这涎虾精，只不过他看的出来，对方的六人也不是什么水货，若真打起来的话，蟋蟀心里也没什么底气，因为他不知道，天南的修士会不会像五州修士那样缺乏法宝，而且修士之间的攻击力都普遍低下。

　　“哼，尤邑，别说我没有提醒你，若这次你还想打本宗宝贝的心思，我劝你最好安分点，或者转身离开，我就当什么事情都没有发生过，但你若是想不得到手不罢休，那么今天的你就不可能像上次那么轻松了。”

　　冷静的将这话说完，幕清神色不动的转头看了蟋蟀一眼，随后又转头看向对面领头的尤邑，其语气也是强硬无比。

　　原本正在暗中思量着什么的蟋蟀一见幕青看向自己，马上也转头看了她一眼，当蟋蟀发现幕青只看向自己时，他心中一惊，同时也暗叹这女人不简单。

　　因为幕青在看向自己的时候竟然丝毫不在乎身边的两具魂尸，就好像她已经发现了三人中只有自己能做主一般。

　　微微一笑，蟋蟀也懒得管这些，看透又如何，难道她还敢对付自己？若真是如此，那么自己也会有个很好的理由将她的涎虾精给抢过来。毕竟杀人夺宝这种事情，自己也没少做过，在干一次，蟋蟀也并不介意。

　　“哦？我说你落霞宗什么时候会多出这么多高手，看来幕夫人又找到相好的了，不过可惜啊，找的竟然全是小白脸货色，只是让我觉得有些无法相信的是，你究竟给了他们什么好处，竟会让他们如此为你卖命？”

　　尤邑有些不屑的说完此话，同时也大感兴趣的看着蟋蟀等人，他实在想不通，眼前这陌生的三人是从什么地方出来的，似乎他们根本就不理解天南的规矩，难道他们不清楚，这落霞宗的涎虾精是整个晋国的所有各派都相互挣抢的宝贝吗？

　　“看来是从五州新到天南的修士，否则的话是不会这么傻替落霞宗出头的，毕竟这落霞宗几乎已经成了晋国各派相互欺负的对象，同时也是被掠夺的对象，谁让他们的寒枯井能够生出如此神奇的宝贝呢。”看着蟋蟀三人，这尤邑如是想到，毕竟这种事从十数年就已经开始了，几乎是每三年都会发生这样的一桩掠夺事件。

　　尤邑一想到蟋蟀三人可能是从五州过来的修士之后，就更加增强了他对付几人的信心，因为千百年来，只要是从五州过来的修士，即使他是结丹后期，那么等待他的也只有被人欺负的结局，原因无他，五州资源缺乏，从未出现过厉害的修士和强劲的法宝，当然，一千年前的那位元婴期老怪不计算在内。

　　“哼，这不用你管，今天就问你一句，退还是攻？”见这尤邑说了一大番废话，幕青也懒得和他计较，只是强硬且愤怒的看着尤邑，看其表情，就好像她受了很多年侮辱要一举发泄出来一般。

　　一见幕青这表情，蟋蟀却暗自摇头，这看起来比较精明的一个女人，但却在这件事上暴露出自己的情绪，难道她不知道有些事情必须要隐忍吗？否则被人牵着鼻子走很容易会出乱子。

　　“哦？幕夫人的情绪，看起来似乎不佳啊，要不要让在下来好好安慰你那受伤已深的心灵？”

　　见幕青发怒，这尤邑非但没有回答幕青的话，却反而还调戏起了幕青，其语言之轻浮还是蟋蟀首次遇见，就连曾经在幻木林打死的那名牵机阁弟子也没他这么轻浮，当然，曾经调戏自己的红粉青年不计算在内，毕竟他是江湖人士。

　　“这位道友，容在下说上一句，你若想得到幕夫人的涎虾精却也容易，只要能打赢我我们师兄弟三人中的任意一人，那么，我便不插手此事，涎虾精归你。但你若打不赢输了的话，那非常不好意思，请离开，否则在下不介意干掉你们六人，你看可好，这总比你在此地废话要来的强。”

　　看着两人连番废话却没有动手的意思，蟋蟀终于忍不住了，你该打就打，该走就走，一直这样废话下去，谁还有心事来保护你的周全，换作他以往的脾气早就走人了，谁还有兴趣听这两人的连篇废话。说完一番话的同时他也下了比斗邀请。

　　所谓比斗，则是蟋蟀在路上听幕青所提到的，这是天南修仙界一个不成文的规定，那就是修士之间若有解决不了的问题，可以用比斗的方式来解决，当然，这得有旁人在场才行，而比斗的规则自然是一方想要索取对方的宝贝，那么就可以利用此比斗方式来进行一场公平争斗，输的人自然是将宝贝让与另一方，当然，另一方若输了，自然也要拿出同等价值的宝贝来，以当成败输的证据，这样的好处有很多，第一个就是修士的争斗之间不至于被杀，也算是间接的保护了弱者。

　　当然，这只是个不成文的规定，一般高手根本不屑理会这个规定的，而这规定，也只是在同一个阶段修为的修士之间进行，就比如现在，双方都是结丹期，只有这样才能发起比斗邀请。

　　“啊，陆前辈，他可是有名的……”

　　“无妨！”

　　就在幕青想要介绍这尤邑的身份之时，却被蟋蟀打断，随后蟋蟀又转头看向他身边的两位魂尸，接着说道：“麻烦你了，陆师兄。”

　　当蟋蟀的一声麻烦喊过之后，那陆遥冷漠的飞了出来站在五人身前，面无表情的看着对面六人有些瓮声瓮气的说道：“小子，打定主意选谁了吗？若没有，在下便和你过上几招。”

　　被蟋蟀一番话压下去的尤邑此刻却是有些犯难，他很悲哀的发现眼前这名修士竟然让他探不出深浅，要知道自己可是结丹后期的修为，他竟然探不出眼前这人的境界修为，这让他大吃了一惊。

　　同时他也暗叹：刚才光顾显摆了，竟然没有发现这六人中竟然还有一个高手，而这样看来，这师兄弟三人，还是数刚才的那小子修为低上一些。

　　想了想，尤邑突然露出一丝明了之色，接着嘿嘿露出一丝阴笑，他清楚，元婴期修士幕青是不可能结识的，况且元婴期高手自有他的活动范围，就是幕青想结识的话，恐怕也是因为涎虾精的关系，若是如此，她便更不可能会出现在此地了，毕竟她落霞宗的涎虾精每三年才会诞生一只，一想明白这一层关系，尤邑一指蟋蟀喝道：“哼，狂妄小子，今天就让你领教一下我乌乙钩的厉害。”

　　话声落地，就见这尤邑双手平伸，随后就从他的手中多出两把乌黑色的来回钩，此钩不大，只有一尺大小，但却是两面钩，其中灵光流动，一看就不是凡品。

　　见这家伙果然选择了自己，蟋蟀心里也是一阵得意，这家伙看似精明，其实也就一个外强中干的家伙，他根本无法和幕青相比。

　　“既然如此，那么在下只好应战了，原以为你会选择和你一个修为境界的陆遥师兄争斗呢，最后却选择了我，哼，看来不过是一个胆小鬼罢了。”

　　随意的讽刺着尤邑，蟋蟀一张口喷出蝉翼飞剑聚散在身前，面露不屑的看着尤邑。

　　而后者却被蟋蟀的一番话给彻底激怒，随后就见他大吼一声，将乌乙钩打出，同时最上还不忘吼道：“小子找死。”

　　见这家伙终于忍不住发火攻来，蟋蟀只是冷笑一声，心中暗道他果然上当。


第一百五十八章 陨落的无常剑

　　蟋蟀要的就是这等效果，他首先将尤邑激怒，然后在和他争斗的话将要轻松很多，虽然蟋蟀明白，刚开始的时候很有可能他会发狂，但如果抵下他的几次攻击，那么他将不足为惧。

　　这时，乌乙钩被打出之后就化作两大巨钩狠狠的朝蟋蟀砸来，见此，蟋蟀仅将飞剑幻化成一柄赤色红光朝那两只巨钩绞去，一剑一钩顿时相撞，轰然爆发出一阵阵激烈的炸响，其中爆炸的能量也影响着四周。

　　见两人已经打了起来，双方五人各自退出一段距离，同时也心生警惕的看着场上争斗的两人。

　　当爆炸过后，蟋蟀则是略有深意的看了一眼尤邑，还真看不出，这家伙的乌乙钩威力到是不小，眼睛一转，蟋蟀大吼一声：“哼哼，还以为是什么高手呢，也不过如此嘛。”

　　话落，蟋蟀单手一挽，接着就见他的蝉翼飞剑突然散形，变化成了十数枚赤色光点，随后那些光点在蟋蟀的控制之下，无声声息的化成一颗颗赤色流星射向尤邑。

　　后者在被蟋蟀的一番刺激之后，也有些发狂，只见他控制的乌乙钩突然由两个变化成四个盘旋在身体四周，随后就见在他的指挥之下突然又化成四道黑影呼啸着朝蟋蟀射来的十数枚光点飞去，两两相撞又爆发出阵阵轰响。

　　乙乌钩被这一击顿时给打飞了回去，而这时的尤邑却狡黠的冷冷一笑，接着就见他突然顺势收回乙乌钩，又喷出两把黑白色的飞剑。

　　这两把飞剑一出现之后马上就在其身边盘旋着急速转了起来，瞬息，尤邑的身边就被两把飞剑旋转着形成了一个黑白参半圆球，看起来就像是一个护体光罩一般。

　　在这光罩形成以后，那两把黑白色的飞剑却突然在尤邑的指挥之下化作一黑一白两道剑光迎面射向蟋蟀。

　　见尤邑的攻击诡异，蟋蟀不敢托大，忙将双环鱼扣祭了出来，同时被蟋蟀指挥着幻化成两条金蛟呼啸着朝那两柄黑白飞剑飞去，做完这一切，蟋蟀并没有闲着，只见他一手指挥双蛟，而另一手指诀又变，接着就见悬浮在他身旁的蝉翼飞剑突然变成丝丝剑雾朝尤邑飘去，随后落在他的那层黑白光罩上，密密麻麻的附了一层，哧哧的腐蚀着他的护体光罩。

　　而这时，两人同时指挥的双蛟和双剑狠狠的撞在了一起，两两相撞，又是一阵绚丽的光芒朝四周飘散，给人一种诡异美的感觉。

　　轰然响后，蟋蟀的金蛟被这一黑一白两剑给砸了回去，尤邑的双剑也没有抵住蟋蟀的金蛟，这一次的攻击，显然两人都没有讨得了好。

　　见这尤邑的法宝厉害，蟋蟀又是一声大吼：“双蛟化龙！！！”随着蟋蟀的吼声过后，那两只被撞退的金蛟突然朝一起飞去，接着两条金蛟便合二为一，化成了一条金龙飞舞在空中，只不过，这条金龙一现身之后，顿显狂暴，撕吼一声转头看向尤邑。

　　当这金龙成型之后，就连小赤也被这条龙吓了一跳，可随后它发现这只不过是只幻化出来的以后，就归于平静，安静的蹲在蟋蟀的肩膀上看好戏。

　　当金龙那硕大的龙头看见尤邑之时，又是一声狂暴的怒吼，怒吼过后，这条金龙便像是遇见猎物一般兴奋的朝他扑去。

　　后者在蟋蟀转化指诀的同时也没闲着，只见他双手掐诀，一连打出数道指诀在身边的光罩上，而他的光罩在接受到指诀之后，顿时开始鼓动了起来，就好像是在驱赶表层上的丝丝赤光一般。

　　可它在驱赶赤光的同时竟然还和黑白双剑相互辉映，接着就见身边不远处的双剑突然震颤了起来，而后，那两把飞剑竟然也和蟋蟀的双蛟一样，迅速的融合在了一起并迅速涨大，然后转头飞向迎来的金龙，狠狠的激射了过去。

　　一龙一剑急速的朝对方飞去，而此时的蟋蟀却冷笑一声，接着就见他摆了个奇怪的造型，掐起了指诀。

　　很快，一龙一剑又狠狠对撞在一起，这一次相撞顿时激起了狂烈的爆炸，爆炸的能量就连身在四周的十人都不得不退后数十丈，以免被这攻击波及。

　　“两仪化清之破军！”

　　可是，就在这爆炸之时，突然又传来了蟋蟀那冰冷的喝声，随后尤邑就悲哀的发现，从对方所处的地方突然冲来一股白色的真元攻击，这道攻击的速度其快无比，最后狠狠撞在没有防备的尤邑身上，顿时将他击飞数十丈之遥。

　　后者在看见这股真元攻击之时，也将自己黑白护体光罩的威力开到最大，但可惜的是浮在光罩边上的那些赤色光丝，它们就好像是蛀虫一般时刻腐蚀着自己的防御光罩，扰乱着它的防御力，最后，他最终无法抵挡蟋蟀的破军招式，被打飞了出去。

　　“两仪化清之破山！”

　　当尤邑被蟋蟀的这招破军打飞之后，他突然又悲哀的发现，在自己的上空突然出现了一个能量山峰，紧跟着他就被这山峰狠狠的砸了下来，将他硬生生的困在这能量山峰之内。

　　尤邑被这一击打的毫无还手之力，就连他赖以生存且攻守兼备的无常双剑也败在了对方的手段之下，更打击他的是，对方还是个结丹中期的修士，而自己却是结丹后期高手，这要是传了出去，恐怕将来的自己是没办法继续混下去了。

　　可是，感受着挤压力越来越强的山峰，尤邑还是有些不服气，自己怎会如此被如此一个少年并且修为还低与自己的家伙干掉，越想越不服气，接着就见尤邑突然间爆发，随后就见他身旁的黑白光罩突然炸开，同时也将压在他身上的能量山峰给顶飞，至于蟋蟀的蝉翼飞剑则一样被他这一击给迸飞了回去。

　　重新伸展了一下臂膀，尤邑有些怨恨的看着对面的蟋蟀，他怎么也想不到自己竟会沦落到这种地步。

　　原本场上的十人见尤邑已经快要完蛋，就连他自己带来的五人也认为尤邑要撑不住时，他却突然爆发，给人来了一个出乎意料的惊奇。

　　不过蟋蟀可不认为他会就这么容易的被自己打败，不管怎么说，争斗中的修士都会留一手的，且不说别人，就是自己，那也是将所有厉害的招式放到最后才使用的，而现在的一幕，在他看来，也是正常不过的。

　　蟋蟀是这么认为了，但是幕青等人却被这尤邑的这一招给弄的有些惊慌失措，她原本看着蟋蟀将此人给死死的压制住，可现在竟然来了一个大转机，这一时让她有些接受不了，但事已至此也不由得她不接受了。

　　“看来道友还是不服气啊，只是在下需要告诉你的是，若你还想翻盘，那么接下来，很有可能会让你死无葬生之地，你还想继续吗？”

　　遥看尤邑，蟋蟀冷漠的回到，到不是他心怀慈悲，毕竟蟋蟀本身就携带着众多秘密，来到天南必须时刻小心才是，若是被有心人发现，估计也要沦落为人喊人抓的角色，别的不说，光说他的八卦穿心诀，若在今天使出，估计都会引起不小的骚动。

　　“哼～哈哈，你也太小看我尤邑了，别以为只有你才有绝招，我也有，灵羽之矢。”

　　当尤邑大吼一声过后，就见他双手猛的一展，往头顶合去，最后形成一个奇怪的手势，那模样就好像是在举着什么物体一般。

　　而当他的手势形成之后，他竟然闭上了双眼，接着就在他的两手之间突然亮起一个灵气光点来，而后便慢慢成型急速变化成一个箭头。

　　看着尤邑的手势所形成的招式，蟋蟀又联想到他所喊的绝招名，当下微微一笑心中暗道：还真是巧。随后蟋蟀便将擎天匿影弓祭了出来盘旋在头顶之上，鼓动着真元将弓铉激发了出来，接下来蟋蟀又是一声冷笑，也不见他有任何动作，那擎天匿影弓便弓铉满开亮了起来。

　　银色小箭形成的速度比尤邑的箭矢还要快，只是转眼工夫便成型。看着对方的箭矢还没有完成，蟋蟀暗叹，这尤邑所谓的绝招形成的也太慢了些吧。

　　看着对方，蟋蟀一声冷笑将银色箭头射了出去，同时他也将蝉翼飞剑重新幻化成了一只小鸟朝上空飞去，看那模样，就好像是突然出现了另外一个小赤一般，将一直看戏的小赤自己也吓了一跳，它在想自己什么时候出来一个和它一模一样的幻身来。

　　蟋蟀做完这一切，重新将目光落到对方身上，只见对方的那能量箭矢在最后时，突然形成，然后双眼一睁猛的对着蟋蟀的银箭射了过去，两道箭头一银一白急速飞驰，狠狠的撞向对方。

　　令蟋蟀感到不可思议的是，尤邑的箭矢在急速飞驰之时，竟突然大变，接着就见那道箭矢迎风涨大，到最后时竟然变成了一尺多宽，两丈多长，最后狠狠的撞在了蟋蟀的银箭之上。

　　两两相撞，又爆发出一声震耳欲聋的炸响，这一声炸响直将在场的所有人的耳朵都震的嗡嗡直响，两眼金星直冒，这威力绝对不下于元婴期高手所凝结的真元罡雷。

　　“虽然你的攻击力足够强悍，但可惜的是，你的绝招是一次性攻击，而我，还有后手，幻化——赤鸟。”

　　看着尤邑那失望之极的表情，蟋蟀一声冷喝，接着天空中飞舞的赤鸟，突然朝尤邑猛冲而下，顿时将他冲了个对穿，而他的胸口也被这一击给轰的焦黑，正滋滋的冒着白烟，而在这空中，则迅速弥漫着一阵阵肉香……

　　扬手招回飞剑，蟋蟀将双鱼环扣和擎天匿影弓全收了起来，而后他伸手一吸，将尤邑的储物袋和法宝也一起收了起来，最后才冷漠的看向另外的五人。

　　“怎样，还有想要比斗的么，在下奉陪到底。”

　　很平淡的一句话，直将在场数人说的直吞口水，就连晋国大名鼎鼎的无常剑也败在了这少年手下，试问谁还敢和他继续争斗。

　　别的不说，光说他的争斗经验就不是在场修士所能对付的，每一个攻击和法宝之间的配合都是天衣无缝，和他争斗？找死么？

　　更何况，在场实力最强的也就是属无常剑了，既然他都死了，那么剩余的人谁还有心再战，这一问，顿时将五人问的心里一惊，接着他们就突然不约而同的四处逃窜，大难临头各自飞这句话，用在他们身上最合适不过了。

　　见五位修士突然逃跑，蟋蟀心中一惊，同时也暗叹，这帮孙子跑的还真快，眨眼便不见了踪影，连一点骨气都没有，哪像五州修士那么硬气，即使知道是死也毫不畏惧的死战到底。

　　扫了一圈，蟋蟀单手一弹，一个火鸟从手中飞了出去落在尤邑的尸体上，将他焚烧了个干净。

　　重新将目光落在幕青身上，蟋蟀一声冷笑：“幕夫人，看来我要和你好好商量你的涎虾精的去处了。”

　　话落，蟋蟀便缓缓的朝幕青飞去，而原本和她站一起的陆遥和陆近两人则是分散站开，将她三人合围起来。

　　蟋蟀的这一举动，顿时激的幕青心中一凉，同时心中暗道糟糕，今天这事是无法善了了。


第一百五十九章 天厥城（一）

　　有些胆颤的看着蟋蟀，幕青一时间不知道该如何是好，最后的她只好将眼神放在身边两名结丹中期的高手身上，她希望两人能够保护自己，最起码的可以缠住蟋蟀也好。

　　但可惜的是，冷漠的两人根本就没有出面阻拦蟋蟀的打算，见他们不为所动，幕青转念一想便也明白了其中原由，以刚才蟋蟀所表现出的实力和他身边的两人来看，他们是绝对没有胜算的。

　　“陆前辈难道也对这涎虾精感兴趣？”

　　见势弱，幕青到也不在想着回避此事了，毕竟得罪了蟋蟀可没她什么好处，况且她这趟前去天厥城可并不只是处理涎虾精，她还有重要的事情要办。

　　“以往不知道你落霞宗还有这等宝贝，既然今天被我遇见，那么说不得在下也要得到它，你开条件吧。”

　　冷漠的看着幕青，蟋蟀到也没有为难她，只是让她提条件，然后自己尽量满足她，至于其他，蟋蟀也根本不在乎了。

　　“前……前辈让我开条件？你确定能够满足小女子的条件么？”

　　见蟋蟀的口气极大，幕青却有点不放心的又问了一遍，她实在不太相信蟋蟀能有什么值得她心动的宝贝，当然，她可不相信蟋蟀会用刚才争斗的法宝来换取涎虾精。

　　“条件自然是让你开，能满足的，在下会尽力满足你，但愿你不会让我失望。”

　　看着幕青，蟋蟀也光棍的很，反正他身上什么都不缺，低级法宝也有不少，各种品质的法器就更多了，至于修仙界珍贵无比的丹药自己也有很多，而若要说到灵石，蟋蟀身上曾经杀人夺宝得来的灵石也有十几万，所以现在的他对于幕青来说，几乎算是一个宗派的后山仓库了。

　　也正因为如此，蟋蟀对此才能自信满满，他根本就不怕幕青会提什么条件，因为修仙者无论想要什么都离不开法器法宝、丹药和灵石三种，所以蟋蟀对此也比较有信心。

　　“既然陆前辈这么说了，那小女子想要交换一些能够筑基和对结丹修士有用的丹药，不知前辈可有，当然，如果有一些品质不错的法器做交换那就更好不过了。”

　　看着蟋蟀那神色不变的表情，幕青尽管不太相信会有自己需要的东西，但还是说了出来。

　　其实幕青对于得到这些东西心里并没有多大底气，因为她知道现在的修仙界无论是在什么地方，首先丹药便是修仙界第一缺乏的对象。

　　毕竟现在修仙界的草药灵药都不好找，有多少炼丹大师因为找不够炼丹灵药而荒废了修炼，又有多少人因为想要得到一味药材而丧命，这种事几乎每年的修仙界都会出现。

　　最主要的是幕青比较在乎蟋蟀的反应，从蟋蟀先前说的那番话中就不难理解，他对此物是志在必得，如果真的惹怒了他，说不准他会直接杀人夺宝，这种事在修仙界干的人太多了，也不差他一个，而自己的夫君就是一个活生生的例子。

　　一想到自己的夫君，幕青的心里就暗暗发狠：谁说自己是一个弱女子就无法对抗他名门大派，越是别人想不到，自己就越要做到，这也是幕青第一次开始反抗那些大派的掠夺和欺压。

　　见幕青终于将要求提出，蟋蟀先是皱着眉头在思考什么，随后便有意无意的扫向幕青：“看样子，幕夫人是想短时间表内壮大落霞宗了，只不过你也知道，丹药这种东西，别说没有，即使是有，恐怕修士之间也是轻易不外露的，毕竟现在修仙界的处境你也明白，不过品质不错的法器在下确实也有几件，这样吧，这是十件上品法器和聚灵丹、培元丹还有续结丹，这都是本门一直以来流传下来的丹药，在下短时间内也用不到，就暂时换取你的涎虾精吧。”

　　看着幕青，蟋蟀一脸肉疼的取出三瓶丹药和十件法器做为交换，到不是蟋蟀小气，而是修仙界目前的状况确实如此，更何况财不外露蟋蟀是再清楚不过了，毕竟他以前就是做妙手空空的，所以对此隐藏的也深。

　　至于更高一级的丹药，蟋蟀根本就不敢拿出来，如果这种事被泄露出去，估计以后的他就别想消停了。

　　见蟋蟀真的有丹药，幕青哪里还敢犹豫，马上取出一个玉匣交给蟋蟀，随后满心欢喜的换过蟋蟀手里的十件法器和三瓶丹药。

　　如果她没猜错的话，这样大小的瓶子里，每瓶最起码要有十粒丹药，虽然比较少，但她依然心满意足，先不说别的，光是培元丹这一种筑基圣丹就绝对能够引起一些小小的骚乱了，毕竟一些小门派里的修士若想筑基，没有丹药辅助的话，其难度之大绝对难以想象，光看自己宗内就不难分辨。

　　至于另外的两种丹药，幕青也是有所耳闻，她明白，这些都是疗伤和恢复类丹药中的极品，就连结丹期修士也可以服用。

　　看着玉匣，蟋蟀稍微按捺了一下内心的激动才慢慢的打开玉匣。

　　首先印入蟋蟀眼帘的是玉匣里安静的躺着的一个透明色似虾非虾的活物，而在玉匣之内则是有一滩大约三十多滴涎虾液。

　　见此，蟋蟀的心里又是一激动，幸亏他心里有所准备，否则的话，说不准他会大声的吼出来。

　　收起玉匣，蟋蟀重新将目光落在幕青的身上，随后他便略有深意的看着幕青，眼神之中流光闪动，也不知道在想些什么。

　　就这样看着幕青大约过了一柱香时间，直将幕青看的是小心肝直跳，随后，蟋蟀一翻手又取出一只小瓶：“这是一瓶聚元丹，是可以增加修为的丹药，三年，三年之后你的落霞宗若还能屹立在这晋国之内，那么在下将会请两位师兄前去助你一臂之力，当然，若那时你陨落了，那就当我没说过此话好了。”

　　将丹药递给幕青，蟋蟀一挥手带着小赤和两具魂尸光作一道赤光消失不见。

　　因为蟋蟀明白，幕青此次的主要目的是处理涎虾精，将这宝贝收到以后，蟋蟀自然不会继续保护与她，所以蟋蟀也是在合适的时间找个理由离开而已。

　　看着手里的丹药，幕青鼻子一酸，她搞不清楚蟋蟀为什么要帮助自己，但对方的所作所为就是那么出乎别人意料，不管怎么说，这是好事。

　　想了想，幕青将丹药重新收起，看了看身边的两位护法，轻柔的说道：“这次的事情暂缓，先回宗内壮大一部分实力在说。”

　　话落，幕青首先喷出飞剑化作一到霞光朝回飞去，而原地的两名护法也各自朝回飞去。

　　一路飞行，蟋蟀其实也有些无奈，他承诺的三年，其实是给自己的一个期限，先不说紫青轩的那名长老会不会找自己麻烦，就拿身边的两具魂尸来说，他也要为自己留条后路。

　　蟋蟀明白，经常带着两具魂尸行走的话，说不准哪天就被有心人发现了它们的秘密，虽然蟋蟀不知道天南的规矩，但凡事留条后路总不会有错，况且，蟋蟀刚才的一番话看似很仗义，其实里面多少也隐藏着些猫腻。

　　他不相信幕青会听不出来，但蟋蟀也欣赏幕青的那份心机和手段，毕竟他还是第一次遇见这样坚强的女修士。

　　连续朝晋国腹地飞行了十数日，蟋蟀一路上也发现不少埋伏着的修士，只是不知道他们在埋伏谁？一开始时，蟋蟀由小心翼翼的飞行到后来的大摇大摆的飞行，这一路赶来，蟋蟀没有遇见任何阻碍，以他的神识，路上的那些设伏修士没有一个能瞒过他，但对方却愣是不找他麻烦，这也让蟋蟀疑惑了好久。

　　半月后，蟋蟀带着小赤和两具魂尸，隐约的看到了一处大城的轮廓，又飞了一柱香的时间，蟋蟀发现这是一个方圆有二百多里范围的大山，在大山的四周建起了约摸十丈高的城墙，而离城内部就是大山的范围之内。

　　只是令蟋蟀感到不可思议的是，这山峰明显的是越高越尖，但是高到了千丈范围以后的上方竟然延伸起了一个方圆百里的平顶，就像是一个漏斗一般，虽然不知道这平顶上面有什么东西，但蟋蟀却依然懒的前去探个究竟。

　　很快，蟋蟀又用了两个多时辰才飞到山脚下的城门边，所谓看山跑死马也许就是蟋蟀目前的状况了，他原本以为这山只有两百多里的范围左右，可真飞到了城边却不是那么回事了。这让他不得不重新审视此城。

　　只见城门大约有十五丈高，比原先自己目测的高了一半左右，光是城墙延绵不绝的一眼就望不到头，城门上的三个狂放的篆体大字却吸引了蟋蟀，天厥城三个大字写的是苍劲有力，给人一种豪迈无比的感觉。

　　看着规模如此庞大的大城，蟋蟀一直感叹，这还只是天南其中的一个不是很大的国家，而这样的一个国家就有如此大城，就有如此气势，那若真的进入天南中心，又该是一种什么样的情景呢。

　　微微一笑，蟋蟀带着小赤和两具魂尸朝城内走去，当他带着两具魂尸经过两名守护城门的修士旁边却见那两位修士各自张了张嘴，却没有说话，似乎不敢和蟋蟀这样的人物说话。

　　见两人只看了自己等人一眼，蟋蟀转念一想，到也正常，毕竟身边的两具魂尸让人无法探得境界，看来这两人应该把两具魂尸当成了元婴高手，看了看，蟋蟀也懒得管他们，直接进城。

　　进入城门之后，蟋蟀眼前一亮，他还是第一次见识这样的一个大城，只见城内的所有建筑完全都是依山而建，山脚山腰上全是密密麻麻的建筑，而山脚下却被围了一整圈的各种商铺。

　　至于通往山上的道路竟全部都是一个个台阶所组成，而现在的城里也是热闹无比，不过让蟋蟀感到奇怪的是，这最底层大部分都是普通凡人和炼气期修士，但以蟋蟀的眼光看来，这些人相处的还不错。

　　这儿不像在五州的所有修士，他们根本就不涉足凡人界，即使是去了也要隐藏自己的修为，而且五州的凡人对修仙者全部都抱有一种敬畏心理，而修仙者则对凡人有一种藐视心理，看不起凡人，只是他似乎忘记自己也是从一个凡人一步步走上来，他们哪里像这儿的修士，他们根本就不隐藏自己的身份，和凡人相处的也十分融洽。

　　“三位道友！”

　　就在蟋蟀左右环看之时，突然而来的一个声音将蟋蟀的目光吸引而去。


第一百六十章 天厥城（二）

　　顺着声音，蟋蟀转头一看，身后不远处正有一个点头哈腰的青年人，此人大约二十四五岁，只有炼气期四层的样子，不过小眼睛却是转的很快，一看就是一个比较圆滑之人。

　　“在下展风，见三位前辈初到天厥城，特地来给前辈们做向导的，只是前辈们若觉得在下服务周到，只需赐两块灵石便可。”

　　看着蟋蟀等人，这位叫展风的青年不亢不备的说道，看其熟练的模样，应该是经常做这一行。

　　正愁无法了解天厥城的蟋蟀一见展风，微微一笑，随后便伸手取出十块灵石抛给他：“先带我在城内转转，顺便讲解一下此城的大概情况，至于灵石，只要你做的好，少不了你的。”

　　见对方是大主顾，展风顿时眉开眼笑的收下灵石，同时他也暗叹，看来是个冤大头，出手如此阔绰，稍微扫了三人一眼，随后就对蟋蟀说道：“那是，那是，不知三位前辈想要了解天厥城的什么情况呢？”

　　他很识相的没有对着另两具魂尸说话，因为他心里清楚，像这样奇怪的修士基本上都有自己的一些秘密，若心生好奇，估计不知道什么时候自己就会倒上大霉，毕竟自己修仙前辈可没有多大价值。

　　“嗯，先找个地方坐坐吧，一路奔波，我等师兄三人也想休息一下。”看着如此之多的商铺，蟋蟀觉得就这样站在城中多少都有些不合适，所以当下便想找一处安静之地。

　　“哦，前辈，在下知道离此地不远处便有一处灵茶店，那儿的灵茶沁人心脾，美味绝伦啊。”

　　一鞠身，展风施了一礼，随口接道，他知道，一般修士特别是筑基期以后的修士基本上都辟谷了，不在乎世俗菜肴，而大部分修士都只忠于吃些水果灵果和灵茶琼浆蜜液之类，看的出，这家伙讨好人的手段也颇为一流。

　　“带路。”微一出声，蟋蟀示意让其带路。

　　见此，展风自然是一鞠身首先走在前面，待他七拐八弯之后，很快来到一间写着祝氏灵茶的字样。

　　“前辈，这祝氏茶店里的净植灵茶可算是这天厥城的一绝了，并且本店掌柜世代经营灵茶店，在这天厥城也颇有些知名度，更有赤朱果，也是大部分修士喜欢的灵果之一。”一边介绍着，展风一边带着三人走进灵茶店。

　　进入茶店一看，蟋蟀发现里面有三层，大略的用神识扫了一下发现，坐在一层的大部分都是筑基期的修士，而二层则是一些筑基后期顶峰和一些结丹初期的修士，最后一层才是结丹中后期高手，更有几名元婴期的老家伙。

　　见了一眼，蟋蟀首先走在前面，朝二层走去，他不想太过引人注目，只要能够找个清静些的地方了解一下此城的大略状况。

　　很快，四人一鸟来到了二层，而那展风则是很殷勤将蟋蟀迎到一处安静靠窗之地，随后他又招来灵茶店的伙计，熟悉的点了店内的招牌灵茶和一些灵果，最后才走到蟋蟀边，和陆近坐在了一起。坐下之后，展风便开始介绍起了这天厥城的大概状况。

　　天厥城，乃是晋国第一修仙大城，大城方圆五百里左右，城内拥有凡人约一百万人，修士约二十万左右，其中修为境界最高的是天厥城城主，元婴中期境界。

　　城内居住的凡人几乎都是拥有灵根或是富足一些的能人，他们完全各凭本事在城内生存，普通凡人便在城内开起各种修士用品的店铺，也有一部分人是靠机遇得到的修仙功法开始自学，而展风就是其中一位。

　　不过凡是能够进入此城的凡人都有一定好处的，因为天厥城几乎每五年便会召开一次入门大会，所有晋国的修仙大派都会进入天厥城挑选弟子，这儿就像是一个修仙和修仙基础的聚集地，几乎所有有灵根的凡人都会进入此城，等待传说中的机遇到来。

　　不多时，小二将招牌灵茶和各种灵果端了上来。蟋蟀随手拿起一个咬了一口，顿时感觉那灵果变成一道热流滑进腹中，一股暖流懒洋洋的升了上来，直激的他伸了一个懒腰，接着就感觉混身都像是被按摩过一般，舒爽之极。

　　“不错，果然有些问道，还从未吃过这等灵果。”

　　吃完灵果，蟋蟀感觉着那从未有过的舒爽感，真心的夸赞了一句，随后又好奇的拎起倒了一杯，闻了闻，仰头喝了下去。

　　当蟋蟀将这灵茶喝下之后，感觉着一道清流流入腹中，接着他就觉得自己神清气爽，耳聪目明，竟比刚才的赤朱果的效果还大，感叹了一下，蟋蟀对这样灵果和灵茶却起不了多大的兴趣，随后蟋蟀招呼展风也可以食用。

　　后者左右看了看两具魂尸，虽然稍有疑惑，但他也不敢询问丝毫，只是有些不敢相信的拿了一个赤朱果，一口塞进嘴中，见蟋蟀并没有反对，随后他又倒了一杯灵茶喝下，接着就见他竟闭上双目开始修炼起来。

　　欣赏的看着这青年，蟋蟀由心感叹：这都是为了修炼而费尽心机的人，想想自己从出道到修仙开始，这一路还真是坎坷诸多啊，唉可惜了，还是没有办法去看蛐蛐儿，待到事情办完，一定要去看看他，否则没法向蛐蛐儿交代了。

　　看着修炼的展风，蟋蟀也是有一杯没一杯的喝着灵茶，只不过陪他一起的还有小赤，只见小赤这时正蹲在盘子边，一下一下的啄着赤果，待吃完一个又去啄另一个……

　　喝着灵茶，蟋蟀将视线转移至窗外，这时的他发现商铺后面竟然有个案台，案台边还围了众多凡人，只不过这些凡人身边都跟着一个十一二岁的少年，看他们规规矩矩的样子，想来又是哪个名门大派在招收弟子。

　　大约过了有一个时辰，蟋蟀已经又叫过一次灵茶和灵果时，展风才从中醒来，有些不好意思的看着蟋蟀。

　　“实在抱歉，前辈，这灵茶和赤朱果对于我这样结丹期的修士来说，帮助可是非常巨大的，若是不炼化掉，就太浪费了。”

　　对着蟋蟀一抱拳，展风有些不好意思的说道，同时看着小赤的眼神也是复杂很多，这赤鸟也太浪费了，竟然就这么随意的让它啄吃，要知道，这灵果可是两块灵石才能换取一个的，竟让它就这么浪费了。

　　“无妨，继续解决这天厥城的情况吧，我一直在等着呢。”

　　见展风醒来，蟋蟀不介意的说道，同时将眼神落在窗外，若有所思的发起呆来。

　　而展风一见蟋蟀的模样，马上就拍了拍胸口，小心的介绍起天厥城的大体情况，其中包括天厥城中蕴涵的各个凡人势力和修仙势力，以及一些驻扎在城内的各宗派概况都大体的介绍了一遍。

　　当他说到这最低层和最高一层都有商会时，蟋蟀的眼神才看了过来，随后又神色不变的看向窗外。

　　见蟋蟀确实是在听着自己的介绍，展风说的更卖力了，他从十年一度的修仙盛会一直说到帮派大比，他甚至将天厥城最近发生的一系列事迹都说了出来，当然，一些只有结丹后期以上的高手所接触的事情，他是没办法知道的。

　　听着听着，蟋蟀发现这家伙除了一讲述一些天厥城的大体信息有用一些，其他的也都是些不太值得关注的信息，看了看展风，蟋蟀一挥手招过店伙计，付完灵石，带着小赤和魂尸走了出去。展风则也屁颠屁颠的跟在后面走了出去。

　　很快，蟋蟀出了茶店直往前走了一段距离，随后就在那招收弟子的案台前若有所思的停了下来。

　　眼前是两名十二三岁的少年，只见他们两人只是远远的看着这案台招收弟子的地方出神，从他们的眼神之中蟋蟀不难发现，这两人应该是对极其向往进入这些大派，但却又不知道是因为什么原因而没有前去排队报名。

　　就在这时，那稍大一些的哥哥看着比他小上一岁的少年说道：“弟弟，回去吧，他是不可能收我们这样的孤儿的，每年的招收你应该都知道的，却为何还要这么执着？”

　　“哥哥，你看他们……”

　　就在那少年劝说他弟弟之时，年龄小些的少年却一指蟋蟀几人，然后拉了拉一直盯住他不放的哥哥轻声说道。

　　“你……你们想要干吗？”

　　似乎非常害怕蟋蟀对他俩不利，那做哥哥的连忙将弟弟拉到身后，有些恐惧的看着蟋蟀等人。

　　看着这两名少年，蟋蟀突然想到了自己的童年，那时候的自己，也就只有这么大吧，多么可怜的孩子。

　　“小兄弟，想要进入宗派吗？想要得到力量和尊重吗？跟我来吧。”招呼了一声，蟋蟀一转头带着小赤和两具魂尸朝反方向那高高的台阶走去。

　　看着蟋蟀，展风有些不明所以，但也不敢随便说什么，只好跟着蟋蟀身后朝那台阶方向走去。

　　而那两兄弟自然不是傻子，他们也看出这比自己大不了多少的大哥哥到底想干什么，难道是传说中的散修高手想收自己为徒吗？

　　一想到这里，两名少年顿时整理了一下衣着朝蟋蟀的方向跑去。

　　原本蟋蟀还担心这两名少年不会跟着自己，可是现在一见两人都跟了上来，蟋蟀嘴角顿时浮现出一丝微笑，接着便头也不回的朝台阶上走去。


第一百六十一章 天厥城（三）

　　背着双手，蟋蟀一步步走上台阶，他抬头目测了一下，这个台阶从开始到最顶部大约有千丈之高，而他心里则打算，若这两名少年能够坚持走完这台阶，蟋蟀就准备送他每人一部功法。

　　这到不是蟋蟀起了怜悯之心，而是他看着这两个少年联想到了自己的童年。想那时，自己也只和他们差不多大而已。

　　这一晃时间，七八年过去了，而自己以后的路只怕会更坎坷，用那个神秘声音的话来说，修仙之路充满危机，只有不断增强自己才能走的更长。

　　“看来不能有一丝懈怠啊！”感叹了一下，蟋蟀开始好奇的左右打量，并没有理会身后的几人，至于那两具魂尸看起来却像是在保护蟋蟀一般，左右不离。

　　看着台阶两旁的建筑，感受此地的灵气，蟋蟀觉得自己从来没有像今天这样如此轻松过。

　　如此轻松的走在台阶上，蟋蟀时不时的观察着身后的两名少年，只见他们的身体极其虚弱，更重要的是，现在已经走了一半，但看两人的样子，似乎有走不下去的感觉，已经落下蟋蟀数十丈距离了。

　　不过因为蟋蟀没有停下，后面的展风也只得继续跟着蟋蟀走下去，虽然有些不忍心后面的两兄弟，但是自己也不比他俩好到什么地方去。

　　“弟弟，这是最后的干粮了，先给你垫垫肚子好有力气继续走下去，相信达到终点，高人前辈会看在你努力的份上收你为徒，哥就不去了，哥想……哥想去做个商人，卖点儿修仙物品。”

　　无奈的看了一眼前面的四人，这位做哥哥的偷偷塞给弟弟一块干巴巴的面饼，然后小声的说着。

　　“啊！哥，你怎么……”

　　“嘘……别出声，让前辈听见就完了，你快点吃完好有力气继续走，我不行了，我要休息一会儿，放心吧，即使是去作商人，那哥也会陪你走完这台阶的。”

　　无力的说了一句，这位做哥哥的只能叹了口气，随后瘫坐了下来，他实在走不动了，仅有的一点面饼也给了弟弟。

　　“你以为小声说话我就听不到了么？”

　　突然而来的一句话直惊的兄弟两心里各自一凉，随后他们就见到原本走在前面的前辈竟然不知道什么时候已经出现在自己的眼前了，正有些面无表情的看着兄弟两。

　　“啊！前辈，晚辈不是这个意思，晚辈不是有意隐瞒前辈的，实在是……实在是……”说到这里，这做哥哥好像没法说下去了，只是有些无助的看着蟋蟀。

　　看着这两兄弟，蟋蟀眉头一皱突然伸手一指，指在这位哥哥的脑门之上，接着就见他的那根手指好像是粘在了他的脑袋上一样，随后就见哥哥的身体开始颤抖了起来。

　　见哥哥如此受罪，那弟弟急的直哭，但却又没有丝毫办法，以至于连边上的展风看见也是一头雾水，他完全不明白蟋蟀在做些什么。

　　很快，蟋蟀收起指在哥哥脑袋前的手指，随后面带微笑的看着这位做哥哥的少年。

　　当少年从痛苦中恢复过来时，他像是醒悟过来一样，忙跪到蟋蟀脚边不住的到谢。

　　不过蟋蟀并没有在乎他，而是一转身，对身旁边的弟弟也是做了同样一番动作，同样是颤抖不已，但是弟弟显然是有所准备，不至于被一番动作打的措手不及。

　　做完这一切，蟋蟀不在意的丢给他俩每人一个储物袋，随后便转头对着展风说到：“带我两位师兄和他两人寻一处可以居住的地方安顿下来，这是赏你的。”

　　随手将一把灵石托到展风跟前，蟋蟀头也不回的继续往台阶上走去，只留下两具魂尸和那两名少年。

　　见蟋蟀要离开，两名少年慌忙跪倒在地，忙说道：“晚辈穆风、穆云，谢过师傅教导，还请师傅留下名号。”

　　“记住，我叫陆远，我等着看你二人究竟会有何成就，我两位师兄会照顾你们的，努力修炼吧。”声音远远的飘来，蟋蟀已经看不见其人影了。

　　“请跟我来吧。”握着刚到手的近百灵石，展风的心里砰砰直跳，随后他就带着两名魂尸和两名少年朝反方向而下。

　　其实蟋蟀这么做也是不得已，魂尸不能带在身边去商会，因为蟋蟀不知道天厥城到底有没有人会发现自己带了魂尸，以蟋蟀这么精明的人，是肯定知道炼制魂尸是修仙界的忌讳，所以他不得不先将魂尸安顿下来。

　　至于那两名少年，其实是蟋蟀看到了自己童年时的阴影，对于别人来说，身为孤儿的他更能体会那两名少年的心情，所以蟋蟀毫不犹豫的帮助了两名少年，让他们修仙，更何况这两名少年的灵根体质还是很不错的，更重要的是那少年的哥哥，他的身体强度绝对是自己将过最好的一个，所以蟋蟀便选了一个武修最好的功法传了给他，希望能够改变两人的命运。

　　千丈高度对于蟋蟀来说可不算什么，他带着小赤只用了十数息时间就来到最顶处，按照展风所说，这里就是底层的商会所在。

　　看了看台阶上面的一个通道口，蟋蟀估计那就是进入上面天赖原的通道，弄清楚之后，蟋蟀转眼看了四周的建筑一眼，随后他神识一扫便清楚商会的位置，接着走了过去。

　　这是一个纯石建筑，门前的大门上刻着千泽商会四个大字，商会门前只有几个普通的凡人护卫，见蟋蟀走来，倒也没加阻拦，直接放行。

　　进入商会，蟋蟀的眼睛顿时一亮，这里竟然还有下一层，满满当当的坐满了凡人和修士，而自己所立的地方则是二层，不过这里显然没有第一层人多，但也是热闹无比，上面还有一层，只坐着寥寥数人，看来是给地位高的修士使用的。

　　随意一扫，蟋蟀发现正前方有好几个大形柜台，四周正围着不少修士各自拿着自己的物品在对着柜台里的人说着什么，像是在介绍物品的特性之类的，而柜台内的人则是一点点的在记录着修士们说的话。

　　至于台下，此刻正在进行着物品拍卖，叫价声和拍卖员的鼓吹声响成一片。

　　“这位前辈有什么需要拍卖的吗？本商会可以尽量满足你的所有需求，当然，如果是修仙者使用的高级物品，还请前辈去天赖原的万宝商会，那儿大多是结丹期前辈喜欢去的地方。”也就是在蟋蟀好奇的看着眼前的场景时，身边的一个声音突然响起。

　　顺着声音望去，只见一个筑基初期的黄袍修士正鞠身走来，看其模样，应该是在此地有点身份的人物。

　　“先看看，我这里有三件曾经用过的法器，先帮我挂上吧，顺便帮我找个位置，我想见识见识你们千泽商会。”

　　蟋蟀说着便随手取出几件上品法器递给那筑基修士，接着就示意那人帮他寻找坐位。

　　“好的，前辈请跟我来。”那筑基修士一把接过法器，倒也没显露出其他表情，只是一鞠身，带着蟋蟀朝三层走去。

　　很快，在那修士的带领下，蟋蟀来到了三层，放眼一望，这里竟然都是包厢雅坐，看的出，这儿都是给修为高点的修士专用的。

　　来到一处包厢前，那修士将蟋蟀迎了进去：“前辈，这是简单的叫价器，若是看中什么感兴趣的东西，自然可以利用这个叫价，若没其他事，晚辈先告辞了。”

　　鞠了一身，修士不亢不卑的说了句，随后见蟋蟀没有理他，便自顾退了下去。

　　仔细看了看，蟋蟀发现这是一个宽厚的太师椅，椅上面的按钮共有三个按钮，分别是粉色、紫色和黑色，有点好奇，蟋蟀还是第一次看到这东西，坐上之后他忍不住好奇就按了上去……

　　当蟋蟀按过之后，立即就发现这间包厢里亮了一下，而且还是黑色的灯光，随后蟋蟀就发现这按钮竟然是一个小型的简单阵法，它的作用只限制与在商会的拍卖场使用，也就是叫价专用的。

　　“前辈，请问您出价多少？”

　　正打量着按钮的蟋蟀突然听见有人出现在包厢门外，同时也在喊着问自己的出价。

　　“出价？出什么价？”

　　有些疑惑，蟋蟀完全不知道他所说的叫价到底是什么，难道是自己拍下了场上的物品？可是，他们拍的是什么自己都不知道。

　　“前辈，这三个按钮一起按就是喊人上来出价，目前场上正拍卖着一件不知名的黑玉匣，而价格已经被拍到了两千大关，请问前辈，需要加价多少？”

　　那个声音似乎害怕蟋蟀不太清楚，忙给解释了一遍，同时也告诉场上的拍卖品。

　　“两千？那就在加一千吧，只是我想弄明白，这几个按钮都代表着什么？”

　　看了看椅子上的按钮，蟋蟀还是忍不住问了一下，刚才的那名修士似乎并不怎么惧怕自己，甚至连介绍都没有，这着实让蟋蟀有些不太高兴。

　　“前辈，里面粉色的代表十个灵石，最多可按九次，紫色的代表一百灵石，一样可以按九次，黑色的则是代表一千灵石，也可以按九次，这些迎前辈进来的执事应该都有介绍才对，另外，本商会一般拍卖的东西都是筑基期以下修士需要的东西，真正的宝物只有万宝商会才有。”

　　那个声音在次响起，只是自始至终都没有进来的意思，看来对包厢里的人物还是比较尊重的。

　　“好了，你去吧。”听着外面的声音，蟋蟀不在意的说，只不过他对刚才另外的那名修士还真是有点不爽，那小子竟然没有介绍这些东西。

　　想了想，蟋蟀觉得也有些正常，那人或许以为自己是结丹前辈，对这些已经有所了解来的呢。

　　懒得计较那么多，以蟋蟀现在的修为境界是不屑去为难那些修为低下的晚辈的，更何况自己只是看看而已。

　　很快，在那人离开之后，拍卖场上顿时响了黑玉匣三千的报数，在停了一会，那名拍卖员还一直在问有没有人加价之类的响声，当他发现实在没有人在加价，随后他在喊了三声以后就宣布这件物品归蟋蟀所有。

　　当拍完之后，那人重新取出一件法器开始宣传了起来，蟋蟀定眼一看，那竟然就是自己的给出的法器。

　　微笑着靠在太师椅上，蟋蟀开始旁观起拍卖来，随后，自己拿出的三件法器都以每件五百多灵石的高价卖了出去。再接下来，蟋蟀实在没有兴趣看下去了。

　　这里拍卖的果然如刚才那人所说的一样，只有一些普通之极的东西，好东西根本就看不到。没了兴趣，蟋蟀自然懒得待下去，他可不想在这地方浪费太多的时间。

　　推开门，蟋蟀发现外面不知道什么时候竟然站了一名修士，正目不斜视的看着前方，像是保镖一般。但见到蟋蟀从里面出来，慌忙一鞠声说道：“请前辈跟我来，刚才前辈的法器和感兴趣拍卖下来的物品已经留了下来，请前辈付清灵石后验收。”修士说着，将一个黑玉匣递给了蟋蟀，随后又给了一张牛皮纸。

　　上面大约写着蟋蟀是用多少灵石购买此物，和拍卖的三件法器信息，随后还有商会的印记留在上面。

　　看着这张牛皮纸，蟋蟀随手将黑玉匣收了起来，也没细看，接着取出一千四百多灵石付清之后便重新绕了出去。

　　“看来这儿还真的没有什么好东西，去万宝商会看看吧。”自言自语的说了一句，蟋蟀带着小赤便朝原先的台阶朝那通往天赖原的通道走去。

　　当蟋蟀通过数十丈的通道进入天赖原时，顿时被这眼前的景象吸引。

　　只见这方圆百里的大漏斗上，竟然是另外一个世界。

　　平坦的地面上全部由大理石砖砌成，而自己出来的地方则是一个超级大的广场，广场上竖立着众多五颜六色的柱子，每一根柱子上刻着某某门派的字样，而柱子边上则是一个个十丈方圆的石屋建筑。

　　这广场的另一边则大多数都是商铺建筑，还有些筑基期以上修为的修士在走动，方圆百里之内的上空闪闪的发着亮光，看起来应该是护城大阵。

　　看着此城，蟋蟀由心感叹，这儿还真是个好地方，更让他在意的是，这的灵气非常浓郁，很适合修仙者的修炼。

　　“咦？好漂亮的小鸟。”就在蟋蟀好奇的打量着这一切时，突然而来的一个声音将他的思绪打断。

　　顺着声音望去，只见一群女修士正簇拥着一个紫衣少女朝蟋蟀这边走来。

　　见是一群小姑娘，蟋蟀懒得和她们计较，随后眉头一皱就要离开。


第一百六十二章 紫怡

　　然而当蟋蟀想转身离开之时，那群小姑娘哪里会放他离开，接着就见她们突然加速的将蟋蟀团团围了起来，纷纷盯着蟋蟀肩膀上的小赤好奇的看个不停。

　　她们从来没有见过这么可爱的小鸟，也没见过带着宠物的修仙者，更重要的是这修士竟然这么年轻就已经有丹中期的实力了。

　　等等？结丹期？

　　当这群少女发现蟋蟀是结丹中期高手时，顿时乱了，只见她们慌忙散开，在两位年龄稍大一些的结丹初期女子的带领下给蟋蟀施了一礼，随后才有些羡慕并畏惧的看着蟋蟀和他肩膀上的小赤。

　　至于其中两位结丹初期的青年女子并没有太过慌乱，只是有序的将紫衣少女护在身边。

　　而那个紫衣少女的一双美目却一直在蟋蟀的脸上转来转去，似乎在第一时间就被蟋蟀给迷住了。看他那英俊的脸庞，独特的气质，不苟言笑的表情，特别是他那双清澈明亮的眼睛，只看上一眼就被深深的吸引而无法自拔。

　　见这位紫衣少女目不转睛的盯着自己看，蟋蟀只是冷漠的扫了一眼便转过头去，随后神色不变的朝反方向走去。

　　暗暗抹了一把冷汗，蟋蟀觉得这少女绝对是祸国殃民的角色，他自问也见过不少绝色女子，像秋寒和沐颜都是难得一见的绝色美女，可是和眼前的这少女一比，还是逊色很多。

　　她虽然不比秋寒的坚强，没有沐颜的乖巧，但是却给人一种清雅脱俗、高贵圣洁的感觉，那模样，就是蟋蟀心中的仙女下凡也不过如此。

　　只见她穿着一身淡紫色的轻罗长褂下配粉紫色的绫罗裙子，洁白晶莹的脸庞，吹弹可破的皮肤，细细的月牙眉，明眸皓齿，唇绽樱颗，眼前的紫衣少女让蟋蟀找不出什么词语来形容了，倾国倾城也不及万一。

　　暗暗抚着胸口，蟋蟀神色不动的转身离开，好在自己的定力和神识都足够强大，否则还真被这少女给迷住了，如果真是那样的话，丢人可就丢大了。

　　可当蟋蟀稍微扫视了一圈就发现，路上竟然有很多修士都流着口水狠狠的看着这位紫衣少女，不过对此蟋蟀并不在意。

　　就在这时，蟋蟀发现对面有一名二十二三岁的青年带着十多名修为不弱的修士赶来，见此，蟋蟀自然不想太过惹事，接着一转身朝右边的商铺走去。

　　“喂，那个，我叫紫怡，可否留下姓名。”

　　正当蟋蟀离开时，耳边突然传来一声犹如天籁之音，那名紫衣少女竟开口询问起蟋蟀的名号来，看她羞涩的模样，似乎经过内心的挣扎后才出言相问的。

　　听此声音，蟋蟀行走的脚步又停了下来，随后转头看向这名胆大的少女，他还没想过，这少女竟会先开口询问他，正当蟋蟀想回答之时，他发现身后的青年突然大步赶来，嘴中还污言秽语的嚷着：

　　“紫怡，你为什么背着我在外面找别的男人，难道你不知道我天修阁已经给你长辈下了聘礼了吗？我们都快要订婚了，你竟然还和别的野男人卿卿我我，这成何体统？”

　　看着紫怡，这位青年却是一点都不客气，上来就恶语相向，对身边的蟋蟀也是满脸厌恶，甚至连看都不屑看一眼。

　　而这时广场四周偶尔路过的修士们全部都三三两两的聚在一起，看着场上发生的一切，凭感觉，这些人知道今天算是有好戏看了，天修阁和紫青轩两个名门大派的人都在这儿，而且中间还夹着一个带着赤鸟的结丹中期少年，看来想不发生点什么都会很困难了。

　　“天修阁？”当蟋蟀一听到天修阁时，他眉头一挑，如果没有记错的话，当初和自己一起进入鹏飞洞府时的雷翔就是天修阁飘渺峰的弟子，那时候的蟋蟀在听到此宗派时还有些疑惑自己为何没有听说过，记得出了洞府之后，蟋蟀也曾打听过，但依然没有听说过天修阁，现在看来，这天修阁竟然是在这天南的晋国之内。

　　“哼，莫林，你下了聘礼，可是谁接了？又是谁说了要嫁给你，别自作多情……”

　　“紫怡，快点回去，韩长老回来了，要求宗内所有修士全部赶回宗……哦，是莫少主啊，失礼失礼……快点跟我回去。”

　　就在紫怡要出言相讥之时，突然间又传来一个声音，接着就见一个青衣青年出现在紫怡身后，说了这么一句话，但当他看见莫林时，忙抱了一拳，随后又示意紫怡跟他回宗派。

　　可是后者在还没有打听出蟋蟀的任何信息时，又有些不甘心回宗内，不过她似乎不敢违抗这青年的命令，只好一跺脚，恋恋不舍的跟着青年和一群女修士朝宗派内走回。

　　听见那青年所说的韩长老顿时将蟋蟀心里激的一惊，随后他就安慰，这是巧合，不是紫青轩的那名韩长老。

　　紫怡是和青年走了，而现场顿时就只剩那青年带着的十数名修为不一的修士，这些修士和青年全都面色难看的盯着蟋蟀，个个怒火冲天的样子。

　　他们不是傻子，刚才紫怡当众的一番话就好像是狠狠的打了他天修阁的脸面一般，而现在他们走了，这剩下的怒气自然就要撒在蟋蟀的身上，否则的话，他天修阁少主的脸面可没地方放了。

　　“原来她看中的人就是你个小白脸？哼，看来还有些能耐，敢不敢和我比斗一番？”

　　莫林的一席话直说的蟋蟀心真一阵阵厌恶，这都什么跟什么啊，人家姑娘和自己搭茬又不是自己主动的，现在却将麻烦找到了自己头上，他该不会以为自己有这么好欺负吧？

　　看着莫林那筑基后期顶峰的修为，蟋蟀实在是懒得搭理他，这种名门大派的子弟哪一个不是争强傲胜的，而现在的蟋蟀可不想惹什么乱子，毕竟自己才刚到这里，他还想在此地修炼一段时间，若惹上这样一个家伙，估计以后都没什么好日子过了。

　　想到这里，蟋蟀微微一笑，不亢不卑的说道：“莫少主？以你这样的修为和我比斗，我看还是算了，就当是我输了如何？”

　　见蟋蟀服软，这莫林就更加嚣张了，他当着所有人的面开始奚落蟋蟀：“看啊，这样一个软弱甘当缩头乌龟的家伙怎么能配上紫怡姑娘呢，以我看啊，你还是躲在什么地方缩上一辈子的好，免的出来被人不小心干掉了，如果真是那样的话可就死无葬身之地了。”

　　这一句话顿时将蟋蟀心里的火气给引了出来，就见蟋蟀冷眼着看向莫林，随后又在他身后的修士身上转了一圈，最后又重新将眼神落在那青年的身上，冷哼一声：“比斗是么？哼，带路吧。”

　　被蟋蟀的冷眼一望，莫林顿感内心深处冒出一股寒意，这股寒意直冲心窝，直将他冻的直抖，那眼神中的蕴涵的杀气太恐怖了，简直就像是一尊杀神立在哪儿一般。

　　不光是莫林，就连他身后的所有修士都有这种感觉，可是他们的莫少主已经将话发出去了，若收回来的话，恐怕只会徒增笑柄。

　　狠狠的摇了摇头，莫林似乎很想将心里的那股寒意驱除，但无奈的是，即使是他摇了摇头，那寒意却一直窝在心间，依然冻的他直抖。

　　转头看了一圈，见四周围着的众多修士，莫林一咬牙，硬着头皮说一句：“哼，谁怕谁，跟我来。”

　　话落，莫林一转身朝左手便走去，那儿不远处便有一个普通的比斗场，虽然规模不大，但总能容下两名结丹修士的拼斗。

　　看着这不知死活的莫林，蟋蟀只是冷哼一声便跟了过去。

　　而身后的那些围观的修士一见有争斗，也兴奋的跟了上去，同时他们个个暗叹，等了这么久，总算有好戏可看了。

　　很快，一群人来到一个方圆二十丈左右的比斗场外停了下来，而蟋蟀则没有停顿的直接进了比斗场，等待着莫林的到来。

　　见蟋蟀直接走了进去，莫林一转头和身边的结丹初期修士说了几句，接着就那名修士面露难色的看着莫林，随后有些心不甘情不愿的进了比斗场。

　　当这名修士进入比斗场后，那莫林又和另一名修士说了几句，接着就见那修士匆匆的离开了，做完这一切，莫林才感觉好受些，重新看向场内。

　　“哼，莫少主还真是风趣啊，主动邀请比斗，却请宗内修士前来，莫不是害怕了？”

　　看着眼前的这名结丹期修士，蟋蟀神色不动的说道，看其冷漠的表情，仿佛根本不在乎眼前的这名修士。

　　不过这一句话就好像是当众打了天修阁的所有修士脸面，就连比斗场内的那位都被激的怒吼了一声：“少废话，看招。”

　　话落，这名修士飞剑一喷朝蟋蟀冲去……


第一百六十三章 比斗

　　见对方的飞剑来攻，蟋蟀冷笑一声喷出自己的蝉翼飞剑，飞剑化作点点赤光激射向那柄打来的飞剑，而赤光在一接触到对方的飞剑之后便迅速粘在上面，随后就见对方的飞剑急速暗淡起来。蝉翼飞剑拥有的腐蚀特性岂是他一柄普通的飞剑所能抵挡的，所以一上来便被蟋蟀克制的无法还击。

　　看着对方的飞剑被慢慢腐蚀，蟋蟀冷哼一声单手掐诀，随着他的指诀掐起，这四周顿时弥漫起滔天火焰，将两人完全淹没，噼里啪啦的火焰燃烧顿时将所有人的视线挡在了外面。

　　结丹中期顶峰的蟋蟀所发出的火海术绝非一般，他的威力绝对要比一般法宝的攻击力强大，所以这一下攻击顿时将那名修士给打的措手不及。

　　当蟋蟀放出火海术之后，为了隐藏实力，他马上又释放出一个水属性防护光罩，将自己和小赤都安然的罩在其内，而蝉翼飞剑则是变成点点赤光聚散在身边四周。

　　很快，滔天的火海在蟋蟀的控制下慢慢消散，而消散之后便露出了那名被大火焚烧的不成人样的已经昏迷不醒的结丹初期修士。

　　蟋蟀的这一手直将场外围观的修士看的目瞪口呆，他们完全想不到，一个高级的法术效果会有这么强大的威力，而且他的飞剑似乎也很诡异，只一个照面便能完全压制对方，让其无法还击，这样的手段恐怕不是一般人所能发出的，看得出，以后的天厥城又将出现一个知名高手。

　　这场比斗直看的莫林和他带来的天修阁修士们个个大吞口水，莫林怎么也想不到，这看似不起眼的少年竟然会这么厉害，要知道那修士可是阁主专门为自己挑选的护卫高手，他的手段自己是再清楚不过的了，而现在，他竟然在这少年手下没有撑过一和回合就躺下了，而且还被打的昏迷不醒，一想到少年手段的恐怖，莫林就明白自己这次可算是闯下大祸了。

　　先不说宗门声誉，光是有这么一个对手恐怕就不是什么好玩的事情，而且看他的争斗的手段就知道这少年绝非一般高手，想着想着，莫林竟心生退意。

　　当他正要退开之时，突然悲哀的发现刚才离开的修士现在已经赶了回来，而且身边还跟着一名穿着茶色长袍的大汉，而当莫林发现是此人时，心中又暗叹：这下完了。不管这事最后如何了结，估计自己都难逃一顿重罚，要知道师伯对自己可是宗门内除了师傅和父亲之外最严厉的一人。

　　“莫林参见莫松师伯！！”看着来人，莫林忙乖乖的施了一礼，随后一言不发的跟在他师伯的身后。

　　“哼，竟敢欺我宗门子弟？不想活了么？”莫松来到之后马上就见比斗场内躺着的天修阁修士，而且他一来就发现对方是结丹中期的境界，而那名已经昏迷了的修士可才结丹初期境界，如此一来自然被他认为是蟋蟀在欺负自己的宗门弟子，所以也不管发生了什么，马上出言喝斥。

　　而比斗场外围观的修士们一见是此人前来，马上就自行让开一条路，朝一边散开，同时他们的嘴中还议论纷纷，听语气之中，指责的竟占大半。

　　“哦？小的不行就换老的来了吗？看来天修阁也不过尔尔。”看着来人，蟋蟀毫无惧色，他自进了这比斗场就知道，对方既然敢硬着头皮和自己比上一场，那么他就一定会有后手，而这后手，自然是请宗内高手，否则的话，蟋蟀可不相信就光凭这几名结丹初期修士就能对付自己。

　　至于蟋蟀受激，其实也是逼不得已，因为蟋蟀清楚，如果想在天厥城修炼下去，没有绝强的实力估计也只有被欺负的份，但如果强硬一些，显示出一部分实力，那么对方即使是想对付自己，也要考虑这其中的名誉损失和人手损失。

　　他们总不会因为对付自己就派上一个元婴期的高手来吧，即使是那样，蟋蟀也有办法自己逃脱，毕竟两具魂尸可还在这天厥城内，如果实在不行的话，等到自己成功进入元婴期时再杀回来也是一样，君子报仇，十年不晚嘛。

　　“哼，欺我宗门子弟，竟然还污蔑我宗门声誉，我看你是找死。”这莫松的脾气似乎极其火爆，只见他一句话听不顺耳，马上便冲进了比斗场内，随后长袍一鼓，身边顿时风声大作，接着也不见他使用任何法宝，单手一抓就朝蟋蟀扑去。

　　见来人不问青红皂白，蟋蟀也懒得多做解释，虽然对方是结丹后期顶峰的修士，但自己也不是第一次接触，自己完全有手段将他干掉。不过现在嘛，嘿嘿。

　　冷笑一声，蟋蟀突然将小赤放飞，接着就见他摆了一个古怪的手势，随着手势的摆出，马上就见蟋蟀的身边突然出现了一个和他一模一样的幻身。

　　突然而来的一幕直将已经攻到蟋蟀身前的莫松吓了一跳，忙停止攻击站在一旁打量起蟋蟀来。

　　不过后者却根本就没有理会莫松的变化，只见他的幻身一出现之后马上就掐起了手诀，而蟋蟀这时也指挥着自己的飞剑化作一道赤虹急速的朝莫松打去。

　　见蟋蟀的飞剑攻击犀利，莫松重新鼓动着长袍，接着就见他的长袍突然间像气球一样涨大，最后时竟被他抛了出来朝蟋蟀盖去。

　　看着此袍，蟋蟀顿时醒悟过来，原来这不是一件普通的长袍，竟然是可攻可守的战袍，见战袍飞来，蟋蟀剑诀一换，这四周顿时燃起熊熊大火，就好像是火油里突然跳进一个火星一般，瞬间点燃，其火势温度比之刚才的那火海术还要厉害三分。

　　利用飞剑幻化出的火焰可比火海术的威力要强大多了，他毕竟是使用法宝的能量幻化而来，所以攻击之下也要犀利的多。

　　这时，蟋蟀幻身的第一个攻击被他发了出来，只听一声两仪化清之破军的喊声过后，就见一道能量攻击对着大火直飞而去，而他对面的目标赫然就是莫松。

　　此时的莫松可算是有苦说不出了，他的战袍不惧任何攻击，只怕火，而现在居然被对方一眼看穿，如果任由攻击落实，估计战袍被损毁也就是眨眼间的事情。见此，他大喝一声将战袍收回，接着又取出一件凝水金晶罩祭出，此物一出之后马上变成一个大型水属性防御罩将他护在其中，抵挡着那破军混合着大火的肆意攻击。

　　做完这一切，他又不慌不忙的取出一件青色的锥形法宝祭了出去，接着就见他迅速的打出几手指诀在那青锥之上，指诀打完，他又喷出一口真元在青锥上，当他的真元喷在青锥之后，马上就见那青锥竟然隐身了，最后又在莫松的指挥下，无声无息的打向蟋蟀。

　　后者见法宝隐身，顿时有一种束手束脚的感觉涌起，他完全想不到，修仙界竟然还有可以隐形的法宝，如果真是这样的话，恐怕根本就不是一般修士所能敌对的，如果对上普通的元婴期修士恐怕都能和对方拼上一拼。

　　收起漫天火海，蟋蟀重新将飞剑幻化成点点赤光罩在身外，接着他一挥手又释放出一个金光罩护住自己，做完这一切之后，蟋蟀才小心的观察着那莫松所打出的青锥到底去了哪儿。

　　不过蟋蟀这时的幻身可并没有停止攻击，只见他将自己会的法术和绝招攻击一股脑的全放了出来，数种攻击顿时轰在莫松身前的凝水金晶罩上，直打的他那件法宝乱颤，但就是攻不破他的法宝防御。

　　见那青锥迟迟不出，蟋蟀有些搞不清楚这件法宝的特性究竟是什么，可没当他细想过后，就突然发现一道青光直朝自己急射而来，吓的他忙鼓动着真元加强防御。

　　也就是在蟋蟀在增加防御之时，那道青光轰然撞向蟋蟀，轰隆的爆炸声硬是破开了蟋蟀的防御，而那青光的余威却依然去势不减的飞向蟋蟀……


第一百六十四章 不敌

　　眼看着那道青光就要击中蟋蟀头部时，突然就见在他的身前迅速结起一道玄冰盾，接着就听轰隆一声爆响，那青光猛然击在冰盾之上，顿时爆发出一阵震耳欲聋的轰响，而响声过后，蟋蟀的本尊则有些狼狈出现在众人的视线之中。

　　“果然不愧为结丹后期顶峰的高手，哼，接下来该我了。”看着莫松，蟋蟀冷哼一声，接着就见他指诀一掐，重新将蝉翼飞剑幻化成丝丝剑雾朝莫松飘去。

　　那些剑雾在一接触到凝水金晶罩时便无声无息的隐了进去，直将莫松看的一头雾水，同时他也在疑惑，为何那些攻击接近后就消失了呢。

　　不过疑惑归疑惑，莫松见蟋蟀来攻，他一边抵挡着蟋蟀幻身的法术攻击，一边重新指挥着自己的青锥幻化出近百只小锥鱼游在头顶，蓄势待发。

　　而接下来的蟋蟀也没有闲着，蝉翼飞剑飞出去之后，蟋蟀马上将双环鱼扣也祭了出来，双鱼在出现之后迅速化作两条十丈左右的金蛟盘旋在自己的四周。

　　看着对面的莫松还在抵挡着自己幻身的法术攻击，蟋蟀大喝一声指挥着双蛟朝他攻去，而这时的幻身则重新释放出一招破军朝莫松冲去。

　　后者在见到这么多攻击时，并没有慌乱，只见他将头顶鱼游的百只青锥朝蟋蟀打来的蛟龙一指，接着就见那些青锥急速的朝蛟龙飞去，而接下来的他则是重新将战袍穿在身上鼓动着迎接蟋蟀接下来的攻击。

　　见此，蟋蟀可哪里还会留手，见破军招式已经和他的防御接实，蟋蟀突然一声冷喝：“破军之凝心。”接着就见莫松身前的凝水金晶罩猛然炸开。

　　但令莫松奇怪的是，他的凝水金晶罩是从内部开始炸开的，见这一招诡异，他马上回想到这应该是蟋蟀利用飞剑的特性炸开的。

　　一想到蟋蟀的飞剑，莫松连忙将身上战袍的防御力开到最大，然而他在这时却突然又听见蟋蟀的一声大喊：“哈哈，来不及了。”

　　当他听见喊声过后，马上就悲哀的发现自己的身边不知什么时候竟多出了很多飞舞的火鸟，这些火鸟个个如麻雀大小，但是蕴涵的能量却不小。

　　正当莫松暗道不妙之时，他的近百青锥和蟋蟀的蛟龙也来了一个猛烈的对撞，庞大的蛟龙和那些青锥轰然炸开，直将比斗场上的法阵也震的摇摇欲坠，眼见着就要支撑不了多长时间时，蟋蟀利用飞剑幻化的诸多火鸟也跟着一个个的撞向莫松，而这一撞自然是火焰漫天，全烧了起来。

　　不过此时的蟋蟀可并没有停止攻击，只见他本人则是摆出释放破山的招式手势，而他的幻身则也同样掐着法诀。

　　很快，随着蟋蟀幻身的指诀掐起，他身边突然形成一个小型的能量旋风，接着这旋风便越转越快，最后呼啸着朝莫松飞去，看这招式，正是被他的幻身所放出的破风。

　　急速旋转的旋风在幻身的控制下迅速的飞到了莫松身前，大火在遇风之后，总会瞬间增加火势，就见燃烧着大火的旋风迅速将莫松包在了中间，当裹进莫松之时，那旋转的熊熊燃烧的火焰轰燃一声急速变大，犹如一根冲天火柱一般屹立在这比斗场内。

　　而这时，那摇摇欲坠的法阵，也终于因为蟋蟀的这一击而彻底崩溃，至于那莫松的近百青锥也在将蛟龙轰散之后因能量用完而溃散。

　　可是，就在众人都以为蟋蟀的攻击结束之后，就听见他的又一声厉喝：“两仪化清之破山。”

　　随着蟋蟀的这一声厉喝，莫松的头顶上出现一座能量山峰，接着那山峰便狠狠的砸了下去。

　　做完这一切，蟋蟀才有些微喘的看着场上，随后一个呼哨将小赤招了回来，神色复杂的看着莫松所在的地方。

　　这时的场外，那些观看的争斗的修士们个个心惊，他们都纷纷议论，这种攻击根本不是他们所能承受的，而且也不是一般的修士所能抵挡的，当然，也有结丹期高手对此表示不赞同，只不过他们只是在内心如此强硬的想到而已。

　　看着场内的那座能量山峰和山峰之内的火焰，莫林心里一阵阵发麻，他总算明白什么叫做人不可貌相了，别看对方年龄不大，但是争斗的手段可谓是厉害之极。

　　至于他的师伯，这到不是让莫林很担心，毕竟师伯的本命法宝还没有出现，若将那件法宝用出，估计这少年也只有重伤败退的份。

　　就在众人心中猜测之时，令所有人震惊的一幕出现了，只见原本困住的莫松的火柱和能量山峰突然被一股能量吹散消失的无影无踪，甚至连一丁点火星都寻找不到。而后便显露出浑身冒着青烟的莫松。

　　一把扯掉被烧毁的战袍，莫松两眼狠狠的看着蟋蟀，接着就见他有些愤怒的要喷出本命法宝。

　　这时，场外的修士们一见这位天修阁结丹第一人要显露真正实力，全都两眼期待的看着莫松，深怕错过好戏。

　　“啊！前辈竟然还留有手段，可惜在下已经实力尽出了，唉，果然姜还是老的辣啊，在下甘拜下风，自愿认输，还请前辈不要为难晚辈，刚才多有得罪，还请前辈见晾。”

　　可没等他喷出新的法宝之时，蟋蟀那不合时宜的声音传来，听声音口气，就好像是蟋蟀真的自认不敌而放弃认输一般。而且蟋蟀的这一番话说下来，也给足了莫松面子，让他好有个台阶下。

　　这话一出，顿时扫了在场所有人的兴，他们怎么也想不到，眼前稳占上峰的少年竟会认输，只不过莫松会不会同意就不得而知了。

　　“哼，算你小子识相，知道本座还留有后手，今天这事我就不计较了，若下次在犯我在我手里，绝不轻饶。”

　　一甩手，莫松看着蟋蟀面色平缓的说道，这模样看上去，怎么都让人觉得是这家伙在脸红一般。

　　“莫林，跟我回去，你们几个，将那个不成气的东西给我拉回去。”转头看了莫林一眼，莫松首先吩咐到，随后竟对着蟋蟀微微一笑便离开了。

　　“前辈慢走！！！”

　　临走时，蟋蟀还一抱拳说了句客气话，不过看他的神色之中似乎对这莫松并不是如何的在意。

　　“师伯，怎么就这样放过他了，只要您的本命法宝一出，还不将那小子给打个半死，却为何放了他？”

　　走在路上，莫林实在忍不住问了一句，他是怎么也想不到，这件事情怎么会就这么轻易的不去计较了。

　　“哼，你懂什么，那小子明显的隐藏实力不想继续在此事上纠缠下去。我问你，你有没有注意到他曾经使用过的玄冰盾？你知道那是什么吗？哼，以对方的手段，又怎会降低身份去欺负你等修为的后辈，今天回去，你必须将这件事情给我说清楚，哼，若有隐瞒的话，你知道后果。”

　　对着莫林冷吭一声，莫松便不在理他，继续埋头朝宗门的驻地走去，他有点些迷惑，这天厥城何时出了这么一号高手，年纪不大，手段和争斗的心机恐怕连自己都不是对手，若不是对方在最后时示弱，估计以自己的实力想打赢他还真不太可能。

　　想着想着，莫松很快来到天修阁驻地，随后二话不说便朝驻地后的传音阵走去，他一定要将此消息传回宗门才行，毕竟天厥城的修仙盛会还有一段时间就要举行了，对于那些实力高深的修士一定要彻底弄明白，否则就别想在此次盛会中取得好名次。

　　不多时，莫松重新从驻地后的内部走了出来，同时面露复杂之色，他刚才才得到一个消息，紫青轩的韩老怪不知何时赶回来了，只不过让人疑惑的是，他似乎受了点伤，不知是什么人竟有如此实力打伤韩老怪。

　　见莫林还站在此地，随后莫松又联想到刚才宗主的交代，当下他面色一沉开始询问起今天事情的前因后果。

　　对于自己这位师伯的能耐，莫林是最清楚不过的，他最擅长的探心术绝对能够率先发现自己到底有没有说谎，所以在莫松的询问之下，他不得不将广场上发生的那一幕清清楚楚的全部交代了，而且还不敢有一丝隐瞒。

　　听完这些，莫松气的脸色煞白，这小子一到关键时刻总能闯下一些让自己也无法想象的大祸，现在连和人家紫青轩的关系都没有攀上便如此乱来，那以后还不得闹出更大的乱子？看来，也只能按照他父亲的意思将他软禁起来了，否则的话，还真不知道他能惹出什么更大的乱子来……

　　……

　　紫青轩的驻地大殿上，三年前和蟋蟀争斗的那韩长老正吩咐着什么，听其语气似乎是和他的镇派之宝有关。

　　“好了，此事就议论到此，关于镇派之宝之事，老夫希望尔等不要意气用事，这一切必须要等老夫出关之后方可追寻，拥有此宝之人，老夫已经探得一二，不过对他的手段还是有些担心，所以你们必须答应老夫，即使是遇见此人也不要打草惊蛇，一切等老夫出关之后解决，明白了吗？”

　　那韩长老不怒自威的神态顿时说的场下所有修士只有鞠身恭听的份，甚至没有一人敢于出言反对，看得出，他的声望在宗门之中是最高的。

　　“秉长老，今年盛会的筑基期比赛，青儿打算推举紫怡妹妹前去，还请长老能够指点一二。”

　　说话的是一名青衫青年，只见他一抱手从人群中走了出来，同时鞠了一礼，不慌不忙的说道。而这青年，正是将紫怡拉回宗内的青衣青年。

　　“嗯，看的出，怡儿这两年确实很努力，修为提升的速度也快嘛，竟然到了筑基后期顶峰了，好，今年盛会的名额算你一个，这是老夫在天南偶然得到的一件极品法器和一件极品战铠送给你，希望你能在盛会上为宗门争光……怡儿？”

　　看着紫怡，韩长老发现她居然没有在听自己说话，而是在独自发呆，无奈之下，只得喊了一句。

　　“啊！！大长老，什么事？”似乎感觉出有人在喊自己，紫怡忙抬起她那圆溜溜美丽的大眼睛一眨一眨的看着长老。

　　“呵呵，这孩子，紫瑾，今年的盛会就交与你了，老夫必须要闭关了，记住老夫刚才的话，在老夫未出关前，绝对不能轻举妄动。”随手将两件法器放在殿堂的案台上，韩长老那关切的声音响起之后，便不顾场上众独自离开了。

　　“恭送韩长老。”所有修士齐声恭送之后，那被称为紫瑾的修士重新代替长老的位置开始布置今年天厥城的修仙盛会……

　　从大殿内出来，紫怡拿着两件新得到的极品法器，心里一直在后悔，为什么一开始的自己没有先开口询问，现在倒好，连人家姓甚名谁都不知道，更不知道他的来历底细。

　　“现在该怎么办呢？不知道他还在不在，呀……”

　　就在紫怡自言自语时，她突然想到，之前碰到的那少年肯定会遇到麻烦。

　　“不知他究竟怎样了，会不会……”

　　“谁怎样了？会不会什么？怡儿你今天到底怎么了，连韩长老说话都没有在听，虽然长老平时宠爱你，可你怎么着也得尊敬他老人家吧？”

　　说话间，紫怡的身后走来一位青年，有些怜爱却又不忍责备的说道，看得出，他对这紫怡也是宠爱的很。

　　“啊！哥……”

　　听见有人突然出现在自己身后，紫怡猛的一惊，随后就有些不好意思的看着自己的哥哥。

　　“啊……小姐，不好了，不好了……”

　　就在两人说话之时，突然间又从大殿之外跑来一名紫衣女修士，看她急匆匆的模样，似乎有什么大事相告一般。


第一百六十五章 万宝商会

　　看着来人，紫怡和青年都各自一惊，心里暗自疑惑，莫不是发生了什么大事？

　　“究竟发生了什么事让你如此的惊慌失措？”看着这名紫衣女修，青年实在忍不住问了起来。

　　“这个……这个，和少主没什么关系呢，是关于小姐的……呃……还是换个地方说话吧小姐。”

　　见青年站在紫怡边上，这位紫衣修士吞吞吐吐了半年才说这事和青年没多大关系，而是一转头冲着紫怡说道。

　　见女修士这么一说，紫怡突然想到这事很可能和今天的少年有关，想到这里，她忙对那女修士嚷道：“快，我们去前殿说，哎呀，哥哥，这事和你没关系，不要过来啊。”话一说完，紫怡便带着这位女修朝前跑去。

　　“唉，这丫头，不知到底怎么了。”叹了口气，青年无奈的转头离开。

　　“今天遇见的那位公子因为你的事和那莫林的人打了起来，最后竟然连莫松都被惊动了，还和他打了一场……”

　　“啊，竟然和莫松打了起来，他有没有事？受伤没有？”一听蟋蟀竟然和大名鼎鼎的莫松打了起来，紫怡忙出口问道，深怕他出了什么事。

　　“哎呀，小姐，你听我说完嘛。”那女修一见紫怡将她的话打断，当下便一拉紫怡的胳膊，然后娇声道。

　　“那……那你快说啊。”听此，紫怡满脸焦急的看着这女修士，同时催促她快说。

　　清了清嗓子，这女修忙又说道：“受伤到是没有，只是莫松却被他打的狼狈之极，连他的成名法宝茶冶战袍都被他给烧毁了，只是到最后他稳占上峰时竟突然主动认输，好像不想在这件事情上纠缠下去一样。”

　　听见蟋蟀没事，紫怡顿时满心欢喜，随后她似乎又想到什么一般，忙又问道：“那最后呢？最后怎么样了？”

　　“嘻嘻，小姐对他这么关心，在小蝶心目中，似乎连对自己亲人也没这么关心过吧？”见紫怡如此急问道，这女修竟然还是调笑起她来。

　　“小蝶，快说。”见女修竟和自己开起玩笑来，紫怡突然脸色一羞的怒道，看来对此还真的十分在意。

　　见紫怡在此事上开不得玩笑，小蝶突然想起她在紫青轩的地位，顿时吓的舌头一吐，接着又说道：“最后当然是天修阁在损伤了一位修士和莫松的一件法宝而了事，就连莫林也被莫松给拉了回去，估计躲不了一顿训斥，而小姐的那位公子则是朝万宝商会去了。”

　　听此，紫怡顿时大快人心般的叫了一声好，接着又听见对方去了万宝商会，马上便要求小蝶陪自己也去一趟。

　　后者见她要去，自然不敢有什么怨言，只是有些不放心的看着她，随后便一咬牙答应了。

　　万宝商会。分为东西两个部分，东半为拍卖场和收购场，西半则是出售各种修仙者使用的材料和一些修仙者必须的物品之类，如各种法宝、丹药等。

　　不过这一切并不是万宝商会的特色，他的特色在于，可以根据修士们的各种需求做出各种不同的选择，其中由万宝商会所主持的交换会则是所有修仙者最喜欢的。

　　毕竟这年头寻到一件极品材料是件很不容易的事情，而有些修士在得到了好材料或者好的宝物之后，又不舍得拿去拍卖，所以选择交换一些自己需要的东西便是他们当前的重中之重，因此，万宝商会为了迎合修士们的需求便会每月举办一次，更重要的是，由万宝商会所主持的交换会是非常安全的，不用担心交换到自己满意的东西以后会遭到暗杀。

　　此时的蟋蟀带着小赤在这西边的材料出售区一圈圈的逛着，他想看看能否买到自己需要的各种材料，比如重新炼化蝉翼飞剑的乌金淬，当然，蟋蟀还想自己炼制一件好的法宝，毕竟青衫紫巽和青丝残都是人家紫青轩的镇派之宝，如果不小心显露出来，被对方找到麻烦，那可就惨了。

　　而冰焰之心则是蟋蟀的杀手锏，轻易是不能拿出来使用的，至于八卦穿心诀和魂尸若拿出来使用的话也很危险，况且蟋蟀也不清楚天南的状况，这样一来就限制了蟋蟀的很多手段，所以他不得不想办法重新巩固自己的实力。

　　比如说，重新炼制一件威力不错的法宝，将自己的蝉翼飞剑的威力提升，寻找一些修炼魂傀儡的材料和炼制方法。

　　时刻增强自己的实力是必须要做的事情，只有拥有强大的实力才能走的更远，这是蟋蟀一直信奉的准则。

　　走在这由修士们组成的各种临时商铺前，蟋蟀觉得自己像是进了一个稍微高级些的菜市场一般，这里大部分区域都不是万宝商会的人员在亲自出售物品，他们全都是一些其他地方或慕名而来的修士所摆的商铺，其中蕴涵的种类不计其数，将蟋蟀的眼睛都看花了。

　　“万宝商会真不愧有万宝之称啊，这儿的物品之全，还是在下平生仅见呢。”感叹了一声，蟋蟀在一个不起眼的商铺前停了下来。

　　随手拿起一枚指头粗细的蓝色丹砂看了看，触手蟋蟀就发现此丹砂竟然冰寒之极，其寒冷程度比之自己的那蓝焰也并不逊色多少。光凭直觉蟋蟀就知道这是个好东西，没等蟋蟀问价，商主首先就说开了：

　　“这是在在下在一处极寒之地偶然得到的玄蓝冰砂，可以用来修炼寒性法宝，道友若有兴趣的话，三千灵石便归你了。”

　　见蟋蟀对此感兴趣的模样，铺主连忙介绍道，不过在他说价格之时，眼神却有些躲闪，但这一切如何能够瞒过蟋蟀的眼睛。

　　“道友，你这所谓的玄蓝冰砂，你确定能值三千灵石？”看着铺主，蟋蟀有些疑惑。

　　那人见蟋蟀质疑，顿时焉了，马上降了五百灵石，生怕蟋蟀不买他的玄蓝冰砂，因为他生知，这种冷门的东西，一般情况下是不可能有人愿意出如此高价购买的。

　　“呵，你这儿的东西水份够大的，修仙者之间竟还玩这种把戏，真是……呃，这个我要了。”

　　蟋蟀一边说一边取出两千五百灵石递给铺主，随后手一翻便放进了储物腰带之中。

　　离开这间商铺，蟋蟀便开始大肆搜罗他能够用得到的材料，其中光是炼制法宝的材料就给他找齐了好几套，至于一些珍贵的材料也寻得不少，而后的他在路过草药区之后发现，这里的草药最高年份也都只有百年左右，并且也不是什么珍惜品种，最打击他的还是这儿竟然连一颗灵药都没有。

　　想了想，蟋蟀马上联想到幕青的反应，怪不得她一个涎虾精只换取一两三瓶丹药就已经满足了，原来丹药在修仙界还是稀有物品，想到这里，蟋蟀稍微查看了一下灵石数量，随后一转头便往拍卖场走去。

　　蟋蟀既然清楚了丹药的价值，他根本就不需要为自己的灵石而发愁，可以直接前去拍卖场拍得自己需要的物品，因为在他进入此商会时便得到了一个专门介绍万宝商会的玉简，里面提到的信息告诉蟋蟀，若想寻到好东西，必须要去拍卖场，但若没有足够灵石的话，还是在出售区慢慢淘的比较好。

　　毕竟拍卖场里的东西，哪一样不是动辄上万甚至数万灵石，况且拍卖场内的东西可都是结丹期以上的修士才能使用的，而且个个精品，以蟋蟀那点身价恐怕在里面拍不下几件物品便清洁溜溜了。

　　很快，蟋蟀重新来到商会的中间区域，可还没等他要进入拍卖场时，他突然发现，白天的那紫怡姑娘竟面色焦急的站在此地不住的来回扫视着什么，似乎在寻找什么人。

　　蟋蟀一见此女，面色也随之一呆，接着便恢复常色，暗暗抹了抹脸，蟋蟀心有余悸的朝拍卖场内走去。

　　而这时紫怡才发现朝拍卖场内进入的蟋蟀，见他走了进去，紫怡也玉足一抬进入拍卖场，可当她进入拍卖场时，她发现蟋蟀正拿着一个玉瓶对着柜台里的修士介绍着什么。

　　当她走近一听，顿时吓了一跳，只听蟋蟀说道：“这是我要拍卖的聚元丹一瓶，可以增加筑基期和结丹期修士的修为，若不信，可以寻找你们商会有威望的修士来鉴定一番。”

　　而那名修士一听有此增加修为的丹药，顿时吓了一跳，随后就惊慌失措的起身对蟋蟀施了一礼，接着也不说话，将玉瓶往台上一放，撒腿便朝拍卖场的楼上跑去。

　　看着蟋蟀，紫怡心里一阵翻腾，接着就见她远远的对着蟋蟀轻施一礼，随后就见她一咬牙朝蟋蟀身边走去。


第一百六十六章 拍卖会（一）

　　“那个，那真是聚元丹么，我……我想要……要一瓶。”

　　看着蟋蟀和他肩膀上的赤鸟，紫怡说出这句话之后暗骂自己该死，竟然不知道该说什么好，方寸全乱了，若问姓名，可今天遇见他的时候就已经问过对方的姓名了，但自己又因为宗内有事不得不回去，最后还导致对方因为自己的事情和天修阁的第一结丹高手打了起来，好在他没有出事，否则还真无法原谅自己了。

　　而现在，明明是自己出来找他的，可是遇见他以后，自己却不知道该说什么，这一出口，马上就觉得有些不妥，同时也暗骂自己不争气，可话已出口，想收也无法收回了，无奈，紫怡只好眨巴着大眼睛一眨一眨的看着蟋蟀。

　　见这小姑娘又追了来，蟋蟀心里也是一阵暗叹，她还真够执着的，难道自己真有如此大的魅力让她这么付出？

　　看着紫怡，蟋蟀也不忍拒绝，微微一笑从储物腰带中又取出一瓶丹药送到紫怡面前，同时传音道：“这瓶逆阳丹的效果要比我这聚元丹还要好，足够你结丹使用了，回宗派吧，这里人多混杂，说不准有谁起了歹心就不好办了，注意，赠你丹药之事不要乱传，你就当它是一瓶普通的丹药就行了，明白吗？”

　　眨巴着一双美目，紫怡一点都不敢相信眼前的少年竟会送自己丹药，而且还是传说中才会出现的结丹圣药，看着眼前的玉瓶，紫怡的双眼竟在瞬间湿润，此人的大方还是她平生仅见，这样的一个好东西，恐怕就是宗门内的韩长老也不会轻易送人吧？

　　“为什么要对紫怡这么好，我们不是才只见了两次面吗？”看着蟋蟀真诚的表情，她竟然没有主动接药，而是开口柔声的询问道。

　　见眼前的小姑娘如此纠结，蟋蟀只是微微的给了一个肯定的微笑，接着玉瓶便无声无息的飞进了她的小手之中，接着，蟋蟀又传音道：“快拿好丹药回宗吧，否则被人发现这里面是极品丹药的话，恐怕又会惹上不必要的麻烦。”

　　没有正面回答紫怡的问题，蟋蟀只是催促她快些回去，免得自己又惹祸上身。

　　“啊！是，谢谢你，只是，我能知道你的名号么？”看着蟋蟀，紫怡眨着她那美丽大眼期待的问道。

　　“呵呵，在下陆远，来自五州。”微微一笑，蟋蟀这次没有用上传音，而是光明正大的说出了自己的名号。

　　看着蟋蟀，紫怡一遍遍的重复陆远这个名字，随后就见她一转头收起丹药，开心的拉着身边的女修离开了。

　　见紫怡离开，蟋蟀一抹额头上的汗，重新转头看向去而复返的那名修士，只见这人身边还跟着一位结丹后期的老者，这名老者鹰眼勾鼻，配合着他那笑呵呵的表情，总让人觉得有些诡异。

　　随着老者的出现，拍卖场蟋蟀所在的柜台边上的那些为数不多的人突然来了精神，他们都是经常前来拍卖物品的熟客，一见这老者出现，马上就明白这拍卖场又有好东西出现了，于是他们也不闭嫌，忙远远的看着。

　　来到蟋蟀跟前，那老者忙介绍到：“老夫乃万宝商会的负责人墨怀青，道友叫我墨老既可，敢问，道友是有好东西想要拍卖吗？”

　　扫了旁边众人一眼，蟋蟀只是神色不变的将原先的那瓶聚元丹递给老者，接着便不动声色的看着老者的反应。

　　已经有了消息的墨老按捺着内心的激动打开瓶盖，接着便放在鼻子下面闻了闻，随后大惊失色，忙抬头看向蟋蟀，只不过看向蟋蟀的眼神之中多了几分复杂之色。

　　“道友，请借一步商谈。”墨怀青也是人老成精，自然不会在这公共场合泄密，所以忙招呼蟋蟀跟他去。

　　后者自然知道这件事情的重要，所以也不反对，跟着墨老就走进旁边的一处房间内。

　　招呼着蟋蟀落坐，墨老看着蟋蟀的眼神有些复杂：“道友，这丹药是你炼制的？”

　　早就知道这老者会有此一问，蟋蟀也不怕商会会做出对自己不利的事情，所以也不隐瞒，只是旁敲侧击的回答到：“呵呵，侥幸！侥幸。”

　　见蟋蟀没有正面回答自己的意思，老者也不在意，只是抬眼看了看蟋蟀，有些微笑的说到：“看不出道友年纪轻轻便有如此能耐，好，老夫就托个大，将你这丹药收下了，还请道友明日前来现场观看拍卖情况，这是凭证，请道友收好。”

　　墨怀青说完递给蟋蟀一个卷皮札，展开看了一下，蟋蟀明白这是一个特有的阵法印记，想来应该是万宝商会所特有的印记，随手收了起来，蟋蟀也不做停留便起身告辞。最后自然是由墨老恭送至拍卖场外。

　　当蟋蟀离开拍卖场时，他就隐约的听见场内墨怀青的声音，听其声音，他竟然将结束了今天的拍卖会，同时也为得到的那瓶聚元丹做了一个宣传。

　　走出拍卖场，蟋蟀带着小赤根据自己所得到的消息租下一处修炼场，随后他将买来的材料全部整理了一番，做完这一切，蟋蟀又取出一只玉瓶倒出几粒碧髓丹喂给小赤，随后他又将前段时间所得到的储物袋全取了出来，然后挨个查看整理一遍。

　　整理完储物袋，蟋蟀除了发现几件品质不高的法宝和一些灵石之外，到也没有发现什么有价值的东西，将东西收好，蟋蟀又开始为自己的以后做打算了。

　　至于取出丹药拿去拍卖，其实也是蟋蟀在经过了诸多考虑后才决定的，因为根据师傅丁空空所说，要自己一定来一趟天南，而岳阳门的宏宇也曾经和自己说过，要有空一定来到天南，虽然不知道他们让自己来此的目的，但是现在的自己已经来了，而且来了以后却又不知道该做什么。

　　所以蟋蟀就决定要先在天厥城闯出一番名声来，等到自己名名声大噪以后，该知道的事情便总会知道的。

　　至于紫青轩的那元婴老怪，蟋蟀反而到不怎么担心了，有身上的那些丹药做后盾，有混元鼎做后盾，只要自己在短时间内以丹药迅速闻名与天厥城，然后再和天厥城成的一些名门大派处好关系，以目前修仙界缺少丹药的情况下，蟋蟀相信就是最后的他想要对付自己，也要考虑考虑会不会因此而引起众怒，从而导致自己的宗派会不会被其他宗派所打压。相信他一个修炼到元婴期的老家伙总能明白这一层关系的。

　　当最后想到紫怡时，蟋蟀竟然傻傻一笑，发起呆来，赠送丹药绝非是蟋蟀好心，而是他对这位叫紫怡的姑娘，确实起了好感。

　　当然，蟋蟀之所以想要在这天厥城闯出一番名堂来，多多少少也和这紫怡有些关系，毕竟能够打动蟋蟀的姑娘绝对不多，而他还清楚的记得自己在见到她时的感觉。

　　想着想着，蟋蟀的意识开始有些恍惚，到最后时，他竟干脆的任由那恍惚的意思乱窜：“小子，竟然学会主动引导我出现，别以为我不知道你目前的状况。”飘渺虚无的声音再一次出现，只不过这一次的出现他似乎有些不太高兴。

　　听着这声音，蟋蟀如何听不出对方是在套自己的话，所以并不是很在意，只是开始询问起对方来：“前辈，晚辈目前遇到点小麻烦，需要帮手，只不过晚辈虽然收集齐修炼魂傀儡的材料，但无奈却没有好的炼制方法，所以晚辈想请前辈能够赐上一部。”

　　“魂傀儡？这么底级的修炼方法，没有。嗯？我不是听错了吧？以你的手段和心机竟然会遇见麻烦？恐怕以你现在的能力若全力和对方争斗的话，即使是元婴期高手想要对付你也得费上好一番周折，现在的你还能遇见麻烦？”

　　那声音一点也不相信蟋蟀会遇见麻烦，所以根本不在乎的说道，不过虚无缥缈的声音还是让蟋蟀摸不出，他在什么地方。

　　“好吧，当我没说。”一听对方说没有，而且还有讽刺自己的意思，蟋蟀也硬气起来准备不再理会那飘渺的声音。

　　“唉，并不是我不给你，而是想要告诉你，凡事不能指望别人，若心生依赖之心，恐怕会对你以后的修炼造成一定的影响，从而导致你无法渡劫飞升。”

　　那声音一听蟋蟀硬气起来，马上就有些无奈的叹了口气，接着便和蟋蟀解释了起来。

　　“谢前辈的好意，晚辈会不依靠任何人了，请前辈放心。”想了想，蟋蟀也暗自庆幸自己从来没有依靠过小赤，否则真有了依赖之心，恐怕不是什么好事。

　　当蟋蟀说完这话之后，那声音便再也没出现过，消失的无声无息。感叹了一声，蟋蟀心道这家伙竟如此小气。见修炼魂傀儡没有任何希望，蟋蟀干脆打坐修炼了起来。

　　次日，当蟋蟀睁开眼时，看了看时辰，发现差不多已经到了万宝商会的拍卖会时间，当下稍微整理了一下，朝拍卖会走去。

　　刚来到拍卖会时，蟋蟀发现这里竟然已经人满为患，不过好在有修士早早的便在迎接蟋蟀，到也没让他费多大力气便来到了拍卖会的贵宾区。

　　当蟋蟀坐进贵宾区的包厢时，拍卖会却也在这时开始了。


第一百六十七章 拍卖会（二）

　　万宝商会的拍卖行在天厥城十分有名，是天厥城内最大的拍卖组织，上有城主出资防护力量，下有千泽商会和万宝商会的交易所协助，其中还有城内上下各大商铺在中间协助并提供拍卖品，每一件物品在拍卖时都会经过拍卖行的严格把关验证其中价值，不是精品绝不允许参与拍卖，而这里的每一件物品必须都要在价值五千灵石以上才允许拍卖，所以长久下来，拍卖行的声誉便越来越高。

　　而城内每天都会出现很多稀奇古怪的玩意儿，毕竟天厥城乃晋国第一大城，其中蕴涵的修士也有近二十万，所以拍卖行也不愁没有好东西拍卖，当然，这其中和各大商铺间的合作也是分不开的。

　　金碧辉煌的拍卖行共分为九个区域，第一层有五小片区域，一般都是普通修士所落坐的地方，而第二层便被分为贵宾区，是专门为结丹后期以上的高手所准备的。由于蟋蟀的丹药是这次拍卖会的压轴物品，因此蟋蟀也被得到进入贵宾区的待遇。

　　左右看了看，蟋蟀发现这地方的保密措施做的还不错，各个包厢间都做了神识阻隔，无法探到包厢内部的情况。

　　而自己所坐的地方则依然是一个太师椅，椅子上也和那千泽商会一样，有一个个按钮，不过这儿的按钮却是比千泽商会的多出一个蓝色按钮，看上面刻着的数字，蟋蟀明白，蓝色的为一万灵石。

　　椅前是一个案台，案台上摆满了各种水果和一壶灵茶。左右无聊，蟋蟀将肩膀上的小赤抱了下来，放在水果前任由它啄吃，而后蟋蟀自己才拿了一个像是红柿一样的水果咬了一口。

　　“嗯，这儿的水果真不错，唉，好久没有吃过水果了。”感叹了一声，蟋蟀悠闲的吃着水果看向下面的拍卖场。

　　只见下面的拍卖场已经升起了一个六角防御光罩罩住拍卖台，光罩外分别站了四名结丹高手保护着拍卖师，接下来便是拍卖师在一阵激动的语言渲染过后，便退了开来，随后台上便升起一个两尺高的雕塑，这雕塑黑白参半，似人非人，蟋蟀也看不懂到底是什么玩意儿。

　　很快，那拍卖师便对着那雕塑拜了一拜，接着才宣布拍卖会正式开始，而后他便取出第一件拍卖品：五级妖兽镰鼬的妖丹。

　　“这是一枚五级妖兽镰鼬的妖丹，此丹乃炼制解毒丹药的佳品，底价为五千灵石，每次加价最低五百灵石，请拍码。”拍卖师先大略的介绍了一下此妖丹的好处，随后便宣布开拍。

　　随着拍卖师的一声开拍，场上各个位置便相继亮了起来，而那拍卖师则是光亮一次便喊一次价，当价格一直喊到八千时便再也没有亮光了。

　　在坐的修士没有一个傻子，这妖丹虽然是炼制解毒丹药用的，但是会炼制的人却寥寥无几，而会炼制丹药的大师却没有一人愿意炼制解毒药，毕竟这年头药材紧缺，能够修炼一炉恢复真元的丹药就已经是奢侈了，谁还会浪费力气去寻找那些草药在这解毒丹药上。

　　正当拍卖师和所有人都认为再也没人出价后，二楼的一个包厢却突然亮了起来，看其模样，竟然是代表一千灵石的亮光。

　　见有人愿意出高价购买，那拍卖师顿时乐坏了，忙发动自己的三寸不烂之舌开始鼓吹这妖丹的好处，不过可惜的是在他滔滔不绝的述说下依然没有人在次出价，无奈，最后的他不得不宣布，这妖丹被二楼包厢的那位贵宾得去。

　　稍微做了一下记录，拍卖师重新取出一件中品法宝疾风宝衣，随后便开始介绍此衣的好处，这是一件能够很好的施展身形的法宝，当然，对逃跑也有一定的好处，除了品质不高以外，好处还是不少的，依然也是五千灵石底价。接下来，这件宝衣也顺利的以一万灵石被拍卖出去。

　　紧跟而上的是一张玉符，不过此符的作用拍卖师却没有说，只是报了底价一万，随后就任由所有修士开价。

　　看着此符，蟋蟀分出一丝神识开始探察此物，当他发现此符蕴涵的威力之后，迅速的连按三次蓝色按钮，这东西可绝对是好东西，虽然是一次性使用的物品，但是威力可绝对不小，虽然没有霹雳子厉害，但起码也有其一般威力。

　　场上，所有人见蟋蟀包厢所出的灵石数量都被震住了，他们没有一个人发现此物的好处，一见蟋蟀狠心出了三万灵石，便再也没有人愿意出价了。

　　见又是二楼那间包厢出的价格，这名拍卖师只是扫了场上一眼，发现没人出价，便宣布，此物贵二楼的贵宾所有。

　　就这样，在蟋蟀顺利的拍下两样宝贝之后，场上拍卖的物品也越来越好，其间蟋蟀又出手拍下一枚穆灵果之外，便在也没有出过手了，原因自然是因为蟋蟀将自己的灵石花光了。

　　抹了抹额头的汗水，蟋蟀大呼吃不消，这拍卖行还真不是一般人能来的，灵石少了根本就拍不到什么物品，不过蟋蟀也有些疑惑场中的拍卖台，竟然可以任由神识穿透，但想了想，蟋蟀也就明白了，若无法穿透，又有哪名修士愿意出价拍下自己都不清楚底细的物品。

　　很快，在经过了数十件物品的拍卖以后，那拍卖师突然停了下来，接着取出一只玉瓶，从中倒出一颗棕黑色的丹药，拿在手中便介绍了起来：“本拍卖行有幸得到一位炼丹大师的委托，要求在此拍卖一些聚元丹，相信在坐的各位对此丹都有一定的了解，不过在下还是忍不住想要重新介绍一下此丹的功效。聚元丹，其效亦被修仙界称为结丹宝丹，它的作用不但能够帮助筑基后期的修士顺利结丹，还可以在结丹期高手服用以后增加其修为，请听清楚，是增加修为，并不是恢复修为。好，本丹底价为五万灵石，每出一次价为一千灵石，请拍码。”

　　听着此拍卖师的介绍之后，霎时间，场上大部分坐位上和包厢里都开始亮了起来，价格一瞬间便冲近十万大关，这还是今天第一个进入十万大关的宝贝。

　　看着如此疯狂的拍卖场，蟋蟀看的直吞口水，他怎么也想不到，拍卖场竟然会拆开拍卖此丹，而且此丹的价格一瞬间便进入十万大关，照次情况看来，恐怕就是进入十五万大关也都不是不可能的事情。

　　很快，当价格进入十二万以后，场上竟拍的人便慢慢弱了下来，当然，还在竟拍的大部分都是二楼的贵宾们，这些财大气粗的修士们不惜为此一颗丹药将自己的全部身价都砸进去。

　　“好了，哥哥，不要再拍了，宗派最近的开支可是耗费极大，再拍下去恐怕会被宗主骂的。”

　　看着一直在竟拍的哥哥，紫怡实在忍不住要劝他停下来，她知道哥哥这么拍是为了什么，但是自己已经有了更高一级的逆阳丹，她实在不忍心哥哥为了自己而付出这么大代价，但是她又不敢和哥哥说自己已经有了高级丹药，一时间内她竟陷入两难境地。

　　“怡儿，你可是宗内最有希望进入结丹期的人，哥哥为此就是付出再大的代价，那又如何，只要你能进入结丹，别说是我，就是父……就是宗主，他也不好说什么吧。”

　　看着拍卖师已经报数的十二万高价，青年又忍不住拍了一下，随后才又写怜爱的看着紫怡。

　　“啊～！哥，我……”紫怡看着哥哥，实在忍不住，附身在他耳边轻声说了一句。

　　“啊～！！！什么？”

　　“哥！小声点……”看着如此大惊失色的哥哥，紫怡马上娇嗔道。

　　“这个，我没听错吧，既然你……那你还死活要跟我来？难道不是为了此丹而来？”

　　看着妹妹，青年实在不知道该说什么好，原本以为妹妹要跟来是为了丹药而来的，可没想到刚才妹妹竟说，自己已经有了十颗比此丹还要珍贵的逆阳丹，这一下，顿时将青年吓了一跳，要知道，这种丹药都是传说中才会出现的东西，以现在药材缺乏的修仙界是根本不可能还有人能够炼制出此丹的。

　　而现在青年一听，自己的妹妹就有十粒，这如何让他不心惊，同时也让他疑惑，这丹药究竟是谁送的。

　　“妹妹，你老实交代，这……究竟是谁送你的？”看着妹妹，青年差点就说出妹妹身上有此好东西。

　　“紫铭……哥哥，不要问了好不好，总得给人家留点小秘密吧？”见哥哥又要开始对自己寻根问底，紫怡实在忍不住，竟出声喊出了哥哥的本名。

　　“唉，这丫头，没大没小，好了，我不问……咦？不对啊，怎么觉得你今天的样子有些不对呢？难道是看上哪位有为青年了？”看着紫怡，紫铭连声猜测到。

　　“哎呀，哥，不要乱猜好不好？”看着自己的哥哥，紫怡瞪了一眼，娇羞道。

　　“哦……我知道啦，哈哈，我终于知道啦，嘿嘿。”紫铭看着自己的妹妹，像是突然间想到什么一般，哈哈大笑，看其模样，竟比自己的妹妹还要开心。

　　“不准说，知道也不准说。”见哥哥好像知道些什么，紫怡又是一瞪眼，娇羞道。

　　“哈哈！不说，不说。哇～哈哈！”越想越觉得有这个可能，紫铭顿时笑开了……

　　这时，场上的拍卖师突然一拍案台，同时宣布这颗聚元丹以十三万的高价被二楼的一位贵宾所得。

　　当他宣布完之后，场上顿时一阵嘻嘘声，同时也在为这颗丹药的价值而感到心惊，以这样的高价，也非常是一些名门大派才能负担的起，稍微小一些的宗派根本就无法承担如此高价。

　　当然，修士们还是明白的，以十多万灵石的数量，就是光散给宗门子弟让其吸收其中的灵力，恐怕在数十年后也能成功的晋升一名结丹高手……当然，这可无法和丹药的速度相比。

　　随后，场中间的拍卖师又取出同样一颗聚元丹开始拍卖，价格依然是一路飙升，直到过十万以后，便再也没有人出价了，而这颗聚元丹则是以十万高价再次拍出。

　　接下来的另外八颗也都以各种高价相继拍出，不过在拍卖到最后两颗时，场上竟又拍出了一颗十二万的高价，直让蟋蟀暗叹这些修士们的疯狂。

　　算了算，蟋蟀估摸着这十颗丹药已经到拍到了百万高价时，蟋蟀的心也是狠狠的抖了抖，拥有这么多灵石，恐怕就是一个能在天厥城驻地的普通宗派也未必有自己富有，当然，除开那些名门大派。

　　此刻，场中的拍卖师又取出一件法宝，此宝一出，场上顿时轰动了，就连蟋蟀也忍不住坐直了分出一丝神识探察起来。


第一百六十八章 拍卖会（三）

　　只见拍卖师拿出的是件天蓝色战甲，此战甲由于不能穿在身上，所以从表面看上去暂时还发现不了其中的样式，不过从其中流动的灵光看来，其品质绝非一般。

　　以蟋蟀探察，这件战甲的品质还真的很不一般，首先是这件战甲的炼制方法，它是由炼制宗师使用心炼之法炼制而成的，然后就是其中蕴涵的材料，大部分都是蟋蟀所不知道的，仅知的材料中，就有竹札之上记载的墨火紫云晶和蓝磷砂，甚至蟋蟀还感觉到有玄禁石这种传说中的宝物存在。

　　看着这件战甲，蟋蟀虽然知道战甲只有到元婴期才能使用，但他也决定，无论如何都要将这件战甲拿下，甚至可以说，不计较任何代价。

　　拿着此战甲，拍卖师开始了战甲的宣传：“这件海蓝战甲是由一位不愿意透露身份的修仙前辈专程赶到本拍卖行进行竟拍的，此战甲是由修仙界传说中的心炼之法炼制，至于其防御，绝对能够抵御元婴期高手的全力一击，当然，修为不够的修士自然是无法穿戴，想必在坐的要比在下清楚，好，此战甲的底价为十万灵石，每次加价为五千灵石，请拍码。”

　　当拍卖师宣传完此战甲以后，场上的作为和包厢便开始三三两两的亮了起来。

　　听完拍卖师的宣传，蟋蟀终于忍不住要鄙视这名拍卖师了，看的出，这家伙根本不知道其中的妙用，想到这一层，蟋蟀看了看场面大致数了一下，他发现参与竟拍的修士一共只有不到十个人左右，看每人报的数目中就不难发现，这些人应该只是打头阵作试探的家伙，真正的老狐狸一定全在后面等着呢。想通这一层的蟋蟀也不着急开始竟拍了，他只是冷眼看着场上竟拍的数人。

　　很快，战甲被拍到二十万高价，接着蟋蟀就见其他包厢里开始亮了起来，至于一楼的场上也有两人在参与竟拍。见此，蟋蟀嘿嘿一笑，知道是该好戏上场的时候了，随后他狠狠的按了数下蓝色按钮。

　　当蟋蟀按下按钮之后，马上就听到拍卖师在叫此战甲已经到了二十八万，还有没有人继续加价的声音。

　　蟋蟀的这一招顿时将那些原本不慌不忙参与拍卖的家伙打了个措手不及，他们很显然的对这突然打破平衡的家伙有所不满，但无奈的是，在这拍卖场里也没有谁敢乱来，所以只能忍气吞声的继续开始竟拍。

　　就这样，蟋蟀每到一个关键时刻总会加上五万灵石，而后就会有几人自觉退开，一直到最后时，场面上还能够参与竟拍的人已经不足五人。其中场下有两人，包厢里加上蟋蟀也才两人。

　　“这帮家伙还真是真人不露像呢，原以为只有坐在包厢里的家伙才有本钱竟拍到底，没想到下面还有两个老家伙。”

　　感叹了一下，蟋蟀又狠狠的按了五次蓝色按钮，毕竟拍到现在，蟋蟀也心虚了，现在加上蟋蟀的这一次加价，已经突破六十万大关了，而下面的两人却依然不紧不慢的一点点的加价。

　　看的出，如果照此发展下去，单凭蟋蟀的那点灵石还真未必能够拿下这件战甲。

　　就在蟋蟀有些泄气之时，包厢里的那位突然停了下来，不再参与竟拍，这样一来，就只剩下蟋蟀和场下的三位在拍卖了。

　　就连场下的众人都是个个心惊，他们还真看不出，这样一件战甲竟然会拍到如此价格，恐怕再拍下去就是连百万大关都能突破，估计这也将是万宝商会有史以来所拍卖价格的最高的物品了。

　　“哥哥，你说这件战甲若是韩长老知道的话，会不会不计代价的拍下它呢？”有些好奇的问着紫铭，紫怡满脸羡慕，这拍卖的中的三位都是一副财大气粗的模样，不过他们似乎也太疯狂了些。

　　但紫怡刚才联想到那陆远的丹药竟被拍到十多万灵石一颗时，也为陆远而感到高兴。

　　“丫头，虽然哥不知道韩长老会不会拍下此物，但哥敢肯定，这其中的三位，一定有志在必得的家伙，至于其中有没有哄价的，这就不知道了。”扫了一眼紫怡，紫铭竟见她满脸高兴，随后又看向拍卖场内，有些复杂的回道，同时心里也在想，今天的妹妹有些太反常了些。

　　而这时的价格正由蟋蟀一举提到了九十万灵石，顿时，场上的所有人都被此一举给惊的半天说不出话，这也太骇人了，九十万灵石，恐怕就是一个大宗派也付不起这么多灵石吧。

　　终于，场上再也没有人出价了，就连拍卖师也抹了抹冷汗，然后猛的一拍交易台，宣布这件战甲由蟋蟀获得，接着便也宣布今天这场拍卖会的结束并提示明天继续。

　　等拍卖会结束，蟋蟀带着小赤从包厢内走了出来，他今天总算是长见识了，若不是自己的丹药已经卖出了一个天价，他估计自己若是碰到后面的这件战甲的话，恐怕也只有干眼看着的份。好在今天的自己也是收获颇丰。

　　出了包厢，蟋蟀突然发现包厢门口竟然还站着一个伺女模样的人，当她发现蟋蟀从包厢里走出来时，马上恭谨的施了一礼，接着便示意蟋蟀跟她前去结清今天所拍卖的物品。

　　“咦？是陆道友，哥，快来……陆道友……”

　　当蟋蟀正要跟那名伺女走时，突然发现身后竟然有人在喊自己，当他转头一看，发现昨天的紫怡姑娘正拉着一名男青年朝自己这边走来。

　　一见两人的关系非同寻常，蟋蟀竟突然生出一股不自在来，同时也对这位男青年产生了丝丝敌意。

　　“这个……这位是陆远道友，这是我哥，紫铭。”来到蟋蟀面前，紫怡小脸通红的向他介绍起自己的哥哥来。

　　一听这位青年是紫怡的哥哥，蟋蟀马上放松下来，随后便对他一抱拳说道：“哦，是紫道友，在下陆远，幸会。”

　　见蟋蟀竟是位少年，并且看上去修为竟然是和自己同样是结丹中期的高手，这让他有些惊讶。同样抱拳客气的回道：“幸会幸会。”

　　看着蟋蟀，紫怡马上就想起来他是刚才疯狂竟拍战甲的人时，马上就面色复杂的看向紫铭。

　　不过紫怡的这一切显然是没有瞒过蟋蟀的眼睛，随后就见蟋蟀笑了笑：“没想到能在这里见到两位，只是，若没有事，在下便要告辞了。”

　　“啊！一起走吧，我们刚才也拍得几件物品。”一见蟋蟀要离开，紫怡便忙接口说道，生怕和陆远走散了一般。

　　扫了一眼各自离开的修士，蟋蟀暗道要有麻烦了，因为他发现自己刚在此地聊了两句便有众多修士注意过自己，而且个个眼神都不太好，想来应该是被某些有心人给盯上了，不过蟋蟀却依然不动声色的说道：“既然如此，那一起走吧。”

　　见蟋蟀终于答应和自己走一起，紫怡顿时一笑，接着便一拉紫铭和蟋蟀并排跟着那名伺女朝拍卖场后的交易台走去。

　　当蟋蟀来到交易台时，马上就被上次的墨怀青给迎到另外一个房间内，他根本就没有在意紫怡和紫铭兄妹两。

　　愤怒的看着带走蟋蟀的墨老，紫怡狠的牙痒痒，这老头也太缺德了点，没见这儿还有两位朋友呢吗？

　　“回去吧妹子，你看人家都已经看不见了呢，在看他也不可能马上就出来的，以墨老的手段，恐怕是在拉拢他呢。”

　　拍了拍紫怡的肩膀，紫铭无奈的将他这位可爱的妹妹给拉走，看的出，这丫头应该是看上别人了。

　　“哥哥～！！！”娇嗔的喊了一句，紫怡只得跟她的哥哥付完灵石离开拍卖行。

　　进入房间，墨怀青马上将蟋蟀拍得的妖丹玉符和战甲等物品送上，随后又交给蟋蟀两万灵石：“这是道友应该得的，扣除交易费用剩余的全在这儿了，只是老夫想和道友商量个事，你看，今天拍卖行所拍卖的丹药，想必道友也目睹了，只是老夫斗胆想问，道友还有类似的丹药么，如果有，老夫想代表拍卖行和道友继续合作下去，至于交易费，拍卖行只收道友五层如何？”

　　期待的看着蟋蟀，老者马上将自己想要说的事情全说了出来，生怕蟋蟀一个不答应，让他颜面尽失。

　　“原来如此，难得墨老如此看重在下，那么……在下便在托卖一瓶吧，只不过在下目前暂缺一处居住之地，不知墨老可否帮在下解决，当然，以后丹药的事，都好说。”

　　随手收下四件物品，蟋蟀不在意的又递给墨老一瓶聚元丹随意的说道，这到不是蟋蟀想省些场地费用，而是他觉得自己若想在天厥城发展，就必须要有自己的场地，否则不成了赤脚郎中了。

　　“这个……这个好说，不过现在嘛，要麻烦到友暂时屈居在城内的修炼场里了，毕竟需要办成此事还要一些时间，更何况天厥城的盛会即将举行，所以居住之地有些急缺，还请道友等待一段时间方可。”收下蟋蟀的聚元丹，墨怀青有些不好意思的说道。

　　“那行，既然如此那在下便先行告辞。”听到对方说暂时没法安排，蟋蟀只得起身告辞。

　　同样将蟋蟀送离拍卖行，墨老又心情畅快的跑了回去，那模样就像是一个老小孩一般。

　　不过当蟋蟀听说天厥城盛会即将开始时，他的心里马上就开始考虑自己该不该参加，他自然知道展风曾经对自己介绍过盛会规则，所以对此也不陌生，想了想，蟋蟀还是打算看情况再说。

　　离开拍卖场，蟋蟀带着小赤朝自己的修炼场走去，此时他的内心也在纠结自己该不该参加盛会，可没等他多走几步时，突然被对面一字排开的四名修士堵住了去路，同时蟋蟀心中暗叹：该死的麻烦又来了……


第一百六十九章 翻脸

　　“这位道友，我家主人有请。”

　　果然不出蟋蟀所料，对方四人刚接近蟋蟀就说了如此一句让蟋蟀无法回避的话，看其架式，若是蟋蟀不肯，估计会不择手段的，更何况对方四人竟全都是结丹后期的高手，这样一来就绝了蟋蟀硬拼的念头。毕竟他单独打赢一名后期高手还是不成问题的，关键在于现在可是有四名高手。

　　“对不起，在下并不认识你家主人。”蟋蟀神色不变的看着四人，不亢不卑的说道，随后便一闪身就要离开，他是典型的吃软不吃硬，若别人比他硬气，蟋蟀自然会更硬气。

　　“哼，没有人敢违抗我家主人之命，今天你不去也得去。”说话间，四人突然占据四个角落将蟋蟀团团围在了里面，冷声喝道。

　　“看来诸位是想用强了？”一瞪眼，蟋蟀满面怒容的看着四位，随后周身真元流动，大有一言不和就要大打出手的气势。

　　四人见眼前的小子竟然毫不畏惧自己等人，当下也是一愣，接着就声音一缓的说道：“道友误会了，我家主并没有恶意，只是想请道友一叙，还望赏光。”

　　突如其来的变化也让蟋蟀为之一愣，他到是没有想到对方竟会突然客气起来，当下便气色一缓说道：“带路吧。”

　　“请！”摆了个手势，四人陪着蟋蟀朝城中走去。

　　“幕青？怎么了？”正当蟋蟀被人带走时，在离他数十丈远处，一名老者有些疑惑的看着身后停止不前的幕青。

　　“哦，没什么，走吧。”回过神，幕青随意的回道，接着便跟着老者准备朝宗派返回，不过她看着蟋蟀被人带走，心里却涌起一阵不安……

　　一路上，蟋蟀到也没有询问什么，只是偶尔的摸了摸变的极其乖巧的小赤。

　　很快，五人来到一处普通的修炼场内，进入之后，四人在一间修炼房前停了下来，接着四人便重新占据各处要点，同时示意蟋蟀进去。

　　见四人模样，蟋蟀连门也懒得敲，直接推开房门便走了进去。

　　这是一个方圆十丈左右的修炼场，场内除了一张案台和老者盘坐的蒲团外便无他物，这名老者面色忧容，似乎在为某件事情而伤神，不过在见到蟋蟀推门时，便一摆手，示意蟋蟀进来坐。

　　走近老者，蟋蟀见案台前并没有什么东西可坐，随手便将自己在鹏飞洞府里的蒲团取出，垫坐下来。

　　只不过当老者在见到蟋蟀取出的蒲团之时，内心却狠狠的抖了一下，同时也暗道，万元鹏的东西怎么会在他的手中？

　　看着眼前的少年，老者呵呵一笑介绍道：“呵呵，小友英雄出少年，小小年纪就有如此境界，真让老夫开眼啊，这个，啊！忘记介绍，老夫常言，小友叫我言老即可，不知小友该如何称呼？”

　　“晚辈陆远！不知前辈邀晚辈前来有何事指教？”听完老者的自我介绍，蟋蟀只是不动声色的反问了一句。

　　“呵呵，看不出陆小友还是一副急性子，好吧，既然如此，老夫就直说了吧。今天邀你前来是想让你将那海蓝战甲转卖与老夫，只要小友你开得出条件，老夫自会满足与你，当然，如果想要那么多的灵石老夫可办不到。”呵呵一笑，常姓老者也说出自己此次的目的。

　　一见这老头果然是想打自己战甲的主意，蟋蟀顿时就警惕的看着他一言不发。

　　“陆小友无需如此，老夫就是看在这蒲团的旧主之面上也不会为难与你，这不是正在和你商量呢么，只要你开出条件，老夫若能满足便满足于你，若不能满足，自可答应你一个承诺，你看可好。”

　　常姓老者微笑的看着蟋蟀，他不怕眼前的少年不答应，毕竟一般修士若能够得到元婴期高手的一个承诺，那就等于是多出一份安全的保障来。

　　看着微笑的老头，蟋蟀明白的很，别看老者表面上那么冠冕堂皇，说不准就有可能会在自己取出战甲以后直接抢夺，毕竟在修仙界拥有一件战甲可就等于是多出一份自保的手段来，最直接体现出时，还是蟋蟀拥有的梵风衣的时候，那时候的他就明白防御战甲或战衣的好处。

　　不过刚才听着老者说什么蒲团的主人，或许可以从这上面做文章，想了想，蟋蟀眼珠一转，接着便放松警惕，用一脸期待的神色看着常姓老者问道：“难道前辈认识家师？现在想要换取战甲，难不成是因为那件事……？”

　　见少年突然松口，常姓老者又是呵呵一笑回道：“看不出你果然是故人之后啊，只是你说的那件事是哪件事呢？”没有直接回答蟋蟀的问题，常姓老者又反问道。

　　摸了摸肩上的小赤，蟋蟀只是不在意的随口回到：“当然是青元洞府了。”

　　听此，老者眉头顿时一皱，心中暗道：看不出这少年知道的还真不少，那老家伙既然将此黑凝典都传给他了，恐怕也是寿元将近了，那冰焰之心呢？是否也传给少年了呢？

　　“看的出，那老家伙将什么都告诉你了，实不相瞒，老夫正是要为去青元洞府做准备……”老者话还没说完，双手突然爆涨朝蟋蟀抓去。

　　“哼，早料到你会有此一招。”蟋蟀早有防备，见老者动身，马上就将飞剑喷出化作丝丝剑雾朝老者身上飘去，同时他将双鱼环扣也祭了出来化作两条蛟龙朝老者冲去。

　　不过做完这一切的蟋蟀并没有就此停止，而是将在拍卖场得来的玉符捏碎甩手打了出来，打出的玉符瞬间化为一道红光朝常姓老者飞去。

　　而后者在见到这些攻击时并不以为然，只是挥手祭出一道黄色的护体光罩，本人则依旧去势不减的朝蟋蟀抓去。

　　很快，蟋蟀的三道攻击全数打在了常言身上，不过却没有一道能够突破他的防御光罩，全被挡了下来。就连蟋蟀打出的玉符也只是轰然爆发出一阵激烈的火光之后，被常言熄灭。

　　见攻击无法凑效，蟋蟀也顾不得什么了，一咬牙将青衫紫巽和青丝残祭了出来……


第一百七十章 天厥城城主

　　常言见蟋蟀竟然使出老对手的法宝时，心中突然一愣，他有些搞不明白眼前的少年究竟是什么身份，他若是万元鹏的徒弟的话，那么鹏老怪去了哪儿？但如果他是紫青轩的弟子，那韩老怪根本不可能将这两件镇派之宝赠他的。

　　可这样一来，问题又来了，那就是如果他是盗取或者是抢夺来的，但为什么对方一点反应都没有？

　　想到这里，常言决定还是先试试这少年的手段在说，如果能够将他擒下更好，但如果让他跑了，那就当自己白忙活了，反正以自己的手段，也不怕这小子会来报复自己。

　　只是转瞬时间，常言就想好对策，随后他依旧没有使用法宝，手上白光爆涨，又朝蟋蟀抓去。

　　见这老家伙又朝自己袭来，蟋蟀大喝一声将青丝残化作无数青丝朝他飘去，接着蟋蟀又指挥着双鱼环扣化成一只十丈长的金色巨龙朝常言飞去。

　　后者见此一系列的攻击，到也不怎么在乎，除了对那青丝残有些忌讳以外，依旧面色不改的朝蟋蟀冲去。

　　一见老家伙将要上钩，蟋蟀冷笑一声，接着就像不要命一般的朝常言扑去，同一时间蟋蟀的左手对着常言猛的一推，随后就见这修炼场内突然出现了一道由冰晶组成的冰块朝常言迅速蔓延，其速度绝对让对方无法闪避。

　　见少年的攻击，常言像是突然间想到什么一般，接着就满面贪婪的将身上的防御光罩的威力开到最大，最后一张口喷出一柄布满古老咒纹的黑色古剑散成剑光护住自己。

　　而当他做完这一切之后，蟋蟀的冰晶也蔓延到了常言的身边，瞬间将他裹在了里面，冻成了一个人型冰雕。

　　做完这一切，蟋蟀并没有闲着，只见他马上幻化出一个幻身来，接着又见他摆了一个古怪的姿势，半跪在这修炼场内，接着仰起头开始酝酿起八卦穿心诀的招数来。

　　几息时间过后，蟋蟀猛的一声大喝：“八卦穿心诀之千齑八卦。”

　　当他这一声喊后，就见他突然站了起来，双手也开始有规律的挥舞起来，随后他的脚下生起一个两仪八卦，八卦开始慢慢旋转，同时八卦圈内突然生起道道蓝色灵光束，这些灵光束每一道都有尺长左右围着八卦范围转了起来，灵光束越转越多，最后竟将蟋蟀海整个的淹没在灵光束之中，而那八卦也是越转越快，其中所蕴涵的灵光束的威力也是越来越强，当这一切最后达到一个顶峰时，就见蟋蟀双手用力一挥对着常言老者打了过去。

　　灵光束的威力蟋蟀很早就领教过，所以对此很有信心，他想一举将这老家伙打伤，好趁机逃开。就见密密麻麻的灵光束瞬间打向已经被冰封了的常言。

　　后者看上去似乎并没有机会防御，可是当蟋蟀的灵光束轰轰隆隆的打在其身上之后，除了轰出一些冰渣下来，冰雕却并没有多大损伤，就像蟋蟀的冰雕是在为常言老者防御了一般。

　　看着自己形成的冰雕竟有如此防御力，蟋蟀一咬牙又伸出右手，随后就见他右上之上冒出一道蓝色火焰，火焰出现之后就被蟋蟀控制着狠狠的打在了冰雕之上。

　　又是轰隆的一声响后，包裹着常言的冰雕被轰的粉碎，而常言也从中显露了出来，看其模样却并没有受到任何伤害，除了身上光罩的灵光暗淡了一些外，到也没有其他损伤。

　　“看不出，小友的手段还真是惊人呢，哼，下面吃我一击。”常言老者话落，他黑色古朴的飞剑四周突然爆发出惊人的灵光冲向蟋蟀。

　　后者对此自然是小心谨慎，只见他一招手将幻身首先挡在了前面，并在同时也放出一个由灵力组成的山峰，正是蟋蟀的绝招之一破山。

　　不过做完这一切的蟋蟀清楚，以对方一个元婴中期的老怪来说，他的攻击绝对不是自己轻易能够接下的，想到这里，蟋蟀马上将青衫紫巽的防御力开到最大，而且也将自己的剑光和蛟龙重新幻化了出来，呼啸着朝常言飞去。

　　两两相撞却并没有爆发出多大的响声，只是令人感到诡异的是，任蟋蟀所有的攻击打在那古朴的飞剑之上都会被其吸收，没有一丝保留，就连幻化出的蛟龙都没有幸免与难。

　　很快，蟋蟀的攻击全被此剑吸收了个干净，就连蟋蟀的幻身都没有逃过一劫，这一次攻击就让他根本无暇再次发招，眼看着接近了自己的古剑，蟋蟀只好一咬牙在自己的身前形成一面玄冰盾开始抵挡那柄古剑的袭击。

　　当古剑接近那玄冰盾时，蟋蟀突然悲哀的发现，自己的玄冰盾竟然抵挡不住其中一击，就被轰击成碎末。

　　可是现在再做防御的话也来不及了，蟋蟀只得催动身上青衫紫巽的防御能力，以希望能够接下这一击，当然，他也明白这种可能性不大。

　　也就是在蟋蟀将青衫紫巽的防御力开到最大时，那柄古剑也终于和蟋蟀来了一次亲密接触。

　　古剑打在蟋蟀身上并没有爆发出阵阵声响，而是无声无息的打中蟋蟀，就在打中他的那一瞬间，给人的感觉就好像是时间停止了一般，慢慢的接触到蟋蟀身上，不过这一击的威力很显然是太过强悍，竟一击将蟋蟀给击飞在了修炼场四周的禁制上，接着又将他给反弹了回来，无力的跌坐在地，就连小赤也被弹了开来。

　　咳了咳嗓子，蟋蟀一抹嘴时发现自己竟然被此一击给打成了重伤，这让他一时之间有些无法承受，自己折腾了半天，几乎是将所有能用的手段全用上了，但无奈还是被对方的一击给打成了重伤，这实在有些打击人，看来，境界修为的差距还是很大啊。

　　不过当小赤被此一击给打出之后，这位曾经的大爷好像是突然生气了一般，只见它瞪着自己的那双血红的小眼，一眨不眨的看着常言，直将对方盯的心里阵阵发毛，他还从来没有见过这样一个有趣的鸟类呢。

　　不过接下来发生的一切就让常言有些后悔了，只见眼前的赤鸟突然清鸣一声，张口喷出一股青色火焰来朝常言飞去。

　　而后者一开始时，根本不在乎此焰，可当他感觉到此火的威力之后，顿时吓的他大惊失色，连忙开始布置防御。

　　不过当他防御布置好后，小赤的火焰也和他接触了上，只见这火焰在碰到常言的防御以后，顿时开始熊熊燃烧了起来。

　　在这激烈的火焰燃烧之下，常言老者布置出的防御竟然没有抵挡住一息时间便被瞬间击溃，接着，那火焰就像找到目标般的顺着朝常言老者烧了上去。

　　由此可见，这青火竟然还有寻找目标的功能，而青火的威力也在此时完全的显露了出来，它绝对有能力独自干掉一名元婴期修士。

　　悲哀的常言此刻连后悔都来不及，他实在没有算到，对方的一只赤鸟竟会有如此威力，而现在的他只能想一切尽可能的办法来彻底摆脱这青火。

　　而现在的蟋蟀则是被小赤几下啄醒了过来，接着他就发现对方已经被裹在了一团青火之中，不用问，这一定是小赤又出手了。见此，蟋蟀当然明白当前的所必须要做的事情，那就是：逃离此地。

　　有了这个念头以后，蟋蟀马上朝修炼场的门口冲去，当他冲出之后，就见他的身边突然多出了一个幻身，接着那幻身就不顾一切的向守护在外面的四人发动攻击。

　　不过后面四人在见到蟋蟀冲出来以后，并没有想和蟋蟀争斗的意思，而是一窝蜂的朝修炼场内冲去，毕竟四人的职责是保护好常言老头。

　　当四人冲进修炼场内之时，顿时被眼前的场景吓了一跳，只见常言身上燃烧着一种古怪的青色火焰，而这青色火焰的威力竟然连元婴中期的常言都无法对付。

　　见此，四人可不是傻子，他们连忙寻找阴性和寒性法宝来灭火，希望对此能够起到作用。

　　冲出修炼场的蟋蟀惊魂未定，他不知道会不会再次被人找到麻烦，所以他一出现之后，马上就带着小赤往自己的修炼场冲去。

　　不过当蟋蟀想要返回修炼场之时，他突然又发现离自己不远处竟然还有三名元婴期高手，而这些高手每人所站的方位，竟隐隐的将自己围困在了里面。

　　疲惫的叹了口气，蟋蟀连骂娘的心都有了，这帮混蛋一个个都吃饱了撑的，不就是拍下一件防御战甲吗？用得着一拨一拨的来找自己麻烦吗？

　　不过一想到战甲，蟋蟀马上联想到刚才的常言似乎就在说，他此行的目的就是为了以后的青元洞府所做的准备的。

　　发现三名元婴期修士的踪迹以后，蟋蟀马上聪明的选择朝后逃窜，可是当他准备逃窜离开之时，他悲哀的发现，眼前不知何时竟然出现了一个人，而这人，竟然是蟋蟀今天才知道的城主大人。


第一百七十一章 各路高手

　　有些疑惑的看着这位城主，蟋蟀不知道城主为什么会出现在自己身前，但他很快就明白过来，这位城主绝对不会在这天厥城内对自己不利，既然如此，就只有一个可能了，那就是为了自己身后的三名元婴期高手而来的。想通这一层关系，蟋蟀干脆停了下来，不动声色的看着城主。

　　“三位道友别来无恙啊，近百年未见，不知为何突然出现在我天厥城呢？”沉稳而带有磁性的声音响起，正是城主对着蟋蟀身后飞来的三位元婴高手所说的。

　　“哈哈，屠连城，你竟然亲自出面迎接我兄弟三人，当真是给我们兄弟面子，只不过，今天之事与你无关，识相的最好让开，否则凭你自己可无法对付我兄弟三人。”

　　一声刺耳的声音传来，蟋蟀猛的转头一看，只见迎面而来三名修士，这三名修士的长相可着实让蟋蟀吃了一大惊。

　　只见领头的是一个胖子，而在他的身边则是跟着一个瘦子和一个矮子，不过最让蟋蟀注意的还是那个矮子，这名矮子让蟋蟀接触到他的第一个印象就是，他是只猴子，无论从什么地方看，他都和一个“人”扯不上一点关系。

　　四尺的身高加上一副猿脸，手长过膝等等，这些都是一个猴子的表现。

　　“哼，别忘了这是在我天厥城，若想打败你萧氏三煞可不是件难事呢。”看着三人，屠连城依然神色不变的说道。

　　“啊……混蛋，我们是萧氏三雄，你个……”

　　“二弟，退下！”正要发火的那个瘦子话才说到一半，就被领头的胖子喝止下来，接着他又正色看了屠连城一眼，最后将目光放到蟋蟀身上：“屠城主，今天我兄弟三人可不是为了找你打架而来的，我们只是有些私事想找你身边的少年商谈一下，不知屠城主有何意见么？”

　　三人中的老大，小眼睛盯着蟋蟀，露出一丝贪念，话语中却是不亢不卑的说道，不过看他的模样却显得有些做作。

　　“哦？原来三位是来找这位少年的？不过本城主可是和这少年有着很好的合作关系呢，若三位想打这少年的战甲的主意，我劝三位还是死了这条心吧，否则，本城主可不介意让你们萧氏三煞彻底消失。”

　　不屑的看着三人，又看了看蟋蟀，屠连城绝对明白这三人打的什么主意，不过这事若放在往常，也许他还真懒的管，但现在嘛，必管不可。

　　毕竟这名叫蟋蟀的少年可是能够炼制出聚元丹的，而现在，就当是送他一份人情了，这样的话，以后也许有能用的到他的地方。

　　“哼，大哥，早就让你不要和他废话了，先干掉他。”其中的瘦子似乎听不得屠连城喊他们萧氏三煞，所以当先发难，飞剑一喷就朝屠连城扑去。

　　这一攻击，顿时将惊动了城内所有路过的修士，一些聪明的家伙忙朝自己的宗派跑去，有的则是离远远的看着，因为他们清楚，能和城主争斗的家伙，绝对不是什么简单货色，若是靠的太近的话，很有可能成为被殃及的池鱼。

　　眼看着对方攻击，蟋蟀左手一伸就要进行防御，不过在他之前，屠连城全是先前一步动了，只见他如同瞬移一般突然出现在那矮子身后：“这儿可不是争斗的地方，若真的想打，本城主在生死比斗场等着尔等。”

　　屠连城显露的这一手，顿时将那矮子吓了一跳，不过他并没有如何慌乱，只是停下身子，随后便有些兴奋的看着屠连城：“哈哈，看不出，屠城主的风瞬功竟然真的练成了，难怪会如此的胸有成竹，既然如此，那我等就放肆了。”

　　说罢，这瘦子到也干脆，直接朝比斗场方向飞去，而他身边的一胖一猴两人也是二话不说的跟随而去。

　　“陆道友，一起去看看吧，见识一下元婴期高手的争斗，或许对你以后的修仙之路有所帮助。”

　　不在意的挥了挥手，屠连城白光一闪，裹着蟋蟀就朝比斗场飞去，其速度之快，绝对要在那萧氏三煞之上。

　　被裹在白光内的蟋蟀心中一阵郁闷，他心中暗想：这家伙根本就不等自己有所反应便自作主张的将自己带向比斗场，其用意之深，绝非一般。

　　当蟋蟀被屠连城带走之时，刚才两人所在之地，突然出现了两人，定眼一看，正是常言和那紫青轩的韩长老。

　　“看来刚走不远，追。”一声令下，常言和韩长老同朝屠连城飞走的方向追赶而去。

　　很快屠连城和蟋蟀两人就来到了比斗场外，刚到比斗场时，这里已经聚集了不少修士，不过这些修士很显然知道这次争斗的双方都是些高手中的高手，所以都自觉的离比都场稍远一些距离。

　　“陆道友，你先找个地方看着，待本城主解决这三个混蛋再和你商量一下丹药之事，本城主可是绝对的好意呢。”像是在哄蟋蟀一般，屠连城轻声说道，接着便冷眼看着赶来的三人。

　　三人随后赶来，之后便有些不怀好意的看了看蟋蟀，接着将目光落在屠连城身上：“虽然不知道是什么让你如此保护于他，不过一会若要在你的城民面前丢了人，可别怪我兄弟三人没有手下留情啊。”这胖修士满脸的幸灾乐祸，看的出，他非常想让这屠连城丢个大脸。

　　“哼，少说废话，若有胆量便进比斗场一战。”话落，屠连城也不废话，直接进入场内看着三人。

　　“嘿嘿，那我三兄弟就来领教一下屠城主的高招。”胖修士话落，一闪身便和他的两兄弟走进场内。

　　可当他们三人进场之后，蟋蟀马上就发现那常言老头竟带着紫青轩的韩长老正朝此地赶来，见此，蟋蟀顿时吓的一激灵，随后带着小赤也进入比斗场内。

　　正准备争斗的四人，一见蟋蟀也跟着进来，当下便好奇的看着他，当屠连城发现常言和韩长老赶来时，他的脑袋顿时大了，他怎么也想不到，这两个老怪物竟然也来了，看来这小子得罪的人还真不少呢。

　　“今天还真是巧啊，多年未见的老友竟然全部在此，不知道今天是什么好日子呢。”

　　突然而来的声音将场外所有修士的目光都吸引了过去，随后他们就见从场外赶来两名老者，而这两位老者，竟然也是元婴期高手。

　　见此，在场的所有修士心中都暗暗想到：今天这好戏是越来越热闹了。


第一百七十二章 威压

　　“哦？两位来的还真巧，是想帮我收拾这三个狂妄的家伙么？”看着一步步走进比斗场的两人，屠连城面色不变的说道。

　　“这个，城主可不要误会，老夫此次前来，可是来寻此少年的。到是城主大人难得见上一面，竟会被这三个怪物找上麻烦，看来城主当年的威风已经无人知晓了呢。”稍微的感叹了一下，紫青轩的韩易韩长老顺便给这屠连城戴了一顶高帽，而当他将话说到最后时，眼神却在蟋蟀的身上扫来扫去。

　　“原来如此，我说陆道友怎么会突然进到这比斗场内，原来是被韩长老逼迫的，不过本城主可是要警告你……”屠连城话刚说到此，接着便突然止声改用传音和那韩长老交谈了起来。

　　“哼，老夫可没时间听你这么多废话，韩长老，帮我看住他的赤鸟。”一旁的常言可没心思去和屠连城聊天，而是心急如焚的一喷黑色飞剑朝蟋蟀冲去。

　　这时的萧氏兄弟在见到这常言攻击时，竟后退了一些距离，随后便抱胸看起戏来。至于此时的屠连城则依然和韩长老说着什么，根本没有注意到这边的情况。

　　眼看着攻击又到，蟋蟀一咬牙，双手猛挥，一时间他的身前顿时燃烧起道道蓝色火焰，袅袅绕绕的朝常言飞去。

　　后者早就料到蟋蟀会有此一招，随后就见他一抬手祭出一只蓝色碗状法宝，此宝一出，顿时将他身前罩住，抵挡着蓝色火焰的进攻。

　　见此，蟋蟀又猛的一伸左手，那条冰晶迅速的朝常言蔓延，不过这次蔓延的速度却要比上一次更快，转眼便将常言冰封在了他的碗状法宝之内。

　　“小赤，快。”见成功将常言困住，蟋蟀忙招呼小赤再来一次青火攻击。

　　“哼，先过老夫这关再说。”见小赤将要攻击，那本该和屠城主交谈的韩长老却突然发难，一抬手打出一道水幕朝小赤盖去。

　　刚飞离蟋蟀的小赤，顿时被那水幕罩个正着，就听它清鸣一声，便不再有所动静。而蟋蟀一见韩长老朝小赤攻去，心中暗骂卑鄙，怎么这些老家伙全是些出手偷袭的无耻之辈，就连对付修为比他们整整低上一级的自己也全都是些不光彩的手段。

　　正当蟋蟀心中暗想之时，那困住常言的冰封突然喀叭一声响，接着就见那冰封被突然打碎，随后蟋蟀就见一柄黑色飞剑朝自己迎面飞来。

　　紧急关头，蟋蟀再也没有顾及，忙将青衫紫巽祭了出来，挡在身前，硬抗住常言的这一次攻击。

　　可是让蟋蟀感到绝望的是，那柄古剑的威力极大，根本就不是这件防御法宝所能挡得了的，这一击之下，顿时连那件青衫紫巽法宝一起打在了蟋蟀的心口之上，将他撞飞在比斗场内的防御法阵之上，无力的跌落下来，同时也被这一击打昏了过去。

　　从争斗到结束，也就是一瞬间的时间就已经完成，甚至两人的争斗连外面的那些修士都没有看清出是怎么一回事时就结束了。

　　“可惜了一个少年啊，不知道是不是被此一击给打死了。”有些感叹着，常言朝蟋蟀走去，接着一伸手就要去找蟋蟀身上的储物袋。

　　“慢着，老夫要先取回本门至宝。”眼见着常言要搜少年的身，韩长老忙出声制止，随后也朝蟋蟀这边走了过来。

　　“哼，两位这么做……”

　　一眼这两人当众就要争夺蟋蟀身上的宝物，屠连城连忙想出声制止，当可惜的是，当他说话时，他马上就惊讶的发现在自己身边竟突起一股威压，这威压的强度绝对是他修仙至今从没有遇到过的。

　　威压将屠连城压的连站立都成了问题，当他偷空看了另外五人一眼时，他绝望的发现那五人已经被压倒在地，瘫在了那里无法动弹，只能用两只眼睛绝望的看着眼前，那眼神之中同时还包含着惊恐、恐惧等一系列的害怕之色。

　　再看比斗场外，瞬间而起的威严顿时将所有人全部都压昏了过去，他们根本来不急做出任何反应就昏了过去。

　　“哼，真是想不通尔等为何会修炼到元婴期，难道现在的修仙者们已经堕落了不成？又或者已经失去了原有的修仙宗旨？”

　　随着一个陌生的声音飘出，“蟋蟀”的身体突然自己飘了起来，而后又双眼一睁，冷漠的看了一圈，最后将目光落在还能勉强站立的屠连城身上。

　　抬手将小赤身上的水幕驱除，接着将它抓在了手中，眼神复杂的看着不断颤抖的小赤：“看不出，它竟然还留了一个后代，也罢，好好的跟着他，他绝对是这个世界唯一能够帮助你的那个人。”将小赤重新放在肩膀上，看着小赤，这话像是对着小赤而说，但又像是在自言自语般让人无法琢磨。

　　“至于你们五人，我劝你们还是忘记这少年对你们所做的一切……嗯？竟然还有这种事？难怪了，看不出，你还真是特别呢，既然如此，那么我也就不用害怕等不到你来的那一天了，希望你不会让我失望。”那声音响过以后，蟋蟀的身体突然就颤抖了起来，像是被什么能量灌输一般，看得出他十分痛苦，就连他肩膀上的小赤也跟着抖了起来。

　　大约在一柱香的时候以后，现场的威压突然消失，接着蟋蟀就醒了过来，当然他发现原本攻击自己的常言此刻已经躺在地上时，他愣住了。

　　蟋蟀根本不知道刚才发生了什么，就知道自己在挨了一剑之后就晕了过去，不过现在看来嘛？嗯？自己怎么进入结丹后期了？而且自己的真元也达到了一个新的层度，给蟋蟀的感觉就好像是自己无缘无故接受了很多力量一般。

　　歪头看了一眼小赤，蟋蟀重新看回刚才的五人。有些疑惑的问道：“刚才是怎么了？怎么你们五人会……”

　　“终于不见了，真是恐怖，从来没有见过这么强大的威压，那得要什么境界才能拥有？”

　　“别乱说，没见这里还有很多元婴高手么？你想死吗？”没等蟋蟀问话完毕，场外开始一点点清醒的修士们在还没有摸到头脑前便开始讨论起刚才威压的来历。

　　“这个，陆道友，这里已经没你的事了，至于你和这几人的恩怨，本城主一并帮你解决了，还请陆道友先行离开吧。”无力的看着蟋蟀，屠城主只能面露无奈的说到，他到是不忘有送了蟋蟀一个顺水人情，接着他眼神一转，看着另外几人。

　　“哦？那感谢城主大人了，晚辈告辞。”一抱拳，蟋蟀也不客气，径直便朝比斗场外走去。

　　“啊……陆道友，你有没有出事，有没有被韩……呃，被我们的长老打伤？”正当蟋蟀走出比斗场时，这里突然响起一个声音，接着就见那满脸担忧的紫怡跑了过来。

　　摆了摆手，蟋蟀也有些疑惑的看了她一眼，接着便眼珠一转，伸手抓起紫怡的玉手朝其他方向走去，生怕她看到了自己不该看到的东西。

　　一直处于暗恋状态的紫怡，什么时候得到过蟋蟀的如此待遇，随后就见她小脸一红，乖巧的跟着蟋蟀离开了。

　　……

　　“几位，有什么话要说吗？刚才的威压……”

　　比斗场内，六人不分前后的全盘腿坐了下来，而屠连城则是先问了起来，刚才的他对于那威压程度绝对能够猜出些门道来，但可惜的是，现在的他，还没有资格去猜测蟋蟀。

　　“不知道这少年究竟是何身份，身上又隐藏着些什么秘密，不过老夫敢肯定，从今以后，要想对付他恐怕就难了，天厥城将又会新生一位强大的对手。”韩长老满脸低沉的说道，他似乎只对以后的天厥城高手感兴趣。

　　“诸位，今天的这事，本城主可是看的清清楚楚，全是因为这一少年而起，本城主现在特别想弄明白一点，难道就是因为他拍下了一件奇宝战甲就值得你们对他这样？难道你们对青元洞府就是这么的向往么？别忘记了万天鹏，他夺得宝物以后的日子，那就是活生生的例子啊。”

　　有些不满的对五人说道，看的出，屠连城正在为自己将来的天厥城在做着某些准备。

　　“屠城主，青元洞府的事，我们三兄弟可用不着你们操心，而至于这位少年，这是你们天厥城的事情，我们兄弟三人也就不掺和了，你们继续。”话落，萧氏三兄弟干脆的起身离开这生死比斗场，根本就没有管边上的三个老家伙。

　　“看来，少年的主意是没法打了，我还是想想其他办法吧，不过最后我要说一声，青元洞府我是无论如何都要去的，即使是步万元鹏的后尘。”一甩袖袍，常言也大步的朝比斗场外走去。

　　这一走，顿时就只剩下韩长老和屠城主两人，而这两人则是同时看着对方，到最后时，屠连城终于沉不住气了，首先发话：“说吧，要我怎样帮助你才能答应我的要求？”


第一百七十三章 晋级

　　有些无力的看着屠连城，韩易只能叹了一口气说道：“唉，只要城主能够帮我要回紫青轩的镇派之宝，那一切好说，你知道的，我对那件宝贝没兴趣，而且也没有那个实力。”

　　“这个，看来得好好找他谈一谈了，否则还真有些难办，毕竟他的身上隐藏着的那位可不是什么善茬，听话音，好像是某位修仙高人，并且还将某种希望寄托在他的身上，由此可见，这少年还真是碰不得啊。”

　　看着韩易，屠连城不得不说出自己的猜测，他到不是在壮别人的威风，而是他深知，这名少年，确实惹不起。

　　“那，拜托城主了，老夫先行告辞。”挣扎着站了起来，韩易的身子微微一晃，有些虚弱的朝比斗场外走去。

　　这次的他被强行招来，其实也是有不得已的苦衷，在接到了常言的传讯以后，韩易不顾自己的伤势从闭关之所赶来，可是他怎么也想不到，这少年的身上会出现这么多秘密。

　　虽然早就知道少年有些不简单，但无论如何也没想过竟会如此棘手，无奈，现在事已至此，也只能走一步算一步了。

　　看着一步步离开的韩易，屠连城心中暗叹，好在自己一开始就和这位少年交好，暂时落得个好名声，也总算自己没有白费一场。

　　不过当他的目光落在场外那些围观修士的身上时，却显得有些不太自然，其实他不知道，这一战虽然没有几人出手，但却奠定了蟋蟀在这天厥城的地位，几乎所有的修士都明白，现在的天厥城，已经出现了一个堪比城主的厉害人物了，虽然，他的修为还没有进入元婴期。

　　牵着紫怡的玉手，蟋蟀的心也是砰砰直跳，他从来都没有过这种怦然心动触动心弦的感觉，以往的他对于女人来说是从不敢想象的，可是现在让他体会到这一感觉，直让他有种想一直就这么走下去的冲动。

　　而此时的紫怡被蟋蟀牵着，小脸羞的通红，她怎么也想不到，这少年竟会突然牵着自己的小手，而他的这一拉，顿时将两人的关系又拉进了一步。

　　“怡儿，你怎么突然就跑……陆道友？噢……原来如此。”

　　就在这时，一个突然而来声音将两人惊醒，接着就见紫怡的哥哥紫铭迎面而来，只不过当他看到牵着妹妹的手的蟋蟀时，忍不住好奇说了一声。

　　“啊！哥哥，你怎么来……了。”当紫怡发现自己的哥哥赶来以后，她忙挣开蟋蟀的手，朝紫铭身边跑去。

　　“嘿嘿，你不好好修炼，怎么突然就跑出来了，不知道哥有多担心么？不过现在看来嘛，妹妹好的很哦！”紫铭说完，有些不怀好意的看着紫怡，随后又将目光落在蟋蟀的身上，当他发现蟋蟀的修为时，面部表情就突然呆住了。

　　如果他没记错的话，开始在拍卖场里遇见蟋蟀的时候，这家伙当时的修士境界也只是和自己一样是结丹中期的境界，可是现在连一天还没有过去，他发现蟋蟀竟然进入了结丹后期，这是多么恐怖的修炼速度。

　　“紫道友，后会有期！”

　　见紫铭一直盯着自己，蟋蟀可没有和他交谈的欲望，所以他一抱拳，带着小赤朝着自己的修炼场飞去。只是，当蟋蟀回到修炼场时，他发现已经有人在等着自己了，而且还是那拍卖场的墨老，虽然不知道有什么事能让这老家伙亲自前来，不过蟋蟀还是面色不改的朝他走去。

　　“陆道友，可算等到你回来了，这个，拍卖行已经帮道友寻到一个不错的住所了，还请道友跟我来。”

　　没等蟋蟀走近，墨怀青就忙对着蟋蟀说到，看他表情和一开始的样子，差别还真不是一般的大。

　　虽然不知道这家伙的前后表情为什么有那么大区别，但蟋蟀也懒的去猜测，该知道的，总会知道，即使现在问他，估计他也未必能够放出什么口风出来。

　　想了想，蟋蟀微微一笑道：“那有劳墨老了，请带路。”并没有太过客气，蟋蟀随口应下墨怀青的邀请。

　　“陆道友请。”一鞠身，墨怀青便带着蟋蟀朝来路的反方向走去。

　　在拐过数道道路之后，墨怀青带着蟋蟀来到了一间很不错的建筑前停了下来：“这里是一处很不错的住所，可供道友在此地开间商铺，当然，前提条件的就是希望陆道友能够不定时的前来拍卖行委拍些丹药。”不好意思的看着蟋蟀，墨怀青忙将自己的想法说了出来。

　　“哦，这个好说，辛苦墨老了。”微一抱拳，蟋蟀客气道。

　　“呵呵，不辛苦，希望道友能够满意，如此，老夫就先告辞了。”又客气了一句，墨怀青微一鞠身便准备离开。

　　“那，在下就不多送了。”见墨老要离开，蟋蟀只是一抱拳回了一礼，将墨老送走之后，才独自走进这所住所之中。

　　走进住所，蟋蟀发现这间住所还是很宽敞的，前面的屋子非常适合做商铺，而后面则空出很多房间来，正好可以给蟋蟀当作修炼的静室和炼器炼丹之用。

　　看着这住所，蟋蟀总觉得有些不对，这里给蟋蟀的感觉却像是匆忙之间腾出来的地方一样，还有今天墨老突然间的对自己示好，还有城主的表现，这一切让蟋蟀觉得有些不敢相信，似乎全都是不可能的事情一般，但却眼睁睁的发生了，难道他们只是看中了自己所炼制出来的丹药？

　　不对，应该是发生了某些事情，今天在生死比斗场里莫名到的力量都好像是述说着什么，可是自己却偏偏想不起任何事来。当然，蟋蟀可不是爱钻牛角尖之人，得到总比失去好，所以现在的蟋蟀暂时也懒得出考虑这一层问题。

　　至于那些想对自己不利的家伙，以蟋蟀的心性，暂时是肯定不会多想的，毕竟自己还没有凝结元婴，对于这些元婴期的家伙来说，还构不成什么危险，所以嘛……

　　“看来，眼下还是要找齐炼制元阳丹的材料才行啊，不过在这段时间里，拍卖行是必须要先去打个招呼才行。”

　　想到这里，蟋蟀便打定主意，先安排好这间住所，然后去拍卖行采购自己必要的材料，接下来想办法先凝结元婴再说，至于紫怡……

　　在没有实力前，还是不做打算的好，免得她跟了自己以后被连累了，那就不好了，毕竟现在的她还有宗派的保护，而目前的自己，可是连自保都成问题啊。

　　“实力决定一切……”

　　“哈哈，好，道友果然不愧是英雄少年，能有此觉悟，那对你将来的修炼，绝对会更有好处。”

　　突然间，一个声音飘来，接着蟋蟀的这间住所里便无声无息的出现了一个人……


第一百七十四章 修仙盛会

　　出现的这人蟋蟀非常熟悉，他就是先前在比斗场自称帮助过自己的人，屠连城。

　　“原来是城主大人，不知城主找在下有何要事？”看着一步步走来的屠连城，蟋蟀明白的很，此人一定是有事找自己，否则的话，以他一个城主的身份又怎会屈尊前来自己的居所，至于他是为何知道自己的居所，那也很好猜，毕竟能够在天厥城开这样一个大型商会，估计除了他城主就没有外人了。

　　“难道没事就不能来看看陆道友了？”有些微笑的看着蟋蟀，屠连城半开玩笑的说道。

　　“当然可以，只是在下有些好奇，以城主这样的身份竟然会屈尊来看在下，让我实在有些好奇罢了。”

　　不在意的笑了一笑，蟋蟀也是一点点试探对方，要知道，现在是非常时期，谁知道这城主会不会如那常言一般，突然就起了坏心。

　　“呵呵，陆道友无需如此谨慎，本城主这次前来，就是想告诉道友一声，本城主这一次决定，将天厥城十年一度的宗派大比和修仙盛会同时举行，而举行的日期就定为一个月后的今天，不知道友可有兴趣？”见蟋蟀竟然有些提防自己，屠连城微微一笑不在意的说道。

　　“修仙盛会？帮派大比？那和在下又有何关系，重要的是，在下并不想以此出名，所以多谢城主的一番好意。”

　　一听有盛会和大比，蟋蟀马上就表示自己对此没有兴趣，这到不是他有些做作，而是真的没有什么兴趣，毕竟现在提升实力才是关键，那些什么大比什么盛会，蟋蟀根本就没有任何兴趣参加。

　　“哦？真的没兴趣么？要知道，修仙盛会和帮派大比可是拥有极重的奖品呢，特别是修仙盛会，它可以说是天厥城几百年来最受欢迎的盛会了，而且本次的盛会可绝对拥有道友梦寐以求的宝物的。”

　　看着蟋蟀，屠连城继续引诱到，他根本就不愁蟋蟀对此会毫无反应，毕竟这次的奖励可是对每一位炼丹师都有着致命吸引力的。

　　“城主有话直说便可，陆某不太喜欢拐弯抹角，而且，陆某的脑袋也不太好使，有些话可是无法理解呢。”

　　一抬手，蟋蟀将小赤从肩膀上抱下来，一边摸着滑溜溜的羽毛，一边不在意的说道，看他的表情，仿佛真是对盛会的奖励毫无兴趣呢。

　　屠连城一听蟋蟀说自己脑袋不太好使时，他的脸色顿时就变了一变，这小子，竟然跟自己玩这一招，看来，这家伙也是属于软硬不吃的主呢。其实屠连城哪里知道，蟋蟀本来可是那种吃软不吃硬的家伙，但是在经历过常言事件以后，他对此就彻底变了，吃一堑长一智对蟋蟀来说是最合适不过的了。

　　“陆道友还真是风趣，既然如此，那么本城主也就直说好了，不知道陆道友可曾听说过千鹤草和紫芸香？这次盛会的奖励便是这两种灵药。”

　　低头看了看蟋蟀，屠连城面无表情的说道，他不怕蟋蟀不上钩，毕竟做为一个炼丹师，他绝对清楚这两株灵药的重要性。

　　而蟋蟀在是在听了奖励是这两种灵药时，他的心也狠狠的抖了一下，因为他要炼制的元阳丹里就有其中的一味药，并且，只要自己能够收齐，那么他马上就能够炼制元阳丹了，要知道，此丹对于现在的蟋蟀来说，那可是意味深着元婴初结啊，如果能得到此丹……

　　想到这里，蟋蟀一抬头看了看屠连城，有些疑惑的问道：“竟然是这两种灵药，看来屠城主是想招募一些炼丹高手了，只是不知道，屠城主究竟想做什么呢？”

　　“呵呵，这些还请陆道友放心，至于做什么，本城主到时候自会告诉你的，那现在就请陆道友告诉我，你是否对本次盛会产生兴趣了呢。”看着蟋蟀，屠城主还是满脸微笑的问道。

　　“看来屠城主对在下的态度也是十分在意，既然如此，那在下就答应参加此会，不过在下可不希望城主欺骗在下，想来城主也明白，现在的一味灵药，对炼丹修士来说，究竟意味着什么。”

　　一抬头注视着屠连城，蟋蟀马上就发现他的眼神之中竟然还有其他意思，见此，蟋蟀笑了笑：“呵呵，城主大人告诉在下这些，恐怕不仅仅只有表面上的这么简单吧，有话还请直说。”看着欲言又止的屠连城，蟋蟀大方的说道。

　　“果然，还是没有瞒过陆道友的眼睛，看来，刚才道友所说的脑袋不好使还真是逗本城主开心的呢。嗯，事情是这样的：几年前，紫青轩有一个叛徒在偷宗派里的镇派之宝时被发现了，不过那人很明显的处心积虑了很久，最终将那两件宝贝偷了去，不过最后却也被宗内的高手打伤，逃到了天南以北的五州，后而面的情况就不得而知了，但紫青轩为了此事还是出动了大量弟子前去寻找，而最后，有人则在你身上发现了这两件宝贝……之后嘛，想必你也就清楚了，所以……”

　　“所以你就被人委托，来向我要回这两件法宝么？”突然打断屠连城的话，蟋蟀有些冷冷的问道。

　　“这个，当然，对方也承认使用了一些手段，不过这也是无奈之举。”见蟋蟀面色陡变，屠连城碍于隐藏在他身上的高手，还真不好对他用强，甚至连使用武力的手段也不敢想，毕竟那曾经警告的声音还在历历在目，虽然那不是对着自己而说的。

　　“哼，屠城主，这两件法宝可不是从他的那叛徒手上得来的，若我没说错的话，他紫青轩根本没有资格索回此宝，试问，被迫防御干掉对方夺得此宝也叫抢夺么，还一些手段？他一个元婴高手对我一个结丹修士出手，那叫什么？哼，若不是我逃的快，恐怕早就被人干掉了，现在说要回就要回？难道是看我一个外人好欺负不成？”

　　有些愤怒的看着屠连城，蟋蟀义正词严的说道，不过看他的表情，怎么都有一股底气不足的味道。

　　“看来陆道友的火气还真的不小呢，呵呵，是本城主唐突了，不过你可要想清楚，这是人家的镇派之宝，而现在落在了一个外人的手里，你让他宗门的脸面何存？说不定对方被逼急以后，很有可能会做出一些意想不到的举动呢。”

　　听蟋蟀刚才的一番话，屠连城是何等人物，他又怎会听不出眼前的小子心虚了呢，所以他马上就开始紧逼蟋蟀。

　　听着屠连城的一番话，说真的，蟋蟀心里还真没底，现在的自己刚到天厥城，人生地不熟，而且还没有什么底牌，甚至于现在的小赤也被人发现了弱点，所以现在的自己根本就没有那个实力和人家叫板。

　　不过若指望那两名魂尸的话，想了想，还是算了吧，无法使用法宝的它们，根本就不是那些元婴期老怪的对手。

　　思绪了一会，蟋蟀还是决定先退一步在说，想到这里，蟋蟀马上就回道：“既然如此，在下也不隐瞒了，紫青轩的两件法宝确实在我身上，不过若要归还嘛，也简单，总不能让我白忙一场吧，补偿两件上品法宝不成问题吧？”

　　他不是没有想过赖着这两件法宝，不过眼下可不是逞强的时候，不管怎么说，这天厥城都是高手如云，一个不小心被人灭掉那是很正常的事情，他不可能为了这两件法宝就将小命给葬送了，俗话说大丈夫能屈能伸，所有的一切事宜最好是等自己有了实力以后在说。

　　哪怕等自己凝结元婴有了实力以后，将他紫青轩连根拔起，恐怕也不会有人说什么的，而现在嘛，还是低调点的好。

　　“哈哈，真没想到道友的心胸竟如此宽广，这两件上品法宝是紫青轩为此而准备的补偿，请道友收下，那个……他的镇派之宝……”

　　一见蟋蟀松口，屠连城马上开心的取出两件上品法宝递给蟋蟀，同时有些期待的看着蟋蟀，在等他的两件法宝。

　　见对方真的补偿，蟋蟀也不废话，一探手将青杉紫巽和青丝残取了出来递给屠连城，随后蟋蟀便将屠连城送离自己的居所。

　　“哼，不会就这么算了的，等着吧。”一声冷吭，蟋蟀又转了回去，接着开始收拾此地，他要尽可能的不浪费一丝修炼时间。

　　于是，接下来的时间里，蟋蟀就天天呆在住所里修炼，只是偶尔他也会去拍卖行一次，寄拍些丹药，但每次得到的灵石，蟋蟀总会换回同等价值的材料草药来，工夫不负有心人，蟋蟀所要的乌金淬和一些必须得到的炼剑材料已经找齐，接下来的时间里，蟋蟀就准备将所有的心思全都放在了炼制蝉翼飞剑上。

　　当然，蟋蟀忙活了将近一个月时间可不是光为了修炼自己的蝉翼飞剑，而是寻找到了足够的炼制法宝的材料，他准备在盛会之前修炼出一件属于自己的法宝，当然，是比飞剑更好的法宝。

　　算了算，明天就该是盛会和宗派大比的日子了，现在，必须要抓紧时间了。


第一百七十五章 临时决定的炼丹比赛

　　次日，蟋蟀带着小赤，揣着两件新炼制的法宝和重新炼制的飞剑朝会场进发，同时他也感叹，这心炼炼制制法宝还真不是一般的难，他为此可是失去了一整只的水離材料，不过好在他成功的炼制出两件法宝来，这才让他心安不少。

　　天厥城的修仙盛会设在城东的天赖广场，此处占地极广，可以容纳近万修仙者。当蟋蟀带着小赤赶到此地时发现，这里已经是人山人海的围满了各种境界的修士，不过好在所有的修士都很自觉，并没有让人产生混乱的感觉。

　　看着被围的水泄不通的广场，蟋蟀挤了又挤竟没有走近一步，气的他一恼火使上牛劲开始朝报名点内猛挤而去，他到不是没有想过利用真元将这些家伙给推开，但蟋蟀又怕惹了众怒，被群起而攻之，最后无奈，只好一点点的挤过去。

　　一路走过，蟋蟀发现这些修士的修为竟然大部分都只有筑基期左右，结丹期高手则一个没有。

　　终于，当蟋蟀挤到报名点时才发现，这儿根本就不是结丹期高手的擂台，这地方是专门为筑基期修士而准备的。暗叹一声倒霉，蟋蟀又重新返回，准备寻找结丹期修士的擂台所在处。

　　“咦，陆道友，怎么你也在这儿。”突然而来的一道声音在蟋蟀身边响起，接着，蟋蟀就发现紫怡正开心的朝自己跑来，而且在她的身边还跟着十数名年龄各异的青、少年，接着，蟋蟀就发现自己的胳膊被她挽了起来，同时这紫怡还有些挑衅的看着刚才跟着自己的那些青、少年。

　　转头看着紫怡，蟋蟀暗叹一声，他心里明白，今天保不准又会得罪多少修仙者，而被得罪的这帮人，个个看起来都不是善茬，见他们华丽的服饰就不难发现，这些人应该都是紫怡的追求者，一些宗派里地位不低的纨绔子弟。

　　不过让蟋蟀犯难的并不是因为这些修士拥有多高的修为，而是他们的低修为，一般聪明点的人，蟋蟀根本就不怕，这种人都是比较识相的家伙，他们懂得衡量一下双方的差距，而现在他怕的则是这些愣头青会仗着宗派的名声来对自己死缠烂打，像他们这类人的所作所为，蟋蟀可是清楚的很。

　　他们会为了某些事情根本就不会在乎你的修为高低，若是修为不够的修士落在他们手里，估计只有以死谢罪，而若是像自己一样的修为，估计他们会重蹈莫林的覆辙。

　　“啊！这个，我是想参加这次的修仙盛会，前来寻找报名点的，只是……你看，这多么人，若想找到一个小小的报名点，恐怕不是件容易的事情呢。”

　　被紫怡挽着胳膊，蟋蟀有些不好意思的扫了一圈，最后却有意无意的将那十几名纨绔子弟给自动忽略了。

　　“啊？你竟然还没有报名，那可要快点了，正好，我知道报名点，跟我来吧。”听蟋蟀这么一说，紫怡主动出口要帮助蟋蟀寻找报名点，随后就见她拉着蟋蟀转身朝另一个地方走去。根本就没有理会那些纨绔子弟。

　　很快，在紫怡的带领下，蟋蟀和她来到一处挤满人堆的建筑前停了下来，不过她在见到有这么多修士报名时，突然对着蟋蟀露出一个甜甜的笑容，接着又带着蟋蟀一转从侧面的一扇小门走了进去。

　　当两人进入门内之后，蟋蟀马上就发现这里竟然就是刚才报名的地方，而且此门是正对着报名点的，只不过是侧对而已。

　　微微一笑，紫怡带着蟋蟀就走了过去：“这位陆远道友，要报名参加结丹期的擂台赛。”很熟练的将蟋蟀的名字报了上去。

　　“陆远？你就是陆远？啊！这个，陆前辈，你的名字已经被城主报上去了，只需要前去结丹修士的擂台前查看就可以了。”那人在听到蟋蟀的名字以后，马上就站了起来，同时看了一眼蟋蟀，接着就将自己所知道的全说了一遍。

　　好奇的看着蟋蟀，紫怡有些疑惑，这位被自己看上的陆道友还真是神秘，一个月前发生的事情紫怡几乎都知道了，而现在看来，他似乎和城主的关系还非同寻常呢。

　　“既然如此，多谢了。”蟋蟀稍微客气了一下，随后就带着紫怡重新从那扇小门前走了出来。

　　来到门外，紫怡虽然有些好奇，不过以她的聪明，自然不会去问这些犯忌之事，只是试图以逗小赤玩来分散注意力，不过令她有些尴尬的是，小赤根本就不理她，到最后被惹急时，干脆拍拍翅膀飞走了。

　　“啊！那鸟……”

　　“没事，它闷了而已，紫怡姑娘还是带我到结丹期的擂台去看看吧。”转头看着紫怡，蟋蟀微微一笑，柔声道。

　　后者见蟋蟀发话，自然不会反对，只是小脸微微一红，拉着蟋蟀就朝通往擂台的大道上走去。只是，两人刚走没有多远就发现迎面走来十名结丹期修士，而在他们的前面，正走着一名面色有些苍白的少年，蟋蟀一眼就发现，这少年竟是自己先前遇见的那群纨绔子弟中的一个，只见他看着蟋蟀时双眼通红，他就像是发了情的公牛被抢走了母牛一般。

　　而路人一见这少年带着十名结丹修士而来，全都纷纷退开，不时的还有人议论说这少年又要仗势欺人了，听的蟋蟀心里也是微微一动，接着便不动声色的冷眼看着对方。

　　“哼，你小子果然在此，今天我要你见识一下什么叫做……”

　　“陆道友，城主有请，他命我等专门在此迎接，还请道友不要见怪，至于屠霖的无礼，在下替他赔个不是。”

　　就在那名纨绔子弟还想说话时，突然被一名结丹后期的高手给打断，接着就见那名高手一鞠身给蟋蟀施了一礼，随后摆出一个请的手势。

　　忽然而来的转折也将蟋蟀弄的一头雾水，不过城主对自己示好，蟋蟀自然不会驳了对方的面子，所以微微一笑点了点头，接着一转头看着身边的紫怡传音道：“紫怡姑娘，我还有些事情需要处理，请你先回去吧，哦！对了，看你的样子，应该是今天将要参加擂台赛的吧，如果是，我建议你在遇到高手时再吃一颗逆阳丹，到那时，你便能在争斗中突破自己，结成金丹，否则以你现在被一直宠爱的情况下，是无法结丹的，记住我的话，要在遇见高手时吃。好了在下告辞。”

　　说完这番话，蟋蟀便对紫怡抱拳告辞，接着就朝那十名结丹修士而来的大道走去。他心中明白，别看对方表面上对自己这么好，可是暗地里究竟会做出什么举动那可就难说了，毕竟这位叫屠霖的家伙可不是什么好鸟，从旁边修士的表情上就不难发现。至于城主嘛，蟋蟀只知道对方是一只老狐狸外，其他一无所知。

　　“你们两个，将少主带回城主府，免得他又出来惹祸。”冷冷的吩咐一声，那名结丹后期的高手便带着蟋蟀返回。

　　“啊，你们不能这样对我，我可是少主，未来的……”

　　“啪～！”

　　没等少年将话说完，他的后颈就突然挨了一击，昏了过去。接着便被两位结丹高手给带离这里。

　　至于紫怡则是深情的看了一眼蟋蟀，随后便一声不响的离开了。

　　很快，蟋蟀跟着几人来到了结丹期高手的擂台场，而蟋蟀一到这里便发现，今天的比赛似乎有些不太对劲。

　　只见擂台边坐着不少结丹期修士，但这些修士的身边无一例外的都有一只炼丹的小鼎，不过这些鼎炉在蟋蟀看来，其品质也是烂到了一定程度，它们的品质甚至比自己在鹏飞洞府得到的小鼎都要差很多，不过也有一些看上去不错的鼎炉，当然，仅仅是看上去不错而已。

　　走上高台，蟋蟀马上就发现屠连城正迎过来，不过当他发现蟋蟀肩膀上的赤鸟不在时，顿时就开心的一笑说道：“哎呀，陆道友终于来了，你可让本城主好等，要知道，这么隆重的盛会怎么能迟到呢？来来来，我给你介绍一下，这些都是晋国各宗派里的炼丹高手，哦……对了，忘记和你说了，今天的这场盛会被本城主临时改变主意了，改成了炼丹盛会，啊，让道友见笑了呢，呵呵，请坐请坐。”

　　屠连城一番语无伦次的说词也大致说明了意思，但在蟋蟀看来，这家伙还真是不简单呢。

　　“临时改变主意……吗？他不会真把我当成了刚出道不久的菜鸟了吧？”

　　心中暗叹一声，蟋蟀不动声色的扫了一眼在场的所有修士，同时也佩服屠城主的反应，要知道，刚才屠连城在说给自己介绍在场修士时，竟发现在场之人，个个面露不屑之色，所以才话锋一转引到了其他话题之上。

　　看了一圈，蟋蟀也懒得打招呼，只是面无表情的也坐到一个座位上，好奇的看着擂台。

　　只见这擂台上摆了近百个案台，所有案台上都放着三枚玉简，而玉简的旁边则是放着一些看起来年份不高的草药。

　　“呃……这个，陆道友不会是没有带鼎炉吧？要不要本城主给你找一个？”见蟋蟀有些发呆，屠城主马上问了一句，他生怕蟋蟀今天来没有带鼎炉，若真是那样的话可就糟糕了。

　　“不劳城主费心。”客气的回了一句，蟋蟀一探手取出一只黑色鼎炉，放在身边，当他这鼎炉取出之后，顿时惊动了现场所有修士，他们个个都是炼丹高手，又岂会分不出鼎炉的好坏，而蟋蟀的这个鼎炉在这群修士之中，很明显的属于极品行列。

　　见蟋蟀取出鼎炉后，屠连城这才松了一口气，接着便开始宣布炼丹大赛的规则：规则非常简单，因为大会的规则在这些炼丹高手中非常容易理解，大概意思就是，谁炼制的又快又好，谁就胜出，而丹方及草药都是由大赛提供，所以这也是能够证明自己实力的最好方法。

　　随着屠连城将规则宣布完毕，接下来的他，又宣布炼丹大赛的开始。


第一百七十六章 比赛

　　比赛规则采用的是淘汰制，也就是说在一定的时间内还没有炼制成三种丹药，就要被淘汰。很简单的规则。

　　随着屠连城的一声比赛开始，一个小沙漏被放置在了裁判席，接着所有的修士完全一致的祭起自己的鼎炉，将五颜六色的真火烧了上去。

　　而蟋蟀则是漫不经心的拿起一枚玉简扫了一眼，接着祭出自己的鼎炉，运起真元将真火烧了过去。看他满不在乎的表情，似乎对这种太小儿科的比赛有些不满。

　　不过蟋蟀炼丹的手法和那些结丹修士可不大一样，他是先将鼎炉的温度提升到了一定程度了以后才将药材放进去，而不是先放进去慢慢加热。

　　要知道，现场恐怕还没有谁的炼丹经验会比蟋蟀高，毕竟他的炼丹经验都是利用大堆大堆的药材积累出来的，而不像那些炼丹师，完全靠推理这样的理论知识，他们缺乏实际的操控经验。也是属于那些中规中矩遵守条规的老木头。

　　毕竟他们这些人可没有蟋蟀这么强大的家底，也不可能像蟋蟀一样拥有小赤这个寻药高手。

　　很快，鼎炉里的药材溶炼成一滩草药汁，随后蟋蟀又纯熟的转换文火，来进行最后一步的孕丹和成丹。

　　看着蟋蟀如此熟练的炼丹，屠连城也是满面欢喜，他虽然知道蟋蟀是炼丹高手，可是没想到他竟然会这么厉害，看着他炼丹时那种自信的表情，是场上的任何人都不能比拟的。

　　见孕丹快要成功，蟋蟀的指诀急速变化，只见他双手上下番飞，只是瞬息便完成了凝丹指诀，这还是他根据开启混元鼎时掌握的，习惯快速掐诀的他，对炼丹炼器这一方面绝对是一大助力。

　　很快，第一枚丹药被蟋蟀炼出，接着他真火猛窜又开始了第二种丹药的炼制，这些普通丹药对于他来说，根本没有任何难度，而且他还能以最快的速度炼制出来，并且比别人炼制的更好，这就是经验的重要性。

　　不多时，第二枚丹和第三枚丹药也被蟋蟀迅速的炼制出来，这样一来，蟋蟀就成了第一个完成比赛的参赛者，抬眼看了场上的修士一眼，蟋蟀发现此刻的大部分修士竟然才炼制成一枚丹药。

　　转头看了一眼沙漏，蟋蟀只能为这些家伙暗自感叹，他们炼丹的速度实在是太慢了，虽然这只是最初级的三种丹药，而且这其中有些修士的手法也是生涩的很，就好像他们不是来参赛的，而是来增加炼丹经验的一般。

　　将丹药利用真元托放到裁判台上，蟋蟀闭目开始调解起真元来，因为他心里明白，这只是第一轮，真正的比赛还在后面，不过这擂台下面的参观者如此之少，还真让蟋蟀有些疑惑。

　　其实蟋蟀不知道，因为炼丹在修仙界就是一个冷门副修，所以一般的修士都不愿意修炼丹药一道，毕竟一些家底不厚的修士根本就耗不起炼丹的花费，那简直就是一个无底洞。

　　时间总是过的很快，不过在那些还没有将三种丹药全部炼成的修士眼中那就过的更快了，现在的他们，恨不得将一息拆成两息用，但可惜的是，随着裁判的一声比赛结束，所有修士不得不无奈的结束炼丹。

　　很快，统计结果当着所有人的面公布了出来，此次淘汰的不合格修士占了六层之多。被淘汰，就得离场，这是所有参赛者心里最清楚不过的一点，没有任何余地，所有被淘汰的修士都离开了场上。让原本有着近八十名的参赛者，只剩了不到三十人还安然的站在比赛场上。

　　不过这些修士虽然被淘汰，到也输的心服口服，因为他们亲眼见着一位少年只用了不到一半的时间就将三种丹药炼制成功，这是何等高超的手段，于是，这些被淘汰的修士全部都留了下来，准备继续观看比赛，哪怕是学学经验也好，毕竟整个修仙界可从来都没有出现过如少年这样惊艳绝世的天才。

　　当然，这些淘汰下来的修士不傻，那些参观者更不傻，他们也知道今天的这场炼丹师的比赛会十分精彩，于是，大部分观看的修士都取出了传音符将消息传给亲朋好友，宗门帮派。

　　等到第二场比赛开始时，擂台下方已经聚集了上千观众，只见他们全都伸长了脖子朝擂台上望去，若不是比赛点有禁制法阵限制了修士的飞行，说不定此处的修士会全部祭出飞行法器飞到天空观看比赛。

　　当比赛开始后，所有参赛者身边的案台下降后又重新升起，而这次则是换了两枚玉简和两份丹药的草药。沙漏则是被换上了一个大家伙，比上一个大足足一倍有余。

　　很快，比赛再次开始，而这一次开始炼丹的修士中，绝大部分都是结丹后期的高手，他们虽然没有蟋蟀那么自信，但起码的也不至于被直接淘汰。

　　场上一时间全都是炼制丹药的噼里啪啦的火烧鼎炉声，所有修士都在转心的炼制丹药，生怕一个不小心就被淘汰出局。

　　不过蟋蟀却依旧很轻松，因为这两种丹药他曾经炼化过一次，其中就有他炼制的绝尘丹，而另一种丹药的炼制方法则是比绝尘丹还要轻松忘尘丹。这些依然是初级丹药的一种，只不过药材多了几样而已。

　　就是在蟋蟀正炼丹之时，沐颜却出现在了天厥城，她伤痕累累的在城内左右寻找，似乎在寻找蟋蟀的踪迹，不过看她这副狼狈的模样，仿佛是经历了极其惨烈的撕杀一般。

　　可是想在这么大的城中寻找一个人是何其困难，最终无奈，她只好先想办法稳定自己的伤势再说，毕竟她不知道会不会在这城中遇到什么危险，不过好在她的境界修为不低，所以她即使在受伤的情况下，依然没有人会不长眼的去找她的麻烦。

　　“这少年，也太恐怖了吧，他以为这是在玩儿呢？唉，人比人气死人啊。”

　　“哇！好帅的少年，从来就没见过这么年轻的炼丹师。”

　　“不知道是哪位高人的弟子，竟然培养出这么优秀的弟子。”

　　台下顿时一片惊呼，他们议论纷纷，对刚刚少年的表现太震惊了，他炼制这两味丹药甚至比第一次的三味药还要快，谁也没有想到他炼制丹药的成功率竟然会这么高，简直是无视其他的所有炼丹师。

　　至于屠连城，他虽然有心理准备，但还是被蟋蟀的表现而感到震惊，他从来没想过，一个炼丹师居然会这么炼丹，这完全超出了他们的认知。

　　就在刚才，蟋蟀在炼制丹药忘尘丹时，他仿佛是嫌这种比赛没有一点挑战性，所以最后在孕丹之时，他竟然使用真元力裹着另外的一份丹药直接用真火继续炼了起来。

　　只是没过多久，他突然将正在孕育的忘尘强制性开鼎取丹，将使用真火炼制的绝尘丹投进了鼎炉之中。

　　而他炼制的忘尘丹最后竟在他真元力的催动下缓缓成丹，这一惊艳手段顿时将在场的所有炼丹师比了下去，也成功震惊了全场。

　　他的这一手段，顿时将其他的炼丹师狠狠的打击了一番，只不过这打击也只是针对性的，并没有让多少修士丧失信心，他们完全没有被这一招吓住，依旧面不改色的继续炼丹。

　　扫了一眼全场，蟋蟀只是微微一笑，将丹药重新送到裁判席，最后的他则盘腿坐了下来，对场下的惊呼声不闻不问，只不过他在心中暗叹，想要的效果终于有了，那么接下来只要赢得比赛，那么名声和修为都将有了，或许自己在成就元婴以后就可以和喜欢的人在一起了也说不定。想着想着，蟋蟀竟闭目神游去了。

　　蟋蟀的这一举动并没有人说他什么，毕竟人家的炼丹实力在那儿摆着呢，一般人根本就不可能有赢他的希望。

　　“怎么办？看来这小子将会是本次比赛的一大障碍，若不除掉他，恐怕计划无法完成啊。”

　　“哼，别慌，等到这一轮结束，你我二人一左一右，只要关键时刻将他的鼎炉击破，估计他就是有天大的本事也无法继续炼丹了吧。”

　　“可是刚才的那一手，还真是让老夫担心，不知道能否长时间持续，如果可以的话，恐怕计划必须要改变才行。”

　　“哼，放心吧，他这一手只是为了耍酷而已，没见他只是支撑了一小段时间就换掉了么，否则你还真以为他有多厉害，一个刚出道不久的毛头小子而已，好了，安心将丹药炼成，这一轮比赛该结束了。”

　　这时，比赛的场上却有两人暗中开始传音起来，只是不知道这两人究竟是什么身份，看来对这场比赛竟还拥有某种企图。

　　“咦？怎么比赛变成了炼丹？怎么陆道友却没在炼丹，难道是输了？啊！不对，看他自信的样子，应该是早赢了才对……”

　　“好，我宣布，本次比赛结束，请参赛者收起炼丹鼎炉，下一轮将是准决赛，请参赛者做好准备，接下来的时间则是评判时间。”

　　随着裁判的声音响起，将刚赶来且自言自语的紫怡的话打断，接着场上参赛的那群人中，不得不有十多名参赛者停手，最后泄气的离开赛场。

　　很快，评判的结果下来了，所有人通过比赛，接下来就是准决赛了，不过现场却隐隐的多出一股浓浓的火药味，就好像有什么事情将要发生一般。

　　不多时，再一次在裁判的宣布下，准决赛开始了，而刚才对话的两人，则是很有默契的来到蟋蟀的一左一右站定，准备着接下来的比赛。


第一百七十七章 突变

　　案台同样是下沉后上升，然后换上了另外两枚玉简和不下于每样三份的药材量，不过这些药材让蟋蟀看上去怎么都有些吃亏的嫌疑。

　　原因无他，这需要炼制的药材竟然全都是灵药组成，并且数量繁多，在抓起玉简一看，蟋蟀的心里顿时倒吸了一口凉气，这城主到底是想干吗？

　　只见玉简里记载的是两件极其贵重的丹方，先不说这丹方里的草药难找，就是这丹药的特性也是蟋蟀从来都没有见过的，他竟然是纯辅助型丹药。也就是说，这丹药不是用来提高境界修为和恢复修为的，也不是用来解毒的。它其中的一种作用只是短时间爆增修士的修为，而另一种则是增加肉身的防御强度的丹药。

　　看着这两种丹药，蟋蟀有些犯难，这种药他根本就没有炼制过，他也清楚，这些其中药材的炼制顺序如果出错的话，这一份丹药就有可能会报废，这绝对是要靠自己慢慢摸索才能炼制成功的。

　　转头左右看了看身边的两人，蟋蟀露出一丝冷笑，这两人一开始就眉来眼去的到现在，他又怎会不明白其中的猫腻，想了想，蟋蟀嘿嘿一笑，接着他就用心念准备记下这两种丹方，毕竟这种丹药虽然没有增加修为的丹药那么好用，但也是一种另类的底牌，如果掌握好，自然能够成为一大助理，只是不知道这其中有没有副作用。

　　过了一段时间，蟋蟀将神识从玉简中退出，接着开始分析这些药材的特性，他必须要弄清楚，这些灵药有没有更容易被炼化的和不容易被炼化的，只有掌握了这些特性，他才能够增加炼丹的成功率。

　　正当蟋蟀分析着这一切时，他突然听见身边有轰轰火焰燃烧的声音，这两人竟然已经开始炼制起来，有些疑惑的看了看两人，蟋蟀发现两人身边的灵药已经少了一部分。

　　转头想了想，蟋蟀有略有深意的看了一眼屠连城，可是当他发现屠连城的表情时却有些愣了，原以为这两人是和屠连城串通好的，可现在看来，这其中似乎还另有内情，而且，这内情看起来还非常不一般呢。

　　暂时想不通其中究竟有什么内情，蟋蟀只能谨慎的开始炼丹，目前的他必须要确保完全将丹药炼成，至于其他，蟋蟀还是想等等在说。

　　想了想，蟋蟀又有些不放心，他总觉得今天的炼丹大会仿佛隐藏着某种阴谋一般，想到这里，蟋蟀突然仰天一声长啸，接着，场中的所有人就听见一声清鸣，随后就见一个小火团朝赛场飞来。

　　“陆道友，快，不要让它近身，有些话现在不便多说，否则我天厥城就要遭殃了，快……”

　　见蟋蟀要将小赤唤回，屠连城忙出声相告，从他颤抖的声音上能够听出，他极其害怕小赤会出现在这场中，其中似乎有着无法言说的难言之隐。

　　听此一言，蟋蟀何等聪明，他马上就意识到这其中还真的隐藏着某些内情，接着他又一是阵轻啸，接着就见那团火焰一折身朝相反的方向飞去，接着一个沉身消失在这天厥城的天赖原。

　　转头看了一眼身边的两人，蟋蟀又是一声冷笑，现在的他可不比一个月前，那时候随便一个元婴高手恐怕就能将他灭掉，不过现在嘛，拥有神秘的力量可不是闹着玩的，最起码蟋蟀有信心打不赢一个元婴高手，但是从中全身而退还是不成问题的，至于结丹期高手嘛，自己在结丹初期就能干掉一名后期高手，更何况是现在。

　　重新将灵药分好顺序，蟋蟀开始炼丹。他心里明白，此刻不管怎么说，即使是有危险，那也要等到危险来临才能再做决定，更何况现在的蟋蟀已经吩咐小赤去传讯那两名魂尸了，所以现在的他准备还是老老实实的炼丹比较好，可不能露了破绽，即使他不为别人着想，那也得为台下刚赶来的紫怡多想想。

　　这次的炼丹并没有他想象的那么难，只不过复杂了些，这一发现到是出乎蟋蟀的意料。

　　很快，在蟋蟀的慢慢摸索下，他找到了诀窍，他也明白了这丹药的炼制技巧，原来这丹药在炼制时只需要长时间的精炼和不断的过滤杂质便可成丹，虽然最后丹成，却也浪费了蟋蟀不少时间。不过最终他还是将第一味的蛇爆丸炼制而成，既然第一种药炼制成功，那么接下来的他在炼制第二种丹药铁臂散就更加容易了。

　　只是这时边上的两人连第二种丹药都已经快要炼制完毕了。

　　见两人炼制的速度突然增快，蟋蟀顿时有了压力，抬眼看了看沙漏，他发现已经过了大半时间，见此，蟋蟀忙将灵药稍微整理了一番，接着便开始加大火力炼化灵药。

　　第二种丹药铁臂散依旧和蛇爆丸一样炼制的十分轻松，只不过在蟋蟀最后孕丹时他发现身边的两人竟开始隐隐的露出丝丝杀气，不过到最后时，却突然同时停了下来，就好像是接收了某种命令一般。

　　到最后时，蟋蟀终于赶在时间到前炼出这一味铁臂散，想了想，蟋蟀还真是心惊，他都准备试试新炼制的法宝威力了，不过到最后时，那两人却最终没有动手，这到让蟋蟀感觉到有些诧异，这两个家伙的杀气那么浓，竟然还能瞬间平息，看来还真不是省油的灯。

　　很快，当场上仅剩的十多名参赛者中就又有九人被淘汰掉，最后只剩下寥寥的五人，而这五人就有蟋蟀和刚才的两人，另外还有两名修士，这两人自始至终都没有说过一句话，看他们冷漠的表情就能明白，这两人恐怕也不是什么好鸟。

　　最后裁判分辨出丹药以后，重新宣布决赛开始，只不过这次开始，场下的所有观赛者都发现了今天的比赛似乎有些不同。

　　因为他们中间有人几乎每十年的盛会他们都会参加，以往也有举行过炼丹大会，但那时候的炼丹大会那可都是人山人海的，各宗门的长老高层人物都会出席，并且比赛时也会非常热闹，哪像现在，所有参赛的修士都是一副冷漠的表情，而且各宗派不但连高层没有，就连一些普通的结丹期修士都很少，至于高台上，也只有城主孤零零的一个人坐在那儿。

　　看到这一幕，稍微聪明一些的人马上就明白这其中蕴涵的凶险，所以一时间的观赛之人，也都是个个不语，让现场更显沉闷，更有一些心机深厚的家伙则悄悄的带着一些同门开始小心的撤离。

　　而这时的紫怡更是接到了宗门的紧急传讯，要求回宗。衡量了一下，紫怡还是不敢违抗宗门的传讯，她虽然对蟋蟀有些担心，但也明白城主和蟋蟀的关系，她相信只要有城主在，蟋蟀应该就不会有危险，所以当下的她只好忍泪朝宗内返回。

　　很快，重新下降的案台再次升回后，上面则是放着一枚玉简和更多分量的灵药，而裁判席上的沙漏则再一次换上一个超大沙漏，一个足能够持续一个时辰的沙漏。

　　当蟋蟀看着这一次的丹方和灵药时就彻底无语了，看来城主人大人这次还真的准备要大干一场了，或许，他这是有意的也说不定。

　　重新将神识侵入玉简，蟋蟀发现这依旧是一个炼制辅助丹药的玉简，只不过这次的辅助类型却是让蟋蟀看了都直吞口水的丹药。

　　这是一种名为金刚附体丹的丹方，依照玉简所示，这个金刚附体丹应该是和金刚护体丹是为一套，是曾经佛宗的大长老发明的，只不过现在的佛宗却早已经不存在了。

　　至于金刚附体丹的药性则也是短时间内增加修士修为的丹药，但是它要比蛇爆丸的药效还要猛烈，甚至可以让服用者凭空增加一个修为等级，也就是说，如现在的蟋蟀是结丹后期，当他使用过此丹以后，就有可能直接窜入元婴后期，但照丹方上所示，这种丹药却只对元婴期和元婴期以下的修士有用。

　　不过由于丹药的副作用极大，基本上药效过后，服用者就会丧失行动能动，这是一种极其霸道的丹药，所以它才和金刚护体丹是为一套，因为护体丹的药效是主防御。

　　按捺着内心的激动，蟋蟀一样用心念将此丹方记下，之后才开始分析此丹开始炼制起来。

　　他明白，这一类丹药应该是和第一类丹药一样，必须要不断的驱除杂质才有可能炼制成功，毕竟此丹的药效极其霸道，所以中间更不能有一丝差错。

　　慢慢的炼化着这些灵药，蟋蟀小心的将那些材质坚硬的灵药先投入鼎炉，而后加大真火力度开始淬炼。可是，由于有的灵药材质并不容易炼化，而现在的蟋蟀又急需时间，所以他不得不将自己的蓝火用了出来。

　　当蟋蟀转换蓝色火焰时，顿时就被身边的两名修士发现，随后就见他们各自暗道一声不好，可是由于自己也在关键时刻，所以两人不得不忍了又忍才没有出手。

　　见两人没动，蟋蟀也将准备好的法宝收了回去，随后继续炼丹。

　　由于有了蓝色火焰的帮助，蟋蟀很快就将所有药材炼化，接着火焰一转，慢慢的将蓝火变回真火。

　　蟋蟀清楚，炼丹时的火焰突然加大没多大问题，但如果突然变弱，那么就一定会出现纰漏，所以他只能一点点的小心转换，当他的蓝火全部转为真火时，他又开始将火势转为文火，准备孕丹。

　　越是到了这个时候，蟋蟀心里越是紧张，但身处高台的屠连城同样紧张，若是蟋蟀提前将丹药炼成，那么很可能导致对方提前到来，而自己这边有没有准备充分还未可知。

　　想到这里，屠连城突然又想到了蟋蟀体内的神秘人物，接着就见他嘴唇嗡动说了两句，接着继续冷眼旁观。

　　而蟋蟀则是在听到屠连城的话语之后也有些惊讶，他想不到这屠城主竟然想变被动为主动，而主导权就在自己身上，想了想这件事情的可行性，又同样的将神识一扫。当他发现自己的两名魂尸已经到位之后，蟋蟀又释然了，接着微一点头，开始凝丹。

　　准备凝丹的他，精神高度集中，既要凝丹出丹又要注意身边的两个家伙，眼睛一转，蟋蟀马上想出一个搅乱现场的好办法，随后他就专门的将注意力放在出丹上。

　　“原来你们两个混蛋竟然在此，害我兄弟二人好找。”

　　也正在蟋蟀的关键时刻，突然而来响过一个声音后，就见两道人影朝蟋蟀身边的两人扑去。

　　“砰……轰！轰隆……”

　　可是没等两道身影扑向那二人之时，比赛场地的上空突然传来阵阵轰响，震耳欲聋的轰向直将人台下一些还没有撤退的修士震的左右摇摆。

　　而这时蟋蟀的凝丹也到了关键时刻，同时那两道人影却依然去势不减的朝蟋蟀身边的两人扑去。

　　“该来的终于来了。”一起身，屠连城忙将自己的法宝喷了出来，同时有些兴奋的看着天空中的护城大阵……


第一百七十八章 驭兽族

　　天厥城上空的法阵被莫名的袭击者攻击的阵阵爆响，时不时的来一次猛击就肯定能让法阵中流动的灵光暗淡下来，照此看来，这法阵最多只能坚持两波攻击就会崩溃。

　　而这时台下观看比赛的修士也趁此时间全部朝自己的宗门帮派返回，他们即使在傻也明白天厥城正在被人攻击。

　　擂台场上，突然“砰——砰——”的两声响后，那两名炼丹师猝不及防被蟋蟀的魂尸每人一拳打飞。将两人打飞，蟋蟀的魂尸并没有因此而停手，只见他两又冲向那两名炼丹师，看其凶狠的模样，不生撕了两人是绝对不会善罢甘休的。

　　不过很显然对方两人也是不是软柿子，在受了一击之后全都各自放出法宝和魂尸争斗。由于两人事先受了魂尸一击，所以接下来和魂尸的争斗中，竟愣是没有占到任何便宜。

　　没有管争斗的魂尸和屠连城，蟋蟀正竭力的维持着自己的文火，他已经感觉到丹药正在渐渐成形，可这时的他还发现，身边那两名一直没有说过话的修士似乎知道自己的实力不够，已经不在继续炼丹，不过却对自己虎视眈眈，偏偏此刻屠连城的注意力全都被上空的攻击吸引。

　　咬了咬牙，蟋蟀突然一声长啸将小赤唤到身边给自己护法，现在的他也是没有办法的办法，虽然不想依靠小赤的力量，但在关键时刻，蟋蟀还是想将此丹药练成。只有将此丹炼成以后，蟋蟀才有敢大声说话的实力。

　　强者为尊，这可是修仙界的铁律，他蟋蟀根本不可能改变，唯有想办法获得更多的实力。

　　对蟋蟀虎视眈眈的两人仿佛知道小赤的不简单，所以只是看着蟋蟀，却没有采取任何。

　　有了小赤在身边的守护，蟋蟀马上信心倍增，就见他双手番飞连续不断的打着孕丹手诀，鼎炉前甚至已经发现不了蟋蟀的手势，只能看见他的手影在番飞。

　　很快，蟋蟀的手诀打完以后，鼎盖也自动打开，接着蟋蟀就发现一颗橙红色的丹药慢慢的浮现出来。一见丹药出世，蟋蟀忙用真元一吸，将丹药吸在手中。

　　“快，接着，要开始了。”

　　就在蟋蟀取得金刚附体丹时，屠连城突然一甩手打给蟋蟀两颗丹药并要求其接住，同时也告诉蟋蟀对方的攻击将要开始。

　　伸手一吸，蟋蟀将丹药吸了过来，稍微描了一眼，蟋蟀就发现这正是自己炼制的蛇爆丸和铁臂散，随手收了起来，蟋蟀这时才有空望向魂尸交战的地方，见那两名炼丹师正被两具魂尸压着打，见还占据着上锋，蟋蟀又放心的望向天空。

　　这不看不知道，一看吓一跳，只见上空的法阵上此刻已经密密麻麻的聚满了骑着妖兽的怪修士，这些修士个个裸露着上身，而下身则是穿的带着众多布袋的劲装长裤，足有近万名。

　　“啊……陆道友，我可算找到你了。”随着一个声音传来，沐颜出现在了蟋蟀身旁，不过看她的样子，似乎还是有些虚弱，应该是没有休息好的结果。

　　“啊，你怎么会在这里……快躲开。”就在蟋蟀准备回上两句客套话时，他突然发现上空骑着妖兽的修士竟然攻破法阵正全部朝赛台落下时，吓的蟋蟀忙一把搂着沐颜的腰肢将她拉到屠连城身边，而小赤则重新落在蟋蟀的肩膀之上。

　　“沐道友，这是一些疗伤丹药和恢复丹药，你先恢复一下，我帮你护法。”取出几瓶丹药，蟋蟀递给了沐颜，当他发现沐颜竟然是结丹期修为时突然醒悟，接着微微一笑取出几件中上级法宝送给沐颜，最后蟋蟀又将娑罗琴也取了出来送给沐颜，毕竟蟋蟀不懂音律，而沐颜却刚好能够使用，因为她曾经的宗派百灵宫就擅长这个。

　　看着蟋蟀，沐颜总觉得他就像是一座大山一样值得依靠，她还记得自从自己结识蟋蟀以来就处处被他维护，从一开始的救命到赠丹赠宝，从来都是无回报的为自己付出。想到这里，沐颜玉脸微红，也不道谢，干脆服下丹药收好法宝就在蟋蟀身边修炼了起来。

　　见蟋蟀赠送给沐颜的丹药，屠连城看了一眼两具魂尸却是欲言又止，只是两眼盯向沐颜手里的玉瓶时直吞口水。

　　因为他是最清楚不过的，对于蟋蟀的手段他虽然看不上，但是对于蟋蟀丹药就连他一个元婴期修士也不会忽略，毕竟这年头的炼丹师难找，但草药灵药更难找。就是自己今天的炼丹大会，也还是上空的那些混蛋提供的。

　　抬眼看了看屠连城，蟋蟀自然知道对方在想什么，微微一笑取出两瓶丹药：“屠城主，这是清灵散和碧螺丹，前者想必城主知道是解毒圣药，而后者，则是在下为自己准备的恢复圣药，即使是元婴期高手服用一样能恢复不少真元，当然，这还要感谢城主一直对在下的关照。不过在下却想知道这些人究竟是什么来历。”

　　微笑着将丹药递了过去，蟋蟀又重新看向这些缓缓落下的怪修士们，同时心中充满了好奇。

　　见对方领头之人还没有到来，屠连城到也没有掩盖真相的心思，只见他接过丹药就说道：“呵呵，陆道友本就英雄出少年，相信以道友的手段，即使本城主不关照你一样能过的很好。至于这些人嘛，他们是西边万兽草原驭兽族修士。最近听说那儿出现了一只态甲蒙灵兽和一头地火灵兽，将他们扰的无法安宁，随后他们就想到我晋来安居。于是，我天厥城作为晋国的中心，自然成了他们首要夺取的对象。直到一个月前，他们派人前来我天厥城交涉，要求本城所有修士退出天厥城，若不然就举办一个炼丹大会来一决胜负，输的一方退出天厥城，所以才有了这次的炼丹比赛。不瞒道友，这次炼丹的比赛的灵药药材和丹方全都是对方所提供的。”

　　一口气说完这些，屠连城总算送了一口气，他希望此说法能够让蟋蟀满意。

　　听着屠城主所说的一切，蟋蟀自然知道这老狐狸不可能完全交代实底，所以他除了相信一半之外暂时还没有其他选择，不过当他听到万兽草原有灵药和灵兽时，蟋蟀马上略有深意的歪头看了看肩膀上蹲着的小赤心中暗道：不知小赤是什么级别。

　　因为蟋蟀明白，修仙界的妖兽从一级开始到十级，每一级都对应一个境界修为，当妖兽达到七级顶峰时便是渡化形劫了，就像当初的那只水離一样对应结丹后期，但当它渡劫以后，它就是高级妖兽了，直到十级以后晋级为灵兽，而进入灵兽期的灵兽在这修仙基本上就没有元婴期修士能够对付他了。除非有更高一级的修士，只是现在的修仙界，从来就没有出现过一个跨跃元婴期的高手。就好像是所有修士在达到元婴期以后就被限制晋级了一般。

　　重新看回屠连城，蟋蟀有些不在意的说道：“屠城主，不管怎么说你也是元婴后期的高手，难道对方要求你开炼丹大会你就开？不至于这么弱吧？”

　　“呵呵，果然瞒不过道友，其实也没有好隐瞒的，只是当时对方的来人是一个连本城主打不赢的老家伙罢了，而当时的城中缺少高手，不得已，只好答应了对方的要求。”

　　有些不好意思的看着蟋蟀，屠连城将丹药收好，同时也有些好奇的看了一眼小赤。

　　见屠城主这么一说，蟋蟀马上就明白，看来他还真的是不得已呢，但事实如何，蟋蟀只能暂时不去多想了，不过当他想到自己在比赛时唤回小赤的情景，又忍不住想问，但当蟋蟀脑袋转了一圈之后到也明白，估计他是怕驭兽族修士发现自己和小赤吧。

　　“砰——砰——砰——”

　　连着三声响后，原本是擂台的地方出现了三个人。

　　见有人出现，蟋蟀忙将两具魂尸唤回自己身边，随后他才正色看向三人。这三人领头的是一名穿着劲装的白胡老者，老者鹰眼鹰勾鼻，一张国字脸上面划了几道伤口，满头白发只剩了稀拉的几根，不过却是元婴后期的大高手，另外两人则是两名壮汉，看修为，竟然是元婴中期高手。

　　“哈哈，想不到嘛，屠城主还真有本事，竟然能找到这么强大的炼丹师来拖延时间，不过这似乎没有多大用嘛。”话落，一名白胡老者骑着一头金鞭豪走了出来，他看了看蟋蟀的两具魂尸，又转头看了一眼身后的两名炼丹师时皱了皱眉，不过并没有说什么。

　　“你错了蒙戈，今天本城主可不会如上次被你那么要挟了，不过呢，本城主想看看你如何凭你这些驭兽族修士抵抗我号称有二十万修士的天厥城。”

　　看着眼前的三人，屠连城一挥手，这四周顿时密密麻麻的出现了众多天厥城修士，这些修士中，最低也是筑基期，只见他们迅速将这些骑着妖兽的修士围了起来。


第一百七十九章 开战

　　而这时，另外两名炼丹师走回屠连城身后，对着他一抱拳冷漠的说道：“屠城主，这次的情我兄弟二人算是还清了，告辞。”话落，两人也没有其他表情，只是身形一闪朝城下飞去。

　　看着两人，屠连城也明白这次是自己做的有点过火，毕竟一开始说好的让这两人来对付驭兽族的炼丹师，可最后自己还是找了蟋蟀来对付这两人，这不就像是当面扇了两人一耳光么，当然两人生气也在情理之中。

　　“二位辛苦了。”

　　看着离开的两人，屠连城礼貌的回了一句，又看向那蒙戈，只见对方只是漠然的看着自己的人将他包围，却是一点惊色也没有，似乎这一切都在他的计算之内。

　　一直没有说话，蒙戈等到屠连城将自己围了个结实以后才冷笑着看向他，嘿嘿一阵阴笑：“屠城主不会以为老夫只带这点人来吧，要知道我驭兽族的人虽然不多，但还不至于只有这点人吧？”

　　随着蒙戈的一声嘲笑，天空中突然出现了黑压压一片大批长着黑翅膀拿着长矛的黑人，这些人的身体呈青黑色，不过当蟋蟀看到对方的头部时心里顿时抽了一口凉气，心中暗道糟糕，转头看了一眼屠连城，蟋蟀发现他也是皱着眉头。

　　这种人叫做天鸦人，是万兽草原里所特有的人种，它们群居好血食，是草原内一种极其凶恶的妖物，基本上只要是遇上它们的人，几乎没有一个能活命，即使是元婴期高手想在他们手中逃脱也有一定的难度。

　　看着天空越来越多的天鸦人，蟋蟀明白，今天的这场大战估计是没有任何人能够跑得了了，转头看了一眼盘坐在身边的沐颜，蟋蟀忙坐在她身后，接着双掌抵在沐颜的后背，竟为她传送起真元来了。而他身边的两只魂尸和小赤则将蟋蟀和沐颜围起来护在其内。

　　“该死，怎么会真有这玩意？”心中暗叹一声，屠连城接着又喝道：“快……趁驭兽族人还没有排成阵形，先将他们干掉。”看着越来越多的天鸦人，屠连城马上下达了进攻的命令。他也管不着眼前的三名元婴高手了，直接开战。

　　接到命令，那些将驭兽族围在中间的天厥城修士个个祭出自己的法器法宝朝驭兽族攻去。

　　“哼，不自量力，上。”见对方没有商谈的意思，蒙戈也是一声令下，双方顿时就战在了一起。

　　原本平静的擂台和观赛场顿时就成了战场，所有人都是拼了命的想干掉对方，而现场上的法器法宝也是满天乱飞。

　　至于天空中的那些天鸦人也被各门各宗派那些修为高深的结丹期修士截住，数千名结丹高手组成的圆形大阵，控制着一张黑色大网将那些天鸦人堵在了上面，而下方大约有近两万的筑基期修士对着那些骑着妖兽的驭兽族围攻猛打。

　　只不过驭兽族的修士似乎没有法宝，他们完全靠妖兽的力量和强悍的身体来和天厥城修士对抗，一时间到也不落下风。

　　蒙戈没有管战场上的战斗，他有些纳闷的看了看眼前的屠连城，怎么这整个天厥城的元婴期修士哪里去了？难道就他一个城主？这根本不可能啊。

　　又看了看眼前的五人和蟋蟀身边的赤鸟，蒙戈的心里开始有些没底了，他总觉得小赤不是什么简单鸟类，别看体型不大，可对自己的金鞭豪坐骑完全没有反应，要知道，这如果放在普通妖兽身上，最起码也要被自己的这头九级妖兽给吓的直抖。

　　越想越没有底气，蒙戈转头看了一眼身边的两人，接着他身形一闪，突然朝屠连城攻去。后者显然一直防备着蒙戈，只见他飞剑一喷化作无数寒光小剑朝对方攻去。

　　他身形一动，蒙戈旁边的两人也跟着动，两人指挥着坐骑双首妖狮朝沐颜和蟋蟀两人的地方冲去。

　　他两这一攻，顿时就惊动了站在蟋蟀身边的两名魂尸，这两名魂尸一左一右的分别迎向两人，不过由于境界差距过大，只是一个照面就被击飞，而后两人继续攻向蟋蟀。

　　见有竟然朝自己攻击，蟋蟀又加大真元输送的力度，接着张口喷出自己重新炼制过的蝉翼飞剑，此剑在蟋蟀的炼制下已经变成了金红色，看其模样和威力，绝对要比一开始的威力要大很多。

　　喷出飞剑之后，蟋蟀单手一圈，然后他的飞剑就突然散形，接着就化作十朵金赤花朝两人飘去。

　　这两人虽然修为深厚，可是争斗经验明显不如蟋蟀，只见两人正要对那金赤花攻击时，那十朵金赤花便再次散形，接着在蟋蟀的指挥下变成了道道金光猛然射进两人体内，直将两人打了一身的血窟窿。

　　皱了皱眉，蟋蟀大惊失色，他没想到这两人的身体强度居然这么强大，自己重新炼制的飞剑有多厉害自己是最清楚不过了。

　　因为蟋蟀在炼制时还在上面做了不少手脚，他自信，一般的高手，只要被自己的飞剑打中，那么绝对会当场死亡，最起码的也要失去战斗力，可是看现在的两人只是抖了一抖便重新扑了上来，而他们身下的双首妖狮则是一左一右的从旁协助。

　　“小赤，保护好沐姑娘，今天我要试试新炼制的法宝。離衍盾。”随着蟋蟀的一声厉喝，他的身边突然出现一个一尺大小的圆盾，而此盾正是蟋蟀使用八级妖兽水離的甲壳炼制的，虽然他十分想炼制一件战甲，不过因为有了海蓝战甲，所以蟋蟀将它炼成了盾牌，这样使用更方便一些。

　　圆盾一出现就挡在蟋蟀身前，接着他又重新控制着飞剑朝其中的一人攻去，也在此时，被打飞的那两名魂尸又飞了回来共同接下一名驭兽族的修士斗了起来。

　　至于那两只双头妖狮蟋蟀并不担心，若是他敢不长眼的去找沐颜的麻烦，他相信以小赤的手段，一定会将它们烧成烤全狮的。

　　不过不知道是不是两名双头狮天生就害怕小赤还是什么，竟然没有一只去攻击沐颜，它们攻击的目标竟是蟋蟀……


第一百八十章 驭兽秘技

　　蟋蟀一见两只妖兽竟然朝自己而来，当下也不顾身前的妖修士，而是豪气冲天的大吼一声，接着喷出两只回旋标朝两只双头狮兽打去。此标便是蟋蟀利用水離的十六只脚炼化而来，一共十六只，叫做離影标，现在的这两只双头狮则正好被蟋蟀用来试试法宝的威力。

　　两只狮兽显然没有妖修士那样高深的修为，眼见着身前有法宝攻击而来，竟也不避让，两只狮头同时对着那飞来的法宝张口怒吼，这一声怒吼吼出之后，竟见从它们的嘴巴里涌出一阵阵声波，那模样就好像是平静的水面上泛起一阵涟漪一般阵阵扩散。

　　而此时的蟋蟀既要指挥着飞剑和妖修士争斗，还要指挥着離影标攻击这两头狮兽，一时间竟无法组织防御这次的音波攻击，他身前的離衍盾虽然被蟋蟀炼制时做了手脚，但那是攻击型的，可无法防御这声波攻击。

　　于是，蟋蟀顿时被这两声攻击击个正着，接着这声波依旧继续蔓延朝沐颜荡去，可当声波快飞到沐颜身前时，争斗的地方突然间响起一阵清鸣，这一声清鸣响后，顿时将这两道声波攻击震散，消失无踪。

　　可是清鸣的声音并没有为此而停止，而是依旧的朝远方传去，当这声音接触到两只狮兽时竟吓的它们马上附地不敢有丝毫动作，就连蒙戈的金鞭豪也被小赤的这一声给吓的双腿乱颤，连争斗也虚了很多。

　　正巧被屠连城找到时机趁机猛攻，占尽先机，直打的蒙戈连连后退，同时他心中也开始有些慌乱起来，他的猜测果然不假，这只赤鸟还真是不简单，看来很有可能是灵兽级别了。

　　刚想到这里，他突然想到一个极其恐怖的事情，接着蒙戈突然向天空望去，这一看顿时吓了他一跳，只见天空中不知什么时候竟然出现了十多名元婴期高手，正肆无忌惮的屠杀着他带来的那些天鸦人，看其配合默契的阵型，绝对是演练已久的。

　　“哈哈，蒙戈，不要小看你的对手我，现在可不是走神的时候，看招，焚剑诀之焚尽天下。”

　　随着屠连城的一声大吼，飞舞的剑光突然间像是着火了一般，接着现场就轰燃着火，接着将蒙戈和金鞭豪裹在了里面，只剩下漫天火焰。

　　“嗷……”

　　和蟋蟀争斗的那名妖修突然一声鬼嚎，随后就见原本附身不动的双头狮兽竟又双眼通红的爬了起来，接着就继续攻击蟋蟀。逼得他不得不将離衍盾的防御力全部抵挡在两只狮兽的攻击上。

　　而现在的蟋蟀则正指挥着飞剑一边攻击一边抵挡着这名妖修士的猛攻，毕竟对方乃元婴中期的家伙，即使不用法宝一样打的蟋蟀难以招架，若不是蟋蟀的飞剑威力强大，说不定他已经被对方攻破了。

　　“砰——砰——”争斗中的蟋蟀突然发现两声闷响，接着他就像是突然想起什么一般猛然转头，这一看，顿时发现自己两名魂尸中的一名竟被对方生撕成两半落在一边，而另一个魂尸则是被打的浑身是伤，眼见着就要报废，见此，蟋蟀马上发出一声厉啸将魂尸唤到一边去攻击那些低级妖修士，接着他又喷出两把離影标朝另一名妖修士打去。

　　这样一来，蟋蟀就整整的接下了对方的两人两兽同时的攻击，顿时被逼的手忙脚乱，无奈之余，蟋蟀大吼道：“屠城主，快点想办法，在下马上就要支撑不住了。”

　　这么一声喊后，蟋蟀顿时被一名妖修士击中肩膀，这一击顿时就将蟋蟀给打伤，眼前着胳膊是不能继续掐诀指挥離影标了。

　　“陆道友，蛇爆丸可以使用了，只要在支撑片刻即可……焚剑裂天。”又是一声大吼，屠连城重新变换剑诀朝对方攻去。

　　见屠连城的攻击也到了关键时刻，蟋蟀一咬牙将蛇爆丸吃下，接着重新鼓动着真元准备发动一次强攻。

　　可当他吃下蛇爆丸时，顿时发现自己竟无法动弹，接着他就双腿乱颤，捂着自己的喉咙直抖，看模样，似乎在承受某种痛苦一般，可以看的出的是，蟋蟀刚才被击伤的肩膀却也在慢慢恢复，这种恢复的疼痛依蟋蟀那般强劲的韧性还是无法承受这种痛苦。

　　而对方的两名妖修士一听说蟋蟀要吃蛇爆丸，顿时小心的看着他，他们两人当然知道那是什么，那可是驭兽族的秘药，专门在短时间内提升个人修为的秘药，而现在他们没想到眼前的少年竟然会有这种丹药。

　　可当他们发现蟋蟀颤抖时顿时觉得不好，这正是药性迅速被吸收的征兆，那么接下来，他一定会发狂的，想到这里，两人连忙将真元一荡，身体表面便形成一层层浅绿色的透明膜，当这层膜形成之后，连人才小心的看着眼前的少年。

　　至于那两头狮兽中的一头的攻击，却始终没有冲破蟋蟀的離衍盾，而另一头则是被蟋蟀的四只離影标缠着无法脱身，虽然離影标现在没有蟋蟀的指挥，却依旧拥有灵性一般的来回穿刺，甚至它们还被来去无踪的離影标打中，受了些不轻不重的伤。

　　很快，颤抖中的蟋蟀突然间睁眼，接着面色疯狂的看着两人，感受自身的力量，蟋蟀捏了捏拳头，拥有元婴的感觉太爽了，特别是他现在感觉到体内的冰焰之心，也对此物拥有了另一层了解，但对于自己的身体，蟋蟀也发现了一些妙用，他完全想不到，进入元婴期以后的自己竟然会起这么大变化，同时他的内心也开始真正渴望进入真正的凝结元婴了。

　　“难道是因为反刃骨的原因？”暗中想了想，蟋蟀不得要领，接着又将心思放在自己身上。

　　虽然是被药物强行凝结的元婴，但是蟋蟀还是忍不住冷笑一声，一开始的他甚至无法控制更多的離影标，而现在进入元婴期，他顿时就能将控制離影标的数量再次增加一倍，这还不包括对冰焰之心的理解，冷笑过后，就见他身体四周突然又出现了八柄離影标，接着便狠狠的看着两人。

　　“哼——”

　　随着蟋蟀的一声冷哼过后，接着就突然间发现他消失不见，待到蟋蟀再次出现时已经到了两人身边，随后金赤光一闪，两人身上的绿膜顿时就被蟋蟀的蝉翼飞剑划出一道大口来，而他的離影标则也在此时突然涌在两人的身边狠狠的扎了下去。

　　即使是早有防范的两人在遇见蟋蟀的攻击时依旧被打了个措手不及，他们完全想不到蟋蟀在进入元婴期以后会有这么快的动作，甚至让两人自豪的身法在蟋蟀满前也逊色很多。

　　不过这并没有妨碍两人的发挥，就见他们面色一凝，接着两人双拳一捣开始攻击着蟋蟀的離影标，将它击飞。

　　但很显然，两人即使能够对付蟋蟀的離影标，却依旧逃不脱被蟋蟀的蝉翼飞剑打伤，只是不多时他们身上就多了几道伤口，不过因为自身的绿膜拥有快速恢复的关系，暂时性的到也不怕被蟋蟀打伤。

　　而两人一显出这种表情，那可就苦了蟋蟀，他是自家事自家清，这蛇爆丸的效用撑不久，很有可能只支持一柱香不到的时间就会消失，所以现在的他越打越急，最后的他不得不将飞剑和離影标并用，来回攻击着两人。

　　他也看的出，对方虽然被打伤，但是因为绿膜的关系总能在关键时刻抵消自己的攻击，甚至还有恢复作用，一想到自己，蟋蟀就想用冰焰之心对他们进行攻击，可是又因为现在比较混乱，所以他暂时还不想使用这最后的底牌。

　　“吼……”

　　就在这时，蟋蟀突然发现身边竟然传来阵阵吼声，接着就见那两头双头狮兽被逼的无法还击，而最终使用出了音攻。

　　“嗡——”

　　正当蟋蟀想进行还击防御时，他又听得一声琴响，接着一阵悠扬的琴声一声接一声的响了起来。

　　当蟋蟀回头一看时发现，沐颜竟不知什么时候恢复了过来，而她的肩膀上正蹲着小赤，小眼睛警惕的看着四周，生怕沐颜遭受什么伤害一般。

　　见此沐颜恢复完毕，蟋蟀马上发出一阵厉啸命令仅剩的那名魂尸重新来到擂台场争斗的地方，然后协助沐颜一起对付那两头双首狮。因为有小赤在沐颜身上保护她，所以蟋蟀也不怕她会出什么不测。当下双眼一瞪对面的两名妖修士，接着他便将攻击和防御的離影标和離衍盾重新招到身边。

　　冷笑一声，蟋蟀将十二柄離影标全力对着一人发动攻击，而他的飞剑着是攻击着另一人，至于他的離衍盾则是挡在身前，以防止遇见什么不测。

　　在看被離影标攻击的那名妖修，只见他身边来回飞舞的十二柄離影标上下番飞，时不时给他猛烈的攻击顿时就能将他打成重伤，不过因为他身上的绿膜，那妖修士总能在关键时刻恢复伤势，然后便以身法的特殊性来躲避蟋蟀的攻击。

　　此时的蟋蟀却是有苦说不出，现在的他已经无法继续支撑了，因为他发现自己的修为竟在缓缓的下降，重新朝结丹后期回缩。

　　见此，蟋蟀一咬牙将離影标分出八柄缠住那人，接着他将另外的四柄離影标和蝉翼飞剑缠住另外一人，接着他将離衍盾一收，开始摆起一个古怪的姿势，而这姿势赫然就是八卦穿心诀的起手势。

　　“八卦穿心诀之千齑八卦。”

　　当他这一声喊后，就见他突然站了起来，双手也开始有规律的挥舞起来，随后他的脚下生起一个两仪八卦，八卦开始慢慢旋转，同时八卦圈内突然生起道道蓝色灵光束，这些灵光束每一道都有尺长左右围着八卦范围转了起来，灵光束越转越多，最后竟将蟋蟀海整个的淹没在灵光束之中，而那八卦也是越转越快，其中所蕴涵的灵光束的威力也是越来越强，当这一切最后达到一个顶峰时，就见蟋蟀双手用力一挥对着两人狠狠的打了过去。

　　这一次的千齑八卦是蟋蟀以元婴期的修为打出去的，其数量之多威力之强大，绝对是前所未有的，如此之多的灵光束瞬间打在被蟋蟀離影标纠缠的两人身上，顿时将他们身上的绿膜射个稀巴烂，连他二人的身体也被此一击给打成了重伤。

　　而蟋蟀则是在此时抓住时机，狠狠的将離影标和蝉翼飞剑打向两人，准备一击将两人击毙。

　　可是让蟋蟀想不到的是，虽然他的千齑八卦灵光束将两人打成重伤，但是他的離影标蝉翼飞剑在源源不断的攻击到两人身上时，却根本起不到任何作用。

　　唯一让蟋蟀感到震惊的是，对方两人的双腿就好像是被什么吞噬了一般，慢慢消失，当消失到腰部时，重伤的两人突然抬头阴狠的看着蟋蟀，接着两人喊出了一个让蟋蟀心中一惊的话来。

　　“驭兽诀之最高秘技，人兽合体。”

　　当这话吼完，蟋蟀就发现另外的两只双头狮兽突然消失不见，待再次出现时已经到了那两人的身下，接着就见那两人的腰部突然淋下众多绿液瞬间包裹住双头狮兽的头部，随后那双头狮的头便溶进了两人的身体之内，到最后时，就变成了人首狮身的怪物。

　　这怪物的头部以上虽是刚才的两人，可是已经没有了刚才的人性，而两眼如同野兽般通红的注视着蟋蟀，到最后时竟然狮吼了一声朝蟋蟀扑来。

　　而此时蟋蟀的元婴则刚消失，变回了开始的金丹后期状态，当他一见这两头狮兽扑来时，心里顿时凉了半截，同时暗道一声完蛋。


第一百八十一章 后手之后

　　这两人的秘技一看就是威力比较大的攻击招数，而现在蟋蟀的修为正缩回到结丹期，这样一来，他根本就无法对付这样两个恐怖的家伙。

　　左右看了一眼，蟋蟀无奈，他发现现在根本就没有人能够帮助自己，沐颜的修为不够，而自己的修为也才回缩到结丹期，对两个怪物的作用不大。

　　来不及多想，蟋蟀只得将離衍盾重新祭了出来，随后指诀一掐，離衍盾突然颤动起来，接着那離衍盾竟变成了两个，分别挡在身前。

　　而这时，攻击的两名妖修挥着各自的拳头砸向蟋蟀，不过却被及时出现的離衍盾挡了下来。

　　见第一次攻击能够抵挡，蟋蟀干脆打算全力防御，只要稍微多支撑一会，等到援军赶到就成。

　　“驭兽秘技，人兽合体。”

　　就在蟋蟀奋力抵抗两只怪物的攻击时，他突然又听见了一声大吼，接着他转头一看，只见那蒙戈已经和金鞭豪合二为一了，更令他恐怖的是，金鞭豪的体形竟然缩小了，而且金色的长鞭也伸长很多，至于头部也换成了蒙戈的样子，正狰狞的看着屠连城。

　　“砰——”

　　就在蟋蟀看向屠连城那边时，他身前的離衍盾突然被一次猛击打中，发出砰的一声闷响，顿时将離衍盾打的后退一段距离。

　　衡量了一下，蟋蟀觉得如果就这样继续下去，自己的防御很有可能会被两只爆发的妖人攻破，想到这里，蟋蟀无奈，只好又放出四只離影标，而后将自己的飞剑也放了出来。

　　離影标和飞剑一出现马上就化作两五道光芒朝两只怪物冲去，可是这一切换来的只是让蟋蟀听到几声铁器撞击的声音，接着蟋蟀就发现自己的飞剑和離影标竟然打不破这两只怪物的防御。

　　最后想了想，蟋蟀又将双鱼环扣也放了出来，他觉得应该以这件法宝的冲击力可以阻挡两只怪物的攻击。就这样，双鱼环扣一出现马上就变成两条蛟龙嘶吼一声朝两只怪物扑去。

　　那两只怪物在见到有蛟龙飞来时，顿时兴奋的就朝蛟龙冲去，竟将蟋蟀丢在一旁不管了。

　　见此，蟋蟀重新将離衍盾和離影标飞剑收拢在身旁，朝呆呆的看着战斗的沐颜身边闪去，他想的很清楚，这种高级修士间的争斗不适合他，他要找个机会带着沐颜离开才行。

　　毕竟对方原本就是元婴中期的高手，而现在在施展秘技之后，实力一定会更上一层楼的，所以蟋蟀才决定要离开，好汉不吃眼前亏的道理他还是知道的。

　　可是等他刚到沐颜身边时，他猛然又听见一声声咔嚓的声音，接着蟋蟀就感觉到自己的双鱼环扣法宝和自己失去了联系。等他抬头察看时发现，自己的双鱼法宝竟被对方硬生生的掐在了手中，正奋力的撕扯着，眼看着就要被彻底报废。

　　咬了咬牙，蟋蟀也没时间去管双鱼环扣法宝了，抬头看了一下，这时他发现天空中的天鸦人和下面的妖修士正和天厥城的修士们拼的不分上次，偶尔传来的惨叫声也让蟋蟀心里阵阵发凉，他还以为天厥城的修士能够力压对方呢。

　　“我说，哥几个，再不出现，本城主就撑不住啦，快点……”

　　当蟋蟀正在想办法对付这两名怪物时，屠连城那撑不住的声音响起了，只见现在的他正被那和金鞭豪合为一体的蒙戈穷追猛打，金色的尾鞭时不时的抽打着屠连城，就连他身上的战甲也是伤痕累累。

　　“哈哈，城主大人终于想到我等了吗？”

　　一声大喝传来，这个本就人数不多的赛台上突然出现了四名元婴中后期的高手，他们一出现，马上就围着蒙戈和另外两名怪物攻了过去。

　　“好在来的及时，否则就完蛋了。情况如何。”收起飞剑，屠连城取出一颗蟋蟀送给他的碧螺丹吞了下去，接着问向来人。

　　“幸亏城主料事如神，他们果然在下面派了一对突击队伍，现在已经被摆平了，不过在下曾抓到一个结丹后期的妖修高手，听他的口气，似乎后面还有高手没有出现，而这高手，很可能是比这蒙戈还要厉害的家伙。”

　　来人身穿一身雪白的长衫，是一个面色俊美的青年，从此人的面部来看，他不是修炼了驻颜之术就是和蟋蟀一样，吃了定颜果之类的灵果。

　　“还有高手？白凤，通知各宗派，告诉他们，可以行动了，这次我要将这些不知死活的家伙一网打尽，快去，这里就交给本城主了。”

　　“是。”白凤答应一声，肩膀一晃就消失不见。

　　命令下达，屠连城重新将视线转向场上，见和蒙戈争斗的人不落下风，才稍微的放心一下，随后看向蟋蟀：

　　“陆道友辛苦了，之后就看我们的了，你可以带着沐姑娘先行离开了，不过要注意一下，想必你也听到了，还有高手未到呢。”

　　和声向蟋蟀交代了一声，屠连城身形一闪朝那蒙戈变身的怪物冲去，看他的样子，不将这怪物干掉，是绝对不会罢休了，毕竟刚才在他的手里吃了大亏。

　　看了一眼天空和战场，蟋蟀发现这时的天鸦人已经被消灭掉了近一小半还多，而进攻天赖原的妖修士也被各宗派围攻猛打损失惨重。

　　毕竟他们人数可比不上号称二十万修士的天厥城，不管怎么说，他们若想攻克这里，光凭这点人数是不够用的，况且他刚才也听到了，似乎屠城主还有后手没有使用。

　　看的出，对付他们是经过屠城主惊心策划过的，否则的不可能有这么有力的还击。

　　当蟋蟀看着战场时，一直都默不作声的沐颜走到蟋蟀身边，柔情的看着他：“谢谢你，陆道友，若不是你恐怕沐颜早已经尸骨无存了。”

　　“沐道友严重了，不管怎么说，我们也算是旧识，帮助你是应该的，只是在下想不通，你为何会这么狼狈的出现在这天厥城中？”看着沐颜，蟋蟀实在忍不住心中的问题，问了出来。

　　见蟋蟀这么一问，沐颜的神情也有些低落，接着便幽幽道来：“自与你分开以后，我就在翼州开始安心的修炼起来……”

　　照沐颜所说，当初的她和蟋蟀分手以后就开始独自修炼起来，因为有蟋蟀赠送的法器和丹药，让沐颜顺利的进入结丹期，而进入结丹期的她自认为实力大增，于是又重新返回了五州修仙界，她要将袁家所做的一切公诸于众，必须要铲除这个祸患。即使是为了蟋蟀也是为了自己，所以她来到了曾经的正道的灵剑派。

　　由于沐颜是在结丹期来到灵剑派，所以迎接她的自然也是灵剑派的高人，接着他就将蟋蟀告诉他袁家所做的一切公布了出来。

　　当灵剑派高层知道正道面临的灾难竟然是袁家带头惹起时，便在恼怒之时联合魔道的魔天化一起要将袁家扫灭。

　　令人感到遗憾的是在扫灭袁家时，没有人发现袁家的家主袁锦山并没有出现，他在事前得到消息以后首先离开了袁家朝天南的方向赶来，他想来此寻求支援。

　　只是沐颜既然想灭掉袁家就肯定不想有漏网之鱼，果然，早早埋伏在袁家的她还真的发现了有漏网之鱼，正是准备逃离的袁锦山。于是，沐颜不顾两人的巨大差距而追上了袁锦山，然后和他发生了一场死战。

　　由于袁锦山曾经被蟋蟀的霹雳子炸伤过一次，所以争斗起来竟然无法战胜沐颜，不过因为他曾经是结丹中期顶峰的高手，所以争斗经验要比沐颜丰富多了。但无奈的是，他是拖着伤势和沐颜战斗的。

　　这样一来，导致的结果就是沐颜成功的将他击毙，但自己也受了重伤，最后无奈之余，沐颜并没有回到宗派享受高层待遇，而是一咬牙朝天南赶来，她要找到蟋蟀，然后跟着他一起修炼。

　　听了沐颜的遭遇，蟋蟀心里直感动，他怎么也想不到，沐颜竟会这么执着，不远万里赶来天南就是为了寻找自己。

　　看了一眼沐颜，当蟋蟀发现她身边的魂尸时，马上将他潜回照顾那两个孩子。

　　伸手将沐颜拉近身旁，怜爱的看着她，蟋蟀觉得她此时应该是最需要自己的人。

　　就在蟋蟀和沐颜彼此深情对望时，他两突然发现天空中出现了无数修士，这些修士的修为境界并不高，大部分都是由炼气期的修士组成，只见他们一出现，马上就将天空中的那些天鸦人围在了里面，接着他们中又闪出几名元婴高手，组成了一个云垂大阵，将所有的天鸦人困在了里面。而天赖原上则也出现数千结丹高手，将这些妖修士团团围了起来。

　　至于那些妖修士，他们哪里见过这场面，一见对方又出奇招，他们顿时就慌了手脚，有些不敢相信的看着场上。

　　“这就是屠城主所说的后手？沐颜，好好看着，这对你积累争斗经验非常有用。”看着这一切，蟋蟀柔声对沐颜说道。

　　“哦？这就是所谓的后手吗？蒙戈，你太让我失望了，哦？这里竟然还会有女修存在，看来今天来的很是时候呢，嘿嘿，可以让本座好好消遣一番了，吸盘手……”

　　突然而来的一个声音响在蟋蟀身前，接着他就见身前出现了一个魁梧如牛的家伙，此人一出现就开始埋怨蒙戈，而当他将眼神落在沐颜身上时，顿时来了兴趣，接着单手一吸，竟将沐颜吸了过去，捏着沐颜的脖子色迷迷的看了起来。

　　至于蟋蟀在见到沐颜被吸走时，顿时惊的他心中一凉，接着当他见到沐颜被人捏着脖子时，他的头皮都要炸了。

　　“你个混蛋，放了她。”怒吼了一声，蟋蟀知道对方厉害，接着就见他不顾一切的将金刚附体丸吞了下去……他要发狂了……


第一百八十二章 高手

　　壮汉出现时无声无息，甚至都没有人发现他的到来，而屠连城此时也是忙着对付蒙戈，根本没有注意到蟋蟀这边发生了什么，不知是故意还是装做没看见。至于另外两名变化过的怪物，此时已经快要支持不下了，他们被后赶来的两名元婴中期高手打的是节节败退，眼见着就要丧命。

　　至于刚吞下金刚附体丸的蟋蟀马上就变了一副表情，他就像是中了魔一般，面目狰狞，接着便两眼血红的看着新出现的这个人，就连肩膀上的小赤都被他的样子吓的飞了起来。

　　可当蟋蟀狰狞的表情过后，他马上就突然的跪了下来，接着双手捂着头，痛苦的挣扎着，到最后时他竟滚在了地上，来回滚动，有些承受不住这痛苦一般。

　　“啊！陆远……你怎么……”

　　“哈哈，还是管好你自己吧，看看啊，这个甘愿保护你但却又无能为力的家伙，没实力又何必那么痛苦，了结了不是更省心？”

　　有些嘲笑的打断沐颜对蟋蟀的关心，这人一说话便开始打击蟋蟀，看他的样子，对眼前的少年一点儿都不在意，不过对于沐颜，他任她如何踢打都没有任何感觉，却还是一副很享受的模样。

　　很快，翻滚中的蟋蟀又站了起来，接着他忽然冷笑一声，接着突然消失不见，等到在出现时手里已经多出一把带血的飞剑。

　　“哧——”

　　也就是在蟋蟀出现过以后，那汉子的身上出现了一道伤口，而衣服也被划出了一道剑痕。

　　“嗯？居然能够伤到我巫柯，果然有两下子，既然如此，那么我就陪你玩玩。”这巫柯话落，身形一展，将沐颜扔向一旁，接着就带上了一双薄皮手套，像看猎物一样的看着蟋蟀。

　　就这样，两人一个冷眼看着蟋蟀，而蟋蟀则是面露狰狞的望着巫柯，现在的他，在药丸的作用下已经到了元婴后期顶峰，和巫柯一个等级，不过不知道是因为什么，蟋蟀在进入元婴期以后，竟将法宝当成了近身武器，居然不使用真元控制，而是改成了近战模式。

　　要知道，他可是从来都没有修炼过近战攻击，虽然他不惧怕近战，可是争斗中的他从来没有使用过这一模式。看他的表情，非常有可能是因为这药丸的作用，所以限制了他使用真元的手段。

　　看着对方，蟋蟀突然动了，只见他猛的围着巫柯转了几圈，随后他突然跳起，接着就再一次消失，当他再出现时，又到了巫柯的身后，将蝉翼飞剑化成的普通宝剑形状狠狠的刺了过去。

　　后者在见到蟋蟀的攻击，没有表现出一丝慌乱，接着就见他双拳一抵，挡住蟋蟀的飞剑攻击。可是，这一切没有停止，见飞剑被拳头挡，蟋蟀突然剑换左说，接着又狠狠的捣出一拳。巫柯一见蟋蟀如此攻击，当下冷笑一声，一趔身躲开蟋蟀的攻击。

　　“砰——”

　　原本以为自己躲开了蟋蟀攻击的巫柯被突然发生的一幕有些不敢相信，他清楚的记得，对方出拳用的是右手，而他躲避的方向正是右方，因为这样一躲，对方的拳头就已经伸出而无法返回，基本上算是蟋蟀的一个死角。

　　但可惜的是，自己却还是为此受了一击，而从这一击的力度中不难发现，对方的拳头似乎还有一股转劲，直打的自己转着圈子的飞了出去。

　　“啊……这是……”惊呼了一声，沐颜看着被打出去的壮汉也有感觉有些不可思议，可是当她抬头时发现，对方竟然又出现了众多蜥蜴人，这些人的行动个个迅速无比，也不知道是从哪儿冒出来的，刚出现就对着天赖原的修士们发起猛攻，看他们一个个手拿小叉的模样，还真有些滑稽，但是，手段却非常毒辣，直攻的天厥城修士手忙脚乱。

　　“轰——”就在这时，突然又是一阵声响，这声响忙将沐颜的目光吸引了过去。

　　只见此时的蟋蟀正从地上拔出自己的拳头，接着又开始朝巫柯攻去，一波接一波，连绵不绝的拳头和飞剑直打的巫柯只有招架之功，没有还手之力。

　　而蟋蟀却像是越打越兴奋，越打心里越高兴，从他兴奋的样子中不难发现，他好像是又发现了什么新的秘密一般。

　　其实蟋蟀还真是发现了新秘密，虽然现在的他神智不是很清楚，但他也明白，在有了元婴以后，自己对这反刃骨体质有了一个充分的了解。

　　初步了解到他的是，反刃骨可以平衡自己对肌肉和真元以及体内各种法宝的控制，特别就是冰焰之心这件奇宝。还有就是体格的变化，比如现在的近战，因为只有在近战中，蟋蟀才能充分的利用出自己的体质，就比如刚才那样，对方根本就不会想到蟋蟀的胳膊会逆弯曲，从而也就不可能防御到他突然的变化攻击。

　　当然，这一切只是蟋蟀最先发现的反刃骨的好处，至于还有没有其他好处，蟋蟀到目前为止还暂时没有发现。

　　不过令他头疼的还是这该死的金刚附体丸，它的副作用估计在一般人身上的话，可能早就疼的昏过去了，而蟋蟀也是因为有极强的坚忍不拔的心性才能一直忍受至今的，更让他悲哀的是，他在获得了力量之后，却也失去了一种力量，对真元的彻底掌控，现在的他就好像是一个爆发了的地火岩浆一般，他根本控制不住自己的真元，只能利用近战来宣泄真元的外溢，否则的话，他很担心自己会不会是因为真元力过多而涨死的修仙者。

　　即使如此，蟋蟀在近战之种还是占尽了先机，他的身形和力量绝对的上升了好几个档次，在这种情况下，他自然要多加利用，以图使用此力量来打败那该死的壮汉。

　　重新的飞向巫柯，蟋蟀连转了数圈，又是一拳捣了过去，不过这一次，蟋蟀是凝聚了真元打出的，他将真元聚集在拳头之上，让其不发出灵光，这样对方一定就会认为这是普通的一拳而出拳抵挡的。

　　果然，对方很容易就上当了，可是等到蟋蟀的拳头就要攻击到对方时，蟋蟀突然悲哀的发现自己的眼前出现了一道闪电，接着那闪电便狠狠的朝蟋蟀当头劈下。

　　有些不敢相信，但蟋蟀可不是傻子，他明白，这种雷属性攻击的威力可大可小，一不留神就有可能会被打的灰飞烟灭，所以他忙将離衍盾放了出来挡在身前。

　　毕竟这是用八级水離的甲壳炼制而成的，可是连妖兽的化形劫都能抗过的厉害宝物，所以蟋蟀对防御这道闪电是有着绝对信心的。

　　很快，第一击雷电被蟋蟀抗了过去，接着蟋蟀一闪身又朝巫柯攻去，因为现在的他，已经感觉到药效竟然有开始回缩的迹象，他必须要在短时间内干掉这家伙才行。

　　一次错身后，两人又同时挥舞着拳头砸向对方，而蟋蟀手中则是握着自己的飞剑，时不时的还小小的暗算对方一把。

　　就这样，战斗一直在持续，蟋蟀除了能量小小的偷袭到对方，其他的一点什么都无法做到。

　　感觉着已经开始回缩的修为，蟋蟀想了想决定使用離影标试试，毕竟这样下去，自己永远都别想打赢对手，很可能会在自己失去了药效以后被对方打败。

　　接下来，蟋蟀一使劲喷出了八把離影标，接着他控制着離影标完全的打向对方。

　　可是，巫柯见如此之多的攻击只是微微一声冷笑：“哼，花样还越来越多了，不过本大爷可是没时间陪你玩了，战斗才刚刚开始……”

　　话落，巫柯双手一展，身上出现了一件黑色披风，接着他双手一合，在手掌之上又出现了一道肉眼能够看到的雷电球，接着这雷电球越来越大，当大到碗口大小时就停了下来，随后就见巫柯冷笑一声朝蟋蟀砸去。

　　看着迎面飞来的雷电球，蟋蟀直吞口水，同时心中暗叹一声：完蛋。


第一百八十三章 雷电与冰火

　　雷电球闪着蓝白色的光芒缓缓飘向蟋蟀，看似缓慢的过程，却让蟋蟀有种无法闪避的感觉，他甚至觉得自己被那该死的光球给定住了身形，无法移动。

　　而这四周也被这雷电球的压力所影响，争斗中的几人已经停止了战斗看着这一切，那三个怪物一见这雷电球时，却十分惧怕的爬在地上不敢动弹，而刚起身的沐颜和那些停止战斗的高手全都不敢相信的看着这雷电球，它就像是一个超级高手的威压一样恐怖，攻击未到，声势却已经散布四处。

　　这种极度压迫的感觉让蟋蟀十分难受，他想不到，即使自己已经有了元婴，但是还被这一个小小的雷电球逼迫到如此程度，现在的他，几乎无法动身，只能眼睁睁的看着电光球越来越近。

　　这时，蟋蟀的脑筋急速转动，他必须要在雷电球到达自己身体前做出反应，否则的话，他可没有自信自己能够如同当时的那水離一样的防御甲壳。

　　“嗯？水離？”

　　一想到当初的水離在渡化形劫时的情形，蟋蟀马上就联想到它的甲壳，而现在，自己的離衍盾就是利用水離的甲壳炼制的防御盾。

　　想到这里，蟋蟀猛的一咬舌头，他利用刺痛来使自己清醒，然后及时作出反应，接着就见蟋蟀原本挡在身前的離衍盾急速颤抖了起来，随后他的離衍盾突然就开始变化，由一开始的一分二在分到四，一直分出十六个将盾牌挡在身前时，蟋蟀才稍微的放心下来。

　　最后蟋蟀又害怕不保险，又将自己在拍卖行得到的海蓝战甲也祭出吸附到身上，顿时，蟋蟀成了一个穿着战甲的高手。

　　原本是天蓝色的战甲现在穿在蟋蟀的身上已经变成了紫蓝色，而战甲的造型也是十分威武，战甲表面流窜的蓝光犹如海浪滔滔，身上偶尔还会出现冰焰之心的蓝光，蓝光和紫蓝光衬托着的蟋蟀看起来就好像是一尊战神一般威武挺拔。

　　一见蟋蟀穿起战甲，所有观战的人都呆了，他们完全想不到，这家伙的战甲穿在他的身上竟然会这么威武，简直帅呆了，就连沐颜看着都有些微微发呆。

　　而这时，那巫柯放出的雷电球却已经来到了蟋蟀的身前。它首先接触到的是蟋蟀身前的十六面離衍盾，当它一接触到離衍盾时，马上就炸了开来。

　　滋滋的闪电顿时充斥在这整个赛台上，而场上仅有的几人都被这一次的攻击给惊的说不出话来。

　　只见那雷电球在接触到離衍盾炸开之后，马上就变成了一张电网裹住所有離衍盾，闪闪的电光直刺的所有人眼睛都无法睁开，他们只能半捂着眼睛看着蟋蟀。

　　而此时的蟋蟀也被这雷电的威力给吓的不轻，他怎么也想不到，这家伙的雷电球竟然会有这么大威力，不过蟋蟀还是不相信它们能够穿透離衍盾然后攻击到自己。

　　可还没等蟋蟀这么想时，那些雷电仿佛知道这盾牌的厉害，竟然自行绕过盾牌朝蟋蟀攻击而来。

　　这一变故顿时打了蟋蟀一个措手不及，不过由于蟋蟀所有的防御手段都被放了出来，所以他根本就无法再次防御，现在的他只能依靠海蓝战甲，看看能否抵挡过这一次的攻击。

　　很快，那些电网在穿透了離衍盾的防御以后，竟然重新凝聚成了另一个光球，接着飘向蟋蟀。

　　后者见攻击诡异，只能咬牙硬抗，不过他两手便也开始有蓝光闪闪，看得出，蟋蟀是准备在此一击之后就立即放手反击，他根本就顾不得什么隐藏手段了。

　　随着雷电球的攻击，现场轰然响起一声惊雷炸响，这一声炸响直惊的所有人心里一凉，他们根本不敢想象这雷电的巨大威力。

　　只见场上的蟋蟀和他脚下的赛台顿时被这一击炸的四分五裂，所有的人都不得不闪身飞开，生怕被这股雷电所伤害，但，他门既害怕被殃及，却又不想放过这激励的一战，所以一时间也都退的远远的看着。

　　很快，爆炸的尘埃落定，而此时的蟋蟀则是半跪在空中，双眼凌厉的看着巫柯，他确实被刚才的攻击给打伤，不过好在战甲的防御的确十分了得，所以才只受了点轻伤。

　　将身前的離衍盾收起，蟋蟀双手一展，有些疯狂的看着巫柯，接着两手一边凝聚着一团冰晶，而另外一只手则是冒出一团蓝色火焰，这两种极端的属性一出现之后，马上就开始吸收聚集外部的灵气，顿时将四周的灵气吸食一空，接着又开始吸取其他地方的灵气，一时间，天厥城的灵气源源不断的朝蟋蟀身边涌来。

　　渐渐的，那凝聚的一冰一火开始旋转了起来，接着越转越快，直到最后旋转的轨迹已经让人无法发觉为止，不过场中的这些人还是能够感觉到那聚集的恐怖能量，所有人都能感觉天厥城的灵气在一瞬间暴乱，疯狂的涌向半空中的少年。

　　“陆远他……”看着半空中疯狂的蟋蟀，沐颜只说了一句就忍不住要哭泣了起来，她明白，蟋蟀这么做都是为了自己，若不是刚才的自己被人抓住，陆远根本不可能会发狂，看他一开始痛苦的模样，沐颜真想去帮忙，却无奈自己插不上手。

　　看着蟋蟀，她越发的为蟋蟀而感到不值，不过她自己的心里却也心生一丝丝甜蜜，毕竟在修仙界这样一个强者为尊的世界里，不可能有哪一位修士会为了保护一名修为不高的女修而甘冒如此风险，但蟋蟀就是这样一个人，现在的她，已经将蟋蟀定为可以终生依靠之人了。

　　“啊……混蛋，今天就让你明白惹怒我的后果……冰火九重天。”大喝一声，蟋蟀愤怒的将两种极端属性双手推向巫柯。

　　后者在见到蟋蟀的两团由冰晶火焰为主，灵气为辅而凝聚而成的两团蓝球时，面色也有些凝重，他根本就想不到，对方一开始还是结丹期的修士，而现在一转眼就成了堪比自己的元婴后期高手，甚至还隐藏着这等威力巨大的奇宝，这少年给他的惊喜实在是太多了。多的让他有些无法接受。

　　看着迎面而来的两团蓝球，巫柯一咬牙将身上的披风一拉，将自己罩在其内，接着双手在里面掐起了法诀。

　　而蟋蟀在看到巫柯打算全力防御之时，他突然的冷笑一声，接着就用低沉的声音说了一句：“之怒爆。”

　　随着他的这一声落下，就见那两团蓝球突然加速冲向巫柯，接着在冲到巫柯身边时，突然两两相撞，接着就爆发出一声轰天巨响。

　　这一声震响将天厥城所有的修士都惊动了，就连争斗的双方也都各自停止了争斗，一声不响的看向震响传来的地方，现场顿时静的可怕，想想刚才还拼命争斗的地方，各处都响着法宝撕杀的声音，而突然来到的宁静在现场，就让人产生一种极度的压抑。

　　再看现在巫柯所处的地方，一半全凝结起来的冰晶，而另一半则像是被高度火焰炙烤过的燃烧着股股蓝色火焰。

　　至于巫柯本人，在他身上的那件披风已经被爆炸炸成了千疮百孔，彻底报废，而他本人更是狼狈，只见他两眼无神的躺在地上，一半的火焰和一半的冰渣完全的占据了他的身体，就如同一半身体被冰封，而另一半身体却被大火烧焦了一般，时不时的还传来了阵阵肉香味儿。

　　而这时，蟋蟀凌空的身体突然砸在地面之上，传来了“砰——”的一声响动，顿时将现场的宁静打破。

　　“陆远……”大吼一声，沐颜闪身冲向蟋蟀坠落的地方，一把将他抱了起来，搂在怀里，有些心疼的看着他，摸了摸气息试探一下，她才稍微放心一点，现在她明白，蟋蟀只是使用真元过度昏了过去而已。

　　看了看蟋蟀，又看了看俯在地上的几个怪物，屠连城转头痛呼一声下令道：“杀，趁他们的头领已经死了干掉他们。”

　　一声令下，现场顿时又热闹起来，他们来不及管蟋蟀如何，只顾着想要多干掉一些妖修士和天鸦人，还有最后出现的蜥蜴人。

　　因为首领被干掉，对方士气顿时一空，再也无心恋散，干脆有的怪物直接向四处逃散，它们已经无法组织有效的力量来抵挡天厥城修士的攻击了。

　　“咳咳——这小子还真是厉害，没想竟能将本座逼到这种程度，他应该算是结丹第一人了吧，呃……似乎丢人有些丢大了，若不将他干掉，恐怕以后没法混了。”咳嗽的嘀咕了一声，巫冰拨了拨身上的碎冰屑和火焰，居然又坐了起来。

　　而他的这一举动，顿时将抱着蟋蟀的沐颜吓了一大跳，她完全想不到这家伙的生命力会这么顽强，都承受了这种程度的攻击，竟然还没死。

　　“哼，事情由你俩而起，那么，就由你俩结束吧。”又是一声冷哼，接着巫柯突然出现在两人身前，一手掐着一人的脖子，凌空将两人举了起来，有些冷笑的看着两人。

　　“哼，真如你说的这样么？你不妨试试。”突然，原本已经昏迷了的蟋蟀又醒了过来，两眼就像是宇宙深渊一般空洞，而且说出的话，让人心生一种虚无缥缈的感觉，那声音就像是从你的心底里发出一般，直将人冻的瑟瑟发抖，连巫柯也不例外。


第一百八十四章 羁绊

　　伴随着这冷冷的声音出现的还有无匹的巨压，这压力直将整个天赖原的修士们压的喘不过气来，甚至修为低一点的修士干脆被压爬了下来，更离谱的是那些炼气期弟子，他们一接触到这威压时就直接被吓昏了过去。

　　一时间，天赖原的上空顿时像下饺子一般，所有人都开始坠落，妖修、妖人和修士们没有一个人能够逃脱，无论是修为高深的元婴期高手，还是低修为的炼气入门弟子，全部在这威压之下，不敢吭声半点。

　　此时的“蟋蟀”抓着已经僵直了的巫柯冷冷的看着他，接着，突然从他的双手间涌出一丝蓝光，接着这蓝光迅速的变成一到冰晶，由巫柯的手开始迅速结冰，其速度之快，绝对让人无法做出任何反应。

　　直到最后时，这冰晶将巫柯完全封印住，只留下头部还能动，不过看他双眼的瞳孔急速的收缩和满面的恐惧，想来也是被突然醒过来的蟋蟀给吓的不轻。

　　“现在你告诉我，事情究竟会引何而结束，又因何而生？”

　　一声低沉冷漠的声音响起，“蟋蟀”双眼深邃的看着巫柯，手上的力道也越发重了起来。

　　而这时巫柯手掐着的沐颜也有些不敢相信的看着蟋蟀，她本以为自己和蟋蟀就要死在这巫柯手下，可没想到突然而来的变化惊的她根本就说不出话来。

　　“我……我……你……”

　　“说不出了对么？哼，那你就没有任何价值了，安息吧。”

　　将话说完，“蟋蟀”眼皮一沉，手上的蓝光突起，顿时将巫柯冰封了起来，接着他又突然的碎裂开来，变成了一块块小冰渣。

　　当“蟋蟀”解决了巫柯以后，又将目光望向屠连城，接着他那冷漠的声音又在屠连城的脑海中响起：

　　“屠连城，你不应该利用这小子还引我出现，这次只给你一个警告，若还有下次，那么，我不介意捏死你，另外，希望你不要打这小子的主意，他自有自己的路要走，不会威胁到你，否则的话，你将发现自己会死的很惨。”

　　看着屠连城，“蟋蟀”的双眼突然一睁，接着屠连城的脑海中就产生了一副副画面，这些画面直看的他面色苍白，最终无力的跌坐下来。

　　一抬手，小赤自动飞到了“蟋蟀”手上：“我说的话希望你能记住，如同刚才所说，不要轻易帮他，否则对将来的你会产生很大的影响，甚至无法帮你完成愿望。”

　　看着小赤，“蟋蟀”说完这话以后便将它放开，接着又将目光落在沐颜身上，看着这小姑娘，“蟋蟀”左右衡量了一下，还是对她传音说着什么。

　　两人对话全是传音，外人根本不知道他们说了什么，只是在威压没有消失时便一直跪着，不敢动弹丝毫。

　　对话的两人中，沐颜渐渐的表现出不敢相信的神色，她像是在极力的挣扎着什么，最终却没有争过对方，只是无力的瘫坐在地。

　　“该说的，我已经说了，若你能答应我的要求，我便实现我的承诺。”看着沐颜，“蟋蟀”只是又说了这么一句话，直将沐颜说的有些绝望的点了点头。不过她还是不放心的传音说了一句，直到最后“蟋蟀”答应这个要求。

　　见沐颜答应自己的要求，“蟋蟀”突然伸手，接着就有一道灵光飘进了沐颜体内，接着沐颜就全身颤抖着，像是在接受某种生死考验一般。

　　不过由于刚才她答应了“蟋蟀”的要求，所以她在承受这种痛苦却没有丝毫反应，除了身体因为承受痛苦而颤抖以外，她本人就像是麻木了一般接受着这股莫名的痛苦。

　　很快，痛苦过后，沐颜坚强的站了起来，令人感觉到不可思议的是，现在她的修为竟然猛增到了元婴后期，而且神识也变的无比强大，连屠连城也发现不了她的境界修为。

　　做完这一切的蟋蟀突然两眼一黑，竟又昏了过去，不过正巧被身边的沐颜轻轻的扶了起来，随后便痛哭起来。看着这一切，小赤突然落在了沐颜的肩膀上，接着清鸣一声安慰着沐颜。

　　当蟋蟀重新昏倒以后，整个天赖原的威压突然消失，而那些妖修士和妖人则如同树倒猕猴散，瞬间飞离天厥城，朝其他的方向散去，刚才经历的一切将他们吓的太狠了，所以在威压过后，它们不顾一切的要离开这里，再也不会想着进攻占领这天厥城了。

　　由于天空中的大阵和由炼气期的修士所组成的云垂大阵已经消失，屠连城倒也没有命人前去追杀，就这么放任它们离开。

　　看了看场上，屠连城一挥手，将所有宗派的高手招了过来，接着吩咐一声，让他们各自整理自己的帮派，最后时才朝沐颜走来。

　　“沐姑娘，虽然不知道他和你说了什么，但是，这一切都是我惹出的乱子，我替自己的行为说声抱歉，墨老，麻烦带沐姑娘回陆道友的住所休息。”

　　一抱拳，屠连城说了一句客套话以后，便带着众人离开，现在的他甚至还没有发现沐颜已经凝结元婴，也是和他一样的高手了。

　　……

　　三日后。

　　蟋蟀一开始的住所已经被换成了一个更大的地方，这是在天厥城必须要宗主级别的高手才能居住的，而蟋蟀却也被安排在了这样一处地方。

　　“啊！！！头好疼，怎么回事？这是什么地方？”

　　看着自己的住所，蟋蟀活动了一下身体时呆住了，他发现这里竟然不是自己一开始所住的地方，这儿变的更大了，更奢华了。

　　“啊！陆道友，你终于醒了，太好了，这是屠城主答应你的奖励。”见蟋蟀出来，沐颜忙将千鹤草与紫芸香两株灵药递给蟋蟀。

　　“陆道友？你……我怎么会在这儿？不是被那妖修士抓住了么？呃……你没出什么问题吧？”见沐颜竟然又喊回修士之间的称呼，这让蟋蟀觉得有些不对，接着又疑惑的看了沐颜一眼，又接着说道：

　　“怎么感觉不到你的境界修为了？难道是被那混蛋重创了？咦，不对……这到底是怎么回事？”蟋蟀越想越乱，到最后他实在想不出什么，只得又问向沐颜。

　　见蟋蟀果然想不起自己曾经做过的事，沐颜马上按照编好的谎言说了一遍，她告诉蟋蟀，在最后关头时，屠连城施展了他的最后底牌，将巫柯一网打尽，同时还救下了自己二人。

　　而这住处就是因为蟋蟀在保卫天厥城的战斗中表现非常出色，让屠连城一高兴，重新划了这地方奖给蟋蟀。

　　至于蟋蟀发现不了沐颜的修为，又被她一个修炼了特殊功法的理由而搪塞过去。

　　不过很显然，她说出这些话时底气有些不足，让蟋蟀一眼就看出了名堂，不过他没有打算戳穿，毕竟现在的自己和沐颜都没有危险，所以他也懒得继续过问。

　　见小赤不在，蟋蟀冲天空打了一个呼哨，接着他就发现小赤那团火红的影子朝自己飞来。当蟋蟀看见小赤飞来时，他又发出一声啸将小赤派了出去。

　　做完这一切，蟋蟀才重新看向沐颜，他发现沐颜的表情竟然有些不太自然，不知道是因为什么。

　　“啊！陆远，终于找到你了，你不知道，那天在比赛台害的我好……咦，她是谁？”

　　突然间响起的一个女声将蟋蟀的目光收了回来，接着便重新看向这位自己曾经喜欢过的姑娘，不过因为现在有了沐颜，蟋蟀到也不准备再去想那么多，马上想和她说清楚两人之间的关系。

　　“哦，小女子只是给陆道友送灵药而来的，道友，这灵药也交给你了，小女子告辞。”

　　见蟋蟀很想说出两人本来的关系，沐颜马上就联想到当时另一个“蟋蟀”所说的话，所以她马上出言打断了蟋蟀想要说的话。接着，沐颜一鞠身转身离开了，只不过离开的时候，她的眼眶中含着的泪水却没有人能看到。

　　“哎……沐颜……”

　　“哇，陆远，你这地方可真大，要知道，整个天厥城能住这么大地方的只有宗主和长老级的人物才可以的啊。”就在蟋蟀想出言留下沐颜时，紫怡的声音却偏偏在此时响起。

　　“哦，紫怡姑娘请稍等片刻，我去去就来。”

　　只是转头看了紫怡一眼，蟋蟀只留下一句话便向沐颜离开的地方追去，可是当蟋蟀追出住处之后，却发现自己已经找不到沐颜的影子了。正在他准备放出神识探察时，小赤和魂尸带着穆风、穆云两个孩子赶来了。

　　让魂尸带着两人进入住所，蟋蟀马上放出神识探察沐颜的踪迹，但无奈的是，任她如何探察，就是发现不了沐颜的踪迹。

　　“你走的路和我们不同，希望你能一路平安。”

　　默默的祝福一声，沐颜转身朝天厥城外飞去，只是，她自以为避开了和蟋蟀在一起的机会便永远的不会在一起了吗？

　　事实证明，她是错的……


第一百八十五章 九头青光蛇

　　重新回到住所，蟋蟀见到两位少年正眼巴巴的看着自己，而紫怡见到蟋蟀以后马上就露出了笑脸：“陆远，屠城主举办了一个交换会，请你去参加，那个……那个，我的宗门长辈也会去，我想……”

　　看着紫怡，蟋蟀有些奇怪：她不是想带自己去见她的宗门长辈吧？当蟋蟀想到有这个可能时自己都吓了一跳，他怎么也不会想到紫怡竟然会这么想，难道说她……

　　刚想到这里，蟋蟀马上就准备回绝，可一想又有些不对，毕竟进入交换会可是没有一定的身份是无法进入的，而且交换会里肯定会出现不少好东西，因为那是元婴期的高手才能参加的。

　　至于沐颜，蟋蟀总觉得她消失的有些蹊跷，不过蟋蟀也不是喜欢钻牛角尖的人物，他想不通的问题自然不会在上面纠缠太久，更何况自己好像也没有对不起沐颜的地方，既然她要走，自己可不会挽留，而这个问题自然的就被他忽略了过去。

　　“明白了，交换会等我收拾好以后再去，先让我把这两个小子安排好再说，你请回吧。”蟋蟀有些心不在焉的说道，随后也不管紫怡转头就朝穆风和穆云走去。

　　“这儿以后就将是你们专门修炼的地方，需要什么就和师兄说，希望你们两个不要辜负我的厚望。”看着两名少年，蟋蟀的心情总算稍微好了一些。

　　当一切交代完毕之后，蟋蟀重新唤回小赤朝门外走去，可是当他来到门外时发现，紫怡竟然还在等他。

　　“我……我想和你一起去。”有些害羞似的不敢看着蟋蟀，紫怡小声的说道，她根本就没有在乎刚才蟋蟀对她的态度。

　　“走吧。”看着这个小姑娘，蟋蟀总有一种包容心理，对她也没有任何脾气。

　　交换会所举行的地点是在天厥城城主府内的最高建筑物上。经过三天的时间修补，护城大阵被重新启动。那最高建筑上依旧有着道道灵光直射城内。当蟋蟀来到城主府时，马上就被如此奢华的建筑给看的眼花缭乱。

　　府门的造型如同城门一样可以来回巡逻，上前正有几名筑基期修士在来回走动着，看样子是在巡逻什么，而门前则站了十多名炼气期修士，一副下人打扮。

　　看着如此阵容，蟋蟀直叹，看来有权有势的确是一件很排场的事情，随便一个站门巡逻的都是修仙者。

　　不过门口的那些修士见蟋蟀走来，倒也没人敢拦，他们对眼前的少年可是非常熟悉的，毕竟前两天蟋蟀的明天可是在这天厥城中疯传的厉害。

　　那天在比赛台的场景谁不知道，又有哪一个修士不被他发出的威压所折服，即使是各宗门的高手还不是一样被压的连大气也不敢喘一口，更何况自己这些守门的家伙，谁敢去阻拦他。

　　见蟋蟀走来，门前的几名修士忙上前迎接蟋蟀，并在蟋蟀的授意下带着他朝交换会所在的地方走去。

　　走进城主府，蟋蟀发现这里简直就奢侈到了极点，这里布置的风景绝对要属一绝，开阔的府前广场上摆满了各种灵花草药，虽然没有药用价值，但用来布置风景却是绝佳的选择。

　　当蟋蟀带着小赤和紫怡再进入一层大门时眼前顿时一亮，他一眼就发现这是使用法力开辟出来的一个人工湖，里面开满了莲花，而莲花下面则游满了各种观赏鱼，这一幕又让蟋蟀暗自感叹，这个屠城主还真是会享受。

　　很快，当蟋蟀来到交换会时才发现，金碧辉煌的大殿上竟然只有城主和另外两名老者还有一名女修，四人整商谈着什么。

　　不过屠连城在见蟋蟀进来之后，马上略有深意的看了一眼身边的老者，接着就迎了出来：“啊，没想到陆道友竟然来的这么快，快请进。”

　　将蟋蟀请了进来，紫怡却自顾的走到了那两名老者中的一名身边坐下，只是时不时的偷看蟋蟀一眼。

　　而那老者却也在这时候怜爱的看了一眼紫怡，微微笑了笑，见蟋蟀进来，倒也没有任何表情，只是不动声色的看着蟋蟀。

　　落坐之后，蟋蟀稍微打量了一下在坐的三人，其中的一个正是他的老相识，曾经追杀过他两次的韩易韩长老，而紫怡正坐在他的身边。

　　眼皮稍微沉了沉，蟋蟀便看向另外一名女修。她打扮的则是普普通通，就像是一名村姑一般，是让人看了一眼就会忘记的角色，不过其修为却无法让人遗忘，是个元婴中期的高手。

　　而最后一名老者则是一个胖呼呼的老者，修为也很高，也是中期级别。

　　不过这几名修士见蟋蟀来，现场顿时变的安静起来，他们都是经历过那天蟋蟀发威的人，所以对蟋蟀也不陌生，但也不敢乱说话。

　　“城主大人，这就是你举办的交换会么？”看着现场的几人那么安静，蟋蟀有些疑惑的问道，他虽然对那天的情况感到好奇，但也不傻得当面去问，所以只好没事找话聊了。

　　“呵呵，陆远道友，交换会还没有开始，请耐心等待一会吧。”稍微的回了蟋蟀一句，屠连城尽量将自己的语气保持和蟋蟀同辈交往上。

　　“话说屠城主这次这么着急，不会是青元洞府将要开启了吧？”一边将小赤从肩膀上抱了下来，一边好奇的问道。

　　“哈哈，陆道友看来对这青元洞府也有兴趣？”虽然不知道蟋蟀是如何得知这个消息的，但屠连城根本就不打算隐瞒。

　　“没兴趣，那个地方根本不是我这种修为就可以闯的，更何况有你们这些元婴高手在，我想即使是我去，恐怕也未必能捞着什么好处，说不定还有陨落的可能，屠城主不会以为我有这么傻吧？”回了一句，蟋蟀表示对此没有任何兴趣。

　　屠连城一见蟋蟀表示没兴趣参加，马上就呵呵一笑打着哈哈道：“呵呵，道友谦虚了……”

　　也就在两人聊天的当口，所有参加交换会的修士们都陆陆续续的赶来了，不过当他们看到蟋蟀也在时，大部分人都对蟋蟀抱以微微的一笑，只有一小部分像是没有看见蟋蟀一样，很显然的不是最近在天厥城内的修士。

　　很快，参加交换会的人都到齐以后，屠连城便说了几句客套话宣布交换会开始。

　　这些好像也不是第一次参加，对于屠连城没有给大家做介绍，到也没人反对，毕竟有些人没带面具隐藏脸面就已经很给面子了，而且他们想要隐藏身份还来不及，哪里愿意被暴露出来。

　　看了一圈场上，蟋蟀发现来的人都是一群各有特色的家伙，不过他的注意力还是被一位少年所吸引住了。

　　那是一名看上去年龄比自己还小的少年，清秀俊美的面容配合他那娇小的身材让人实在怀疑他是怎么修炼到元婴中期的。

　　“这一枚九头青光蛇的蛇卵，老夫想要换取一些恢复真元的丹药，当然防御力极强的法宝也行，但老夫要确认防御法宝的威力。”

　　说话间，一个胖的像是一团肉球的老者起身来到中间的案台边，取出一枚拳头大小的青色蛇卵放到案台上。

　　当他将蛇卵放好以后，现场顿时窃窃私语起来，所有人都没有想到这个老家伙竟然会有传说中九头青光蛇的蛇卵，这东西绝对是好东西。

　　要知道，这东西若是孵化出，绝对是能成长到八级的妖兽，而且此妖兽的攻击力也是极其吓人的。

　　它在妖兽界八到九的妖兽之内的实力绝对能够排名第一，光是它放出的青色灵光估计在场的人就没有人能够躲得过，只是不知道这老家伙从什么地方弄到的这件宝贝。

　　可是，就在所有人都议论之时，场上却突然出现一团火影，急速朝那蛇卵飞去，其速度快到一般元婴期修士根本就无法反应，就连那老头一样也没有反应过来。

　　接着，一瞬间，他的那枚九头青光蛇的蛇卵就被那道火影包裹，接着就被它狼吞虎咽的吃了下去。

　　当所有人定眼观看时，正发现蟋蟀所带的小赤正心满意足的拍了拍翅膀朝蟋蟀所坐的地方飞去。

　　这样一来顿时将现场所有人都吓的心里一激灵，他们完全想不到，这样的一个普通赤鸟，竟然会有这么快速度，并且它还将老者的蛇卵吃了。

　　看着发生的一幕，蟋蟀也震惊了，这家伙在看见了蛇卵以后就像是发现了什么美味的东西一般，兴奋不已，接着它还没等自己安慰它，小赤就自行飞了出去，然后张口就将那蛇卵干掉了。

　　抬头看了看场上的老者，蟋蟀暗道，这下又有麻烦。


第一百八十六章 圣箫双绝

　　那老者并没有因此而不依不饶的，只是好奇的看着蟋蟀和他肩膀上的赤鸟，没有一点担心的神色，就好像他断定蟋蟀能够拿出让他满意的物品来换取这个九头青光蛇的蛇卵。

　　见老者没有马上爆起，蟋蟀也知道，若是取不出能够让这肉球老者满意的东西，恐怕今天会不好收场，毕竟对方的东西也要属上品行列。

　　起身站了起来，蟋蟀对着小赤狠狠的敲了一下，直将小赤敲的发出一声尖叫，接着飞了起来满面怒意的看着蟋蟀，而后者只是看向那肉球老者，取出两瓶丹药放在案台之上：“这是两瓶碧螺丹，乃恢复类丹药，至于效用，您可以问问城主大人，不知这样你可满意？”

　　当老者看到蟋蟀取出丹药之时，他马上就变成了一副笑脸，接着惊喜的将两瓶丹药拿在手中，闻了闻才对蟋蟀说道：“果然是恢复类丹药，感谢这位道友，老夫非常满意。”

　　得到了满意的丹药，老者自然不会在台上多做停留，只是用他那已经看不见脖子的头猛点，接着便自动走了下去。

　　见这么简单就被摆平，蟋蟀也只是一耸肩同样走了回来，只不过当他看见小赤满面怒意的看着自己的时候，突然就是伸手将它抓在了手中，然后生怕它飞走似的抱着走了回去。

　　蟋蟀没有注意到刚才他取出丹药的那一刻所有人的眼神，那是一种极其羡慕的眼神，所有人都在暗自联想，他们都在猜测这少年为什么会有这么好的丹药，不过他们也明白，这件事若换在自己等人的身上是绝对不会这么容易解决的。

　　毕竟那老头的蛇卵在修仙界可是公认无法孵出的，它几乎就等于死卵一个，要说有用处，估计也只有用来观赏有用，还有一个可能就是如刚才蟋蟀的赤鸟那样，把它当做补食吃。

　　不过光羡慕可没用，这些人现在感兴趣的东西，估计只有蟋蟀的丹药了，毕竟像现在的修仙界，给元婴期高手吃的恢复类丹药可不多，甚至还可以说没有，既然现在有人有的话，自然是想办法多弄一些，有备无患啊。

　　“这是一枚只有在玄冰潭里才会出现的万年玄砂，在下想要交换物品的和楚道友的一样，也是恢复类丹药和防御法宝，当然实在没有的话，也可以取出你认为珍贵的物品让在下一看。”

　　重新走上来的一位中年汉子取出一枚拳头大小雪白如冰的万年玄砂放在案台上，同时两眼时不时的来回扫视，最终将目光落在蟋蟀的身上，微微一笑的看着蟋蟀。

　　眉毛一挑，蟋蟀暗叹今天来的值当，现在交换会才开始没多久，就已经出现了像万年玄砂这种好东西，那若是等到交换会结束，还不知道能够看到多少好东西的呢。

　　不过对于这万年玄砂蟋蟀还是没有多大兴趣的，这东西虽然用处极大，但对于蟋蟀来说基本上不会有太多作用。

　　很快，场上走了过去一名修士，这修士看着万年玄冰，同样取出一件物品给那中年汉子察看，不过在被对方连着否决掉几件物品之后，他不得不放弃交换这件宝物的念头，又泄气的退了回去。

　　当那名修士回到座位以后，又有几名修士也想换取这件宝贝，可拿出的东西对方都看不上，无奈之余又走了回去。

　　“难道在场诸位就没有在下能够看得上的宝贝么，要知道，这件万年玄砂在修仙界可不多见呢，收下总会有好处的。”

　　这名中年汉子左右看了一圈，最后又将目光落到蟋蟀的身上，然后笑眯眯的看着他。

　　见汉子很想让自己换下此物，蟋蟀微微一笑便走上前去，这到不是他大发善心，而是他想想这东西很可能对自己确实有用。

　　毕竟自己的冰焰之心也有寒性一半，若能够将寒性再度增加，那一定会将自己的实力再度提升一个档次，当然，蟋蟀也明白，现在的他可没有这个能力，只能等待以后，不过现在嘛，当然是将万年玄砂换到手再说。

　　来到案台前，蟋蟀这次同样是取出两瓶碧螺丹，放到案台前，也不说话，只是示意让汉子自己检查。

　　见蟋蟀到来，那汉子微微一笑，忙将丹药拿了起来察看起来，很快，两人一拍既合，各自拿着自己想要的物品走了回去。

　　汉子的这一手，顿时刺激了所有交换者，只见他们忙一个接一个的开始走到案台前将自己认为不错的宝贝拿出来开始交换。

　　只是很可惜的是，后面交换的物品蟋蟀根本就没有兴趣，只用三瓶丹药换取了一株通金子和两枚炼器用的稀有材料，除此以外蟋蟀便再也没有动过，直看的那些想要换取丹药的修士们直流口水。

　　很快，场上只剩下最后的几人没有出现了，这其中包括蟋蟀在意的那名少年，紫青轩的韩易，天厥城的屠连城和蟋蟀最先看到的那名老者，最后还包括蟋蟀自己，一共五人。

　　看着没人再去，韩易只是拍了拍身边的紫怡，随后起身朝案台上走去。

　　见韩易走上前去，蟋蟀眼中突然寒光一闪，接着又重新恢复正常，自顾的逗弄着小赤玩耍。

　　“诸位，这是老夫前段时间无意中得到的渊豸天蛰，想必此物的特性在坐的各位都很清楚，老夫也就不多做解释了，现在老夫也和前几位道友一样，只换些恢复类丹药即可。”

　　扫了一眼场上，最后韩易的目光同样落在了蟋蟀身上，看着蟋蟀的表情，韩易内心顿时乐翻了天。

　　他心里明白，别看眼前的小子心里那么沉着，其实他的内心还是十分的想得到这件宝物的，毕竟这东西的功用可太厉害了。

　　渊豸天蛰，乃天地间孕育的一种灵物，它没有攻击力，但可以用来炼制渡劫第一宝丹寂灭丹，还可以将它炼进法宝中增加法宝的灵性，更重要的是，此物拥有稳固元婴的妙用。

　　也正是因为此妙用，所以韩易对这东西特别拥有信心，他不怕这东西换不出去，也不怕在场的谁会不拿出好东西前来交换。

　　而蟋蟀此时的内心对此物也动了心，他明白，自己若是凝结元婴以后肯定会有大动作，而凝结元婴以后需要稳固元婴就必须要有大量的时间来完成，然而他也明白，若想节省这些大量的时间，那么就必须拥有此类宝物，要么就得自己炼制些丹药。不过炼丹同样需要寻找大量的灵药，而眼前的正是自己最需要的东西。

　　“不知韩道友可能看上此物，随不是恢复丹药，但我这醉仙露喝上一口也足以让你的修为更进一步。”

　　也就在蟋蟀正想着是不是前去将此宝换下时，却发现已经有人比他早了一步，正是他注意的那个少年。

　　“醉仙露？怎么会有这种东西。”

　　“是啊，这不是苍极宗的绝酿么？难道这少年是……”

　　“不对吧，据我所知，苍极宗已经被灭派几百年了，又怎会有弟子出现呢？”

　　还没等蟋蟀做出反应，场上已经有人开始议论起来了，看他们的样子，似乎对此极为感兴趣，而且也有一种神往的感觉。

　　“诸位不必猜测了，在下乃华清谷极宿涯圣箫双绝的弟子萧动。”没等韩易回话，萧动就转头看了一圈，微微一笑道。

　　“啊，是圣箫双绝的弟子……”

　　“看来修仙界又要不太平了。”

　　看着场上的议论，蟋蟀有些摸不着头脑，他来天南时间不长，根本就不知道天南各派究竟是怎么一回事，不过现在的蟋蟀也略有所思的转头看向屠连城，他发现这家伙好像也有些坐立不安的感觉，看着屠连城的反应，蟋蟀总觉得有问题，这少年难道不是他请来的么？

　　再一次看向场上众人，蟋蟀发现韩易只是皱着眉头在思考什么，并未在意萧动的举动，更没有管场上数十人的议论。

　　脑袋想了一想，蟋蟀突然出声道：“且慢，在下有韩道友需要的东西。”


第一百八十七章 雷火符

　　见有人喝止，韩易马上停止了思考，看向缓缓走来的蟋蟀，接着又看了一眼身前的萧动，而后将目光落在了蟋蟀身上。

　　蟋蟀虽然不知道韩易会不会选择自己的丹药，但怎么他也得试试，不然白白错过这个机会的话那就太可惜了，俗话说的好，错过这个村可就没这店了。

　　取出四瓶碧螺丹和两瓶续结丹外加一瓶清灵散，蟋蟀将这些丹药全部放在了案台上，等待着韩易的选择。

　　有些好奇的看了一眼蟋蟀，萧动潇洒的一背手微笑的看着蟋蟀，同时也点了点头以示友好。见对方对自己示好，蟋蟀也对着他点了点头，接着才重新看向韩易。

　　“萧道友，你的醉仙露或许对本人来说还真的很具有吸引力，只是老夫的宗派弟子众多，所以，老夫决定还是选择陆道友的丹药作为交换。”

　　大约是一直等着蟋蟀上钩，所以韩易在见到蟋蟀出现以后，马上就将决定说了出来。

　　“哦？那在下唐突了。”萧动依旧面不改色的回了一句便返回座位。

　　这时的蟋蟀却像是很高兴一般对着韩易哈哈一笑：“呵呵，韩前辈果然照顾在下，既然如此，那在下便不客气了。”话落，蟋蟀伸手将装着渊豸天蛰的玉匣收了起来。

　　“呵呵，陆道友英雄出少年，小小年纪就到了结丹后期，而且在炼丹术上也是造诣不凡，可以预见的是，道友将来一定会成为天厥城的一朵奇葩呢。”

　　看着蟋蟀，韩易也是呵呵一笑，不过怎么看他都像是一头老狐狸，他不动声色的将蟋蟀的老底全端了出来，但偏偏这话却让人找不出半点瑕疵，并且也成功的将蟋蟀送到了风口浪尖。

　　“哈哈，韩道友也不简单嘛，凭借一己之力撑起整个紫青轩，着实让在下佩服。”哈哈一笑，蟋蟀并没有出言反击，不过他这话却怎么听都有些不对味，不过这一大一小两只狐狸对笑的场面却让在场的众人觉得两人之间的关系似乎并不像表面上的那么简单。同时走回座位，蟋蟀心中又是一阵冷笑。

　　接着开始兑换的是那个一直没有说话的老者，他取出一把墨尺放在了台上：“这是件古怪的法宝，具体使用方法老夫还没有找到，不过可以告诉诸位的是，这绝对不是普通的法宝，现在，老夫想用它换两枚七级以上的妖丹，若有，老夫便换了，否则免淡。”

　　老者话落，现场顿时安静了，这些人中有些只是对这件法宝好奇，但却没有人愿意去换它。

　　“小子，换下那把墨尺。”蟋蟀脑海中那飘渺的声音突然间又响了起来，提示蟋蟀将那墨尺换下。

　　看着那把墨尺，蟋蟀马上将神识探了上去，很快他发现了这尺子的问题，因为它竟然能将自己的神识弹开。

　　“这位前辈想要的妖丹在下有，只不过想问明白，前辈真的没法驱使这件法宝？”说着，蟋蟀走了上去，并不动声色的将真元遍布在手上，试探了过去。当他的手刚放上去时，顿时就被那墨尺弹了开来。

　　不过当蟋蟀说他有妖丹时，场上的修士对蟋蟀的看法顿时就变了，要知道，像他这样的结丹修士若是没点手段是根本不可能得到七级妖丹的，毕竟妖兽的实力一般都比同等级的修士厉害，基本上修士遇见和自己同等级的妖兽是根本无法逃脱的。

　　“哈哈，这位小友不用试探了，老夫试验了不知道多少次也没有弄明白这件法宝的妙用，更何况你修为不够。”一见有人愿意兑换，老者当即高兴的告诉蟋蟀，这件法宝不是他所能试探的出的奇宝。

　　“这法宝还真有意思，只是前辈，在下只有七级六级和五级妖丹各一枚，不知可否换取你这把尺子。”

　　说话间，蟋蟀将七级飞廉妖丹、六级千幻兽妖丹和五级黑云豹的妖丹取了出来放在案台上，同时面露为难之色的看着老者。

　　见蟋蟀确实不像是在骗自己，那老者顿时就犯难了，他现在正急缺两枚七级妖丹，所以不得已才将墨尺取出来交换的，可现在唯一一个拥有妖丹的家伙却还凑不齐这些东西。想了想，老者道：“这位小友，不知可否想个办法凑齐两枚，老夫实在急缺。”

　　看着老者，蟋蟀也有些犯难，他从五到八级妖兽的妖丹都有，但若取出八级妖丹，估计现场马上就会炸窝，而这让他现在去寻找七级妖丹，这让他到什么地方找去。

　　“不知前辈可要七级妖兽的材料。”看着老者，蟋蟀还是有些不甘放弃的问了一遍。

　　见对方摇头，蟋蟀又无奈了，现在总不能将自己的八级妖丹取出来给他吧，想了想，蟋蟀转头看向众人：“想必各位也知道，在下乃是位炼丹师，只要谁能拿出一枚七级妖丹和在下交换，那么，这些就是他的了。”

　　一伸手，蟋蟀取出十瓶丹药放在案台上，接着面无表情的看着众人。

　　大部分人被蟋蟀扫过时都有些不自然的低头回避，这倒不是他们惧怕蟋蟀，而是怕会被蟋蟀记恨，谁都知道，这年头若是被一个炼丹师记恨的话，恐怕不是什么好事，毕竟巴结都来不及，谁还会去触这个霉头。

　　“呵呵，陆道友不比如此劳师动众的，本城主有你要的七级妖丹，此乃赤血兽的妖丹。”这时，屠连城的声音响起，接着一甩手打出一枚淡赤色的七级妖丹。

　　“屠城主的这个情在下记住了。这是你要的丹药。”伸手下接下妖丹，蟋蟀也不废话，直接将身边的十瓶丹药甩手射向屠连城。

　　接住蟋蟀的丹药，屠连城的心里可算是乐开了花，他终于又找到机会让蟋蟀欠自己一个人情了，这样一来总不会惹得他体内的家伙不高兴了吧。

　　漠然的看着蟋蟀的动作，老者虽然不知道少年为何会花费这么大代价来换取自己的墨尺，但是他也明白，双方各取所需，既然少年能够察觉到这墨尺的不凡，那么说不定是他和此尺有缘，既然如此，老者自然也乐得高兴能够换取自己需要的妖丹。

　　“前辈，这是你要的七级妖丹。”将两枚妖丹递给老者，蟋蟀同样将墨尺拿在手中，看也不看的收了起来。

　　“小友果然不凡，居然能够让屠城主卖你人情，今天老夫可算是开眼了，告辞。”见墨尺被蟋蟀收了起来，这位到也懒得继续废话，一转身竟朝殿外走去。

　　见老者离开，现场也没有人阻拦，而蟋蟀则是一转身看着场上，他发现屠连城和萧动根本没有打算继续交换的模样时，就独自一笑，接着将身上七级和以下的妖兽材料和那些低级的丹药取出一大部分来：“这是在下这段时间炼制的丹药，虽然比不上碧螺丹，但好歹也是恢复类和增加修为的丹药，诸位换回给弟子门人使用的话应该效果不错，至于在下所想，只要有灵药和一些高级的炼器材料的话都可以交换。”

　　说完这些，蟋蟀便一扫在场的众修士，接着摸了摸小赤便不动声色的看着这些人。

　　很快就有修士走上台来，利用自己得到的一株养心草换取了蟋蟀的一瓶丹药，很快，有了带头之人，接下来便简单的多，蟋蟀用自己对草药灵药的理解，马上就换取了不少有价值的灵药和一些稀有的炼器材料。到最后时，他的身边就只剩下为数不多的丹药和一些妖兽材料了。

　　“陆道友，这些材料本城主都要了，这是盘龙花和赤红莲，应该足够换取你的丹药材料了吧？”看着蟋蟀，屠连城出奇的亲自走到案台边放下两株灵药，接着便微笑着看着他。

　　“屠城主真是大方，竟能连此种天才地宝都能获得，那么在下还有什么理由反对呢？这些，归你了。”按捺着心中的激动，蟋蟀只是平复了一下心情就马上同意交换。

　　对于这两株灵药，蟋蟀可是清楚的很，他在接下来蟋蟀想要炼制的高级丹药中就有以这两种灵药为药引的。因为这两株灵药的药性也是极其强烈的。

　　灵药分为两种，在修仙界几乎所有修士都能认出，因为没有上千年份的草药是不能算为灵药的，第一种就是上千年份的草药，而第二种则是有些药效强烈如天地间孕育出的稀少草药则也称之为灵药，它们的效用一般都会超过千年草药，并且性烈，蕴涵的灵气也要大过千年草药，所以也被称为灵药，属于极其难寻的一种。

　　收下蟋蟀的所有材料，屠连城则没有下去的意思，他只是对蟋蟀示意一下，后者就明白接下来是这位城主要开始交换了。

　　将两株灵药收起，蟋蟀带着小赤又走回坐位坐了下来。

　　“这是本城主无意中得到的两枚雷火符，以本城主推测，这应该是天南从未出现过化神期高手所炼制的，每一枚的威力应该都不同凡响，当然，我也没有实验过，至于想要换什么，本城主可没想好，不过诸位可以将自己认为是最好的东西拿出来让我察看，只要是我认为值得，便会与之交换。”

　　扫了一眼在场那些心满意足的修士们，屠连城有意将他们的胃口重新吊了起来，他这一手玩的可狠多了，毕竟这一句不知道交换什么就将所有修士都难住了，因为所有人都清楚，不管是化神期高手炼制出的玉符有多大威力，但最起码的干掉一个元婴期高手总不成问题吧，即使是威力不大，但是若能参悟化神期高手的手段，那也是件了不起的事情。

　　至于交换的物品，这些人也清楚，若取出好东西，自然被他知道自己的底牌，但若取出的物品不能满足他，那就等于白取。

　　看着案台边的屠连城，所有人心里都暗骂这只老狐狸，这家伙也太狡猾了，存心想获取所有修士的底牌，这样他才好在入青元洞府之行前做出充足的准备，以便对付自己等人。

　　“屠城主，不知，这件宝物能否入您的法眼？”

　　说话间，一个清脆的声音响起，正是蟋蟀比较注意的那位少年，萧动。


第一百八十八章 元阳丹

　　萧动说着便走上案台前，同时取出一颗寒魄珠放到屠连城的案台上，不动声色的看着屠连城，等待着他的决定。

　　见这少年竟然有如此宝物，说真的，屠连城还真的有些动心，可若是答应换取这件宝贝，屠连城就根本无法达到自己的目的，但若不答应，他还怕错过这东西。

　　“寒魄珠确实很吸引人，不过在本城主看来，这东西也只能够换取一枚雷火符而已，不知萧道友意下如何？”看着眼前的少年，屠连城的表情虽然有些不自然，但还是说出了心中的想法。

　　“就依城主，换取一枚雷火符。”萧动面色如常，毫不在意的说道。

　　见萧动答应下来，屠连城一伸手拿出一枚雷火符交到萧动手中，而后自己也将寒魄珠收了起来。

　　“不知诸位还有想换取此符的吗？”见场中修士多半都没有起身的迹象，屠连城又好奇的问了一遍。

　　见萧动那雷火符被换走一枚，蟋蟀也是心痒难耐，他也想去将此物换下，但无奈的是，他身上可没有能够拿的出手的好东西了，八级妖丹么？他屠连城可不是炼丹师，至于稀有的炼器和炼药材料，他自己身上也有不少，但这些都是自己必须用到的，他不可能拿出来换取此物。

　　至于法宝，蟋蟀想想还是算了吧，对方是元婴后期的高手，根本不缺法宝，除非自己能用威力强大的换，但那样的话根本就不值得。

　　想了想，蟋蟀发现自己竟然拿不任何可以交换此物的东西，不过他转念一想，心中暗道，也只能使用此物了，接着一咬牙走到屠连城身边，取出一块雪白的培元木交给屠连城：“屠城主，此乃……”

　　说话时，蟋蟀用上了传音，他为了避免不必要的麻烦，所以只能使用传音和屠连城说着说什么，到最后时，那屠连城顿时双眼发直的看着蟋蟀手上的雪白培元木，双头不住的点着，随后也双手将最后的一枚雷符捧到蟋蟀眼前，请他收下。

　　“屠城主，在下希望这东西能够还清刚才的人情。”收下雷火符，蟋蟀还不忘交代了一声。

　　“那是，那是。”客气的回了一句，屠连城慌忙将那块培元木收了起来，他可不傻，这东西的价值远远在自己的雷火符之上，即使是换两枚雷火符也是绰绰有余，不过现在看来，对方还是不想欠自己人情啊。

　　虽然蟋蟀刚才和屠连城的交谈用的是传音，可是在坐的所有修士也不是傻子，他们当然能够辨认出蟋蟀拿出来的是什么东西，所以这些人的神色也是个个复杂的看着屠连城和蟋蟀，不知道在打什么主意。

　　这样一来，交易会就只剩下那名叫萧动的少年没有交换了。

　　“这是在下一开始所说的醉仙露，想必效用大家也清楚，只要换取一些草药和灵药即可。”说话间，萧动取出十瓶醉仙露一字排开，然后略有深意的看了蟋蟀一眼。

　　可是，在场能有草药和灵药的，也就只有蟋蟀了，想必他也清楚，所以最后时才将目光放在了蟋蟀身上。

　　见对方有意看向自己，蟋蟀只是微微一笑，这东西毕竟也是增加修为用的，对自己还是比较有用的。

　　走上前去，蟋蟀随意取出几种稍微普通些的灵药交换了两瓶醉仙露以后就退了回来，因为他清楚，这种东西对于自己虽然有用，但作用不大，用过一些之后就失效那是很正常的。

　　不过最后出乎蟋蟀意料的是屠连城又取出数种灵药也换取了几瓶醉仙露，很快，交换会结束。屠连城说完一些客套话后便宣布众人可以离开，接着他首先离开了这里，看其模样，他似乎很在乎刚才得到的东西。

　　“那个，陆远……这是我师公……”也就是在蟋蟀想离开这大殿时，一直没有说话的紫怡突然出声，看她的样子，是想介绍两人认识，可她却不知道刚才的交换会上，两人还暗自拼了一把，只不过蟋蟀最后的一句话直说的韩易心里直冒冷汗，他虽然当时没有什么表情，可也对蟋蟀的那句话揣测了很久。

　　“哦？原来你们认识，看上去还很熟的样子，这就好办了，怡儿真是好眼光啊，这位陆远道友可是潜力无限啊，希望你们能够好好相处下去，啊，这个，老夫还有些事要办，你们聊吧。”很识趣的，韩易找了个借口溜了出去，根本没管紫怡想介绍给他认识蟋蟀。

　　“紫怡姑娘，其实我早就知道你是紫青轩的弟子了，并且也知道今天你是想介绍你的长辈给在下认识，你做的一切，在下心里都记得，但现在我还有些事情需要处理，就先告辞了。”

　　客气的回了一句，蟋蟀并没有承诺什么，只是借口还有事情需要处理，因为他明白，按现在的情况看来，他若想和紫怡继续发展下去，恐怕还有难度，更何况沐颜万里迢迢的来找自己，而且还吃了那么多苦，总不能辜负她吧，至于她的离开，蟋蟀暂时还猜不透，不过也没必要继续猜，所以现在的蟋蟀必须要考虑清楚两人之间的关系在说。

　　紫怡一听蟋蟀说自己所做的一切他都清楚，心里顿时喜翻了天，她甚至根本就没有听见蟋蟀之后说过什么。就这样，她害羞的拉着自己的秀发，低着头，心里想着美事。好半晌以后，她突然抬头时才发现，这时的蟋蟀已经没了踪影，气的她玉足一跺，无奈的离开了。

　　离开城主府，蟋蟀带着小赤迫不及待进入自己的住处，接着便房间使用阵法防御起来，他必须要炼制出自己需要的元阳丹，然后凝结出元婴才行。

　　很快，蟋蟀将准备好丹方和涎虾精、培元木、龙溪草还有一些普通的草药灵药摆放整齐，最后的他才取出混元鼎，使用此鼎是蟋蟀早就想好的，毕竟它的功能强大，而且炼出的丹药效果也好，所以蟋蟀才决定使用混元。

　　不过这一次蟋蟀取出此鼎时小赤并没有那么激烈的反应，它只是兴奋的看着开鼎的蟋蟀，但又怕影响到他，只好后退了一段距离。

　　取出两瓶恢复类丹药放在身边，这也是蟋蟀想好的，为防止万一真元不够时使用的，毕竟自己炼制出此丹就要凝结元婴的，所以他必须防止任何可能发生的意外。

　　整理好一切，蟋蟀将混元鼎祭了出来，开始打着法诀，依旧是三手法诀，因为有了经验，所以这次的他只是到也熟练的很，三段法诀打完，蟋蟀体内的真元就开始疯狂的涌进鼎内，不过蟋蟀明白开始时会很耗费真元，所以他并没有慌乱。

　　成功将混元鼎开启，他运起真火开始了炼丹的前奏，很快，混元鼎被加热，接着蟋蟀又将培元木削了一半投进鼎内，随后他迅速的变化火焰，将真火改为蓝火继续炼化。

　　这还是他在比赛中领悟的手法，因为他发现使用蓝火的好处众多，不但能够提高成功率，还能快速炼化灵药。

　　过了大约一柱香的时间，蟋蟀又将另外两味主药放了进去，当他取出涎虾精放进去的时候，他发现这宝贝竟然又产出十数滴涎虾液，这一惊喜的发现又让他高兴了好一会，接着他将这涎虾液也倒了一半在鼎内继续炼化。

　　时间过的很快，大约又过了一柱香的时间，蟋蟀觉得自己的真元将要开始大规模损耗了，因为马上就要到了炼丹的关键时刻。

　　将剩余的草药灵药一股脑的全投进了鼎内，蟋蟀倒了几颗恢复丹吞下，继续炼丹。

　　就这样，又持续了一段时间，蟋蟀总算发现鼎内的灵药和草药都已经被全部炼化了，在这段时间内，蟋蟀又吞了两次丹药。

　　很快，蟋蟀开始转换火焰，他将蓝火慢慢的转为真火开始炼制，因为现在是孕丹时间，所以蟋蟀必须要控制好火焰。

　　因为蟋蟀使用过此鼎，拥有足够的经验，所以这次的炼丹到也顺利的很，在经过了一小段时间的孕丹过后，他感觉时机成熟时，便控制着混元鼎准备凝丹。

　　数道手诀打过，混元鼎开始急速的转动了起来，接着便从中飘出一颗白色丹药来，伸手将丹药抓了过来，蟋蟀开始察看起此丹来，他从此丹散发的药香中就不难确认，这一定是枚高级丹药。

　　仔细观看了一下，蟋蟀竟然发现这枚丹药竟然不像是传说中的元阳丹，按照他现在的认知，此丹的效果一定比元阳丹更好。

　　想了想，蟋蟀暗道，这有可能是因为自己将涎虾液也加进去的缘故，不过好在丹药总算炼成，接下来，蟋蟀就要开始凝结元婴了。


第一百八十九章 天兆助结婴

　　看着自己炼制出的丹药，蟋蟀明白此丹的特性，到也没有含糊，直接吞下此丹，接着蟋蟀就开始了修炼。毕竟现在的他对实力的渴望太强烈了，想想在比赛台当时的情况，若是没有金刚附体丹，那后果简直不敢想象。

　　运起化真诀功法，蟋蟀开始了无休止的修炼，同时他也要炼化元阳丹的药力，就这样，他进入了无休止的修炼当中。

　　……

　　飞离天厥城，沐颜实在不知道自己该何去何从，取出蟋蟀赠送自己的娑罗琴，沐颜看了又看，才珍惜的收好它，这毕竟是蟋蟀送给自己的最好法宝，也是最适合自己使用的法宝。

　　可以这么说，它将来或许能够成为自己的一个精神寄托，想他了，就拿出来看看。

　　随便选定了一个方向，沐颜便飞了过去，她看上去一点都不想在此地多呆。不过看她飞行的方向却正是万兽草原。或许她不知道，这一行又将她和蟋蟀之间的距离拉近了很多。

　　……

　　蟋蟀修炼的住地，穆风和穆云两兄弟正勤奋的修炼着，由于勤奋好学，两人只用了短短月余时间就已经修炼到了炼气期五层，而他们两修炼的一个是近战功法，另一个则修炼的法术功法，时间一长，两人到也能够取长补短，相互改进自身的缺点。

　　然而，想要发现对方的弱点就必须经常性的比斗，所以这两兄弟每天一场的战斗也是必不可少的，也是属于修炼的一种，并且还能增加实战经验，至于那名魂尸则是全力保护两个孩子的安全。

　　今天两人又开始了最新一场的比斗，今天两人战斗比昨天要激烈很多，原因是因为弟弟昨天输的可真冤枉，他毕竟不像哥哥是修炼近战攻击的，所以到最后时吃了大亏。

　　而现在的场上，只见哥哥正带着蟋蟀送他的一副乌手套，而弟弟则是指挥着一把降魔杵，两人斗的厉害，可就在两人争斗之时，他们突然发现上空好像突然抖动了一下，接着天空中便出现了道霞光直射蟋蟀修炼的住处上空，接着轰然一声将房顶轰了个透彻。

　　不约而同的停下手，兄弟两只是对视一眼就明白，这一定是那位神秘的师尊在修炼什么厉害的功法，当两人赶到蟋蟀的所在地之时才发现，现在的蟋蟀正被那道彩霞所照射，他沐浴在这道彩霞之中，身上缓缓的在吸收这彩霞所蕴涵的灵气。

　　很快，彩霞照射的范围越来越广，接着天空中便突然出现无数道彩霞照射着整个天厥城，霞光越来越多，跟着霞光的颜色也越来越多，到最后时，天空中突然响起一声炸雷，直将天厥城外的防御法阵彻底毁灭，而且这一声也惊动了天厥城的所有修士，他们完全想不透这究竟是怎么一回事。

　　不过这一切还是瞒不过那些有心人和元婴期的老怪物，他们一眼就能分辨出这是天兆的迹象。

　　天兆，修仙界的典籍中有记载，相传，万年前的一名修仙界者在进入元婴期时就经历过天兆，自那之后，那名修仙者便一路修炼顺利渡劫期而后进入大乘期，最后直至飞升仙界，那一次可以说是修仙界绝无仅有的一次。并且，也是最轰动的一次，不过到现在已经成了传说。

　　但以现在看来，这天兆的威力和那一次相比之下绝对是有过之而无不及。很可能成为另一个传说。

　　法阵一散，所有修士都飞到天空中察看起来，他们实在想弄明白，在这天厥城之内，谁有那么大的能力引来天兆相助。

　　很快，功力高深的元婴期老怪物们就发现了这天兆的源头竟然是在城内，而且就在城中不远处，他们很快反应过来，接着蜂拥而至，他们实在想看看究竟是什么人有这么大能力。

　　几十名元婴期怪物很快就赶到了蟋蟀结婴的所在地，他们赶来时发现这里已经有几名修士元婴高手盘坐在此，当他们发现城主竟然也在盘坐修炼时，马上就反应过来，接着所有修士也盘坐了下来，毕竟吸收一些天兆中蕴涵的灵气是对自身修炼有着绝对好处的，他们并不傻，一个个全部都陆续而坐。

　　就在这些修士们修炼之时，突然而来又是一阵轰响，这一声响直将蟋蟀身上的小赤顶翻数十丈之遥，接着这些修士们就发现，天空中出现一名盘坐的少年，而从这少年身上的法宝也被轰了出来。

　　蟋蟀炼制的離衍盾和離影标最先被轰了出来，最后被轰出的就是蝉翼飞剑了，至于他的冰焰之心却并没有出现，不过上面三种都是蟋蟀的本命法宝，这些法宝飘浮在空中，直看的那些修士大饱眼福，他们还从没有见过一个人可以修炼这么多本命法宝。

　　此时的蟋蟀，苦苦支撑着，他想不到自己在凝结元婴时竟然会出岔子，就在他要凝结元婴时发现自己体内的金丹竟然开始碎裂，他本以为金丹碎了以后就会形成元婴，可是他没想到的是，那金丹是碎了，可惜凝结出来的元婴却出现了两个，这一时间到让他有些措手不及。

　　接着蟋蟀又试想看看能否将元婴融合成一个，可是当他尝试了很多遍之后，那元婴终于爆发，其中一个愤怒的向另外一个出手，而被攻击的那个自然毫不示弱的对攻起来，这样一来，蟋蟀的体内的真元就也跟着爆乱起来，最后时，他不得不借助冰焰之心的威力来平衡两个元婴之间的战斗，一直到最后，冰焰之心中的一冰一火之力便开始被两个元婴吸收。当吸收完毕时，天空就出现了霞光。

　　由于元婴吸收完了冰焰之心的威力，但是这远远不够两个元婴的成长，所以这突然而来的天兆中所蕴涵的灵气就成了两个元婴要吸收的对象。

　　久而久之，蟋蟀本人却好像和这天兆无关了，不过蟋蟀可不是束手待毙的人，现在的他为了能够平衡两个元婴之间的力量，不得不将冰焰之心的实体祭了出来，接着他重新唤回小赤，并要求它能够借助自己一点千河清火，他要在结婴时修炼这冰焰之心了。

　　取出交换会上得到的万年玄砂，蟋蟀一边吸收着天兆的灵力，一边重新炼化这件法宝，他必须要在短时间内完成这一切，否则，自己体内的两个元婴会很可能会随时暴乱。

　　很快，小赤在蟋蟀的要求下将青火一连喷了数口出来，接着蟋蟀又将万年玄砂附在冰焰之心上开始炼化，而青火则也在蟋蟀的控制下被冰焰之心炼化。

　　可是没过多久，蟋蟀就悲哀的发现以自己的力量根本无法控制冰焰之心，无奈，他一咬牙又开始使用两个元婴的一冰一火之力。

　　由于这两种力量原本就是从冰焰之心中吸收，所以这样一来立即就能够控制冰焰之心的炼化了。

　　“多么熟悉的场景啊！可惜，这一切已经成为过去，看到你，也就让我看见了希望，希望你就是传说中的那个人。”虚无缥缈的声音在自言自语，他好像有什么心事，不过这一切蟋蟀可是毫无感应。

　　蟋蟀这一手，绝对将在场的所有修士都震惊了，他们完全想不到，这家伙胆子还真不是一般的大，在这天兆之内，竟然不好好修炼，而是跑去炼器，这样的人恐怕修仙界从来就没有出现过。

　　其实他们不知道，蟋蟀之所以这么干，其实是想将体内两个元婴吸收的多余能量用掉，他现在就向是一个漏水池，由于池中水满，他必须要将真元挥霍掉才行，否则他就有被涨死的可能。

　　时间一点一点的过去了，天空中的修士也是越来越多，而盘坐在蟋蟀所住之地的高手也是越来越多，他们一边关注着天空中的蟋蟀，一边暗自修炼吸收这天兆中所蕴涵的灵力。

　　而这时，远在数百里之遥的沐颜也发现了天厥城的异样，不过由于她答应了另一个蟋蟀的要求，最终还是忍住没有前去观看，接着她一咬牙又朝万兽草原的方向飞去。

　　天厥城，天空中的天兆威力突然大增，又开始的霞光突然变成了瑞光，而且威力也要比刚才的大很多，它就在变化时，将蟋蟀所在之地的建筑清扫一空，所有的建筑都被震成了粉末飘散开来，不过奇怪的是，所有的修士在这瑞光之下都没有丝毫损伤，当真令人惊奇不已。

　　此时蟋蟀对冰焰之心的炼化也到了关键时刻，就在瑞光变化的那一刻，蟋蟀猛然大吼一声，接着又将冰焰之心收进了体内，现在的他，大汗淋漓，总算将冰焰之心成功炼制一新，并利用天兆的威力将它炼化。

　　收进体内之后，蟋蟀才抬眼看了一下变化成瑞光的天兆，由于他是直接接受瑞光的照射，所以他吸收和涌进体内的灵气已经不成比例，现在的他必须要加速修炼，否则他若被撑死，那他可就成了整个天厥城修士中的笑柄了。

　　努力的修炼，蟋蟀一直咬牙坚持，就在他按照化真诀的运行轨迹修炼时，他突然感觉到，这部功法对现在的自己来说，已经没有多大的用处了。

　　就在蟋蟀暗自恼怒现在出岔子时，他的脑海中突然又涌出了很多信息，一部全新的修炼功法在蟋蟀脑海中迅速成型。来不及多做思考，蟋蟀开始按照这部功法的修炼模式开始修炼了起来。

　　很快，在一声轰响之后，瑞光的威力开始削弱，接着慢慢消失，到最后时，所有的瑞光退出云层，这里又恢复了以往的晴朗，不过因为大阵被轰散，这天厥城内顿时刮起了大风。而这时的蟋蟀则还是盘坐在空中，继续修炼着。

　　“屠城主，看来这少年修炼的功法已经远超我们的认知了，不知以后的城主将做何打算？”看着屠连城，从修炼中醒来韩易有些不怀好意的说道，他刚才也得到了天兆的帮助，从中快速修炼，修为只在一瞬间就增长了很多，而现在，他却突然对屠连城如此一说，总觉得他别有用心。

　　“这不劳韩长老费心，不过本城主到是清楚的很，他似乎对你记恨不浅啊，看来你以后还是要小心为好呢。”没有在乎韩易的挑衅，屠连城讥言相对，看他胸有成竹的样子，一点都不担心蟋蟀能否自己造成威胁。

　　“你……”韩易被屠连城的这一句被讥的哑口无言，偏偏他还找不出理由来进行反驳。

　　“哈哈，屠城主好啊，韩长老也好，这少年是？”突然而来一个尖细的声音，不过这声音听起来却总让人觉得有些不舒服。

　　听到这声音，屠连城和韩易只是转头看了一眼，谁也没有理他，好像知道此人不是什么好东西。

　　不过有了这人带头，后面赶来的所有修士都开始三三两两的过来问候一声屠连城，接着便聚在一起开始讨论今天被这天兆相助的少年。

　　修炼中的蟋蟀突然睁眼，接着转头看了一眼天厥城，当他发现天空中飞满了修士时，心中暗自苦笑，看来这次有点太惊人了。

　　将悬浮的法宝重新收进体内，蟋蟀又将一直飞在边上的小赤召回，随后又转头看了一眼下方，当他发现下面的建筑被自己这一次搞的彻底毁灭时，脸上也有些挂不住，当他发现屠连城时，便双肩一晃，突然出现在屠连城身边，接着他就不好意思的说道：“啊，抱歉啊屠城主，将你的天厥城搅的一塌糊涂，就连护城大阵都被搅散了。”

　　看着突然出现的蟋蟀，所有人心里同时一惊，他们心中顿时激起一阵阵冷汗，心里暗道，这少年修炼的是什么功法，竟然这么强大。


第一百九十章 万兽草原

　　“屠城主，真是抱歉，将你的天厥城搞的如此狼狈，陆某心中甚是不安。”看着屠连城，蟋蟀一阵内疚的说道。

　　“无妨无妨，莫说只是毁坏这点建筑，就是将我天厥城的天赖原扫平，能让我等观看如此天兆那也是值得的，更何况陆道友这一次可是将我天厥城中所有修士的修为都提升了一个档次，本城主还要感谢你才是。”

　　很客气的回了一句，屠连城心中暗道当时另一蟋蟀的话果然不假，看来，这小子的路还真不是一般人能走的。

　　取出一些丹药送给屠连城，蟋蟀又客套了两句，接着又看向韩易：“韩长老还在纠结我等之间的关系吗？”

　　走到韩易身边，蟋蟀发现一向喜欢来自己住处的紫怡今天却没有来，除了有些奇怪之外，他到也没有其他的想法。

　　“陆道友此话何解？”见蟋蟀问向自己，韩易不知该做何回答，干脆乐得糊涂。

　　“呵呵，韩长老不必多滤，那些事在下已经忘却，也不想在纠缠什么，更不打算继续在此事上做一些无畏的争斗，所以还请韩长老也忘记吧，毕竟你也不容易，当时若换成是我，估计也会这么做的。”

　　一抱拳，蟋蟀大度的说道。其实他并不是那种有仇不报的人，只不过他在经历了天兆和新修炼的功法以后，蟋蟀在境界上觉得若真去报仇的话将没有任何意义，毕竟现在的韩易对蟋蟀来说，已经构不成任何威胁了。

　　他认为，站在一个强者的角度上去欺负一个弱者已经违背了他的修仙之道，所以现在的蟋蟀也不打算追究此事了。

　　看着蟋蟀，韩易现在感觉到他就像是一座大山般高大，而自己，已经渺小到可以忽略不记的程度了，看看人家，这才是一个高手应该具备的风范。

　　这时，在场的所有人在见到蟋蟀处理完事务以后，都纷纷上前打着招呼、拍着马屁，毕竟像蟋蟀这样的一个潜力无限的高手，最好还是巴结一下的好，最起码表示友好也是应该的。

　　在屠连城的一一介绍下，蟋蟀马上就熟悉了这些人的身份，一直应酬了大半天时间，蟋蟀才将这些人送走，接着他又将躲在一旁的穆风和穆云两兄弟拉了过来，将他托付给屠连城：“屠城主，这两位可算是在下的记名弟子了，因为在下还有事要做，暂时就请城主帮我安排一下两人，这是我的师兄，他会照顾好两个孩子的。”

　　将两人托付给屠城主，蟋蟀又取出一些丹药和上品法器和一些法宝交给那名魂尸。

　　准备完这一切之后，蟋蟀才转头看向屠连城：“屠城主，在下要出行一趟，这是给拍卖会参与竟拍的丹药，相信价值应该足够他们在天厥城的开销了，同时也希望城主关照一下他们。”将丹药交给屠连城，蟋蟀诚恳的说道。

　　“这个，陆道友，不打算回来了吗？”有些好奇，屠连城看蟋蟀的模样，竟像为这三人做的长久打算。

　　“屠城主，在下只是为了以防万一而已，不用如此。”将三人托付给屠连城，蟋蟀没有管两个少年那可怜的表情，蟋蟀直接双肩一晃带着小赤就消失了踪影。

　　其实他在上次炼丹大会上听说西边的万兽草原拥有灵药时，他就打算等到自己元婴一结就过去看看，顺便寻些可以炼制金刚附体丸和另外一些灵药，反正他带着小赤也不怕寻不到灵药。

　　最主要的是，蟋蟀一直记得自己来到天南的目的，他是为了寻找师傅和宏宇口中所说的那名高人而来的，毕竟两人对自己都不错。

　　一个是对自己照顾有佳的师傅，另一个是为自己解惑并且赠送自己法器的高手，都是在五州对自己帮助最多的人。所以蟋蟀不管是为了什么，他都要找到这个背后的高人。看看他的目的究竟是什么。接着蟋蟀就将第一站就定在了万兽草原。

　　一路西飞，蟋蟀虽然知道万兽草原有灵兽，不过他也不怎么放在心上，毕竟那灵兽都有自己的地盘，只要自己不进入草原的中心应该没有多大问题的，更何况现在的自己对自身的实力也比较自信，虽说没有多大了解。但两个元婴因为有了冰焰之心的进化到也安静的很，也没有像结婴时那么暴动了，不过蟋蟀光凭感觉就觉得，像屠连城他们那种等级的元婴后期高手，蟋蟀应该有八层的把握战胜他们。甩了甩头，蟋蟀剑光一裹，加速朝万兽草原的方向飞去。

　　……

　　飞了三天时间，沐颜在一个草原前停了下来，她心中有些疑惑，为何眼前的草原给她一种极度不安的感觉，难道前边有什么不可战胜的危险？

　　想了想，她又仔细的打量了一下眼前的草原，只见一望无际的草原上全是枯死的蒿草和杂草，大约半人高的杂草被风一吹，顿时发出一阵阵哗啦哗啦的声音。

　　远处看上去还有一排排树林，只是这树林却给她一种阴森的感觉，让人一看就明白，这儿绝对不是普通草原。

　　“叮呤——”

　　就在沐颜想进入草原察看时，她突然发现在离自己十数里处竟然走过一支大约由百人组成的商队，这些商队大约有六层的人都是护卫，其他的则是一些活计和赶着驮马的凡人。

　　看着如此商队毫无危险的走在这草原之中，沐颜暗叹自己过于小心了，接着就身形一晃朝草原中飞去。

　　其实沐颜还不知道，这支商队其实也是被逼无奈，他们要生活，就必须想办法横穿这万兽草远，因为万兽草原以西的地方就是宝相国了，只要能够进入宝相国，将自己这一趟的货物卖掉，那么得到的财富就绝对足够一辈子花销的。

　　毕竟现在的国与国之间根本就不相往来，所以要想一夜爆富，那么最好的办法就是带足本国的特产，然后冒险横穿万兽草原，只要过了，那么这一辈子就不用在为生计发愁了。

　　但可惜的是，这么多商队，能够安全横穿的根本就百不过十，所以长时间下来，万兽草原得了另外一个名字，索命原。

　　就在沐颜飞进草原之后，她没有发现的是，在这支商队中间突然刮起一阵黑风，仅仅过了半柱香的时间，这支商队便不复存在，只留下一具具骷髅尸体，他们竟是在瞬间被吸干了血肉置死的。

　　不久之后，离此商队约数十里地就又出现了一支更大的商队，大约有近千人左右，而在这商队之中的一名少年却是有些特殊，只见他一身天蓝色长衫，肩膀上还蹲着蹲着一只赤鸟，正是蟋蟀。

　　他在半路上遇见的这支商队，商队都是由晋国凡人组成，这些人全部聚集在万兽草原前等待着后来要进入草原的商人，以此来壮大自己。

　　而蟋蟀则是想借机一探草原的凶险程度，所以才找了个理由进入商队的，因为他明白，冒然进入草原的话，说不定会遇到驭兽族的那帮家伙，很有可能会吃大亏，为了防止万一，蟋蟀才临时决定进入商队先探探风险在说。

　　走在这商队之中，蟋蟀只是时傻时愣的左右看着草原，他很少和人交流，只是暗自运用和掌握最新修炼的功法，一路之上到也乐的高兴。

　　“大家注意了，前方出现危险，一批凿齿兽正朝此方向赶来，请所有小商队组织好力量防御。”正修炼着，前方突然传来一个声音，接着这四周就出现了铜锣敲打的声音。

　　看着这一切，蟋蟀突然来了兴致，同时内心暗道，危险终于来了。


第一百九十一章 仇家

　　听说有怪兽即将攻击，那些商队护卫们纷纷拿起武器，其中一骑护卫更是一整坐骑排成了一个队阵，看他们动作整齐很明显的训练有素，最起码也是经常在这万兽草原行走的老手。

　　有些好奇的将神识朝前方探去，蟋蟀惊奇的发现，这根本就不是什么一队凿齿兽，而是一群，足有上百只。

　　但这还不是关键，关键的是在凿齿兽的身后还跟着近八百只疾风狼，这种狼对蟋蟀来说根本没有什么，但是对于凡人来说，可就难对付了，要知道，它怎么也能算得上是一级上阶妖兽，一般相当于三到四层炼气期修士了，普通凡人不是江湖高手根本就无法对付。

　　转头看了一眼身边的两人，蟋蟀自己也抽出一把法器短剑，对着两人微微一笑，接着又看了看肩膀上的小赤，稍微一点头，便重新看向前方。

　　“老马，你说这次来的这队凿齿兽后面有没有什么厉害玩意儿？”

　　“闭上你的乌鸦嘴，每次就数你话最多，先去看看后面的兄弟们准备好了没有，马上就要开战了，妈的，每次来万兽草原老子都是提心掉胆的，这地方简直不是人走的。”

　　喝斥了一声，这名叫老马的护卫又吩咐了下去，看的出他在这支商队中应该还是有些威信的。

　　笑了笑，蟋蟀感觉的出，这些人根本没有发现接下来的危险。

　　“不知道这些人若是知道后面还有更危险的事会做何感想。”自言自语了一声，蟋蟀又重新看向前方。

　　“喂，陆远，不要站在那儿，一会怪兽来了你身单力薄的可抵挡不住它们。”好心的提醒了一下蟋蟀，这名叫老马的护卫又来到蟋蟀身边，将护在其内。

　　“谢谢提醒。”好意的点头示意，蟋蟀自觉的朝队伍中靠近，接着继续看向前方。

　　不过那名叫老马的护卫却像是生怕蟋蟀会遇见危险一般，站在他身边护着他，同时还给他一个放心的微笑。

　　看着此人的举动，蟋蟀心里直升起一股暖意，看的出，这些常年在外的汉子，对新结识的朋友还是非常仗义的。

　　就在蟋蟀心里这么想着的时候，前面的一群凿齿兽成群结队的朝这边冲来。

　　仔细观看了一下这些怪兽的模样，蟋蟀发现它们竟好似人一样可以直立行走，而且它们的手中还每怪一只大木棍，气势汹汹的挥舞着朝商队冲来。

　　随意挥舞了一下手里的短剑，蟋蟀暗叹，自己自学过武功以后还没有用过呢，现在看来，正是时候。

　　很快，那些凿齿就和队前的那队骑马的护卫撞上了，只见双方一个对冲下来，凿齿就被干掉近三层，而那些护卫只是被砸伤十数个，这一次对阵下来，那些怪兽竟然没有讨得一点便宜。

　　看着前面的那些护卫，蟋蟀暗叹这些人果然训练有素，否则是不会有那么大的胆子在这万兽草原中行走的。

　　场上，那些凿齿见攻击没有什么效果，撕吼了一声，又重新不要命似的攻了上来。

　　很快，双方再一次接触，那几十只凿齿就被前面的护卫力量消灭的干干净净，远远超出了蟋蟀对此怪兽的认知，原本他以为这些凿齿能够和这些护卫拼杀一阵的，可没想到就这么简单的被灭掉了。

　　皱了皱眉头，蟋蟀又重新将神识探出，这一探不要紧，他马上就发现前方的疾风狼后面竟然跟着漫天的噬石蚁，见此，蟋蟀吓了一跳，匆忙将老马拉了过来：“老马，快让众人停下，这支商队不能继续走下去了，否则大家都会没命。”

　　“咦，陆远兄弟，你是怎么知道继续走下去大家都会没命？这条路我走了不下三四趟，虽说有点危险，可也没有夸张到会全军覆没地步，更何况我们若返回的话就会损失惨重的，你多虑了吧？”

　　看着蟋蟀，那老马根本就不在意的说道，不管如何，他就是不相信蟋蟀所说的话。

　　“那你能否叫领队的来？”

　　“当当当——”

　　“大家注意，前方出现一批古怪的狼群，请各队做好战斗准备……大家注意，前方出现一批古怪的狼群……”正想让这位老马将领队叫来时，前方突然又传来大喝声。

　　“不对，应该不只是这些，糟糕，是角磷线，这支商队要完了。”蟋蟀重新探察着四周，面色阴沉的自言自语道。

　　探察到此，蟋蟀急的满头大汗，现在的他才知道，刚才的凿齿兽只是让大家放松警惕的小闹而已，真正厉害的是后面的这些大部队，而偏偏这时间大家已经做好了战斗准备，来迎接前方的狼群。

　　想了又想，蟋蟀也顾不得继续查探情况了，他大吼一声飞了起来，接着朝商队前方飞去，他这一飞，顿时将身边的老马吓了一大跳，他怎么也想不到，刚才还是一个身单力薄的少年，此刻竟然会飞，莫非他是传说中的仙人？

　　“我要找商队的统领，你们这支队伍必须停下返回，否则就只有死路一条。”飞在天空，蟋蟀运起真元大喊到，他身为修仙者根本就不可能坐视这些凡人让他们去送死。

　　商队中的所有人一见蟋蟀竟然能够飞在空中，顿时被吓的不轻，接着所有人都停了下来，同时一位壮汉有些颤抖的走了出来。

　　“我就是商队的统领班博禹，请问这位大仙有什么指示？”看着蟋蟀，这位壮汉一边行礼，一边小心的说道。

　　“班统领，你的这支商队现在必须返回，前方除了有疾风狼以外还有噬石蚁，更重要的是，在你们的侧方还有角磷线，所以你们必须要舍弃一部分护卫断后来保护商队的安全撤离，快点决定，我会随同护卫一起留下来，晚了就来不及了。”

　　有些着急的大吼道，蟋蟀也管不得这些人的心理承受能力，将潜在的危险全部说了出来。

　　“啊……这……这，马护卫，秦护卫你二人带领你的铁骑和重甲护卫和我的长镰队一起断后，其他人给我撤。”

　　一听有这么多怪兽妖兽，班统领顿时有些慌乱，但他也明白，自己是统领，接着他大吼了一声给自己壮势，之后，这位班统领却并没有想跟着商队一同撤退，而是也留下来要和两人的护卫队一起断后。

　　“班统领……”剩下的人一听说统领也要留下时全都慌了，纷纷想要他一起跟着商队撤离。

　　“废什么话，快给我撤，否则商规伺候。”他这一吼，其他的人顿时就焉了，全都一言不发的朝回撤退。要知道，商规可是极其残酷的，基本上违背商规，那就等于是将自己交给野兽饱餐了。

　　很快，退出去的商队就只剩下了两百人左右，马护卫和秦护卫的两支队伍共有一百人，而班统领率领的却有足足一百人。

　　“这位大仙，下任务吧，我等全听大仙号令。”紧了紧手中的武器，班博禹看了看身边的秦、马两人，向蟋蟀问道。

　　“好，班统领的所为让我佩服，现在告诉你等，只要你们守住最先攻击而来的疾风狼就行，剩下的便交给我就行了。”

　　吩咐了一声，蟋蟀直叹这位统领好人品，接着他长啸一声喷出飞剑带着小赤朝这两百人的侧方冲去，他看的明白，那角磷线此刻已经离这商队不远了，他必须要先解决掉这些妖兽才能放他们回去。

　　看着如此之多像蛇一样的二级妖兽，蟋蟀一声冷哼，接着飞剑突然幻化成漫天赤雾滚动着朝那些角磷线绞去，他这一击顿时将绞碎无数角磷线，可是，当他绞死这些小蛇时才发现，原来这些怪物竟然不怕剑光，稍微一想蟋蟀就明白了，接着他嘴角发出一声冷笑，同时手中也弹出一朵小火花朝角磷线爬来的地方飘去。

　　这火花一出现，如同火油里飞进一颗火星，顿时就开始爆发，接着冲天的火焰就熊熊燃烧了起来。

　　这一烧不要紧，但在这草原，一烧着以后这四周也同时跟着噼里啪啦的燃烧了起来，漫天火焰顿时就向四周蔓延而去。

　　火焰虽然将角磷线烧死烧伤不计其数，但火焰也朝班统领那边烧去，草原上顿时就炸开了锅，漫天的火焰四散去急速燃烧。

　　看着燃烧的火焰，蟋蟀微微一笑，看向撤退的大商队，见他们暂时无事以后，蟋蟀才向班统领等人所在的方向冲去。

　　“大家不要乱，先聚集起来，我保你们平安无事。”大吼了一句，蟋蟀又无声无息的出现在护卫身边。

　　原本看着冲天而起的火焰，所有人都慌了神，可一见这位大仙竟然说能够保护众人平安，接着他们也顾不得所有，忙聚在一起围成一个大圈。

　　看着这些人这么放心的将性命交给自己，蟋蟀微叹一声，单掌猛的向地上一按，接着这片草原和护卫们便被蟋蟀冰封了起来。

　　很快，火焰一直顺着冰块燃烧而过，刚好围着的众人转了一圈就朝远处燃烧而去，同时也朝那些赶来的疾风狼烧去。

　　看了看形式，蟋蟀发现这里只要自己就能对付，将神识探出，蟋蟀突然眉头一皱，接着就冷哼一声道：“你们先离开这里，去追大部队，另外，这些是水遁符，只要看见有大火的地方撕开它就能灭火，快点离开，后面还有更危险的东西。”塞给那班统领一叠纸符，蟋蟀马上将目光看向远处。

　　见这位大仙如此博爱，班统领被感动的不知如何是好，他清楚，刚才大仙所做的一切，很有可能是在试探自己，毕竟这一次对阵，自己等人还没有出过手，而现在他更能明白，能让仙人说危险的事情一定不是他们这些凡夫俗子所能对付的。

　　“大仙对晚辈等人的照顾，晚辈没齿难忘，在下告辞。”只是感叹了一声，班统领就带着部下朝回撤去。

　　见这些人彻底退回，蟋蟀只是冷眼看着前方被一群修士扑灭的火焰。

　　“哼，上次没有干掉你，这次可就是你自己找死了。”

　　自言自语了一声，蟋蟀双肩一晃就不见了踪影。


第一百九十二章 重遇

　　“两位，真巧啊，又碰面了！”突然出现在两名妖修士带领的五名修士身前，蟋蟀微笑的看着两人说道。不过让蟋蟀疑惑的是，这次的几人竟然没有携带妖兽，这让蟋蟀有种百思不得其解的感觉，毕竟妖修士离开妖兽可就没多大攻击力了，像上次那样，他们就打的自己连还手都成了问题。

　　而这两人不是别人，正是当初在天厥城攻击自己的两名妖修士，只是不清楚，这两人的双腿为什么会重新出现，并且他们为什么会出现在此地，而且还带着几名妖修士前来灭火。

　　对方突然听到声音，马上就转头，当他们见到说话的人是一个带着赤鸟的少年时，马上就面露凶相，接着叽咕的叫了一声，紧跟着同数名妖修士一起攻向蟋蟀。

　　见对方二话不说就开始动手，蟋蟀哪里还会跟他们客气，只见他飞剑的赤光一闪，接着就见蟋蟀猛然出现在了几人身后，随后他就将剑光一收，漠然的看着几人。很快，攻击蟋蟀的七人突然倒下五个，只留了那两个曾经攻击过蟋蟀的妖修。

　　“我想知道你二人为何会出现在此，而你们又有什么阴谋？”看着两人，蟋蟀只是背着手漠然的问道。

　　两名妖修像是没有听到蟋蟀的话一般，他们只是对视一眼，接着就大吼一声朝蟋蟀扑来，用的攻击手段还是和上次一样，近战。

　　“找死！”见两人来攻，蟋蟀只是冷哼一声，接着就突然出现在两人身前，随后蟋蟀双手一伸，竟然毫不费力的将两人的胳膊缠住，之后往上一挑一拉，顿时就将两人的胳膊扯了下来，奇怪的是，两人的伤口处竟然没有流血。

　　重新看向两人，蟋蟀双拳凌空捣了一拳，这一击就将两人打飞数百丈远，躺在地上一动不动，想来是没了声息。

　　来到两人身边，蟋蟀发现这两人果然是死的透彻了，随手将两人的储物袋收下，蟋蟀一闪身又来到离此地不远处的噬石蚁前。

　　想了想，蟋蟀觉得若想收服这些噬石蚁的话应该没有多大可能，无奈之下，他单手一挥，眼前顿时就出现一片用肉眼能够看得见的冰晶雪花朝噬石蚁飘去，接着蟋蟀头也不回的朝前飞去。

　　而后面的噬食蚁则是纷纷扬扬的同雪花一起飘落，眨眼间便消失一空，瞬间被冰冻致死。

　　疑惑的看了看，蟋蟀发现那些疾风狼早就消失不见，当他将神识放出时竟然什么也发现不了。

　　转头看了一眼那两名妖修士，蟋蟀发现以自己目前的实力应该不会惧怕驭兽族才对，考虑清楚这一层，蟋蟀才对着小赤嘿嘿一笑：“小赤，看你的啦，记得普通的草药就免了，我要灵药和稀有草药，带路吧。”

　　一声令下，小赤只是一展翅膀在天空飞了一圈之后清鸣了一声，接着便身行一展朝万兽草原的深处飞去。

　　很快，小赤就带着蟋蟀找到了一株还算稀有的灵药前停了下来，待到蟋蟀将这株灵药收集掉以后，它又展翅一飞朝其他地方飞去。

　　就这样，小赤带着蟋蟀一直在这万兽草原内转悠起来，一人一鸟的速度极快，基本上是看到一团火红的影子瞬间来到一个地方之后，就会见到一个蓝色人影也会出现在火红影子的落脚点停下，接着火红的影子便再度飞走换下一个目标。一人一鸟大约在这草原内转了一天一夜的时间后到第二天清晨才停了下来。

　　在这一天之内，蟋蟀收获颇丰，他找齐了不知道多少份蛇爆丸和金刚附体丸的丹方配药，就连很多配制元婴期以后使用的丹药也有不少。

　　停在空中，蟋蟀感受着体内耗费的真元，随后他只是一凝神，接着只过了一小会时间，他的真元就重新恢复充沛，就好像是最巅峰的状态一般。

　　“这新功法也不知道叫什么名字，也太强大太逆天了。”感受了一下，蟋蟀嘿嘿一笑，重新看向小赤，那意思很明显，继续吧。

　　“嗯？小赤，回来。有情况。”不知为何，刚才蟋蟀的内心突然颤抖了一下，接着他就好像是感觉到了什么一般。对于自己的感觉，蟋蟀从不会怀疑，他相信自己，于是马上就将小赤唤停了下来，蹲在自己的肩膀之上。

　　重新将神识放出，蟋蟀顿时被吓了一跳，接着就见他带着小赤化作一团赤光朝远处飞去，长长的赤光犹如一道流星般，直飞天际。

　　此刻的沐颜已经筋疲力尽了，她怎么也想不明白自己会在此地遇见驭兽族的人，而此人还偏偏是当初的那蒙戈率领的妖修士。

　　这群人一共有十三人，他们一见到自己时就采取了猛攻，虽然自己是元婴后期修为，但是对方也一样有一个元婴后期的高手，那就是蒙戈。

　　不过由于自己有蟋蟀赠送的不少法宝和深厚的修为，到也能够支撑对付这十三名妖修士，可是，功力在深，她依然不能摆脱对方的追击，如果不是蟋蟀赠送的娑罗琴是音攻的话，恐怕自己已经被对方拿下了。

　　一想到娑罗琴，沐颜马上就想到了蟋蟀，想到蟋蟀自遇见自己就给了自己太多的照顾，自己一直都是在被他保护，可是……可是另一个蟋蟀的话让她不得不为蟋蟀的后路而考虑，最终导致自己离开蟋蟀，来到这么个倒霉的地方。

　　控制着娑罗琴，沐颜将音攻发挥到极至，只见她幻化出来的音波和音化形的攻击直将对方修为低下的妖修打的连连翻滚后退，可无奈的是，任她如何攻击，对方就是不死，甚至还越战越勇，而且旁边还有一个蒙戈冷眼观战，说不定他什么时候就会趁机偷袭。

　　所以，沐颜不得不留了一手，她尽量不让自己露出破绽，被蒙戈找到可乘之机。可是，真元在此刻已经不怎么听话了，她耗费的太厉害了，现在的沐颜也明白，如果继续这样下去，很有可能会遭到不测。

　　想了想，她还是决定孤注一掷，利用娑罗琴中的群攻天籁之舞拼一次才行，也只有拼上一把她才能安然逃脱，必须要离开这鬼地方再说，毕竟这里是人家驭兽族的地盘。

　　一想到这里，沐颜就直后悔，她明显的感觉到这草原不同，可还是一蒙头扎了进来，这下到好，一蒙头发现了对方的祭坛，还被对方发现了，这才引发了一场争斗。

　　摇了摇头，沐颜银牙一咬，马上鼓动着体内为数不多的真元涌进娑罗琴内，接着她就控制着此琴发动了自己最厉害的一击。

　　当她将真元涌进娑罗琴内，这四周马上就响了一阵天籁之音，美妙的旋律顿时将那几名蛮牛一样的妖修迷在了琴声之内，接着沐颜就突然幻化出十三名绝色美女开始在这空中跳起了美丽的舞蹈。

　　很快，每一名女子都找上了一个目标，接着她们就放肆般的在妖修士身前跳了起来，看那模样，就好像是一个很久未遭润泽的寡妇一般，挑弄着妖修。

　　只一会时间，那些妖修士们便被这些绝妙的女子迷住了心魂，毕竟他们都是些蛮古不化的修士，自成长就和野兽一起生活，何时见过如此绝妙女子，也正因如此，这些女子才成功迷惑住这些妖修的心魂。甚至连那蒙戈也没有例外。

　　场上的舞还在跳，可是沐颜却已经支撑不住了，当她颤抖着发现那十三人已经全部被迷住了心魂之后，她果断的将琴音一转，接着就猛的听见她从口中轻吐几个字：“天籁之舞——玉罗。”

　　当沐颜轻喊一声之后，那些幻化出来的绝美女子突然狐媚的一笑，接着就轰然爆炸，爆炸的能量直将所有妖修士都轰飞近百丈远，而沐颜也在此刻成功的向反方向飞去。

　　可是，真元已经损耗差不多的她，若想快速逃离此地显然是不太可能的事情，很快她逃离的速度就慢了下来。

　　而刚才被炸飞的那些妖修士却像是不死之身一般，被顶翻以后重新又追了过来，看他们的速度，要追上沐颜也只是一会儿时间的事，可以预见的是，若沐颜被追上，那么等待她的将是一场悲惨之极的对待。

　　转头看了一眼离自己只有数十丈远的妖修，沐颜在此无力时刻，竟突然想起蟋蟀来，她想到，好几次蟋蟀都是在自己最危险最需要他的时候出现，而现在，不知他会不会和以前一样，重新奇迹般的出现在自己身前，为自己抵挡这无法对抗的危机。

　　眼看着越来越近的妖修，沐颜心里也是心急如焚，可让她无奈的，现在的她根本无法扭转局面。

　　飞着飞着，沐颜两眼一黑，突然昏了过去，朝草原下方坠去，她的真元被完全用完了，就连飞行都无法支撑了。

　　“啪——”感觉自己被人横抱接住了，沐颜的第一个反应就是自己被救了下来，至于是谁，她只是轻吐了“陆远”两字便两眼一翻，彻底晕了过去。


第一百九十三章 噬血妖

　　用真元将沐颜托住，蟋蟀稍微试探一下便又吩咐小赤保护好沐颜，接着他才看向那追来的十三名妖修士，当他看见蒙戈也飞来时，心中冷笑一声，暗叹今天所有的新仇旧帐都可以一起算了。

　　“哦？是你？”看着眼前的少年，蒙戈一眼便认出他是当初在天厥城和另外两名妖修战斗过的少年。

　　“原来蒙戈还记得在下，看来今天的新帐旧帐也能一起算算了。”看着蒙戈蟋蟀不动声色的说道。

　　“哼，不自量力，连我两个手下都不是对手，现在还想找我算帐？”一听蟋蟀说要找自己算帐，蒙戈根本不相信眼前的少年能对自己构成什么威胁。

　　“哦？是吗？那你就试试。”话落，蟋蟀突然赤光一闪，瞬间消失在原地，紧跟着再次出现时已经回到了原地。

　　“砰……砰……”数声响动之后，蒙戈后面的那些元婴初期的妖修士被瞬间解决，没有一个活口。

　　“啊……你……”看着蟋蟀这一次动手就瞬间解决掉自己培养了数十年的妖牵战阵，这一次顿时将蒙戈吓的不轻，他明明记得之前的这小子还是结丹后期的修士呢，怎么这才一段时间不见，他竟然会变的这么厉害。

　　“哼，该你了。”说话间，蟋蟀单手一挥，聚散在身边的赤光突然就射向蒙戈，其速度之快，绝对是蒙戈没有见过的。

　　见识了蟋蟀刚才的手段，蒙戈哪里还敢瞧不起对方，马上就做出了反应。就见他双手猛的挥出一拳，接着动作就停了下来，同时有些不敢相信的看着胸前的血洞。

　　他完全不敢相信对方仅一次攻击就攻破自己的肉体防御，而且还被击了一个对穿，这是多么恐怖的速度和手段。

　　抬头看了看，他蒙戈发现刚才的少年正背负着双手站在自己身前不远处，正有些不屑的看着自己。

　　“吼——”不甘的怒吼一声，蒙戈猛的一锤前胸，接着怒视蟋蟀一眼，重新朝蟋蟀扑来。

　　“噗——”又是一声闷响，这一次的攻击终于让蒙戈认清了蟋蟀的手段到底有多么恐怖，也让他不得不承认蟋蟀的实力，最终，他不甘的倒了下去。

　　重新回到沐颜身边，蟋蟀单手一圈，发出一层水蓝色光圈将沐颜罩在其内，光圈内流露的真元顿时被蟋蟀灌输进沐颜的体内。

　　只是一会儿时间，沐颜重新转醒，当她看见眼前的人真是蟋蟀时，她的眼泪无声的流了出来。

　　收回真元，蟋蟀就这样看着沐颜，一直等到她哭完以后才出声：“为何要离开？而且还来到这么一个危险的地方，难道想寻死不成，还有，你的修为究竟是怎么一回事，别告诉我你是又修炼了什么特殊功法，你知道那瞒不过我的。”

　　见蟋蟀这么一问，沐颜的最后一层心理防线也被攻破，顿时就扑到了蟋蟀的怀里，接着又开始哭泣起来。

　　她一直以为以自己坚强的性格是不可能在人前哭泣，可现在看到蟋蟀，她就像是受了太多委屈一般，忍不住就哭了起来。

　　轻轻的擦拭掉沐颜脸上的泪水，蟋蟀直视的看着她：“告诉我，究竟是为了什么？”

　　看着蟋蟀，沐颜实在不想继续隐瞒下去，可是，她清楚的记得另一个蟋蟀所说的话：他这一生绝对不允许被感情所困扰，他是注定是要修炼成仙参悟无上天道与天地同寿的人，也是唯一一个能够帮助那个声音的人。

　　想到这里，沐颜还想继续隐瞒，可是当她看见蟋蟀的眼中一寒时，马上就老实的将曾经另外一个声音的原话说了出来，同时她也将自己的遭遇说了出来。

　　“看来，在比赛场上的那天，还真是你出手了，只是没想到，竟然为了让我帮助你，你就拆散让我心动的沐颜？哼……”

　　面色平静的听完沐颜说完一切，蟋蟀心中只是冷哼一声，接着一搂沐颜的腰肢赤光一闪便朝远处坠去，就好像是一道赤色流星一般，见蟋蟀飞走，小赤像是感觉到了什么一般，翅膀一展也跟着飞去。

　　依旧是沐颜所发现的祭坛，蟋蟀带着沐颜无声无息的出现在此地，随手给自己两人施了一个隐身术，蟋蟀一言不发的看着眼前的祭坛。看着这方圆十丈左右的祭坛，蟋蟀的两眼寒光一闪既逝，接着他又神色不动的看着祭坛。

　　只见方圆十丈的祭坛上面刻满了古怪的花纹，花纹的中间部位的一个案台上摆放着各种颜色的妖兽妖丹，妖丹的前面则有六名童男童女，这些孩子的灵根资质无一不是万中挑一的人选，只不过现在他们的身上已经被捆上了一根不知名材料的长索，正跪在地上，而在他们的前方，则有着一个大血池，看里面滚滚的模样，像是被煮沸了一般。血池的上方则有一个大型的聚灵法阵，只不过那聚灵阵蕴涵的灵气却极其诡异。

　　至于这些孩子的外围则是半跪满了妖修士，足有近百名，他们之间的修为最低也有元婴初期的境界，最高元婴后期境界的高手足有十名之多。

　　场上的这些妖修士们个个手按着祭坛上的花纹在各自念叨着什么，看他们祈诚的模样像是在布置招唤什么一般。

　　看着这些家伙所做的一切，蟋蟀马上就联想到，这群人很可能在祭祀召唤某种他们信奉的神灵之类的厉害玩意。

　　想了想，蟋蟀交代了一下沐颜安心呆好，接着他又让小赤保护着沐颜，随后他就突然显出身形，同时面色古怪的看着祭坛上那些对自己视若无睹的妖修士。

　　而这时，祭坛上的祭祀似乎到了关键时刻，那些妖修士念叨的速度也越来越快，而那个聚灵阵似乎也被运转到了极限，开始越来越亮，到最后时，它发出异与常色灵气光芒突然射进那血池之中。

　　接着就走上来两名元婴初期的妖修士疯狂的鼓动着自己的真元，看两人的模样，竟是要元婴离体。

　　这一发现顿时将蟋蟀吓的不轻，如果他没有说错的话，这种元婴离体的方式一旦真的离开肉体，那么他的元婴就永远的无法回体，只能成为元婴体了，并且这元婴体一但真元用尽，将永久消散，无法进入轮回，这也就意味着真正的死亡。

　　看着那两名元婴妖修，蟋蟀想不明白，这些家伙究竟是为了什么竟然肯定放弃自己的生命，而现在肯定也到了关键时刻。想到这里，蟋蟀一抬手，将飞剑化作两道赤光打向那两名妖修士。

　　可是，当蟋蟀的赤光打向两人飞到祭坛的范围之内，顿时就被祭坛上空的阵法弹了回去。

　　也就是在这时，那两名妖修的元婴终于脱离身体飞了出来，紧跟着迅速的朝那六名童男童女飞去，最后那两名元婴飞到六名孩子身上时顿时将他们包裹在了元婴之内，接着一起投进了血池之中。

　　当这一切变化以后，那诡异的聚灵阵内所蕴涵的灵力也全部的射进了那血池之中，随后，那血池翻滚的更厉害了。

　　看着这一切，蟋蟀明白，对方的祭祀活动终于结束了，接着他就想将那些妖修士全部灭掉，可是，时间已经不允许他那么做了，只见此时的血池里渐渐升起一个怪物。

　　当他看见这怪物时，蟋蟀两眼的瞳孔顿时就开始收缩，一直到最后，蟋蟀双眼根本不敢相信的看着眼前的怪物。

　　而这怪物的名字顿时就在他脑海中闪现出来。妖界妖将级别的——噬血妖。


第一百九十四章 功法新招

　　此妖的本体乃是凡界赤血兽的飞升妖界的，不过它和蟋蟀印象中的赤血兽好像不是很像，最起码的是它现在浑身都流淌着血池内的血液，和传闻中的根本不相符合，转念一想，蟋蟀也觉得正常，毕竟这种利用媒介从妖界召唤来的家伙是不可能发挥出本体威力的。

　　况且这东西从表面看来，光有血池作为基础是根本不可能发挥出多大威力的，想到这里，蟋蟀马上发现一个疑点，他看见那噬血妖竟然还在鼓动着身体，像是在努力融合什么一般，见此，蟋蟀又看到那些参与祭祀的家伙，当下他怒火中烧，就是这帮混蛋差点击杀沐颜的，这笔帐必须要算。

　　更何况，这些丧尽天良的妖修还在自己眼前害死六名童男童女，这是不可饶恕的。而且看那血池中还不知道有多少人被残害。

　　念此，蟋蟀心中一狠，突然化作一道血光急速朝那些人冲去，而这一次，他神识探过，确定这花纹上方的法阵防御消失以后才做出的决定。

　　当蟋蟀冲出之后，下面的那些妖修顿时就愤怒了起来，上百妖修士看着蟋蟀都像是有着深仇大狠一般，呼啸着朝蟋蟀扑来。不过他们由于没带妖兽，所以真的开打，想来也没有多少威力。

　　而蟋蟀则是利用新炼制过蝉翼飞剑的威力化作点点赤光四处急射，眨眼间便干掉数名妖修士。

　　现在的蟋蟀毕竟不像以前是结丹期的修士，况且他现在还是拥有两个元婴，其实力绝对要比那些元婴后期的高手还要厉害很多，毕竟修仙界的人想像他一样拥有两个元婴的人是不可能的，更何况他还吸收了天兆的能量，和新修炼的连蟋蟀也搞不清楚的功法。

　　当然，这一切都不是重点，重点是蟋蟀拥有反刃骨，这是他以前使用金刚附体丸时就体会到的体质先机，所以现在的他对于身法近战和法术攻击都有很大的自信。

　　有了自信，蟋蟀的攻击自然是凌厉无比，他想的很清楚，最起码的在这个浑身是血的大个子反应过来之前先干掉一些碍手碍脚的家伙。

　　很快，蟋蟀看着被飞剑射穿的妖修士发出一声冷哼，接着他身形一闪又消失不见，其速度之快，绝对能够赶的上瞬移的效果。当蟋蟀再次出现时，他的身边又倒下了几名妖修。

　　而这时的蟋蟀却并没有因为如此轻松的干掉妖修而暗自得意，他明白的很，对方不是傻子，而且那十名元婴后期的修士竟然没有参与战斗，而是十人围在一圈开始摆弄着什么，这其中本就有些可疑。

　　蟋蟀当然不会认为对方在如此情形之下还能如此镇定自若，所以现在的他便开始有些心急起来，看了看还剩下的七十多名妖修士，蟋蟀终于发现他们的规律了，原来这些妖修并不是单纯的笨蛋，看他们轮换的身法和默契的配合就明白，这些人恐怕是早就有所打算的了。

　　念此，蟋蟀冷吭一声，接着双手猛挥，就见他从手中发出十数枚回旋标，这些回旋标一出之后，马上就被蟋蟀控制着急速旋转的朝那些妖修士们飞去。

　　可是，他的回旋标在打出之后，除了旋中几名猝不及防的妖修士以外，并没有干掉多少妖修。现在，对方还剩下七十多名修士，一场争斗下来，蟋蟀就连着干掉对方二十多人。其实蟋蟀还不知道，这些修士已经是驭兽族最强大的力量了，他们所有的妖修士全在这里参加祭祀了，但却被蟋蟀一次性干掉二十多名。这让对方很受打击。

　　然而在这时，那围在一起的十名元婴后期妖修士突然退后，重新围成一圈，双手猛的一按地，就见从他们的手中飞出大量的真元，这些真元聚集在一起时马上就开始变化，大约只有数十息的时间，十人的中间就出现了一头半牛半虎的怪兽，此兽只有水牛般大小，头像牛长着双角，身体却像白虎并且还有着一根粗长的尾巴，不过它却是由真元力组成，也看不出什么破绽。

　　看着如此怪兽，蟋蟀脑海中自动就蹦出一个词，虚虏兽，此兽乃是一些妖修共同修炼的妖界召唤兽，它的威力堪比八级乃至九级妖兽，并且它由于是真元力所有组成，所以它不怕物理攻击，甚至连一些法术攻击对它也不起作用，其兽本身极为难缠。

　　暗叹新功法的奥妙，蟋蟀发现只要是自己看过且不认识的东西，新功法里的资料信息里总会自动对应蟋蟀所看到的事物来进行一次相对的介绍。

　　看着形成的此兽，又抬眼看了看那些因为此兽出现而退后到噬血妖身后的妖修时，蟋蟀就冷笑了一声。

　　转头见那噬血兽还没有完全成型，蟋蟀的飞剑光华一闪，顿时就被他控制着变成一张巨网朝那虚虏兽飞去。

　　后者感觉有攻击近身，马上抬头用它那通红的双眼注视着蟋蟀，接着“哞”的一声低头朝蟋蟀冲去。

　　见这头虚兽朝自己攻击，蟋蟀控制的巨网顿时收缩，直将这头双眼通红的妖兽罩在其内，挣扎不已。

　　只一会时间，这只虚兽就突然挣脱蟋蟀的蝉翼飞剑所幻化的巨网，这一惊非同小可，他本以为此兽会无法挣脱巨网的，可是现在看来他错的还很离谱。

　　将蝉翼飞剑收了起来，蟋蟀不在想着使用此法宝，因为它对这头力大无穷的虚兽根本勾不成什么威胁。

　　拍了拍手，蟋蟀嘿嘿一笑，摆出一个奇怪的手势，正是八卦穿心诀的起手势，他正好趁此机会来练练自己曾经的特殊招式，所以心里到也没有感觉出什么，但他这样一般变化却将躲在远处的沐颜看的担心不已，她清楚蟋蟀是才进入元婴期的，所以她根本不相信以蟋蟀一己之力能够对付场上如此之多的难缠对手。

　　而这此时的虚虏兽却仿佛疯了一般四处寻找对手，当它发现了摆着古怪姿势的蟋蟀时，马上就不客气的朝蟋蟀冲来。

　　后者摆着八卦穿心诀的手势自然不是为了图好玩，毕竟这招也是纯真元力攻击，而那头虚兽也是右真元力所组成，所以蟋蟀想试试看，这一招对它能否起一点效果。

　　很快，虚兽就冲到了蟋蟀身前，而此时的蟋蟀也在一声八卦穿心诀的冷喝中将招式施展开来，无数的灵光束顿时就轰击到那头虚兽的身上，成千上万条灵光束顿时就将此兽轰击成了粉末。

　　看着被如此轻易击溃的虚虏兽，蟋蟀暗道也不过如此，可当他正要暗自高兴一番时，他突然想到什么似的暗道一声：“不好……”

　　暗呼一声，蟋蟀顿时就消失不见，接着便在他消失的地方出现一道血流充斥在他刚才的地方，看其带出的呼呼血腥气味，应该不难猜出，其中所蕴涵的威力绝对非同小可。

　　出现在噬血妖身前近百丈的距离，蟋蟀暗叹，这只从妖界召唤来的家伙还真不可小觑，它的攻击力起码比现场的所有人加起来都要厉害。

　　念此，蟋蟀一扬手将海蓝战甲祭了出来，吸附在自身，顿时，蟋蟀就变成了一个威风凛凛的高级修仙者。

　　重新将蝉翼飞剑和離衍盾喷了出来，现在的他对阵这妖界噬血兽怪物时还真没有多大的把握，起码他对自己的实力还是一知半解，所以他不确定自己能否打赢这家伙，不过，试试总没有坏处，至于不敌落败逃跑，蟋蟀有着绝对的信心从容的离开这里，他想走，还没有人能够拦的住他，这一点他到一点也不担心。

　　当然，沐颜有小赤保护，她根本就更不需要操心了，毕竟小赤的身份自己虽然不算了解，但总算也能猜到一点点皮毛。

　　那噬血妖一击没有得逞，马上就“吼吼”的再次攻击，只见它肩膀一晃，顿时就从他的肩部喷出一股血流直逼蟋蟀。

　　后者见此，冷喝一声：“灵动。”接着就见蟋蟀的双手上下番飞掐起了指诀，其速度依然是快捷无比，看的出，这应该是他新功法里所蕴涵的招式。

　　当那道血流冲来之时，蟋蟀的灵动也释放完毕，就见他也同样的发出一道蓝色洪流朝对方冲去，顿时，一红一蓝两道光芒就撞在了一起，汹涌的两道能量呼啸着激起一阵大型的能量旋风，旋风中夹杂着浓烈的血腥味，让人闻着直想呕吐。

　　很快，当能量旋风停止，蟋蟀有些不可思议的看着自己的双手，他太清楚刚才的那道能量攻击的威力了，这绝对是能够秒杀元婴后期高手的招式。

　　一想到这里，蟋蟀马上就对后面的招式感兴趣起来，因为他明白，越往后的招式就越厉害，而他才使用了第一个而已。

　　那噬血妖似乎也对刚才的攻击不太服气，接着它就大吼一声，重新酝酿着第二次攻击。

　　见那大块头在酝酿攻击，蟋蟀也是嘿嘿一笑，正合他意，接着蟋蟀马上就一手举起，另一只手放在前胸开始念念有词的发动起法术法诀来，很快，当他念完法诀时，双手马上就迅速的掐动起法诀来。

　　这时，对方的攻击也成功酝酿完毕朝蟋蟀攻来，就见这次的攻击已经换做了两道血流击向蟋蟀，而后那两道红流突然涌起变为一团血水朝蟋蟀飘去。

　　看着已经快到眼前的攻击，蟋蟀只是将双眼猛的一张，接着大喝道：“灵降。”

　　当蟋蟀这一声喊完之后就从他的双手中就喷发出一股强烈的灵气波，直将迎面而来的血团喷射的一滴不剩，看不见一丝痕迹。

　　而这时，那噬血兽见攻击落空，终于忍不住要发狂了，接着就见它大吼一声，裹着血池内的血水开始凝结起来，很快，那些血水竟然将他变成了一个妖兽的实体模样。

　　看着此妖，蟋蟀这时才感叹到，这才是它的真正实力……不，还不止，它刚才的表现和传说中的一点都不吻合，想了想，蟋蟀面色突然一变，接着有些不敢相信的看着此妖。

　　“吓～！现在才发现，晚了……”突然间一个灵力波动传来的声音直将蟋蟀惊出一声冷汗，接着有些不敢相信的看着身前。


第一百九十五章 变化

　　“哼，真的晚么？灵落。”随着蟋蟀的话落，他的上空已经聚集起了一个灵气团，接着这灵气团便突然的开始下起由灵气组成的灵气细雨，近尺长的灵气雨疯狂的砸进了那噬血妖的身体上，顿时将它的身体刺成了刺猬。

　　早就发现噬血妖有古怪的蟋蟀在对方还没有反应过来时，他就做足了准备，毕竟这是妖界过来的高级玩意儿，一个不小心就吃亏是很正常的事情。

　　“吼～！”狂吼一声，噬血妖身上凝结起来的红色血块顿时将灵气雨蒸发，接着它就将身上的血块激发出数块朝蟋蟀猛射而来。

　　后者见此，只是低哼一声，身形急速闪避躲开射来的血块，接着便双手一挽便将赤光无声无息的打在了那血块形成的噬血妖身上。

　　当那赤光附在噬血妖身上时，顿时就冒起了阵阵白烟，这是蝉翼飞剑的腐蚀特性所产生的效果。

　　可是，蟋蟀并没有为此而停止攻击，他重新再次摆了一个手势，双手虚抬，同时手中的指诀也掐个不停。

　　很快他就将指诀完成，随后在蟋蟀的一声“灵印”喝声后，半空中突然形成一个半圆型能量光罩，瞬间将噬血妖包在其内，让其无法动弹。

　　“凝心——”当蟋蟀一系列的攻击手段过后，蟋蟀又喝了一声，在他这一声的大喝以后，那包着噬血妖的能量罩内突然爆炸，但是爆炸只充斥在能量罩之内，那是蟋蟀控制的飞剑爆炸。

　　很快，爆炸平息，能量罩内的情况也显露了出来，只见里面的噬血妖已经被蟋蟀的这一次攻击给打的萎靡了起来，而且看上去也要比刚才小上了一整圈。

　　看着这噬血妖，蟋蟀觉得应该不会这么轻松就能干掉他，想了想，蟋蟀的指诀又换，顿时，那能量光罩开始收缩挤压噬血妖，看其模样，是想将它挤散在能量罩内。

　　不过后者却依旧没有任何反应，这让蟋蟀心生疑惑，他争斗时还从来没有遇到过这样诡异的情况。

　　就在蟋蟀指挥着能量光罩时，他突然暗叹一声不好，接着猛的后退数十丈才停了下来，而现在的那能量光罩之内的噬血妖则一副刚睡醒的样子，接着它就猛的一振双臂砸在能量光罩上，顿时将光罩砸成了碎片，而后它也从中闪了出来。

　　振了振身体，那噬血妖又猛的将身体突然散形，身上的所有凝结起来的血块一起射向蟋蟀，其速度之快绝对要在他的身法之上。

　　见对方终于反击，并且速度其块时，蟋蟀马上控制着離衍盾挡在自己身前，并且利用離衍盾的特性，分化出四面盾牌严实的挡在身前。

　　就在蟋蟀防御噬血妖的招式时，他突然发现对方的身体竟消失不见，这一变化顿时惊的他马上搜索对方的位置，可是当他看到对方时才发现，那名噬血妖竟然再一次化身。

　　现在的它以元婴体的方式附在了一名准备好的妖修身上，只见那名妖修被附之后顿时惨嚎一声就不再有丝毫动作，而他的身体之上则是浮着一层血水，这些血水完全的将妖修笼罩，最后一点点的朝他的体内渗去，和妖修的身体一点点的融合。

　　看着这一幕，蟋蟀暗道这次麻烦大了，对方有了实体以后，它的攻击力肯定会倍增，那么接下来的战斗可能就会更加激烈了。

　　正想着，那些血块统统砸在了蟋蟀的離衍盾上，顿时将離衍盾砸的砰砰直响，不过由于这是由八级妖兽水離壳炼制的，在防御上，到也没有让蟋蟀有丁点损伤。

　　看着已经成功融合出身体的噬血妖，现在的蟋蟀也不敢大意，他明白，刚开始时它只是一个媒介形成的能量体，而现在能量收于身体之内，就相当于有了容器，便可以精确的把握。所以这样一来，噬血妖就更加的难以对付。

　　“哼，想不到被召唤的家伙竟然还可以附体，真是难以想象，只是……”转头看了看沐颜所在的地方，蟋蟀有些担心，毕竟一开始的他没有想到这噬血妖竟然能够俯体。

　　很快，那噬血妖所融合的身体已经可以行动，稍微活动了一下身体，重新看向蟋蟀，不过当它看向蟋蟀之后也朝沐颜的方向不在乎的瞄了一眼，接着它突然消失。

　　“好快……”暗惊一声，蟋蟀慌忙也跟着消失。

　　而就在他消失以后，他原先所处的地方突然轰的一声炸响，随后蟋蟀就发现那片地方已经被那噬血妖的攻击完全击出了一个大坑。

　　暗叹这恐怖的攻击，蟋蟀忙又快速的移动起来，因为他清楚，万一停下被对方找到破绽，所不定就要完蛋。

　　而现在的蟋蟀根本不想使用自己最后的底牌，所以他双手猛挥，祭出十六枚離影标，接着蟋蟀又将曾经得到的雷火符悄然的扣在手中，准备随时出击。

　　可是，他动，噬血妖也在动，只见噬血妖混身冒着血光，看向高速移动的蟋蟀，接着突然出现在蟋蟀眼前，双拳猛的砸向蟋蟀。

　　而后者在见到对方使用双拳攻击时，蟋蟀也想试试自己的反刃骨究竟有多厉害，想到这里，蟋蟀将玉符一收，双手猛的一掐法诀，接着双手握拳也朝对方砸去。

　　双拳相对，噬血妖狂暴的力量顿时将蟋蟀击飞数十丈远，饶是蟋蟀对身体自信的程度依然没有接过噬血妖这一击，不过接下来的噬血妖的身上突然就被钉满了離影标，整整十六柄一把没少。

　　突然而来的攻击并没有激起噬血妖的疼痛，相反的却将它再一次惹怒，就见它身体一股，顿时将十六冰離影标迸飞，接着它又大吼一声，再一次消失。而它的这一次消失就像是瞬移一般无声无息，让蟋蟀找不出任何踪迹。

　　有些警惕的看着消失的噬血妖，蟋蟀将神识运用到极致，他明白，这家伙说不定就会突然出现在身后，然后给自己猛烈的一击。

　　想到此，蟋蟀法诀一展马上将離衍盾散发成十六面盾牌护住全身，随后他才小心的重新取出玉符将其捏碎，等待着致命一击。

　　“砰——”的一声，就在蟋蟀小心观察时，那噬血妖就突然轰出一拳打在蟋蟀的離衍盾上，顿时将他的一面盾牌轰的粉碎。

　　暗叹这此妖的攻击厉害，蟋蟀毫不犹豫的将手中的玉符打向噬血妖，接着他单手一挥，射出一丝冰晶，蟋蟀要出全力了。


第一百九十六章 条件

　　玉符在被蟋蟀打出之后就轰然炸开，它爆炸的威力是蟋蟀没有想到的，只见轰然爆发的威力直将蟋蟀自己也顶开数十丈距离，而那噬血妖就更惨了，它并没有料到蟋蟀会有如此强劲的雷火，并且他还将自己的肉身给炸的千疮百孔，浑身鲜血淋漓，显得狼狈的很。

　　接着，蟋蟀的冰晶也跟着飘到了噬血妖的身边，顿时在它身边形成无数颗水晶颗粒，将它包围在了其内，紧跟着那些冰晶便在蟋蟀的指挥下砰然碎裂，而那些碎裂的冰渣则沾了噬血妖一身。让噬血妖没有想到的是，那些冰渣在沾到它身上的时候就突然结冰将它冰封在了里面。

　　看着被冰封的噬血妖，蟋蟀暗道现在正是时候，接着他就伸出了已经燃烧着的右手，随后他的右手就突然的喷发出一道青蓝色火蛇，缠绕着朝噬血妖飞去。

　　当飞到噬血妖身上之后，它迅速的缠了噬血妖一身，火焰猛然一转，将噬血妖身上的冰封勒散，随后就围着噬血妖燃烧了起来。

　　见攻击得逞，蟋蟀并没有放松，他将两手同时展开，接着手上便开始聚集冰之力和火之力，两种力量以肉眼能够看的清的速度在凝聚。

　　很快，一个冰球和一个火球被蟋蟀凝炼了出来，凝聚出来之后，蟋蟀只是冷眼将两个能量球同时推向噬血妖，随后他就控制着两个能量球在飞到噬血妖身前时撞在了一起。

　　两种极端的属性爆发在一起，顿时就炸了开来，而这一次爆发的威力直将这整个祭坛炸的粉碎，这次蟋蟀指挥爆炸的威力更比上次对付巫柯的威力要大很多。

　　看着爆炸的场上，蟋蟀又有点不放心，这东西的生命力指不定多顽强呢，所以蟋蟀又在爆炸之后浓烟消散时放出了一道蓝青色火焰围着噬血妖熊熊燃烧了起来。

　　见这些放尽，蟋蟀稍微放送的看着场上，同时也将自己的神识放了出来观察着场上，他生怕这东西会突然复活，然后再给自己猛烈的一击。

　　很快，当蟋蟀确定噬血兽被干掉已经没有危险时才转头看向远处站在一起的七十多名妖修士，只见这群人中的十名元婴后期高手已经没有多少真元了，他们只是有些惧怕的看着蟋蟀，至于另外的六十多名初中期的修士在看向蟋蟀时已经充满了恐惧。

　　因为刚才自己族人甘愿耗费数十年修为召唤出的噬血妖已经被干掉，而现在他们最后的倚仗已经被人灭掉，这也就意味着这些人将再次面对蟋蟀的宰杀，并且还是没有多少反抗之力的宰杀。

　　来到沐颜身旁，发现她完好无事，蟋蟀一转头冷眼看向那些惊慌失措且对自己极其恐惧的妖修士，冷漠的扫了一圈，蟋蟀身形一闪就准备继续将这些妖修士全部干掉。

　　“慢着，前辈，敢问前辈，我驭兽族究竟和前辈有什么恩仇让你如此的将我们赶尽杀绝？”终于，打了半天的第一个声音出现了，看他说话生硬的模样，似乎很少说修仙界通用语。

　　好奇的停了下来，蟋蟀有意思的看着这帮人，他实在想不通，这些人竟然还会和自己讲起理来？

　　“哼？为何追杀你们？你们差点将我喜欢的人都杀了，现在还来问我为什么？难道你不觉得这有些可笑么？”

　　愤怒的回了一句，蟋蟀想看看这群人究竟想干吗，同时他也想知道整个事情的经过，毕竟蟋蟀心里清楚，那飘渺的声音是不会骗自己的，杀人多了恐怕对渡劫是真的有影响。若到时候渡劫不过那就惨了。

　　“哦？前辈可能误会了，当时我等正在进行祭祀活动，而您的那位心动之人应该是凑巧进入的，我等只是派人将她驱离此地而已，并没有要杀她的意思，莫不是她主动出的手？”

　　一听蟋蟀说的是沐颜，那说话的人马上就舒了一口气，看得出，他对蟋蟀极其忌惮，若有可能，蟋蟀怀疑这家伙肯定会不想和自己多说什么，别的不说，光看他额头上不时冒出的汗就不难猜测出。

　　“你的意思是我真的误会你们了？”看着这人，蟋蟀毫不在意的说道。

　　“很有可能，不如前辈问问您身边的那位心动之人，这样当面对质，也可能会消除误会，毕竟这里是我驭兽一族的长居之地，况且，我们根本得罪不起像前辈这样的一名高手。”说着，那人提出了一个建议，他希望能和蟋蟀化解这其中的误会。

　　看着这家伙，蟋蟀暗叹此人说话十分的有技巧，连拍马屁带糊弄的全用上了，不过蟋蟀也懒得和他计较，一转头看向身边的沐颜：“沐颜，可以说说这其中的原委么？”

　　“确实如他所说，当时他们只是派人前来让我离开这里，而我当时则以为他们又像是在天厥城那次一样，所以就先出手了。”

　　冷静的转头看向蟋蟀，沐颜只是幽幽的说道，看的出，她也不想为蟋蟀惹麻烦，虽然蟋蟀现在的实力大增，但她依旧是为着蟋蟀着想的。

　　“看来还真的是误会你等了，既然如此，那么我为你们这次的损失说声抱歉，再见。”稍微有些歉意的说了一句，随后蟋蟀就要带着沐颜和小赤离开这里。

　　“啊！前辈请留步。”见蟋蟀要走，那人忙出声留下蟋蟀，他看的出，对方不是那种不可理喻的人，所以他不管如何也要为自己的族人着想。

　　“哦？还有何事，难不成想要我赔偿你们的损失？”一瞪眼，蟋蟀强势的问道，若说赔偿，蟋蟀还真不知道该如何赔偿，所以干脆强势一些不理他们便是。

　　“啊！这个……前辈误会了，晚辈只是在刚才见识了前辈的厉害，所以想请前辈能够帮我们族人一把，否则我们就要无处安生了，当然，做为报酬，我驭兽一族有无数灵药和一些极其珍贵的灵药赠送前辈。”

　　看着蟋蟀，那人慌忙说到，同时他心里也暗叹，和蟋蟀这样的一个高人说话，还真不是件简单的事情，现在的他一身一身出冷汗，每说一句话都必须经过谨慎的考虑才敢说出来。

　　一听他们如此说道，蟋蟀马上就联想到当初在天厥城的时候听到的一些消失：那时候就听屠连城说过，这边的万兽草原曾来了两次灵兽，莫不是今天他们召唤妖界的妖物就是用来驱赶那两只灵兽的？否则根本就无法解释那群视死如归的元婴期修士。

　　“帮忙？难道是帮你等驱赶两头灵兽？又或者是……干掉那两头灵兽？”有些疑惑的问了一句，蟋蟀心里直打鼓，如果刚才的猜测是正确的，那么自己还真的要帮忙不可，否则它将会在自己的修仙之路上留下烙印，那样自己将来的路一定会走的更坎坷，因为修仙之路就是要一路坦荡的走下去，如果在心中出现歉意，那么将来的自己一定会无法心安，从而导致修仙只路越来越难走，最终走进死胡同。

　　“前辈果然消息灵通，我等正是想让前辈帮这个忙，你看，今天我们招呼噬血妖就是这个目的，只是……只是……”

　　“只是被我干掉了对么？”打断对方的话，蟋蟀突然说了一句，看他理直气壮的模样，到是对方的不是了。

　　“啊……前辈，我等没有怪罪前辈的意思，还希望前辈务必帮我们一把，至于条件，前辈尽管开，我等只要能够满足前辈的话，一定不会吝啬。”

　　那人一见蟋蟀有些不高兴，马上单膝跪了下来，生怕蟋蟀会为此迁怒自己，从而拒绝帮忙。

　　“好吧，那我就答应帮助你们，至于条件嘛，等我赶走这两只灵兽在说吧。”微笑的看着此人，蟋蟀并没有拒绝，更何况，他也没想过要拒绝。

　　至于报酬嘛，蟋蟀对于驭兽族的各种灵药和丹方还是很感兴趣的，所以他很想在弄一些金刚俯体丸和蛇爆丸这种具有爆发力的丹药。

　　见蟋蟀答应，那人马上叽叽咕咕的开始和后面的人说了起来，接着他又重新转头和自己的族人一起对着蟋蟀跪拜了起来。

　　此刻的蟋蟀在他们的眼中，简直成了神一般的人物，瞬间就征服了这群驭兽族高手。

　　就这样，场上的一幕极其搞笑，也有些讽刺，一群元婴初中后三期的高手对着蟋蟀这样一个刚进入元婴期的修士膜拜了起来，而偏偏是元婴后期的沐颜却被晾在了一边。

　　“感谢前辈答应帮助我等，现在前辈就是我们的救命恩人，现在前辈需要什么可以尽管提，只是，要铲除或驱赶掉那两只灵兽，恐怕得早点动身，因为他们经常性的会来上一次大战，偶尔的也会发狂肆虐我们的族人。”一边膜拜蟋蟀，那人还不忘一边提醒蟋蟀，告诉他一些最基本的消息。

　　“哦？还有这种事，那么，你们可以带我去看看两名灵兽争斗的地点和栖居的地点么，我需要了解一下灵兽的基本特性，以方便对付它们。至于条件嘛，等我回来再提。”

　　一听这么一说，蟋蟀马上就来了兴致，因为从一开始自己将那噬血妖干掉以后，蟋蟀就对这灵兽开始感兴趣了，毕竟连妖界的家伙都能干掉，那么打赢这灵兽蟋蟀最起码也有五层的把握，当然实在不行的，将小赤扔上去一定能够暂时为自己争取逃跑的时间。他竟然在没有争斗之前就想好了逃跑的方法。

　　“好的，前辈请跟我来。”见蟋蟀想去看看，那人也不啰嗦，只是带着两名元婴中期的高手朝远处飞去。

　　“沐颜，我们去见识一下灵兽究竟是什么模样，走。”一拉沐颜的玉手，蟋蟀剑光一裹，跟着他们飞了过去。而小赤也跟着蟋蟀的身后飞了过去。

　　被蟋蟀拉着，沐颜的玉容顿时就红了，她不是没想过提醒蟋蟀小心点，可是，刚才看他争斗时的表现，实在不想出言打击，于是她也就由着他去了，因为沐颜对蟋蟀的性格还是有一点了解的，她清楚，以蟋蟀的性格是不会打没有把握的仗的，最起码也要有全身而退的手段。

　　不过看他有能够秒杀元婴后期修士的手段，和能够对付妖界之物的手段，想来对付这灵兽的成功率应该很大才对。

　　“前辈，前面的树林里就是态甲蒙灵兽的地盘。”一指前面的树林，那人并没有继续上前的意思，只是示意蟋蟀自己过去。

　　扫了一眼跟来的三名修士，又看了看沐颜那红扑扑的脸蛋，蟋蟀只是微一摇头就带着沐颜朝那树林飞去。


第一百九十七章 态甲蒙灵兽

　　谨慎的将神识延伸进树林里，蟋蟀一边探察灵兽有可能盘踞的地方，一边牵着沐颜的玉手小心的朝树林里飞去。

　　被蟋蟀牵着，沐颜抽了抽手，没有挣开，随后她只是红着脸蛋任由蟋蟀牵着，不过她还是有些疑问，毕竟蟋蟀在听到了自己的述说以后没有却没有任何表示，难道他就不担心体内的那个家伙么？

　　沐颜不知道蟋蟀到底是如何想的，不过现在的她明显支持蟋蟀的任何决定，所以蟋蟀做什么沐颜都不打算反对，同时她也决定，只要蟋蟀一日不抛弃她，她就一直跟着蟋蟀，毕竟那种无助的日子太难过了，难过到沐颜连想也不敢去想了。

　　很快，蟋蟀带着沐颜进入树林中，当蟋蟀来到树林里之后他用神识才发现树林的中央竟然摆了很多小土丘，这些土丘虽然错乱无章，但是却给蟋蟀一种危险的感觉。

　　仔细观察了一下蟋蟀发现，这些土丘竟然是一个大型土属性的迷阵和攻击阵，这一发现让蟋蟀对态甲蒙灵兽的看法又提高了数层，想不到一个灵兽竟然还会布阵，这已经远远的超出了蟋蟀的认知。

　　将神识又探察了一段距离后，蟋蟀终于发现了那态甲蒙灵兽的所处的位置，不过蟋蟀并没有轻举妄动，而是带着沐颜重新退了回来，他明白，对付这种灵兽，必须要做足准备才行，毕竟对方是超越元婴期的高级灵兽，以自己目前的手段能否打赢它还是个问题，所以他必须要将所有可能发生的因素都弄清楚。

　　蟋蟀不是自大的人，他清楚自己有几斤几两，所以他不会因为打赢了从妖界过来的噬血妖就会骄傲，因为修仙之路的任何危险都会发生，他必须小心谨慎一些。走出树林，蟋蟀发现他们果然还在原地等待着自己的到来。

　　而那三人见蟋蟀过来，之前那个和蟋蟀交谈的妖修士又飞了过来：“前辈，对此兽可有把握，需要什么帮助尽管提。”

　　很客气的对蟋蟀说到，那人到是很大方的样子，不过看他期待的表情，到非常害怕蟋蟀会反悔。

　　“按照这两个丹方上的灵药配个几份，我要用，另外我想知道此兽的活动规律和特性，能够用的着的信息麻烦最好全告诉我，方便对付，最后我需要一片清静的地方整理一些东西。”看着眼前三人，蟋蟀面色沉稳的递给那人两个玉简并吩咐到。

　　“这没问题，前辈请跟我来。”回了一句，那人接过玉简就带着蟋蟀朝另外一个方向飞去。

　　就这样，那人带着蟋蟀一边介绍灵兽的信息一边飞到一个由近百棵巨树所组成的部落前停了下来了。

　　看着眼前的巨树部落，蟋蟀真不敢相信在这草原之内竟然还有如此一个部落，只见这近百棵巨树，每一棵巨树都有数丈宽，近百丈高，高耸入云的巨树都快赶上一座小山了。

　　有这么多巨树包围，给蟋蟀的感觉就像是走进了原始的山脉之中，看不见阳光。

　　一路上，蟋蟀发现每一棵巨树上下都被挖出了好多洞穴以供妖修士们修炼，最底层蟋蟀扫了一眼发现全都是些普通人，而高层的大部分都是妖修士，并且这里的灵气也十分浓郁，极其适合修炼。

　　一路走来，蟋蟀利用神识发现另外半边的巨木已经倒了很多，以蟋蟀猜测，这应该是被灵兽肆虐所造成的。

　　“前辈，关于灵兽的信息就只有这些了，现在这里的两间静室供两位静休，至于前辈需要的灵药一会时间就能送来，还请前辈稍等一会儿。”

　　礼貌的施了一礼，那人将蟋蟀迎到一处没人的巨树前停了下来，并示意眼前两间静室将做为蟋蟀的静休之地。

　　挥了挥手，蟋蟀示意让此人退下，而后他自己走进了这静室之内，当蟋蟀进入之后沐颜也跟着走了进去，同样小赤也飞了进去。

　　走进静室之内，蟋蟀发现这树洞里竟非常宽敞，只不过里面的用具却不多，只有一张桌子板凳和一处修炼的地方。

　　“怎样，有几层把握。”看着蟋蟀，沐颜有些担心的问道，她根本就没心思去打量此树洞内的结构摆设。

　　“只有五层把握，刚才探过了，那灵兽的实力可要比妖界的那位要难缠多了，而且它还是土属性灵兽，是灵兽中防御力最高的属性，情况不太乐观。不过我在探察时发现它并没有感觉到我的神识，看来它还并没有强大到发现我们的程度，我想应该可以从这地方下手。”

　　抬头看了一眼沐颜，蟋蟀不动声色的说道，不过看他的表情，似乎并不是如何担心。

　　“啊！！！那……”

　　“别担心，我自有办法，你先将真元恢复，耗费的厉害，可要早点恢复，以防万一。”好心的将沐颜劝退，蟋蟀无聊的搬过凳子思考了起来。

　　很快，刚才离开的那人拿着一个储物袋再次返回：“前辈，这是按照你需要的灵药配了十份的量，还请前辈过目，如没有其他事情，晚上先行告退。”恭谨的对蟋蟀说道，那人开始等待蟋蟀的回应。

　　“三天后来此地等我。”将储物袋取了过来，蟋蟀面无表情的对那人说道。

　　见蟋蟀给出了时间，那人顿时心中一喜，同时告辞离开。

　　返回屋内，蟋蟀查看了一下灵药数量，见对方果然没有欺骗自己时，这才安心，对小赤打了个呼哨，要它到门前给自己护法，接着蟋蟀便开始炼制起蛇爆丸和金刚附体丸来。

　　由于上次对此药炼制比较熟练，所以这次的蟋蟀并没有遇到什么周折就成功的每样炼制出十枚来，毕竟他是使用混元鼎炼制的，所以成功率几乎为百分百。

　　炼制完这些丹药，蟋蟀又将自己曾经在鹏飞洞府的那枚黑色玉简取了出来，察看了一下，蟋蟀面露微笑，随后就又从自己的储物腰带里取出数种草药灵药。

　　一开始他给妖修士的玉简中就预留了他炼制恢复类和增长修为类缺少的灵药，而现在灵药凑齐，蟋蟀自然是要开始炼制些高级丹药了。

　　就这样，蟋蟀在这三天的时间全用在了炼制丹药上，一直等到结束时，蟋蟀才炼完这几种丹药，由于使用的是混元鼎，所以蟋蟀炼制出来丹药的成功率基本上都是满层的。

　　只不过他到最后准备出门时才发现，自己曾经在那神秘的声音的提示下换取的墨尺直到现在还安静的躺在储物腰带里。

　　好奇的将此物取了出来，蟋蟀疑惑的看着此物，他不确定这到底是什么东西，不过在交易会上那老头的话还是引起了蟋蟀的注意。

　　既然知道这是件奇宝，但又没有炼化它的指诀，并且这件奇宝的威力蟋蟀也见识过，那是光靠自身的威力就能够弹开一个结丹后期高手试探。

　　这样的一件奇宝放在眼前，说真的，如果蟋蟀不琢磨出炼化他的方法来，那是不会善罢甘休的。

　　想了想，蟋蟀决定先使用普通的炼化法诀，实在不行的话，再换。想到就做，蟋蟀最先开始了第一次炼化此宝。

　　“啪——”

　　一声掉落的声音传来以后，露出蟋蟀那不甘的表情，这段时间他换了不下数种炼化法宝的法诀，可是都对它不起任何作用。

　　想了想，蟋蟀的脑袋灵光一闪，他猛然就想到一个办法，或许可以炼化此宝。

　　重新将此物放好，蟋蟀开始掐起了法诀，但看他的手势，正是曾经开启过混元鼎的手诀。

　　依旧是三段手诀，从最开始的十八手开始，一直从第一段掐到第三段时，那墨尺才终于有了反应。

　　见墨尺有反应，蟋蟀心里暗自高兴，接着就更专心的掐动着法诀，直到蟋蟀将第三段的七十二道手诀全部掐动完毕时，那墨尺才凌空飞了起来。

　　不过可以控制墨尺直后，他发现上面却散发着浓浓黑气，也不知道是什么东西。但这对蟋蟀来说并没有什么，只要能够使用这件奇宝，那么他就多了一种手段，对付灵兽时也更安全一点。控制着墨尺，蟋蟀一直等到熟练掌握以后才从树洞里走了出来。

　　当他出现时就发觉洞外已经聚集了那数十名修士，他们已经等蟋蟀很久了，就连沐颜也在洞口有些不安的等着蟋蟀。

　　见蟋蟀出现，所有人都是恭谨的鞠了一身，接着曾经和蟋蟀交谈的那名妖修士又走了出来：“看前辈自信满满的样子，想来应该是准备的非常充分了，不知前辈现在可否行动呢？”首先鞠了一躬，接着那人又试探性的问道，生怕蟋蟀临时反悔。

　　“走吧。”将小赤唤回，蟋蟀一拉沐颜的玉手就率先飞了出去，而当他飞出去之后，其他的所有人也跟着蟋蟀的身后朝灵兽的所在地飞去。

　　很快，蟋蟀带着沐颜重新来到灵兽所处的这片树林，转头看了一眼那些围在外围的修士不敢前进的修士，蟋蟀马上吩咐小赤照顾好沐颜，接着他随手给自己施了一个隐身术，无声无息的潜进树林。

　　很快，蟋蟀就发现了那个大家伙，就在这时，远处突然传来一声轰响，接着就又是一声兽吼，那震天的声音，就像是被什么激怒了一般。

　　听着声音的方向，蟋蟀脸色一沉，他马上发现那就是地火兽的所在地。

　　“吼——”

　　然而正当蟋蟀在分析这是怎么一回事时，旁边的态甲蒙灵兽同样是发出了一声兽吼，只不过它的这声吼是对着蟋蟀而来的，看它愤怒的样子，显然对蟋蟀的到来有些不满。


第一百九十八章 兽吼

　　随着这一声兽吼之后，一条类似大蜥蜴却浑身闪着甲壳的怪物出现在了蟋蟀面前，看着此兽，蟋蟀直吞口水，灵兽足有十数丈长三丈多高，长长的尾巴翘在空中每次甩过都会带过呼呼的风声，四只巨大的爪子则时不时的在地上刨上那么一次，直将地面刨出个深深的大坑。

　　看着此兽，蟋蟀总觉得这家伙将会十分的危险，一时间到也不敢先有什么动作，只看瞪大了双眼看着此兽。

　　而这灵兽则也和蟋蟀一样，它看着蟋蟀也是感觉对方给它一种很危险的感觉，所以，一时间一兽一人都顿住了，同时大眼瞪小眼的看着对方。

　　就在这时，远处突然又传来了一声愤怒的兽吼，而这一声怒吼之后，顿时将一人一兽全部惊醒了过来。

　　蟋蟀则是抹了抹鼻子，一甩手祭出海蓝战甲，而后喷出飞剑有些警惕的看着蟋蟀。至于态甲蒙灵兽则是大吼一声，巨爪一伸射出一条沙箭对着蟋蟀冲了过去。

　　后者在见到这沙箭时一闪身就避开这道可有可无的攻击，当蟋蟀避开攻击之后，他并没有指挥飞剑进行攻击，而是使用出了化真诀里的攻击招式，破山。

　　蟋蟀现在虽然没有继续修炼这功法，但招式还在，并且现在也只是试探性攻击，所以使用的手段在蟋蟀看来也是威力越小越好，他希望自己的攻击能够给对方带来一种错觉，让它明白自己的表面实力其实不高，只有这样才能让它大意，继而由自己来发出致命的一招。当然，蟋蟀释放此招也是为了节省真元。

　　可是，蟋蟀并不太清楚，由于妖兽在进入八级渡过化形劫以后便可以转化人型，并且还拥有不下于人类的灵智，然而妖兽在渡劫之后进化为灵兽以后，它就会重新变回兽体，只不过它要再此渡劫才能转化人型，但是，它的灵智却不会变回原来的样子。所以，蟋蟀的这一招发出之后，顿时就出现了一道灵山压在它的身上，接着就激恼了对方。

　　毕竟它一个灵兽被人进入地盘挑衅不算，还被当成了小鳖小虾使用这种普通之极的攻击招数，这让它如何能够平静。

　　接下来的灵兽自然是大吼一声，愤怒的施展出自己最得意的土属性攻击，只见地上半空突然冲起无数地突刺朝蟋蟀所在之地飞去。

　　见攻击惹恼此兽，蟋蟀也懒得去管什么试探攻击了，对于灵兽来说，这招根本行不通，想到这里，蟋蟀一抬眼就看到前面的小山丘，他知道那是法阵，所以现在的他只是退后一段距离来避开这些攻击，同时也避免一会战斗起来被卷进法阵里面。

　　看着后退的蟋蟀，身为灵兽的态甲蒙自然不会放过他，接着它就四脚并用朝蟋蟀后退的方向冲去，同时还不望施展着土属性攻击，一时间，蟋蟀的身后顿时卷起了无数地面碎块和一些地墓碑朝蟋蟀飞去。

　　而蟋蟀则是在见到这些攻击之后也吓了一大跳，他还没想到这家伙的法术攻击竟然这么强悍，这一轮的土属性攻击竟然不下于任何一名修士的施展。

　　看着这些凌厉的攻击，蟋蟀只是嘿嘿一笑，接着指诀一掐“破军”当蟋蟀这一声喊后，他的身边就突然冲出一股真元波动，直将打来的碎块和碎墓备都轰成了粉末，飘散了一地。

　　见离的距离差不多，蟋蟀便不在后退，而是突然停住，接着将身上的飞剑和離影标全用了出来，離衍盾由于碎裂一块，所以暂时性的蟋蟀也不准备使用了，他觉得这个大家伙的移动速度应该不快，所以他对躲避灵兽的攻击也有一定的自信。

　　指挥着飞剑和離影标，蟋蟀一甩手将十六枚離影标全打了出去，随后他就指挥着飞剑化作一道赤雾翻滚着朝灵兽绞去。

　　可是，对方是灵兽，并且还是灵兽中以防御著称的态甲蒙灵兽，所以它怎么会被蟋蟀以八级妖兽炼制的離影标所伤，当下，只是听见一阵叮当的响过，蟋蟀的攻击全数落空。

　　而这时，蟋蟀控制的飞剑却狠狠的绞到了灵兽的身上，顿时就发出一阵噼里啪啦的声响，当响声过后，灵兽依旧安然无恙，而它只是怒吼一声，将自己的尾巴朝蟋蟀甩去。

　　见攻击而来，蟋蟀一个闪躲避开这一击，接着他就见自己的離影标攻击无效，而后他干脆将此标收了起来，专门控制着飞剑来进行骚扰性攻击。

　　他希望自己能够在短时间内找到此兽的缺点，然后加以利用，毕竟和这东西若是但比拼实力的话，恐怕两个自己也未必是它的对手。

　　而自己有自信对付它也是清楚这类灵兽的移动速度不高，所以才觉得会有希望找到弱点，然后能够对它造成一些直接性的伤害，最后利用持久战磨死它。

　　又避开一次攻击，那灵兽似乎要发火了，只见它突然不在有所动作，而只是张着它的那双大嘴在酝酿着什么。见此，蟋蟀心中一喜，连忙控制着飞剑化作一道赤虹打向灵兽的头部。

　　可当蟋蟀的攻击打到灵兽头部前时，那灵兽的嘴巴里突然喷射出无数金沙箭，单从速度和箭的质量来看，每一柄箭的威力都要比一开始的沙箭厉害很多。

　　见此道攻击，蟋蟀顿时被逼的手忙脚乱，不得已他只好又将離衍盾祭了出来，化作四面盾牌挡在身前。

　　就在蟋蟀以为此盾一定能够防御住攻击时，他的盾牌突然被那些金箭射了个对穿，接着就透过盾牌直朝蟋蟀的面部射来。

　　这一变化顿时惊的蟋蟀内心一惊，随后他只能一咬牙伸出左手，接着就在身前结起一面玄冰盾来抵挡着如此之多的攻击。好在自己的冰焰之心得到了进化，所以也能堪堪挡住如此多的攻击。

　　眼看着对方的攻击如此犀利，蟋蟀也感觉，使用一般的法宝恐怕对它起不到任何作用，而目前自己能够使用的手段无非只有两种，一个是利用冰焰之心来和灵兽对阵，而另一个就是指望墨尺。

　　至于墨尺的威力，蟋蟀暂时还不得而知，不过以当初他炼化这件法宝的麻烦程度来看，它的攻击力应该不低。

　　想了想，蟋蟀还是决定将墨尺放到最后使用，同时他右手一伸一团蓝色火焰迅速成型，接着就开始急速变大，当有磨盘大笑时，蟋蟀突然听到远处又传来一声猛烈的兽吼，这声兽吼却像是着急的召唤什么。

　　而这时的态甲蒙灵兽再听到这一声兽吼之后马上就显得狂暴了起来，随后它就突然腾空，接着将大嘴一张将内丹吐了出来。

　　当他吐出内丹时，顿时急速的朝蟋蟀飞去，而这一击，马上就惊的蟋蟀满头大汗，很显然蟋蟀明白对方既然喷出内丹，那么这次的攻击就绝对不可小觑，而偏偏这时的蟋蟀却已经将蓝火对着它打了过去。

　　于是，场上一丹一火顿时撞在了一起，不过当那妖丹撞击到了蟋蟀的蓝火时，顿时就吸收掉他一半的蓝火，随后那内丹就对着蟋蟀直击而来。

　　猝不及防的蟋蟀只有时间将身上战甲的威力开到最大，就和对方的内丹撞了个正着。

　　原本他是希望以此能够抵挡住这次的攻击。可是，当内丹撞到蟋蟀之后，他还是没有挡住灵兽的攻击，顿时就被撞回了树林，直将地面都砸出一个大坑。

　　收回妖丹，态甲蒙灵兽突然化作一道黄光朝声音传来的地方飞去，其速度之快和蟋蟀绝对有的一拼。


第一百九十九章 惊变

　　站在外围观看的数十名妖修士和沐颜在听到轰的一声爆响之后马上就暗道一声糟糕，他们看的很清楚，蟋蟀被态甲蒙灵兽的妖丹一击轰到了地底，接着他们马上就见到灵兽朝自己等人飞来，吓的众人慌忙闪开，生怕被这灵兽着惹而被生吃了。

　　而沐颜一见到蟋蟀生死不明，马上哀嚎一声朝蟋蟀坠落的方向冲去，她根本就管不得灵兽会不会攻击自己。不过有小赤在她身边，想来灵兽根本就不可能会不长眼攻击她的。

　　“哗啦——”

　　“该死，大意了，好在这件战甲防御厉害，否则还真要吃大亏。”艰难的从泥土废墟里爬了出来，蟋蟀一声自叹，接着翻身爬起，有些不好意思的看着飞扑而来的沐颜，他没想到沐颜会对自己如此在意。

　　“陆远，你伤的怎样，有没有事，不如这灵兽不赶了，凭我们的手段要走，他们一定拦不住……”

　　“沐颜？哦！这点小伤对我来说根本就不算什么，你看，这不是有战甲护身么，更何况我答应人家，就必须解决这事，否则留下愧歉对将来的修仙之路来说可不是件好事，走！我带你去看看好戏。”回绝沐颜的好意，蟋蟀一牵沐颜的玉手赤光一闪就朝灵兽消失的方向追去。

　　“众位好好看着，接下来将会有好戏上场，不过，若实力不够，最好还是别跟来了，在下只保证帮尔等收拾灵兽，可没答应要保护各位。”留下这一句话，蟋蟀带着沐颜和小赤头也不回的追了过去。只剩下面面相觑的众妖修士。

　　很快，妖修士中就决定由十名元婴后期高手和那名一直和蟋蟀交谈的修士前去观看，另外的人全都各自回部落照看族人。

　　当蟋蟀来到灵兽的所在地时他才发现先前动手时的兽吼竟然是地火灵兽发出的，而这只地火兽目前还被一群修士围攻着，至于态甲蒙灵兽在赶到竟然旁观了起来。而它的出现直接就导致了那群修士们不敢轻易使用猛烈的攻击。

　　不过蟋蟀见这些修士攻击之间的配合默契，明显是经过了长时间的演练才有此效果的，至于攻击它的修士，大部分蟋蟀都认的出。

　　这些修士分两批，一批是由屠连城带领的天厥城各派的高手，共有十三人。而另一批高手则是由蟋蟀曾经注意的那名叫萧动的少年带领的，一共有十一人，看他们的着装，竟全是某一门派的高手。

　　以蟋蟀猜测，他们很有可能和萧动是同一门派。蟋蟀还清楚的记得，曾经萧动给自己的介绍，他说自己是极宿涯圣箫双绝的弟子，看的出，另外的那十人应该也是此派的人，但令蟋蟀疑惑的是，这些人竟然全都是元婴中后期的高手，这样算来，这门派也就太变态了些，怎么会有如此之多的高手。

　　看着这些人攻击着地火兽，蟋蟀到是没有什么，反正这地火兽由自己收拾也要耗费很大力气，而现在有人先前一步了，蟋蟀也不打算管他了。

　　不过由于刚才赶来的态甲蒙灵兽在一旁虎视眈眈，这群修士一时间根本不敢下杀手，只是游斗着地火兽不让它冲出包围圈。

　　见地火兽越来越狼狈，态甲蒙灵兽在边上竟然低沉着吼了数声，似乎在和地火兽交谈一般。

　　而当它吼过之后，地火兽也是低吼两声以作回应，不过看它强硬的口气，仿佛很想让态甲蒙灵兽帮助自己，可又不愿意答应它什么一般，急的态甲蒙在边上直打转，但就是不上前帮忙。

　　“陆远，这只态甲蒙灵兽难道是你赶过来的？这个，只要你能够想办法拖住它，让我们将地火兽干掉，那本城主愿意欠你一个人情。”

　　就在蟋蟀打量着全场的时候，屠连城的声音在蟋蟀的脑海中响起，看他的模样，似乎非常着急。

　　“屠城主，它确实和在下有关，不过，我想知道你们为何要来扑杀这头地火兽。”他在听到屠连城的声音之后马上就联想到这件事情的不正常，毕竟谁会没事冒险前来扑杀此兽，更何况地火兽的攻击力又十分强悍，稍有不小心，很可能会发被它所杀。

　　“这个，陆道友，目前只能告诉你，干掉此兽对天厥城拥有无数好处，所以看在我们相识一场，就当是帮我一把，这个情，本城主来日一定报还。”

　　见蟋蟀对自己有所质疑，屠连城干脆拉出旧情希望蟋蟀能够帮忙，他实在是没有别的办法了，并且一干人等真元耗费的也极其厉害，所以现在他是一刻也不愿意多拖。

　　“既然屠城主都将话说到这个份上了，那么在下也就不废话了，先干掉此兽再说。”话落，蟋蟀小声的让沐颜退离此地，接着又让小赤在边上保护她，最后他剑光一闪朝那态甲蒙灵兽扑去。

　　后者见曾经被自己打倒的家伙竟然还敢和自己争斗时，当下便怒吼一声从嘴中发射出数十柄金沙箭朝蟋蟀攻去。

　　见态甲蒙又是这招，蟋蟀冷笑一声施展身形闪开这些金沙箭的攻击，在蟋蟀看来，他同样的招数不可能被击中两次，而这次的攻击在蟋蟀眼中却已经不是开头那般犀利了，因为蟋蟀已经发现了此兽的弱点。

　　当蟋蟀避开此兽的攻击之后，他马上就将飞剑化作一道赤虹打进态甲蒙的嘴中，接着大喝一声：“破杀！”

　　这是他最新悟出的一招，当这一喝声过后，蝉翼飞剑在态甲蒙的口中顿时就变化成无数道赤光剑四射开来，将态甲蒙刺的惨嚎一声，接着它便在这四周开始翻滚起来，仿佛在承受着无法言语的痛苦一般。

　　见态甲蒙灵兽的弱点果然是在嘴内，蟋蟀马上就趁热打铁的再次控制着飞剑在它嘴内肆意幻化攻击，直到折磨死它为止。

　　可是，蟋蟀的想法并没有实现，只见态甲蒙终于无法承受蟋蟀的攻击而将内丹重新喷了出来，当它的内丹再一次出现，马上就将蟋蟀的剑光击个粉碎退了出来……

　　而在这边的战斗开始时，另一边的战斗顿时就激烈起来，只见屠连城带领的众多高手每人控制着一把飞剑组成十二连环齑剑阵攻击着地火兽，至于屠连城则是控制则一个玉米造型的透明水晶体在攻击着此兽，每一次攻击都在地火兽的身上形成一道道水气，看来应该是寒性法宝。

　　另一边由萧动带领的队伍则是采取的另外一种攻击，萧动取出一支白玉短萧开始吹了起来，此悠扬激快的萧声一出，顿时就迷惑住了地火兽的攻击，只见它每一次喷出的地火熔浆都只是对虚空喷发，并没有攻击到任何人，而且它的表情也有些迷离，就像是被什么东西迷惑住了心神一般。

　　可是偏偏配合萧动等人攻击地火兽的修士们却并无任何反应，相反，这些人竟然还有越攻越勇的架势。

　　另外的十名修士则是每人控制一件阴性法宝对着地火兽猛攻，其中的五人使用的法宝异常诡异，只见他们每人手中都拿着一个玉瓶将瓶口对着地火兽，时不时的会从瓶中喷发出道道寒气来冻结地火兽的行动。

　　每当地火兽的行动放缓下来，由屠连城带领的各派高手就会使用飞剑对着地火兽的眼睛和背部轮番攻击，看的出，他们也已经找到了地火兽的弱点，以他们配合的如此默契，想来干掉这只地火兽也只是时间问题。

　　这些人中最特别是萧动的萧声，他能令所有人有种慷慨激昂的感觉，就好像是千军万马交战中的鼓声一样拥有激励振奋人心的感觉。

　　至于蟋蟀这边，他现在正苦苦的支撑着态甲蒙使用内丹的攻击，由于離衍盾被击碎，蟋蟀除了身上的海蓝战甲可以防御以外，他就没有任何防御手段了。

　　不过因为态甲蒙将内丹吐出以后，它的速度顿时就增加了不止一个档次，所以一时间将蟋蟀逼的只有招架之功没有还手之力，想了想，蟋蟀无奈的暗叹一声，看来只有使用冰焰之心了，否则长时间下去，说不准自己会不会不小心再一次被内丹击中。如果被再次击中，蟋蟀不敢保证自己还能像上次一样无事，至于边上的那些人，他们应该早就知道自己有这样一件奇宝，所以蟋蟀也不准备再隐藏下去。

　　想到这里，蟋蟀左手一伸，一枚小巧玲珑的雪花冰晶就出现在了手中，他想看看能否用这个拖住态甲蒙的行动，然后伺机给它雷霆一击。

　　随着蟋蟀的冰晶雪花出现，天空中也跟着下起了大雪，只是，这大雪的范围却是在态甲蒙灵兽所在的范围之内下的，其覆盖范围也只在方圆数里之内，并没有涉及到地火兽的范围。

　　只是，当天空下起了大雪之时，旁边的地火兽却突然哀吼一声，仿佛因为属性相克极怕此雪的样子，但由于它被数名修士围攻，根本摆脱不了他们的攻击，所以它也只能哀嚎却无法逃离此地。

　　至于态甲蒙灵手，看的出，它对此并不是很在乎，只是有些疑惑的看着天空和一脸严肃的蟋蟀，它想不通这儿为什么会无缘无故的下起大雪。

　　正当它满脸疑惑时，蟋蟀突然嘿嘿一笑，单手猛的就打了出去，随后手势一挽，接着这天上地下顿时就结起了厚厚的冰层，直将态甲蒙的后路全部堵死。

　　而后者很明显的没有蟋蟀如此之高的心智，所以在这一击冰封之下，顿时就丧失了行动能力。

　　见攻击凑效，蟋蟀心中一喜，马上将双手全部伸了出来，准备来一次冰火九重天的重击。

　　“陆远，快看。”就在蟋蟀准备攻击时，沐颜焦急的声音在蟋蟀的脑海中响起，顿时惊的他心中一凉，同时也暗道糟糕。


第二百章 圣萧传人

　　在沐颜的这一声喊后，蟋蟀猛然将自己的神识朝四周探去，很快他就发现原本还在一旁争斗的数十人竟然已经将地火兽干掉了，并且一群修士将屠连城和萧动围在地火兽旁边，像是在瓜分地火兽身上的珍贵材料一般，而另外的一群修士则看到蟋蟀的手段之后，竟一个个都露出贪婪之色，并虎视眈眈的看着自己。

　　见此，蟋蟀又看了看被冰封住但马上就要冲破冰封的态甲蒙灵兽，最后他像是拿定什么注意一般，一咬牙开始重新聚集双手的冰晶和火焰的能量。

　　他必须要先在目前合适的时间打倒态甲蒙，否则的话根本没有余力来对付那些对自己虎视眈眈的家伙，并且，自己答应的承诺若是在这时放弃，估计将来会更加难以对付。想到这里，蟋蟀不得已只好做出这个决定。

　　很快，蟋蟀手上的能量球因为此地的灵气浓郁关系已经聚集完毕，接着他单手一挥将两个能量球打向态甲蒙灵兽，当然，这一次的攻击依然和上次一样，他也将两个能量球向一起撞去，然后利用引爆的能量来对付灵兽。

　　这一次的爆炸所产生的伤害并没有像上一次的那么强大，不过总算也能伤害到态甲蒙灵兽。态甲蒙顿在被这一击击中之后，马上就惨嚎一声。

　　而蟋蟀正好在这时间逮到机会，随后他就指挥着飞剑化作一道赤虹飞进灵兽的大嘴中，做完这一切，蟋蟀又指挥着飞剑发出了破杀和凝心这两招。

　　破杀的作用主要是将飞剑化作道道能量幻化攻击，它能够在短时间内幻化出无数道攻击直刺灵兽的内脏。

　　而凝心的作用主要是爆炸，这一招曾经是蟋蟀在结丹期自创的一招，现在用到态甲蒙灵兽的身上则是最适合不过的了。

　　当蟋蟀的凝心用完之后，那庞大的态甲蒙身躯最终因为抵挡不住蟋蟀的攻击而倒下，它连内丹也没有来的及收回，就死在了蟋蟀手中。嘴中的伤害对它来说绝对是致命的，所以它连反抗都没有来得及生命就因此而终结。

　　毕竟灵兽的内丹对于灵兽来说是极其珍贵的，它不但是整个灵兽的生命，还是灵兽的攻击武器，一旦内丹在打出之后无法收回，那么等待它的下场将是防御和攻击力降低，甚至还有可能降回妖兽级别。

　　有些疑惑，蟋蟀真的没有想到，光凭明白灵兽的弱点就可以干掉它，这也太轻松了些，毕竟一开始的自己即使是用出冰焰之心的威力也拿它没办法，没想到它光是外壳硬，而内部完全就没有任何防御能力，看来它死的还真是惨。

　　单手一吸，蟋蟀并没有脱下战甲，而是率先将态甲蒙灵兽的妖丹给吸了过来，拿在手上看了看，蟋蟀发现这一亮一亮的妖丹竟然有自己吸取灵气的功效，虽然态甲蒙灵兽已经死亡，可是这颗内丹却并没有因此而失去灵性，它依旧是一亮一亮的，显得灵气十足。

　　见蟋蟀成功的将态甲蒙灵兽干掉，沐颜欢呼一声带着小赤就直奔蟋蟀而来，不过看她警惕的模样，很显然对四周的变化有些不放心。

　　“陆道友，在下还有事情未办，这就先走一步了，道友保重。”

　　然而正当沐颜想看看蟋蟀拿着的灵兽内丹时，在她和蟋蟀的身前突然出现了十名修士，而这时的屠连城却偏偏说了一句漂亮话后就准备离开了。

　　不过，当这十一名修士出现之后，一直跟在蟋蟀身后的那十一名妖修士也突然出现在蟋蟀身后，将两人围在了其中。

　　看着前后的这些人，蟋蟀一伸手拉住沐颜，接着一声冷笑左右看了看，当他看到那些妖修士并没有恶意时才转头看向那围过来的十名修士，最后的蟋蟀则是自嘲的笑了笑：“屠城主不会真的就想这么一走了之吧？难道你没看见在下目前麻烦缠身么？这可要麻烦城主大人帮忙解决呢！”

　　听蟋蟀这么一说，屠连城顿时就没了脾气，他欠蟋蟀一个人情不假，可是刚才的自己已经和这位叫萧动的少年商量过了，但是对方根本就不答应要放蟋蟀离开，除非他能够交出灵兽的内丹。

　　要知道，灵兽的内丹极其珍贵，并且不是每一只灵兽都有内丹的，就比如已经被瓜分干净的地火兽，它就没有内丹。

　　“哼，想必陆远道友应该还记得在下，今天不为别的，就想让道友将内丹交出来，然后你便可以安然离开，否则就只能死在这儿，另外，我还要告诉你一句，别以为你凭那点手段就能获胜，要知道，我可都看着呢，既然敢来，又怎会没有对付你的手段？”

　　看着蟋蟀，那萧动面色平静的对蟋蟀说道，看他自信的模样，一点都不在乎眼前的十名妖修士和蟋蟀还有同样身为元婴后期的沐颜。

　　“哦？记得你应该是圣萧双绝的弟子，并且还有一帮极宿涯的弟子门人，只不过，你确定因此就能胜过然后取得内丹？”

　　有些好笑的看着这名不知死活的少年，接着蟋蟀又将目光落在屠连城的身上，略有深意的看了一眼，随后才看着萧动。

　　“哼，指望别人来帮你么，我想还是死了这条心的好，否则被人拒绝的话，那可就是一个天大的笑话了。”

　　同样面色不动的反击道，萧动一点都不在乎屠连城会帮助蟋蟀，而且看他自信的模样，应该对自己的实力也有一定的自信。

　　而蟋蟀看着这名少年，直觉让蟋蟀觉得这家伙并不简单，因为从一开始的蟋蟀对这少年的注意中就明白，这家伙并不简单。

　　抬头看了一眼屠连城，蟋蟀果然发现这家伙像是有说不尽的无奈，可是当蟋蟀还没想说话时，他就听到身后的妖修士有人说话了。

　　“前辈现在乃是我驭兽族的恩人，如果想对前辈不利，那就必须得过我们这关。”说话的正是一直负责和蟋蟀交谈的那名妖修士。

　　“哦？驭兽族吗？哼，看来今天想夺得妖丹还真有些棘手呢，不过我可是早就将尔等计算在内的，又怎会猜不到你们会帮忙呢。但是……动手。”萧动的话说到一半，突然下令要求动手。

　　而围着蟋蟀身前的那十名修士一听到命令之后，纷纷取出自己的法宝要朝蟋蟀攻去，只不过他们全部都被蟋蟀身后的妖修士拦了下来，战斗顿时就激烈起来。

　　妖修士，他们的战斗方式大部分都是以近身战为主，而且御敌的最高技能就是驭兽秘技，所以对付同样身为灵兽并且防御变态的态甲蒙就显得没有丝毫办法，他们根本不可能和能使用法宝的修仙者相比，因为法宝的威力远远要大于近战的威力，但是对付他们却能以近战压制对方，所以一接触下来竟丝毫不落下风。

　　“小赤，照顾好沐颜，沐颜，退开点，这家伙危险。”

　　看着萧动取出白玉短萧，蟋蟀马上就心生警惕，同时吩咐沐颜小心，并且还让小赤照顾她。至于沐颜，她对蟋蟀的安排没有任何疑问，并且也清楚自己的元婴蕴涵的真元不强，所以她并没有反对蟋蟀的话，乖巧的退开一段距离。

　　见沐颜退到安全地方，蟋蟀突然发现屠连城竟然头也不回的带着那些修士走人了。

　　暗骂一声这家伙不是东西，接着蟋蟀将剑光一挽，重新看着萧动，还没蟋蟀准备攻击，他就发现对方率先开始吹起萧来。

　　随着一阵幽幽的萧声传来，蟋蟀的脑袋突然一沉，接着他就暗道一声不好，这家伙的手段果然不是那么容易对付的。


第二百零一章 谋战

　　使劲的摇了摇头，蟋蟀发现这萧声带来的影响力太大了，他根本就无法摆脱萧声的困扰，它就像是一首催眠曲，无时无刻的不在催眠着蟋蟀，要让他昏昏欲睡。

　　努力的想了想，蟋蟀觉得自己当务之急必须要摆脱这萧声才行，否则这样下去自己肯定要遭殃，虽然战甲还在身上，可这并不表示自己就不会受到伤害，念此，蟋蟀一狠心朝自己的舌尖咬去，他必须要在短时间内清醒。

　　果然，当蟋蟀咬到自己的舌尖时，剧烈的疼痛马上就刺激了他的感观，瞬间让他恢复清醒，但外在的萧声却依旧没有停止。

　　稍微一想，蟋蟀干脆将自己的听觉也封闭了起来，他就不相信自己听不到声音以后还能被萧声所干扰。

　　如蟋蟀所料，当他将听觉封闭以后，马上就精神了起来，不过却感觉不到任何声音，转头看了看边上争斗的那些修仙者和妖修士，见两方暂时没有什么伤亡，并且不分上下时，蟋蟀就放心了，现在的他只要专心对付萧动就成。至于沐颜，蟋蟀不相信有小赤在她身旁她还会遇到什么危险。

　　趁此时间，蟋蟀也暗暗思考了一下自己能够使用的手段，離衍盾因为被态甲蒙兽轰碎已经报废掉了，目前能够趁手使用的只有蝉翼飞剑、離影标和擎天匿影弓这三种法宝，至于奇宝自然是冰焰之心和墨尺，一次性辅助符咒没有，丹药则是有不少恢复类和瞬间增加修为的丹药。防御类自然是身上的海蓝战甲。

　　不过以蟋蟀看来，和萧动这家伙争斗，应该用不上丹药才对，毕竟对方只是元婴中期的修为，即使有手段也只有可能在法宝上，所以两人的争斗中修为却反而不那么重要了。

　　想到这里，蟋蟀的飞剑赤光一闪就要去攻击萧动，可是接下来的蟋蟀突然悲哀的发现自己不知道什么时候被困住了，只见身上不知何时竟然已经缠绕了众多黑丝，将自己牢牢的束缚住，无法动弹分毫。

　　“哼，怎么样？分影束的滋味不好受吧？”就在蟋蟀毫无办法之下，他的脑海中突然响起了萧动那不屑的声音。听的出来，他似乎还有一丝奸计得逞的感觉。

　　“你是故意让我封闭听觉，然后再使用这招的？”看着萧动，蟋蟀将听觉重新放开，然后有些疑问的说道。

　　“光争斗不耍计谋的话，那多无聊啊……”话没有落音，萧动突然猛的将白玉短萧指向蟋蟀，接着就从中发出一道白光直朝蟋蟀飞去，其速度之快，绝对不亚于蟋蟀的移动速度。

　　看着击来的白光，蟋蟀两眼爆怒，他还从来都没有如此被动过，不过，蟋蟀自然有着自己的绝招，他反刃骨的作用还没有使用过，虽然有一定的了解，但是，此刻的蟋蟀还是微微一笑，接着身体犹如灵蛇一般瞬间缩小弯曲并摆脱分影束的束缚，同时身形一闪避开萧动的白光攻击。

　　“哦？还有这一手，看来这是你体质特殊的原因，不过，你若以为我的砚白只有如此功效，那恐怕你会吃大亏的。”

　　随着萧动的这话音落下，蟋蟀的双眼猛然一瞪，接着他就发现自己的身后那道白光竟然又飞了回来，并且白光的速度还在递增，非但如此，这道白光竟然还突然分裂成数道白光向自己射来。

　　见此，蟋蟀突然凌空，同时单手一伸，一面玄冰盾就挡在了身前。顿时，那些追随而来的白光就轰击到了玄冰盾上，发出“哗啦哗啦”的器物掉落声。

　　“哼，多少也见识过你的手段，又怎会计算不到你的玄冰盾，好戏现在才开始。”当萧动的话落，那掉落的白光突然汇聚，接着竟变成了一张白网，瞬间就将蟋蟀困在了中间。

　　然而萧动并没有为此而停止动作，只见他嘿嘿的阴笑一声，又用上的先前令蟋蟀昏昏欲睡的萧声，并且威力比之刚才更大。

　　后者在这两种手段的攻击下顿显被动，但是身在白网中间的蟋蟀也在急速的思考着可以脱逃的方法，反刃骨是不可能脱离这么细密的网洞的。

　　就在他被困住并且还被萧声困惑之时，他的脑袋突然灵光一闪，接着身上突然就燃起了蓝色火焰，此火一出，顿时将白网也带燃了起来，强烈的高温直让萧动感觉吃不消此火。

　　见此，萧动又是嘿嘿一笑，随后他便不在继续吹萧，而是突然将白网一收，同时打出一件寒玉小磐出来，此磐一出，四周的温度马上就跟着下降，它在萧动的控制之下，突然喷出数道寒气打在了蟋蟀的身上，顿时将他的蓝色火焰扑灭，同时却还夹杂着非同寻常的寒气想将蟋蟀冻结。

　　不过对于寒性和火性的攻击方法是蟋蟀最熟悉不过的，所以这点寒气对蟋蟀来说并没有造成多大的伤害。

　　“哼，若你以为我的寒涅磐只有这点功效，恐怕你又要吃大亏了，话说，原以为你是一个聪明人，可没想到竟然会笨的如此出奇，看来，还真是高估你了。”

　　随着萧动的话落，他的寒涅磐突然变大，最后狠狠的对着蟋蟀砸了下来，强大的压力顿时就将蟋蟀砸回了地面，并将地面砸出一个人字形大坑。

　　“聪明人吗？不知到底是谁会吃亏？”当蟋蟀被砸进地底之后，他的声音突然又从那人字形的地底传了出来，而后萧动的身后就不知什么时候竟然出现了八柄離影标，这些急速旋转的離影标顿时疯狂的朝萧动扎去，其速度之快绝对不下于他所发动的任何一项攻击。

　　“竟然还有这一手，难道你以为我圣萧双绝传人的名头是白来的吗？也太小看我了。”一声不屑的冷喝，萧动的身形竟开始模糊起来，紧跟着他就消失不见了，而蟋蟀的八把離影标的攻击则全部落空，并且以蟋蟀强大的神识都没有发现他的踪迹。见此，蟋蟀也有些惊愕，他怎么也想不到对方竟然还有这一手。

　　左右探查了一番，蟋蟀还是发现不了对方的踪迹，可是盘旋在空中的那件寒涅磐却在此刻突然变大朝蟋蟀攻击而去，其攻击方式依然是使用本体直接攻击。

　　见此，蟋蟀终于忍不住要发怒了，他和别人争斗，即使对方是高手，也从来都是自己暗算别人，何时沦落到现在这种境况，从争斗开始到现在，自己一直屈居下风，连对方的衣角都没摸到，而自己还被搞的狼狈不堪。

　　看着来到的攻击，蟋蟀干脆以静制动，随后就见他对着直体攻击的寒涅磐掐起了手诀，随着蟋蟀的一声“灵动”大喝，接着就见从他的手中迸发出一股蓝色洪流对着寒涅磐打了过去。

　　汹涌的洪流顿时将迎面砸下的寒涅磐给顶飞，当真是来的有多快回的就有多快。

　　蟋蟀的这一击顿时将隐在半空的萧动惊的心里一凉，他从来没有见过蟋蟀施展这一招，并且这招的威力看起来还很大。

　　想到这里，萧动微微一笑，接着就取出白玉短萧开始吹了起来，这一次的萧声可不是用来迷惑人的，而是用来扰乱被攻者的心神的，它的主要作用还是让被攻者产生幻觉，它就像是一个移动的幻阵一般方便快捷。

　　此萧声如果是对上别人，那恐怕还真瞬间就能让人着道，可是对于渡过心劫的蟋蟀来说却并不会起到多大的作用，因为只要是渡过心劫的修士他都是经过了一次严格的幻境考验，但在这之后他就不根本不可能再被低级的幻阵所迷惑。

　　毕竟这类修士的心境在渡劫之后就会变的异常坚韧，对于一般的小型幻阵基本上就呈免疫状态，所以蟋蟀在听到这萧声之后马上他就想到了一个对付萧动的好办法。

　　听着此萧声以后，蟋蟀的表情马上就迷离了起来，同时他也在暗中利用自己强大的神识开始探查萧动的藏身之地，很快，他就发现了萧声竟然是源自自己的左后侧，正是一般人的死角位置。

　　当蟋蟀发现了萧动的踪迹以后，他并没有显露出来，而是表情突然一换，似乎有些发狂，最后竟将擎天匿影弓祭出来四处发射，就好像是见到了令大杀之而后快的仇人一般。

　　见蟋蟀被萧声迷惑，萧动吹的更加卖力了，并且心中也暗喜，只要在这种状态下坚持一段时间，相信很快就能将这名叫陆远的小子给折腾疯掉，到时候在收拾他不是更好，当然还有他那一身诡异的法宝。

　　很快，蟋蟀在萧声的影响下，他的表情由发狂改为爆怒，紧跟着蟋蟀就双手掐诀指挥着自己的擎天匿影弓要来一次最终的攻击。

　　看其复杂的指诀，并且弓身已经越来越满和箭头形成所蕴涵的灵气波动时，萧动心中就暗爽起来，看来只要在加一把力等他将攻击完毕之后，他就会崩溃。

　　可是当萧动看着蟋蟀掐着的指诀，他发现那弓的目标竟然直指自己，正当萧动想放弃攻击时，他马上悲哀的发现那把弓箭已经被发射了出来，其目标果然是对着已经隐身的自己而来，其速度之快绝对要比自己的任何一件攻击的速度都快。


第二百零二章 聚仙雷

　　眼看着灵气弓箭迎面射来，萧动根本就无法躲避，情急之下，他慌忙喷出一面双掌大的青铜色古玉牌，此玉牌一出，就挡在萧动的身前，迎向那道灵气箭。

　　当玉牌迎向灵气箭时双方马上就来了一个亲密接触，顿时爆发出轰然一声震响，这声轰然炸响直将萧动的玉牌都震回了体内，而灵气箭则在爆炸之后就消失了踪影。

　　“哼，看来你并不傻么，竟然会反暗算，并且心机比要比想象中的深多了，原来是我小看你了，不过接下来可没那么简单了，试试我的天籁之音。”

　　看了一眼蟋蟀，萧动一转白玉短萧，便开始吹了起来。一时间，场上顿时响起一阵激扬的萧声，这萧声可真应了那句老话，此声只应天上有，人间哪得几回闻。它是蟋蟀从来都没有听到过的，真仿佛有若天籁之音一般。

　　从萧声中蟋蟀能够感觉，这就好像是自己站在千军万马中奋力杀敌的戎装将军一样，慷慨激昂的萧直吹的蟋蟀热血沸腾，他甚至现在就想披甲上阵杀他个痛苦，因为现在的自己战意强烈，非常想大战一场以宣泄内心的那股渴望战斗的强烈战意。

　　殊不知，这正是萧动想要的结果，接下来他萧声一变，在这场中顿时就浮现出一批金戈铁马的战士纷纷朝蟋蟀冲来，看其气势汹汹的模样，很想将蟋蟀踏之马下。

　　这如果是放在一般人身上，肯定会被这幻化出来的场景所迷惑，然后就会不顾一切的冲上去砍杀一番。

　　可是，蟋蟀在中了第一次那昏昏欲睡的萧声时就开始盘算该如何对付这萧声了，而刚才，他虽然全身战意浮现，可是蟋蟀并不是一个头脑发热的家伙，相反，他总能在最关键的时刻镇定下来，思考着应该如何应对。

　　而现在的蟋蟀就没有冒然的冲杀上去，因为他相信，这些即使是能量攻击的话，那么以自己的海蓝战甲防御一定能够抵御这冲击，但如果是幻化出来的，那便不足为信，最起码蟋蟀要分清楚才能行动。冒然冲上去，他不确定自己会不会中计，毕竟这家伙的法宝和心计都远胜自己太多，小心应对是必须的。

　　想了想，蟋蟀突然惊愕，他还记得自己曾经在天厥城渡过天兆后使用的瞬移，那时候的他只是有感而发，就好像是自动领悟一般，可是在前面的两场争斗中，因为对手是妖兽，而蟋蟀则是习惯了结丹期的手法，最后竟将这犀利无比的手段抛到脑后，而现在嘛……

　　嘿嘿一笑，蟋蟀的自信突然又增加很多，接着他哪里还会想什么会不会冒然这种事，随后他只是双手微抬，心念一动突然掐诀喝道：“灵落—破杀—凝心。”

　　当蟋蟀这一声喊后，天空顿时就聚集起一片灵云，其中蕴涵的灵气顿时朝那千军万马中咆哮砸下，而在砸落之后，地面上马上就形成根根地刺，接着那些地刺又跟着爆炸，将所有幻化出来的人和物消灭一空，没有一个落下。

　　看着此连招的效果，蟋蟀心中一片欢喜，他还没有想到，整整三招连放在一起攻击，效果竟然远超预料，看着狼籍的场面，蟋蟀面色一冷，瞬间消失，随后便出现在正惊愕无比的萧动身后。

　　“虽然你是个很好的对手，但是……结束了。”冷漠的声音在萧动的耳边响起，接着蟋蟀单手一伸，顿时就抓住萧动的脖子，随后一使劲，就传来“咯叭”的一声骨骼断裂声。

　　“世人皆知，圣萧双绝的萧声乃天底下最厉害的音攻，乃属一绝，可是，谁又知道他的另外一绝究竟是何种手段呢？不过，今日念你是名强劲的对手，就让你见识一下双绝的另外一绝，化仙。”

　　随着萧动的这一声喝声过后，蟋蟀手里的萧动突然像是破碎的沙瓶一样散落一地，接着远处便出现了萧动身影，只不过，此时的萧动已经换了一副身形，只见他已经重新穿着一件白色的轻衣战甲，身边飘浮着一柄精致的白玉飞剑实体。

　　此飞剑竟比蟋蟀的蝉翼飞剑还要小上那么两寸，通体雪白，剑柄处镶嵌着三颗闪烁着星光的白珠，看起来非同凡响。

　　“哼，虚张声势。”虽然蟋蟀嘴上不愿意承认，不过他心中也明白，对方既然是这种打扮，那么接下来的战斗将会更激烈，很有可能自己是不是其对手也未可知，并且，蟋蟀不明白，刚才的他是如何逃脱自己的攻击的。

　　“是不是虚张声势，你很快就知道了，真仙化生。”随着萧动的这一声话落，突然就见他飞剑上的一颗白珠突然被幻化了出来，接着便隐进萧动的身体之内。

　　当白珠隐进了萧动的身体之内时，他顿时就像是变了一个人一般，身形不动却自动升空，全身的气势猛涨，当变完之后，他才微笑着看向蟋蟀：“这只是开始，若你能撑过我这一关，那么接下来将会更加有趣。”

　　当他话落之后，马上就消失了踪影，并且让蟋蟀找不到一丝痕迹，以蟋蟀的眼力自然发现了对方的瞬移比自己的更加高明，并且更加的无迹可寻。

　　惊愕之余，蟋蟀的身形也跟着消失，他清楚，对方不可能无缘无故的发动瞬移，果然当他消失之后就发现自己的身后出现一柄白色的飞剑狠狠的绞动着。

　　“呵，反应很快嘛，那么，这样呢？”

　　当这一句话说完，蟋蟀的身形刚好显露了出来，还没等他反应过来，顿时就被那柄飞剑打中身体，翻滚着飞了出去。

　　而这时另外的战场上，那群妖修士和萧动带来的修士之间的争斗在萧动化仙以后就同时停手，他们明白，能够发出这么强悍的气势的人绝对能够秒杀自己等人，而那些修士在见到萧动化身之后，纷纷露出羡慕之极的表情，表情之中还夹带着崇拜。

　　而沐颜则是安静的看着两人的战斗，她对蟋蟀非常有信心，甚至已经达到了盲目崇拜的地步，她根本不相信眼前的少年能够打败蟋蟀，绝对不相信。

　　稳住身形，蟋蟀有些不敢相信的看着萧动，刚才的他根本就没有发现对方是使用的什么手段，只觉得自己突然被一件法宝抽中，接着就被打飞了出去。

　　重新将神识探察而出，蟋蟀小心谨慎的防备着可能发生的一切，他必须要将所有的精力都集中在萧动的身上，因为这个家伙在变身以后变的太厉害了，以自己目前的手段，想赢他应该是十分困难的，不过在蟋蟀想到他后面还有更厉害的招式时就明白，看来今天这场争斗恐怕是自己平生仅见的硬仗了。

　　“哼，战甲的防御力不错，不过接下来的我可就不会手软了。”萧动的话落，又是瞬间消失，接着他就指挥着自己飞剑化作一张巨网向蟋蟀包裹而去。

　　“终于看见了，原来如此，这家伙并非无懈可击。”只要经历过一次，蟋蟀就能发现对方的招数漏洞，这就是蟋蟀的可怕之处。

　　原来他发现，这并不是萧动的瞬移可怕，而是他借助的法宝的隐身能力比较恐怖，恐怕他一开始使用的隐身法宝就是这个。

　　看透之后的蟋蟀找到了其踪迹，自然就非常容易闪躲，同时他也没有了一开始的恐惧之心。

　　右手一伸，蟋蟀将自己的蓝色火焰施放了出来，这一次的火焰被他放大了数倍来抵御着对方的白色巨网。

　　一网一火没有任何花哨的撞在了一起，两件奇宝同时发力，一时间竟谁也无法寸进半步，顿时就僵在了那里。

　　虽然两件奇宝僵在了那里，但是争斗的双方却不愿意僵持，只见萧动双手迅速的掐出一个让蟋蟀看不透的手诀，接着他就大吼一声：“聚仙雷。”

　　“八卦穿心诀之千齑八卦。”

　　随着两人的喝声同时喊过，萧动的身前就飘过一枚使用真元凝结而成的仙雷缓缓飘向蟋蟀。不过他在打出聚仙雷之后，明显有真元损耗严重的迹象，接着就见他身形突然后退数百丈距离，并且取出一颗药丸看也不看的就吞了下去。

　　而蟋蟀这边则是将他招式中威力最大的八卦穿心诀用了出来，这也是他唯一一个可以不靠法宝就能致敌性命的手段。

　　无数的灵光束纷纷朝萧动打出的仙雷急速飞去，一时间，一快一慢两种攻击顿时打在了一起。首先是蟋蟀的灵光束打中了萧动的仙雷，轰然一声爆发出惊天动地的响声，这声响直将观看的众人都炸翻了数名，同时耳朵也是嗡嗡直响。

　　场上爆炸的声音一直在响，不过蟋蟀也不傻，他在见到对方后退时，自然也不会傻的愿意被两种攻击的余威扫中，所以他见形式不妙同样也退了近百丈之遥。

　　聚仙雷的爆炸是所有人都想不到的，一开始的它只是产生强烈的爆炸，可是，当所有的灵光束攻击完毕之后，它突然又显露了出来，虽然比先前的小上数圈，但它依旧利用仅剩的余威气势汹汹直朝蟋蟀飞去……


第二百零三章 四象轮回

　　见此聚仙雷在经过了那么多声爆炸却依旧有余力攻击自己时，蟋蟀就被震惊了，因为据他猜测，这种手段的攻击应该都是一次性的，可是为什么现在竟然还能继续攻击，这让他很疑惑。好在蟋蟀在先前就已经退后百丈，到也有时间做出应对。

　　玄冰盾做为蟋蟀的最后一道防御手段，使用起来也是非常方便，随手就能召唤出来，毕竟他是由冰焰之心里的冰晶形成，其防御力也是十分惊人的，并且它还非常节省真元。

　　所以在见到那个聚仙雷攻击过来时，蟋蟀第一个反应就是左手一伸施放出玄冰盾挡在身前。做完这一切，那枚聚仙雷的圆球也终于一闪一闪的来到了蟋蟀面前。

　　可是，不知道是因为什么，那聚仙雷或许撑不下去了，它刚到蟋蟀身边就轰然爆炸开来，震耳欲聋的响声伴随着强大的冲击力顿时将蟋蟀的玄冰盾击的粉碎，就连蟋蟀本人则也被这股冲力击飞数十丈远才停了下来。

　　重新稳住身形，蟋蟀有些惊讶这聚仙雷竟然还有如此威力，转头看了一眼远处正在恢复真元的萧动一眼，蟋蟀眼神逐渐冷了下来，同时他内心的狠劲也冒了出来。

　　“看来他的真元损耗极其严重，正好趁现在。”蟋蟀暗自说自己说道。

　　抬眼看了一眼萧动，蟋蟀右手猛的一抬，同时他的手上就燃起蓝色火焰，此火焰越烧越大，迅速就变成了一个硕大的火球，此火球一出，四周的温度顿时就被提高起来，接着蟋蟀手中的大火球就被他打了出去。

　　火球在被打之后就呼啸着朝萧动飞去，虽然不算快的速度，但其中蕴涵的威力绝对能够秒杀一般元婴期修士。

　　“哦？有意思，他不会以为就这点攻击就能打到我……该死。”正想嘲笑蟋蟀的萧动突然暗骂了一句，接着他就猛的闪身避开突然出现在身后的蟋蟀，同时飞剑一闪逼退蟋蟀的攻击。

　　“糟糕。”暗叹一声，萧动突然悲哀的发现自己不知何时已经处在蟋蟀的蓝色火焰之中，他还记得刚才蟋蟀打出的方位肯定不是这个方向，可为什么在转眼间就已经变换了方向。

　　“炎阵！”见到萧动落进自己设计的火焰之中，蟋蟀突然大吼了一声，接着萧动四周的蓝火突然熊熊燃烧起来，其火焰燃烧的范围之大，绝对要比蟋蟀发动的任何一次冰焰之心的威力都高。

　　但是，蟋蟀并没有因此而停手，只见他又跟着大喝一声：“破风。”当他的喝声喊完之后，就见一个大旋风旋转着朝火焰之地飞了过去。

　　这招利用风势加大火焰燃烧威力的手段是蟋蟀以前经常使用的，而现在，虽然他的修为高了，但是这筑基期就有的手段在现在同样适用，虽然它的攻击力不高，但蟋蟀要的可不是它的攻击力，他要的仅仅是加大火焰而已。

　　很快，旋风在一接触到那火焰之后迅速加大了火势，熊熊燃烧的大火瞬间就形成了一个冲天蓝色火柱，看上去显得有重诡异的美丽。

　　不过在外围观看的修士们可不觉得什么地方美丽，在他们眼中这强大的攻击力肯定会让萧动无法防御，从而被这攻击给打败。

　　但看那些极宿涯的修士似乎并不在乎蟋蟀的攻击，从他们的眼神中不难发现，他们对萧动还是非常有自信的。

　　就在蟋蟀全力的控制着火柱时，他的火柱突然被一股强大的真元灵力所冲散，更让他在意的是，火柱被冲散之后的萧动，只见现在的他正努力的控制着自己的飞剑，并且看他的模样，似乎极其虚弱，但却依旧想着要将第二枚白珠也幻化出来。

　　“四象轮回，上仙化生。”随着萧动那虚弱的一声大吼，他的那把剑中的白珠突然就被他幻化了出来，接着他的那颗白珠同样的隐进自己的身体之中。

　　随着白珠隐进身体之后，萧动却半跪在空中并没有任何反应，他没有像一开始那样狂暴，气势逼人，而是无声无息的显得有些低调，不过看他的样子，似乎在努力的想控制着进入体内的那颗白珠。

　　“糟糕，不知这次究竟会是什么样的攻击，不过……冰火九重天。”暗叹一声，接着蟋蟀根本就不给对方反击的时间，只见他双手一伸，两只手掌之上就冒起了两团蓝色能量光团，正在聚集着四周的灵气。

　　很快，灵气就聚集完毕，接着它在蟋蟀的控制之下就打向了半跪着萧动，而这一次的攻击则是蟋蟀耗费了体内的所有冰焰之心的能量才形成的攻击，这也是他不出墨尺前的最后倚仗了。

　　两团蓝色能量球很快就飞到了萧动的身旁，随后就在蟋蟀的指挥下相撞、炸开……

　　炸开的能量顿时就形成了一道刺眼的白光，而这白光由一开始的慢慢膨胀到最后散发开来时，整个战场都静了下来，它没有像往常一样爆发出惊人的震响，而是无声无息的炸开，让人看起来显得那么的不真实。

　　也就在蟋蟀眼巴巴的看着这爆炸时，他突然间发现在爆炸之中摇晃着站起来一个人，而此人的轮廓正是萧动无疑，不过接下来所发生的一切就让蟋蟀彻底傻眼了。

　　只见萧动单手一挥，就那么随手一挥，却将这狂暴的能量完全制止，然后消失、不见……

　　看着如此诡异的场景，蟋蟀瞪大了双眼看着那还有些摇晃的萧动，而他的瞳孔也在同一时间开始收缩，接着他就张了张嘴，始终没有说出点什么。

　　“真没有想到，你竟然能将我逼到如此地步，看的出，以你的手段，在如今的修仙界应该是遇不到敌手了吧？不过，这对我来说已经不重要了……”

　　冷漠的看了一眼蟋蟀，萧动的声音就像是寒冬腊月里的冰冻那样冰冷，直冻的蟋蟀心中一颤，用他那像是看怪物的眼神看着萧动。

　　“重要的是，现在的你，必须死……”又是一声冷漠的声音响起，萧动的身形突然出现在蟋蟀的身侧，接着就擦身而过，只留下满脸震惊的蟋蟀有些不敢相信的看着胸前被刺破的战甲，其眼神之中透露着难以置信且带着种种不甘的表情……


第二百零四章 宿敌

　　鲜血一滴滴的落下，随风飘散在空中，蟋蟀单手捂住心口，突的咳了一口鲜血，眼神有些迷离，他不相信这是真的，无声无息，转瞬既逝，速度快的令人难以想象，并且出招的痕迹更是让人无法发觉。

　　不能死，我还有很多事情都没有办完，师傅交代的事情到现在还没有着落，蛐蛐儿的小坟墓到现在还没有去看过，三个记名弟子还不清楚状况，最关键的是旁边的沐颜，如果自己就这样倒下，那么接下来的她肯定会和自己一样，惨遭不测。绝对不能死，我还有更多的雄心大志没有完成，绝对不能在这里倒下。这是蟋蟀脑海中最后闪现出来的想法。

　　“难道这就是所谓的上仙手段么？如果你是上仙，那么……我就是统治群仙，掌控万物长生的仙帝！”飘浮在半空，蟋蟀伸手取出一颗金刚附体丸吞下，双眼猛的一睁，接着便有些忍受痛苦般的将眉头一皱，使劲的抽了抽鼻子，这是他杀人前的惯用动作。

　　“哼，狂妄！”眼看着这家伙受了自己致命的一击竟然没死，而且还有这么顽强的生命力，萧动冷哼一声，单手连指，接着他的那柄飞剑突然就变成数十柄来回朝蟋蟀穿刺而去，看其架势，若是一般人接触，肯定会落个死无全尸的下场。

　　“卬——”就在那些飞剑即将穿刺击中蟋蟀时，他的身边突然闪现出一条硕大的墨龙，此龙大约只有一丈多长，碗口粗细，当它出现之后马上就怒吼一声，接着龙尾一甩，轻易的就将那些来回穿刺的飞剑打散。随后墨龙转向萧动，又是一阵狂吼，当它吼完之后，身形突然游动着向萧动飞去。

　　这条墨龙就是蟋蟀所得到的墨尺幻化而来，这也是蟋蟀对这墨尺领悟的最强手段了，如果连这招都对付不了萧动，那么蟋蟀就只能自认倒霉，没有实力，最终导致的结果就是陨落。

　　看着飞来的墨龙，萧动嗤鼻一笑，就在他想指挥飞剑将蟋蟀的这条墨龙打散时，他突然悲哀的发现，自己的身形竟然被这条墨龙给锁定了，无法移动半分。

　　虽然如此，但是萧动并没有为此而惊慌失措，只见他双手猛的一掐手诀，飞剑顿时就化做一条数十丈长的硕大白龙，白龙一出现，马上就狂吼一声朝蟋蟀那可怜的一丈墨龙飞去。

　　面对如此巨大的白龙，那条墨龙并没有因此而有所惧色，只见它墨色的身体突然开始泛青，接着就突然张开它那不大的血口便咬上飞来的白龙。

　　而白龙被此一咬，顿时就焉了下来，只片刻工夫那数十丈长的白龙就被这小小的墨龙给咬的支离破碎，被瞬间解决，同时变回了飞剑真身。

　　见此，萧动就是在傻都能明白，那只墨龙一定不是一般法宝幻化出来的，而是货真价实并且拥有龙魂的高级玩意儿。

　　感受着墨龙的强大实力，萧动眼皮陡然跳了几跳，接着就见他一咬牙在身前布起一个防御屏障，随后他就闭着眼睛开始掐起了复杂繁琐的手诀，看手诀如此复杂，那一定是威力巨大的强大招式。

　　看着萧动所发的这一招，蟋蟀指挥墨尺的指诀又变的快速起来，随后那条墨龙犹如发狂了一般将尾巴狠狠的撞向萧动设置的屏障之上，那屏障就被此一击打中，顿时就发出“砰——”的一声闷响，同时也抖了几抖。

　　见有效果，蟋蟀忙又指挥着墨开始撞击那道屏障，他发誓要在短时间内干掉萧动，否则药性过后，自己很有可能失去行动能力，如果真是那样的话就糟糕了。

　　很快，墨龙在经过了两次的击打之后，那屏障轰然碎裂，它是算是彻底栽在了墨龙的手中。

　　“仙爆！”

　　就在蟋蟀竭力对付萧动设施的屏障之时，后者的手诀也终于打完，随后他就双手对着蟋蟀一推，打了过去。当他双手推出之后，顿时就出现一枚灵光闪烁的圆球朝蟋蟀飘去，而他也出现了真元耗尽的现象，虚弱的半跪在空中，摇摇欲坠。

　　灵光闪烁的圆球聚集着无比强大的灵气朝蟋蟀飘去，这其中蕴涵的灵气密度绝对是蟋蟀从来都没有见过的，而且这种凝聚灵气的手段也不属于修仙者的范畴之内，它已经脱离了普通修士对此的认知。

　　至于这时的蟋蟀也同样打出复杂的指诀控制着墨龙朝萧动飞去，只不过此时的墨龙全身却闪烁着隐隐青光，席卷着铺天盖地的天地能量呼啸着飞向那灵光球，显得极其诡异。

　　很快，两人的攻击在战场中间撞在了一起，狂暴的能量相撞而形成的余波冲击顿时将场中的土丘树林蒿草刮的一干二净，同时地上也被这波动刮地数尺，露出夹带着泥土气息的新土。

　　这时天空中的两股能量还在激烈的周旋着，一白一青之间谁也不分上下，虽然蟋蟀的墨龙较大，但在这能量的角逐中还是无法占据上风。

　　很快，两股能量的爆发到了最高点，强烈的劲气四处飞射，直将那些观战的修士和妖修士一点点逼离战场。

　　而场外的沐颜则是紧张的抱着双手，有些不敢相信的看着场上，当她随意的转头时便看到了小赤，她见这家伙似乎一点都不担心，没有任何的依靠之下，沐颜一把将小赤抱在怀里，希望它能够给自己一点心理安慰，因为看小赤镇定自若的模样，沐颜觉得它才能够给自己壮胆，她不希望蟋蟀在这场战斗中败退，因为在她的心目中，蟋蟀是最强的，也是最好的。

　　扑腾着翅膀，小赤对沐颜却是一点兴趣都没有，并且它还十分的不想被沐颜抱着，可无奈的是，对方一点都没有松手的迹象，反而越抱越紧，最终没有办法，小赤只好放弃了挣扎的念头，任由她去。

　　“轰——”角逐的能量最终引爆，震耳欲聋的响声彻底充斥着整个万兽草原，这声爆炸在数十里地以外的人或兽无一不感觉到心中恐惧，他们从来还没有经历过如此浩大的场面，完全被两人的手段所惊呆，在外围看着众人，个个瞪大了双眼，张大了嘴巴，不敢相信的看着爆炸的区域。

　　“轰……咯叭叭……轰～！”就在众人震惊之时，场上突然又传来数声爆炸，这次的爆炸则是两人控制着最后的底牌引爆出来的，也是两人同时为了干掉对方而准备的，无奈，因为两人同时心存此念，到让这攻击又打在了一起，谁也没有讨得了好。

　　蟋蟀因为金刚附体丸的药效开始渐渐回缩，暂时不敢轻举妄动，不过剩余的真元还足够他干掉敢于趁乱准备对付自己的家伙。

　　而萧动则是因为真元损耗的太过严重，本人已经摇摇晃晃的依靠着飞剑的能量才勉强凌空站立。这时的两人，同时不甘的瞪着对方，两人都没有想到对方竟会如此强大。

　　看了看面目全非的战场，萧动心中暗想，若不是以自己现在的能力无法驱动飞剑中的第三颗白珠，那眼前的小子，或许早就被自己收拾掉了吧。

　　而蟋蟀则是扫了一眼下方，只见原本是草原一片，并且有着一小片树林的草原，此刻竟然已经完全的变成了凹地，上面空无一物，就连自己一开始打败的态甲蒙灵兽的尸体都已经在这场战斗中消失不见，可想而知这场战斗有多么激烈。

　　看着萧动，蟋蟀内心也有着诸多不甘，这看似不起眼的少年，竟然会有这么强大的实力，他完全不敢相信对方究竟是如何修炼到自己这般地步的。难不成他也和自己一样经历过诸多磨难，可是看起来，他根本就不可能有如此经历。

　　懒得去想，不过蟋蟀还是在为自己要不要上前干掉他而烦恼，凭对方的手段，蟋蟀不相信他没有后手，冒然行动的话，说不准会发生什么事情。

　　就在这时，蟋蟀的心口一疼，金刚俯体丸的效力在此时完全退走，恢复了他本来的修为，心口的伤痕也因为没有强大的真元压制而在此时重新显露了出来，钻心的疼痛顿时就开始侵袭着蟋蟀。

　　“哼，看来你还真是个强劲的对手呢，咳咳……这次到是我小看你了，不过，下一次见面时你可要小心了，说不定那时候的你，已经不再是我的对手了，如果真是，那么你将注定死在我的手里，走。”

　　冷漠的看着蟋蟀，萧动那虚弱的声音同时传来，当他的走字落音时，他的身边顿时就出现了原先的十名修士，这些修士看向蟋蟀的眼光就像是在看一只怪物，他们暗中心惊，圣萧双绝的弟子还是第一次显得这么虚弱，而且还是第一次在和人争斗时没有占据上风。

　　小心的托着萧动，十人一点点的带着萧动朝回退去，当他们觉得距离够时，才一转身带着萧动返回清华谷，他们生怕蟋蟀会在这时突然发难，那样的话就糟糕了。

　　见萧动的手下将他带走，蟋蟀并没有前去追赶，只是突然咳了一声，吐出一口鲜血，最终有些不甘的看了萧动一眼：“原来……这才是你的宿敌。”当蟋蟀听到这飘渺的声音以后，突然两眼一黑，朝下空跌落而去。

　　不过跌落的他马上就被赶来的沐颜抱个正着，顿时撞进沐颜的怀里，来了个香玉满怀。


第二百零五章 传送阵

　　抱着蟋蟀，沐颜心中一阵阵酸楚，她对这场战斗不是没有抱着最坏的打算，可是，落到现在这一步还是她没有预想到的，这种等级的战斗，若是放在自己这样普通的元婴后期修士身上，估计都是被人秒杀的多，毕竟这种战斗太恐怖了，她想不通，也想不明白，为什么同样身为元婴中期和身为元婴初期的两人能够发出如此威力的招式，而且从招式上也不难分辨，两人使用的全是大规模的杀伤性强招。

　　当沐颜抱着蟋蟀充满了关爱时，她发现原本一直在旁边观看的驭兽族妖修士突然出现在了自己身前，并且将自己围了个正着，同时还摆了一个奇怪的手势。

　　这一变化顿时惊动了一旁的小赤，只见它也突然出现在沐颜身前，眨着它那通红的小眼，虎视眈眈的看着围起来的妖修士。

　　“前辈……咳咳，他们没有恶意，只是想请两位前辈回部落养伤……，并……且我们还要履行自己的……承诺。”一直负责交谈的那位妖修士又晃晃悠悠的飞了过来，只不过，这家伙很明显的身受重伤，眼看着就要不行了，但他还是强撑着过来说明一切。

　　见此，小赤似乎听明白了，只见它拍拍翅膀落在蟋蟀的肩膀上，又神游去了。至于沐颜则是取出两颗蟋蟀送的疗伤丹药和恢复类丹药弹给他，并且轻声言谢。

　　……

　　有些迷糊的睁开眼，蟋蟀发现这正是当初他炼丹的房间，感觉了一下，心口上的伤痕已经被人救治过了，没有落下一点伤痕，虽然全身还有些酸痛，但蟋蟀知道，金刚附体丹使用过以后留下的就是这个副作用，不过当他想到自己在最后时跌落时好像是掉进了沐颜的怀里，一想到沐颜，蟋蟀马上就坐了起来。

　　当蟋蟀坐起来时，边上的小赤首先发现蟋蟀醒来，随后就拍了拍翅膀飞到蟋蟀的肩头上蹲好，继续它的神游。

　　小赤的这一反应顿时惊动了在一旁发呆的沐颜，她也是慌忙起身来到蟋蟀身边，有些关心的看着他：“恢复了么？这是驭兽族所给的报酬，他们说这是族内仅有的宝物了，因为怕打扰你，所以托我转交。”说着，沐颜递上一个储物袋，神情之中还透露着一丝低落。

　　接过储物袋，蟋蟀只是稍微一探察内心就突的一震，当他见到沐颜那低落的神情时微微一笑：“如果我没有记错的话，当初认识你时你可是精明伶俐活泼中透着可爱，可不像现在这般如此低落啊。”

　　稍微调笑了一句，蟋蟀见沐颜露出一丝微笑十才将储物袋收进腰带之中，随后蟋蟀却又取出一柄青色飞剑：“这是从车流云身上得到的青冥剑，品质还不错，就送给你吧，相信现在的岳阳门也没有谁会不长眼找你麻烦的。”将一柄飞剑送到满脸娇羞的沐颜手中，蟋蟀有些怜爱的看着她。

　　接过飞剑，沐颜眼睛顿时就湿润了起来：“为什么……为什么要对我这么好，即使是我离开你，可你依旧对我不离不弃……”说着，沐颜竟哭了起来。

　　“别傻了，这种问题还是不要过多纠结的好，如果非要问为什么，那就只能归结为是我动了真情吧，这个……你如果有时间还是去将飞剑炼化的好，正好我也有趁此时间处理一些问题。”说了如此一句，蟋蟀又觉得有些不对，于是忙将话题一转想让沐颜离开一会。

　　后者在得知答案，心中顿时一喜，同时她也明白，经历过这样一次大战的他肯定会有问题需要处理，所以只是轻应一声便退了出去。

　　“是啊，为什么呢？难道是真的动了真情？”见沐颜离开，蟋蟀有些疑惑的自言自语道，不过蟋蟀可不是那种爱钻牛角尖的人，他只是自问了一句，随后就有些自嘲的笑了笑，接着开始联想这和萧动的争斗。

　　“宿敌……吗？那么，如果他是我的宿敌，那你又是什么？还是说，你就准备这么一直的隐瞒下去？”自言自语了一声，蟋蟀像是在和自己说话，又好像是在和别人在说话一般，当他话落，便不在吭声，似乎在等待什么。

　　“居然被你发现了，真是出乎我的意料，只是让我疑惑的是，你是如何发现我的存在的呢？”那虚无缥缈的声音在蟋蟀的等待中终于出声了。

　　“虽然不知道你以前使用我的身体做了什么，但我可不是傻子，既然你能及时出现替我挡灾，并且还能得知我的一举一动，从这我便知道那个虚无缥缈的声音原来是可以代替我的行动的，更重要的是，你想拆散我和沐颜。”蟋蟀用他那不带任何感情的声音回应着那个声音。

　　“原来如此，没想到好心帮你却被你误解，真是讽刺，若传出去，恐怕我的名声就要毁于一旦了。”飘渺的声音依旧和蟋蟀闲聊着，丝毫没有在意蟋蟀将他唤出来的目的。

　　“我只是想知道你口中所说的宿敌究竟是为何，我想，这应该不存在什么时机问题吧？”蟋蟀有些自嘲的对那声音说着。

　　“既然你想知道，那么我就告诉你吧。”那声音说完，便停顿一下，随后继续说道：“我想，以你的修为在现在所在的地方一定是没有敌手的，而对方，自然也是一样，所谓宿敌，就是只有你才能够克制他，又或者说，只有他才能克制你。”那声音说完好像有种无奈的感觉，不过他依旧是不动声色的说完这句话。

　　“看来，你真的把我当成是傻子了，难道你以为这个我想不到么，还用你来解说？我要知道原因。”有些恼火，但蟋蟀却对这个声音有种无可奈何的感觉。

　　“至于原因嘛，暂时还不能告诉你，等到时机成熟我自然会告诉你，不过那要等到你修炼到大乘期才有资格了解，另外我要告诉你一句，混元鼎被你得到绝非偶然，它有着自己的使命，小赤的身份你不用猜测，它会一直跟着你，这些必须等你努力修炼到大乘期才会有答案，不过，想要修炼到大乘期，你必须要考虑该如何渡过天劫，因为你结婴有天兆相助，所以渡劫将会异常困难。”话风一转，那声音将话题引到了别处，试图以此来吸引蟋蟀的注意力。

　　“天兆？这究竟是怎么一回事，另外，混元鼎的原主人究竟是谁？那么小赤又是什么身份？”有些疑惑，蟋蟀虽然知道对方不会给自己答应，但还是忍不住问了一句。

　　“天兆，古往今来能够有幸被天兆洗筋伐髓的人不超过三人，我就是其中一人，另外一个则是我的宿敌，而最后一个就是你了，而你的宿敌，他虽然没有被天兆洗筋伐髓过，但是成就却并不会比你低多少，甚至可能比你更高，至于答案，那就要你从那人的身上自己寻找了，另外，混元鼎和小赤的答案，以现在的你还是没资格知道，所以你还是不要问的好。”那声音有些好意的劝说蟋蟀，让他不要继续问这个问题。

　　“看来你也有你的难言之隐，但有这些信息就已经足够我推敲了，或许能够摸个大概，不过我希望你下次出现时不要干扰我个人的事情，对于这些事情我自然有我的打算。”回应着那个飘渺的声音，蟋蟀对他的所作所为有些反感。

　　“你还是不了解一个强者应该具备的条件，不过，希望你是对的。”虽然对蟋蟀的举动有些不太了解，但是这声音最后却还是顺着蟋蟀的意思，说完，他便再没有任何动静。

　　当两人的对话聊此便告一段落，蟋蟀扬手招过小赤让它帮助自己护法，他要在这段时间多掌握一些手段才行，比如：幻魔功的最后一层身法，利用刚得到的灵药炼制一些高级丹药，和稳固自己的元婴，炼化渊噬天蛰等等……

　　就这样，蟋蟀一样接着一样的开始修炼，他一直在这树洞之内修炼了三个月之久才停止下来。

　　由于有小赤在护法，所以在这三个月之内没有任何人能够突破进它的防守之地，也让蟋蟀安心的修炼了三个月之久。

　　重新掌握新招和一些炼丹技巧，而且自己目前的元婴都已经被巩固完毕，那么接下来只要带着沐颜重新寻找一处安静之所修炼就行，一直到成功修炼进入化神期然后利用强大的神识来寻找师傅和宏宇所说的那个神秘人物。

　　当蟋蟀重新走出树洞时他竟然发现门口飘浮着两个人，一个是沐颜，看的出，她好像也在为自己护法，而另外一人则是一直负责和自己交谈的那人。

　　那人见蟋蟀出现，马上看了一眼沐颜，见她示意自己有话便说时，就双手一抱拳对着蟋蟀说道：“恭喜前辈出关，此次晚辈前来是想告诉前辈一个消息，前段时我的族人在外巡查时在一片石林中发现一个奇怪的结晶体，由于认不清是什么东西，会不会对本族有危害，所以想请前辈前去察看一下。”

　　“奇怪的结晶体？有意思，带路吧，另外，将这事解决，我就要离开你们驭兽族部落，希望到时候你们要靠自己的力量来解决事情。”看着这人，蟋蟀有些警告意味的说道，他可不想一直呆在这个地方帮他们办事，要知道自己还有很多事要做呢，比如……去找屠连城讨回自己的人情。

　　“呃……这个，晚辈明白了，还请前辈跟我来。”似乎有些不舍，可是这人也不傻，他听的出来现在的蟋蟀有些不耐烦了，所以他并没有出声反对。

　　带着蟋蟀沐颜和小赤，三人一鸟用了整整两天时间才来到一处石林外，一路上，蟋蟀对这家伙的飞行速度实在无语，这么点路程，要搁在自己身上，估计半天就能达到，可是由他带着自己两人，愣是用了两天时间才到。

　　刚到这石林，蟋蟀马上就发现了中间的那个结晶体，当蟋蟀看到这个结晶体时顿时就笑了，这哪里是什么有危害的东西，这根本就是一个残破的大型传送阵嘛。

　　看着此阵，蟋蟀又有些发难了，这玩意自己不熟，并且在天南和五州两地根本就没有关于传送阵之说，即使是在天山时自己使用的也是近距离的小型传送阵，而现在这个能够传送多远蟋蟀就不得而知了。

　　“这个并没有什么危险，只是一个残破的传送阵而已，不过以我看，这个传送阵还经常会有人前来修复，所以你要告诉你的族人，这地方以后少来就行了，若没事，那你就先回吧。”看着那人，蟋蟀的口气不容置疑。

　　见没有危险，那人到也安心，施了一礼就朝部落返回，他对蟋蟀的话到是没有任何怀疑。

　　“看来想离开此地去其他地方见识的人还不在少数，你看，这里很多痕迹都不是一个人在整修，而且从其手法上也不难发现，这些人都是高手，起码比你厉害。”

　　围着传送阵转了一圈，蟋蟀摸了摸传送阵有些担忧的说道，因为他不知道别人用完会不会将它损毁。

　　听蟋蟀如此一说，沐颜也没有多大反应，她只是微微一笑便站在蟋蟀身边，温柔的像是一个小媳妇一般。

　　“好了，多有逗留应该不是件好事，我们先离开吧，不过之前我们还得去趟天厥城去找那个该死的城主，我还有事情需要找他。”温柔的对着沐颜说道，接着蟋蟀一拉沐颜的玉手赤光一裹就朝天厥城方向飞去。


第二百零六章 青元洞府

　　天厥城，这里的防御和守卫工作相较上次而言要好太多了，护城大阵的每一个入口都安排了众多守卫，每一位新进的修士都要经过严格的盘查才允许进入，并且手续也要增加了很多，看的出，在经历过上次的事件以后，天厥城将主要的精力都放在了研究防御上了。

　　蟋蟀和沐颜小赤二人一鸟花了数天时间，终于重新赶回天厥城，由于蟋蟀在天厥城也有一定的名声，并且看门的守卫正好也认识他，所以到也没有浪费多大周折就顺利的进入城内。

　　熟悉的从第一层进入第二层天赖原，蟋蟀再次来到自己曾经的住处，他要看看两个孩子的修炼有没有荒废，当然，看完这一切，他自然是去城主府寻找屠连城。

　　很快，蟋蟀来到了自己的住处，当他赶到时就发现，果然如他所料，两个孩子果然非常努力，这才几个月时间就已经修炼到了炼气期七层，看来都是努力的结果。

　　重新吩咐魂尸照看好两个孩子，蟋蟀又带着沐颜转了出来，走在重新整修过的大街上，蟋蟀牵着沐颜的玉手，就像是一对情侣一样，显得非常亲密。

　　“咦？陆远？啊！真的是你。”

　　突然而来的一个声音将蟋蟀的目光吸引了过去，随后他就发现在自己身后的不远处正站着紫怡和她的哥哥紫铭，正有些疑惑的看着自己。

　　“她是……”看着蟋蟀牵着对方的小手，紫怡实在忍不住问了一句，她似乎对蟋蟀身边的沐颜很在意。

　　“哦？紫怡，原来你已经成功结丹了，恭喜，至于这位，她是我的……”

　　“哦，小女子是陆远大人的伺女，叫沐颜”就在蟋蟀想要说沐颜是自己的双修伴侣时，沐颜突然插话道，她很明显的感觉到眼前的少女对陆远有那种爱慕之心，所以她马上打断了蟋蟀的话头，并且还主动降低身份解释道。

　　“伺女？元婴后期的伺女？陆远，你可真是让我大吃一惊啊。”没等紫怡说话，她身边的紫铭就首先将话头接了过去，话里明显的夹带着一股酸味。

　　“小女子曾经被陆远大人救过数次，所以并不觉得此身份有什么问题，到是这位道友如此在乎小女子究竟是何用意，要知道我的眼光可是很高的，像你这种修为的修士可无法进入我的法眼。”

　　冷漠的回了一句，沐颜对紫铭的话语明显的感觉有些不屑，同时她还警告了紫铭一句，让他不要打自己的主意。

　　“呃……这个，我们要去城主府一趟，有话一会再聊吧，沐颜，走。”看着场面气氛有些不对，蟋蟀马上出言找借口离开。

　　“去城主府？屠城主已经不在天厥城内了，听说是去青元洞府了，这在天厥城已经不是秘密了，怎么，你还不知道么？”听蟋蟀要去找屠连城，紫怡马上好意的说道。

　　“不在？竟然这么快就去了青元洞府，看来那儿还真是个好地方，现在看来，说不得也要去见识一番了，紫怡姑娘，谢谢你告诉我这个消息，在下还有事，先告辞了。”

　　听紫怡这么一说，蟋蟀马上就对青元洞府感兴趣起来，以前的他对青元洞府不感兴趣那是因为他并没有结成元婴，而现在的自己有了实力，那么就必须要去探他一探。话落，蟋蟀也不等对方回话，一拉沐颜就朝城外飞去。其实蟋蟀还不清楚，自己修炼了三个月时间，早就到了洞府开启的时间了。

　　“啊……你也要去？那儿危险……”话还没说完，紫怡就见蟋蟀带着沐颜和小赤不见了踪影，气的她一跺脚有些不甘的看着蟋蟀的离开。

　　“算了吧紫怡，你看中的这人可不简单，说不定他还看不上你呢。”看着紫怡，紫铭劝道，现在的他似乎对蟋蟀起了反感，根本不像一开始的那样对蟋蟀很好奇。

　　“可是……可是他曾经……哎，不和你说了。”看着自己的哥哥，紫怡小脚一跺独自跑开了。

　　见紫怡跑开，紫铭只是摇了摇头，有些失落的看着离开的蟋蟀和沐颜，随后才转头向自己的妹妹追去。

　　……

　　“根据在鹏飞洞府里得到的玉简里提到，青元洞府已经就在离次地不远的山脉中，可为何现在感觉不到任何人呢？难道已经进了洞府了不成？”连续飞行了三天三夜的蟋蟀带着沐颜和小赤出现在天南的中心区域，霖国的腹地太清峰。

　　“鹏飞洞府？还记得你得到的东西我应该都有数才对，怎么还得了这么一个玉简？”取过蟋蟀递过来的玉简，沐颜有些疑惑道，她明明记得在那洞府中一路探来自己都是和蟋蟀形影不离，怎么现在他得到了这么一个东西自己却不知道。

　　“那是在你离开洞府以后我才得到的，所以不用惊讶。”看着沐颜，蟋蟀温柔的说道，当然，他在给沐颜看玉简的时候将万元鹏在开头所留的信息抹去了，他不希望沐颜知道关于冰焰之心的事，更何况里面还隐藏着一个体质秘密。

　　这到不是蟋蟀小气，而是他认为，这种事情能少一个人知道，那就少一分危险，谁知道在天南还有没有超级高手会对自己不利。

　　“哦，原来如此。嗯，这个地形确实在这儿，不过依我看，洞府的位置应该在这两个地方，不如我们分头找，谁先发现就传音给对方好了，反正这儿也没有多远的距离。”看着此地的地形，沐颜一指两个方向出着主意说道。

　　“没问题，你去这边，我去那边，小赤就保护你好了，出发。”话落，蟋蟀首先窜了出去。

　　见蟋蟀离开，沐颜反正也被小赤保护惯了，所以她只是轻微一笑就转身喷出青冥剑飞向另一个方向。

　　青元洞府。

　　在洞府大门的内部聚集着一批来自各地的元婴期高手，这些人由修魔、修鬼、修佛、修仙者四部分组成，他们来自来天南三十六国中各门各派的高手，当然，也包括一些散修，他们几乎将所有修炼者囊括，不过唯独没有修妖者，据说他们无法使用法宝，所以才对这洞府毫不感兴趣。

　　这里总人数达五百多名左右，是真正的高手聚集地，他们无一不是元婴期高手，而且个个实力高超。不过他们聚集在洞府口的空地上却显得只是冰山一隅。

　　而此地的七百多名高手，每几人一处，各自席地而坐，相互聊着什么，不过让他们疑惑的是，圣萧双绝的弟子却不知为何没有在此地出现，看的出，如果他不出现的话，这次的洞府开启将会少了一个强有力的对手，这是所有修士所认为的。

　　在这洞府的一个角落处坐着晋国各派三十名高手，这些人也是各派围在一起商量着什么，不过有一处地方喜地而坐的人则非常多，共有十五人，是晋国十三宗派的各宗的高层人物，他们都在商讨着什么。

　　“话说，屠城主，这次参与青元洞府开启的修士们可不简单啊，没想到最让人头疼的修鬼者和修佛者也都出现了，他们可着实不好对付啊，话说这些佛子不是已经消失了近千年了么，怎么又会出现在此，难道是……”一个鹰脸汉子有些担忧的说道。

　　“别乱说，千年前仙佛纷争的结果并不是你想象的那样，没见现在的天南几乎没有一个化神期高手么，所以以我猜测，佛道那边应该也没有什么高手，你没见佛道一共就出现了那十八人么，我估摸着，他们可能想是借这次青元洞府的开启，重新在天南占有一席之地，好乘机崛起佛宗。”这时一个声音如是分析道，看这人的打扮，却是天机门的天机子。

　　“那照你这么说，鬼道的众人为何也会出现，难道就凭他们也想在天南占有一席之地？他们何德何能能够取得此效？”这时又一个粗闷的声音问道，看这人的装扮，应该是天雷门的，但他似乎是一个单细胞。

　　“众所周知，佛道高手讲究修炼自身心境和身体机能，是乃所谓的铜皮铁骨之道，对法宝的要求没有我等修仙者高，毕竟他们是以修炼自身为主，不像我等是乃参悟天道，但是他们的单体实力却要比我等要高强的多。而鬼道，自然是以修炼各种阴毒幻术为主，是六修中实力最底也是最诡异的一道。至于魔道，他们所修炼的功法和我等一样也是最杂的一道，同时聚集了阴毒、吞噬、幻化、强体为一体，这类修士讲究弱肉强食的生存之道，是所有修炼者中最不好对付的一种，不过佛道却有自己的独特手法能够压制他们。如果说到妖修，恐怕前段时间大家也见识了，他们无法使用法宝，是比佛道还要追求肉身强度的修炼者。最后不问世事的灵修则主要修炼魅惑之力和各种灵阵为主，因为手段单一，所以从不问世事，但如果你要去招惹他，你就会悲哀的发现，他们对防御绝对有一手，一般人进去就别想出来，所以说各道都有各道的优点，不能为此就小看某一道修士，否则你会吃大亏的。”一口气说完这么多，并且能对世间的所有修炼之道有如此了解的，也只有清阳门的天道子才有如此见识。

　　“看来，凭我等三十人想在此洞府夺得什么宝贝估计也没法保住安全，如果来时能带上陆远这个强大的战力或许还有可能。”抬头看了一眼场上，韩易有些低落的说道。

　　“韩长老是在怪我么？现在洞府即将关闭，你让我如何通知陆道友？还有，不要得到别人一点好处就替他说好话，要知道陆远并非寻常修士，若我们之间的关系一个处理不好，很有可能在座的各位都会有麻烦。”说着，屠连城有些怒道，他还是第一次对韩易发火。

　　就在场上所有人都在谈论时，就在洞府大们离关闭还有半个时辰不到时，突然又从门外不紧不慢的走进来一名修士……


第二百零七章 桃花园

　　随着此人的出现，场上的所有人都看向此人，当发现这人是一名老者时，所有人都自动闭上了嘴巴，很显然，这些人知道老者的身份，他乃天南修仙界里唯一一名进入化神期的高手，并且也是第一高手：青火。而在他的身后还跟着两名元婴期高手，宏宇和宏鹏两人。见此人来到，所有修士都闭口不再说话，而是安静的等待洞府的开启。

　　见来人不是陆远，屠连城这边的修士们都露出一丝失望的表情，有这位青火的到来，恐怕今天的洞府又将会不太平了，并且自己等人能够得到宝贝的几率又降低了一层。

　　还没等屠连城继续和其他宗派高手继续谈话时，他突然发现洞外又进来一名修士，只见这修士只有十七八岁的样子，身穿一身白衣，居然还是名少年，正是和屠连城之前合作的萧动。

　　见此少年一出现，屠连城的心里马上就惊起一阵波涛，看的出，这名少年已经出现，那陆远也就很有可能是死在他的手中了。

　　“唉，看来，圣萧双绝的传人竟然比那神秘无比的陆远实力还要强悍，这次的洞府之行恐怕将会是史无前例的难度大增啊。”屠连城看着场上有些担忧的叹道。

　　场上的萧动一出现，视线一扫，当他将目光落到青火身上时却有一种跃跃欲试的感觉，就好像对化神期的青火非常不服气一般，很想和他对上一场。

　　不过后者乃前辈高人，对于这样一个小辈根本就不存在什么斗上一场的念头，同时也不屑与他比斗，毕竟他的心境修为可不是这样一个心高气傲的家伙可以比拟的。

　　扫了一眼场上，青火只是呵呵一笑，因为他发现了很多老面孔，都是一些在元婴后期顶峰盘踞了几百年的老家伙们，看来他们这一次前来，应该也是想找一些能够参悟化神境界的玉简之类的东西，以摆脱目前的困扰。

　　看了一眼青火，萧动只是微笑一声便独自寻找一个地方盘坐下来，他在和蟋蟀争斗之后，也花了整整数月才恢复如初，而在一恢复之后便将宗内用地火兽的材料炼制了三个月时间的法宝带了出来，他相信这一次若和蟋蟀再对上，他将有七层的把握胜出。

　　没有理会这小辈的挑衅，青火只是带着两名徒弟随便选择一个地方坐好，一言不发的等待着什么。

　　大约又过了一柱香的时间，从外面同时走进来四人，这四人一个是面色微红的黑衣大汉，此人满面阴狠的模样让人不敢直视，可当他看见青火时顿时就有些发焉，接着一言不发的朝魔道一方走去。

　　后面跟着的是一名光头白眉的老者，他一身袈裟，手持一串佛珠，单掌放胸的扫了一眼，随后也一言不发的朝佛宗一派走去。

　　另外一名是个阴森的驮背老头，此人三角胡，头发只剩下了一小撮，看上去显得有些滑稽，不过当他发现青火的存在之后，也只是不动声色的吞了下口水就朝鬼门一派走去。

　　接下来的一位则是一名满头白发的老者，此人一进入之后马上就将视线落在了青火身上，接着他才有些无奈的微微一笑朝青火望去，随后微微点头便朝青火处走去。

　　没当他走到青火身边时，洞府门口就又走进两人，一男一女，男的看上去大约只有十八九岁，肩膀上蹲着只赤鸟，而女的则有二十一二的样子，正是姗姗来迟的蟋蟀和沐颜两人。

　　蟋蟀和沐颜两人在外面苦苦寻找了数个时辰，最终才发现后来的四名各道高手，随后蟋蟀就果断的传音给沐颜，然后跟着四人就来到了这洞府门口，等带沐颜也赶到时，蟋蟀才带着她走进了洞府。

　　两人一出现，顿时就引起了数个区域的修士的关注。

　　首先是屠连城等人，他们在见到蟋蟀出现以后，个个心中暗喜，先不说这陆远道友和萧动的一战谁胜谁负，但论他的为人，但他和自己等人相识一场，在自己遇见危险了以后，总不至于袖手旁观吧。

　　另外一个关注蟋蟀的就是萧动了，只见他冷笑着看着蟋蟀，面色显然很不友善，不过他似乎知道这里的规矩，并没有轻举妄动。

　　最后一个关注蟋蟀的则是青火和他的两个徒弟，其中的宏宇是认识蟋蟀的，并且也是他让蟋蟀前来天南寻找自己的师傅的，当三人见蟋蟀赶来时，那宏宇马上就传音给青火，告诉他这就是小师弟唯一的徒弟，也就是继承他蝉翼飞剑的人。

　　当青火看见蟋蟀时也大吃了一惊，这小子的神识强度竟然已经可以和自己相比了，并且看他的境界修为也只有元婴初期而已，可为什么神识竟然这么强大？

　　不过徒孙强大对自己来说当然是好事，见此，他马上传音给蟋蟀，并告诉他自己的来历和目的。

　　当蟋蟀听到青火的介绍时，面色顿时就变了一变，同时也暗叹，他现在才知道什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，不过好在蟋蟀并不是那种处事惊慌的人，所以在听到青火的传音之后并没有显出异样的表情。

　　就在青火传音完毕时，洞府的第一层大门在开了整整一个月之久后终于又关了起来。

　　随着外面的那一层大门被封闭，众人所在的地方顿时就黑了起来，但因为来人全都是修士，所以也不在乎这点黑暗，因为他们明白，马上进入洞府的通道就会打开。果然，随着“咯啦啦”的一个声音响起，进入洞府的大门终于打开了。

　　首先呈现在众人眼前的是一片超大的桃花园，五彩缤纷的桃花，有大红、粉红、雪白、甚至还有墨紫、碧绿色，微风过处花瓣飘落，显得煞是好看，不过若是有心人就能够发现，这些桃花的排列也很特别，每一种颜色的桃花都错综复杂的按照一定顺序排列着。

　　随着这桃花园的出现，这大厅中顿时弥漫起一阵阵桃花的清香。而这片桃花园放眼望去，一眼看不到头的桃花林足足有数千丈之宽广，堪称是蟋蟀到目前为止见过的最大的一个桃园了，从表面看上去，顿时惊的所有未经历过之人张大了嘴巴。

　　而沐颜也是两眼不敢相信的看着此桃园，小嘴微张，似乎不敢相信在这一个洞府之内竟然会被开辟出一个如此规模的桃园，当真让人匪夷所思。

　　当大门完全打开时，桃花园上空便闪现出一排金色古文，大意是要想进入洞府，就必须先经过这桃花林的考验，而在这桃花林里更是隐藏着无数不知名的危险，至于是什么危险，古文上并没有说，只是交代桃花园内很可能会成为一些胆大粗心的修士的坟墓。

　　很快，古文开始渐渐暗淡最终消失不见，随后场内所有修士便一言不发的朝桃花园内走去，他们似乎对此非常熟悉。

　　当青火带着两名徒弟进入时，他同时还不望给蟋蟀传音，告诉他此乃迷阵、困阵和杀阵的综合体，不过只要心细，安全过关是绝对没有问题的，传音完毕，他便带着两人头也不回的走了进去。

　　而当屠连城等人在进入时也慌忙传音给蟋蟀，让他如果有可能，尽量给自己等人一些关照云云。

　　不过蟋蟀对屠连城的话并没有在意，毕竟这家伙虽不是什么坏人，但也不是什么好鸟，临阵脱逃很显然被蟋蟀归为心胸狭隘之辈。

　　可是当萧动在进入桃花园的时候只是回头看了一眼蟋蟀，随后冷笑一声便走了进去。当然，蟋蟀对此也并未在意，这一次的蟋蟀多少也有些自信，他相信这次两人如果对上，恐怕谁输谁赢还真不好说，他有一定的把握胜出。

　　牵着沐颜的玉手，蟋蟀带着她和小赤也走了进去，当蟋蟀走进桃花林时，马上就发现自己身上的桃花突然一转，接着就将自己的去路堵死，没留半点痕迹，当蟋蟀环顾四周时，他发现这儿竟然看不到一个人，只有沐颜还小心的跟着自己的身后。

　　见此，蟋蟀暗叹：果然如那万元鹏所说，大乘期高手的洞府还真不是一般人可以进入的，弄不好就是身死的下场。


第二百零八章 十方诸介

　　仔细看了看这些桃树，蟋蟀好奇的将神识探了上去，可是他刚探上神识时突然悲哀的发现自己的神识竟然无法延伸，只能在自己身边几尺前打转，见此，蟋蟀总算明白了，这里的一切估计只有以肉眼来观察才行。念此，蟋蟀一转眼看着边上的沐颜：“沐颜，以你看，这个桃花阵该如何破解。”

　　见蟋蟀终于想到了自己，沐颜心中一喜，随后就柔情的看着蟋蟀：“想要考我吗？这种阵法虽然表面看上去无懈可击，可是对于学过阵法的人来说，根本不难，想必你早就发现了破解之道，不过你想看，妾身就献丑一次。”说着，沐颜看着前方，在一颗墨紫色的桃树前停下来，随后在枝头上摆弄了起来。

　　看着在破解阵法的沐颜，蟋蟀无言的微微一笑，刚才的沐颜和他说话连称呼都改了，他看的出，沐颜是成心的想跟着自己了。很快，桃花阵在沐颜的破解之下自动让开了一条道，供两人路过。

　　看着沐颜，蟋蟀微微一笑，就牵着沐颜的玉手笔直前进，可是，还没等过走过几步，两人又被一个死路堵住了。

　　见此，蟋蟀又看向沐颜，那意思很明显，让她继续破解。后者自然乐的高兴，毕竟她从和蟋蟀认识到现在都是一直在蟋蟀的保护下走到现在的，而目前这种机会可以说是少之又少，所以沐颜对此还是非常乐意的。

　　就这样，两人一路走下来共破解了十多处困阵，两处杀阵，和五处迷阵，不过由于两人的实力都不弱，所以一路上也没遇见什么危险。

　　费了大约半个时辰左右，两人终于看到了下一关的轮廓，不过蟋蟀和沐颜两人很显然的不知道下一关究竟是什么东西。

　　等到两人一鸟走出桃花阵时就发现这里竟然是和一开始的进来的那休息区是一样的，也是一个大到极限的大厅，大约有方圆五里左右，给人一种大气磅礴的感觉，并且这里已经聚集了不少修士，神识一扫，蟋蟀就发现这里的人数为一百二十名。

　　这些人看起来很明显的都是老手，而且对此地非常熟悉的样子，无一例外的全都找个清静的地方打坐着。

　　“刚才的桃花阵对于元婴期的你们来说是没有任何困难的，除非是那些粗心大意且对阵法一窍不通的家伙们才会被迷失在里面，况且这并不是进入青元洞府的通道，而接下来的十方考验才是真正的开始。”就在蟋蟀刚出现之后，他的脑海中就响起了一个声音，正是那青火的声音。

　　只听他的声音一顿，接着继续说道：“十方，乃为金木水火土，山泽风雷雾。这十个通道为平行通道，也就是说，要过这一关就必须要选择一个，当然，选择并非是你自己选，而是由关卡自己选，经过考验之后才能进入下一关，不过我要告诉你的是，此休息厅是旋转着的，而且因为禁制关系每一轮只能进入一名修士，这样做是为了避免了两人共同抵抗考验，另外，从此关开始将没有争斗限制，也就是说，进入这关以后，不但要接受关卡考验，还要堤防其他的修士的偷袭。”

　　“当你通过此关，便又到了百草药园，内有幻阵，并且草药之中还蕴涵着种种危险，当然，若你不采药，那危险对你来说便不存在，过完这休息之地的后面，则是九宫关，顾名思义，内有九宫，必须全部通过才能顺利达到下一关，不过将要告诉你的是，从九宫关开始，以后的每关都会出现法宝和宝物之类的东西，所以基本上的撕杀也都是从此关开始的。”

　　“至于你过了九宫，那也就意味着你又参透八卦穿心诀的资格，所以到了下一关，人人都会得到一个玉简，记载着当年青元真人的绝世法诀，当然，不是功法，它只是修炼此绝招的法诀而已。”

　　“经历过此关，接下来的就是七星殿了，此殿的变数极多，别人根本无法猜测此关的奥秘，所以，到了这一关的智慧和实力是最重要的。而接下来的六合离，将会有大部分人送命，至于里面会发生什么，还是要你自己去发掘。”

　　“另外，五行天道的考验是比这十方之地更恐怖的地方，可以说是经过了改造回炉加重威力的一关，而在此关，依旧会有很多修士送命，当然，他们若是足够聪明的话，便会安然无恙的，再接下来的便是四象轮回殿，也是宝物众多的一处地方，里面收录了青元真人的大部分宝贝。”

　　“至于接下来的三才化生之地，更是凶险异常，里面被关了众多妖兽，其中的等级就不得而知了，不过你要记住，三才化生，只要你能参透这四个字，便能在其中穿梭自如，当然，好东西自然是不会少的。”

　　“两仪宫，乃是青元真人的修炼场所，当然在这里，依旧有不少好东西，不过要你自己去寻找，接下来的就是一元仙宫了，此地也是我找你的主要原因之一，在此地记录着青元真人毕生所学，也是最重要的一处地方，这里的所有修士来的目的，大部分都是冲着此地来的，当然，我告诉你这些并非是让你和这些人敌对，必要时你只需要听我指挥便是，至于好处，等到出了这洞府，自然少不了你的。”

　　“另外我还要告诉你的就是，若真元不济，打坐恢复的时间千万不要超过三天，否则洞府会自动感应将你传出去的，切记。不过现在这地方有专门传送出去的传送阵，若要离开，可以从那地方走。”

　　待蟋蟀听着青火一口气说了这么多时，他也终于松了一口气，不过处于礼貌，蟋蟀还是好意的道了声谢，但蟋蟀也暗叹，这老头实在太能说了，从刚到一直到现在，光听他的介绍了，不过当蟋蟀知道有这么多关卡时还是有些惊骇，他搞不清楚这洞府的规模到底有多大，但照青火的介绍，此地没有百里规模估计是拿不下来的，在一个山脉中开辟百里的洞府，那需要多强的实力？

　　而现在蟋蟀也终于明白那些人为什么要在进入青元洞府之前需求那么多的恢复类丹药了，看来，这里面的凶险还真是让人无法适应，不过蟋蟀也明白，通常越危险的地方宝物就越好，这几乎已经成了定律了，所以现在的蟋蟀一点都不吃惊，反而还有种跃跃欲试的感觉。

　　只是身边的沐颜恐怕没办法支撑如此漫长的关卡，毕竟来到这儿的人恐怕没点心机和实力是没办法生存下去的，而沐颜的修为增长的如此之快，她所带来的副作用就是和同等级修士相比要逊色很多。

　　拍了拍沐颜，蟋蟀将自己的想法告诉了她，并叮嘱她先离开这里，然后回到天厥城的住处等着自己，同时也可以帮助自己照顾两个记名弟子。

　　对于蟋蟀的要求，起先沐颜还不准备答应，可是在看到蟋蟀那坚定的眼神，还是无奈的答应了，她心里明白，后面的路肯定会更危险的，否则蟋蟀根本不可能要让自己先离开，况且沐颜也清楚，自己跟着蟋蟀估计除了成为累赘就没有其他可能了，所以她到也没有什么不平。

　　见沐颜答应自己的要求，蟋蟀心里的一颗石头总算落地了，他就怕沐颜会犯傻非要跟着自己，如果是那样的话就惨了，而现在的沐颜答应自己的要求，蟋蟀为了不让他担心，还现场做了一块本命魂晶，以此来告诉她自己是否安全。

　　看着蟋蟀如此细心，沐颜到也放心，她对蟋蟀的性格还是稍微有些了解的，像他这样聪明的修士在修仙界还真不多见，所以对此也不太担心。

　　安排好之后，蟋蟀看了看小赤，最终没有让它跟着沐颜，因为蟋蟀清楚，小赤因为自己开启混元鼎所以才会如此听话，但如果让它跟着沐颜，指不定会闹出什么乱子出来。

　　当蟋蟀再次抬头时发现，这里居然又来了不少人，不过有些人很清楚以后关卡的危险程度，此时竟然有一小部分人开始后退了，因为他们经历百般磨难终于从桃花阵出来，而出来以后才发现已经有三层的修士被困在了里面没有出来，这样的打击根本不是这些人可以承受的，心理防线瞬间被摧毁，所以他们当前的第一个念头就是退出。

　　看了一眼准备退出的那些人，蟋蟀的心里稍微松了松，因为那儿并没有自己熟悉的人。

　　转头在看了一圈，蟋蟀发现那些实力强大的高手一个都没少，而自己的那名宿敌依然皮笑肉不笑的看着自己，这让蟋蟀很是反感。

　　“走吧，先进好应付，等人多了，阵法的威力发挥反而不太好了。”又是一声传音，那青火先走了进去。

　　左右看了看，蟋蟀安慰了沐颜几句，也带着小赤走了进去。当蟋蟀走进那通道之后，眼前一变，场景顿时变化，随后他就被传送进了一片冰雪的世界里，同时他的心里也明白，考验就在这一刻开启。


第二百零九章 冰封雪原

　　这片冰雪世界一眼望不到头，从蟋蟀这个位置朝前方望去除了是雪就看不到其他东西了，左右转了一圈，蟋蟀悲哀的发现，他到了这里竟然没有方向感，他不知道自己该往什么地方走才算正确，并且他也不清楚这白茫茫的一片究竟会有何危险，难道就是冷一些？但若说寒冷，自己根本就不在乎，冰焰之心的两种属性，其中之一就是寒性，而且现在的那冰之元婴还在源源不断的吸收着寒气。

　　这就相当于他的元婴会自己修炼一般，着实让蟋蟀大吃了一惊，接着就是心中大喜，他现在才发现，只要到了属性相关的地方，其中的一个元婴便会自动修炼，这一发现顿时让蟋蟀对两个元婴充满了好奇。

　　将神识延伸开来，蟋蟀发现这里的大小竟然有五十里方圆，而且从表面上看来，根本就没有什么危险夹杂其中。

　　想了想，蟋蟀希望自己能够发现某一处的不同，然后就朝那个方向赶去。可是，当他将神识充斥了整个冰原也没有发现什么异常。无奈，蟋蟀只好随便选了一个方向就走了过去。

　　一路走来，蟋蟀发现越往前走就越冷，不过有一点让蟋蟀无奈的就是，这儿竟然限制了飞行，这让蟋蟀很是悲哀，不过他马上就感觉到这里有些不对，就连肩上的小赤也觉得有些不对。

　　就在蟋蟀走到一个临界点时，他突然停了下来，本能的感应让他觉得，如果再往前一步，肯定会发生些什么。

　　想了想，为求保险，蟋蟀一扬手将海蓝战甲祭出来穿好，随后才摸了摸肩膀上的小赤，一蒙头朝前走去。

　　刚进入这片区域，蟋蟀就感觉到有些不对头，漫天的乌云遮住了天上所能看到的一切，暴风雪夹杂着鸡蛋大小的冰雹肆无忌惮的轮番攻击，就如同石子一般劈头盖脸的砸了下来，看那模样，就好像是无数凡人高手在释放暗器一般。

　　好在蟋蟀护体光罩的防御力很强，将所有近身的冰雹雪花挡在了外面。一边走，一边左右看了看，突然，蟋蟀悲哀的发现在这个地方自己的真元竟耗费的非常之快，就在他心有疑惑的时候，接着就发现上空的乌云密布，轰隆轰隆的声音还夹杂着道道闪电，在这冰雪的世界里显得非常不协调。

　　看了看小赤，蟋蟀发现它也有些不安，也就在蟋蟀心有不安的时候，天空的乌云突然散开，随后那乌云后面显现出来的竟全是些凌空的冰层，见此，蟋蟀心中一凉，这玩意要是砸下来，恐怕即使自己是修仙高手，估计也要遭到重创。

　　果然不出蟋蟀所料，天空那冰层在乌云退后，顿时就开始开裂，随后一道巴掌大的裂缝就形成，接着那些冰层哗啦一声就朝蟋蟀轰砸而下。

　　见果然和自己预料的一样，蟋蟀忙将护体光罩的防御力开到最大，随后他就利用自己曾经在世俗的风幻影步一边闪躲，一边朝前方冲去，因为他知道，使用真元前冲的话，肯定会有限制，而现在情况紧急，所以他干脆将此用了出来。

　　可是，当蟋蟀冲了没多远的距离的时候，他突然听见前方有轰隆轰隆的声音，当他发现了前方的出现的场景时，他顿时就张大了嘴巴。

　　只见前面的正有一层像是雪崩一样的冰雪朝自己冲来，其高度竟达一丈多高，并且速度其快无比，和蟋蟀的风幻影步都有的一拼。

　　看见这强大的雪崩，蟋蟀的心里马上就惊起了一阵波澜，这玩意太壮观了，他从来都没有见过雪崩，而这一次，终于让他大开眼界了，不过大开眼界之时，他也要考虑如何应对天上碎裂的冰层和前方的雪崩，后退肯定来不及了。

　　想了想，蟋蟀一咬牙取出两颗恢复类丹药扣在手中，接着将飞剑也喷了出来，护住身体四周，当他觉得如此防御差不多可以抵御时，才面色一正，看着呼啸冲来的大雪崩和天空上的冰层。

　　很快，轰隆轰隆的大雪崩夹杂着无比的冲力撞在了蟋蟀身上，瞬间将他埋了进去，强大的冲击力撞在蟋蟀的身上，顿时就将他撞的连连后退，同时也吐出一口鲜血。

　　而蟋蟀的真元也在雪崩冲近身前的时候狂泄而出，只一小会时间就耗费了他两三层之多的真元，当真让他有种不可思议的感觉。

　　这冲击力太强大了，强大到以蟋蟀目前的实力都有些无法应对，而天空的断层也继续的狂轰而下。

　　正在全力抵御着雪崩冲击的蟋蟀突然隐约的听到身后也有轰隆声时，吓的他马上就转头看了一眼，透过自己的防御光罩，蟋蟀发现天空那些断层已经碎裂到自己的头上来了。大块大块的冰层狂砸而下。

　　打量了一下，蟋蟀发现这些冰层是越朝自己的方向就越大，长宽足有数丈，见此，蟋蟀突然又喷出了一口鲜血，这是什么考验啊，也太变态了些，这么大的冰块若砸在自己身上，估计不死也得脱层皮。

　　无奈的是，现在的蟋蟀只能专心的对付这雪崩的冲击，对于冰层，他只能希望它能够断裂的慢一些。

　　强烈的冲击还在继续，但蟋蟀能够明显的感觉到这股冲击力正在逐渐减弱，蟋蟀相信，只要在坚持一小会时间就足够了，而这时，蟋蟀灵光一闪，随后单手一挽，飞剑顿时就对着身前的冰雪狠狠的绞了过去，他要在冰层砸到自己身前时脱离这个恐怖大雪崩的掩埋。

　　可是，天空的断层却已经不给蟋蟀机会了，只见冰层的掉落已经到了蟋蟀身边，足有数丈宽厚的冰块对着蟋蟀劈头盖脸的就砸了下来。

　　见此，蟋蟀一咬牙，也顾不得那雪崩了，他马上指挥着飞剑朝天空中的那些冰层打去，他希望能够将这大块的冰层击碎，以减少冰层轰砸的冲击力。

　　被蟋蟀指挥的飞剑瞬间就打在了一大块冰层之上，顿时就将那冰层击碎成数块，可是，即使是被击碎，那冰层同样不小，奇怪的是，蟋蟀上空的冰层好像特别多，砸落一块，又紧跟着一块继续轰砸，眼看着一把飞剑无法对付这么多的碎裂冰层，蟋蟀干脆将離影标也用了出来。

　　十六枚離影标顿时就盘踞在蟋蟀的上空，不时的攻击着天空掉落的碎裂冰层，一时间，天空中的冰块顿时被击成了一小块一小块的落在蟋蟀身边，被他的防御光罩挡在了外面。

　　随着冰层越落越多，蟋蟀渐渐的就被掩埋了起来，而天空的冰层也越落越少，到最后，天空终于恢复了刚进来时的宁静。

　　空中的雪花和冰雹还一直下个不停，只是比一开始小了很多，它们并没有因为冰层和雪崩的原因而有所停止，不过在这一顿爆乱过后，也显得有些安静，四周也只有雪花和冰雹沙沙的嘣响声。

　　感觉到这时候的危险已经过去，蟋蟀总算可以松一口气了，击破将自己掩埋起来的冰雪，蟋蟀费力的爬了出来，躺在冰层之上，有些气喘的看了一眼小赤，接着塞进一颗丹药以恢复流失的真员，收掉離影标和飞剑，蟋蟀心中暗想：这地方真是太危险了，真元耗费的也要比其他地方大太多，更重要的是刚才的那场景，如果搁在一般修士身上，并且对方也没有自己那么好的反应能力，估计很有可能惨死当场，好在没有让沐颜进来，否则还真不知道会发生什么令自己难以想象的事情呢。

　　检查了一下体内，蟋蟀发现冰之元婴依旧和没事人一样吸收着四周的寒气，正努力的修炼着，见此，蟋蟀也没有管它，能自己修炼总比闲着好。

　　又歪头看了看小赤，蟋蟀突然发现它的眼神有些不对，只见小赤正竖着羽毛小眼通红的看着前方，似乎遇见了自己的天敌一般。

　　顺着小赤的眼睛望去，蟋蟀突然悲哀的发现，前方正有着一群全身闪着雪光的怪兽。

　　这些怪兽的模样和世俗界的犀牛非常像，大小也和它们一样，它们也长着单角，身上的雪光看起来就好像是一块小形的冰雕一般，并且它们的四脚好像是为了适应此地的环境，已经进化成了两面翘的形状，应该是对移动有很大的帮助。

　　看着这些怪兽，蟋蟀的脑海中自动就跳出一个怪兽的名字，冰晶岩兽，集合防御和攻击为一体的怪兽，没有等级，好群居，基本上惹到一个，就肯定会招来一大群。

　　见此，蟋蟀只能自叹一声倒霉，他一开始听着这地方是最好过的一关时也以为是真的很好过，现在看来，当初的想法还真要改变一下才行。

　　这些冰晶岩兽一开始并不多，可是在蟋蟀乱想的时候竟越聚越多，到最后时竟然聚集了两三百只，并且还形成了一个方队，对着蟋蟀虎视眈眈。

　　见这些家伙竟然还懂得配合，蟋蟀的心马上就凉了一大半，不过在透心凉之后，蟋蟀的好战之心马上就被激了起来，接着他右手一伸，手上就冒出一团蓝火。

　　蓝火一出现之后，马上就开始变大，同时融化了四周的冰雹雪花，化作一阵阵水蒸气。

　　当蓝火大到一定程度时，蟋蟀的全身都燃烧起了熊熊火焰，随后他就眼皮一沉，左手狠狠的抽了一下鼻子，接着就带着小赤狠狠的朝这些冰晶岩兽冲了过去。

　　他要在一定的时间内先用雷霆手段干掉一些冰晶岩兽，只有这样才能暂时的震慑它们，然后自己再趁机冲过这层防线。

　　蟋蟀想的很清楚，要想大范围的干掉这些冰晶岩兽，那就必须要使用和它们相互克制的手段，火。

　　带着熊熊火焰，蟋蟀冲进了冰晶岩兽圈内，顿时就听见蟋蟀一声大吼：“大炎阵。”

　　当蟋蟀吼完之后，那些冰晶岩兽的方队中顿时就燃了熊熊大火，火焰的范围足足燃烧了数丈方圆，顿时将那些实力不高的家伙融化成了一滩雪水。

　　看着这些冰晶岩兽并不难对付，蟋蟀心里顿时就轻松下来，这并不像他想象中的那么难以对付。

　　可是，没有过多久蟋蟀就发现有些不对了，这些家伙们虽然还没有对自己攻击，但是它们却很精明的将自己围在了群兽之间，并对着自己喷着寒气。

　　不过蟋蟀的火焰由于本身就蕴涵冰气，所以寒气对火焰的燃烧并没有多大影响，可是，蟋蟀忽略了一个问题，像小赤这种不明身份的高级玩意都对这些冰晶岩兽充满了敌视，可想而知，它们的手段并非是现在所表现出来的那样不堪一击。

　　很快，随着一声兽吼声响起，群兽的后方就出现了一个让蟋蟀直吞口水的大家伙，冰晶岩兽王。


第二百一十章 双元婴

　　来的这只冰晶岩兽和普通冰晶岩兽的一模一样，不同的是，它的个头足有那些小家伙的十倍大小。看着呼哧呼哧的喷着寒气的冰晶岩兽王，蟋蟀吞了吞口水，有些不明的看着它。

　　其实蟋蟀还不知道，此兽并非主动攻击的怪兽，只要你不去招惹它，它一般不会主动攻击人的，但如果遭到攻击，那么它就一定会和攻击者死战到底，不干掉一方是绝对不会善罢甘休的，可怜的是，蟋蟀并不知道此兽的特性，并且脑海中也没有出现过此兽的特性，所以一激动之下，马上就惹了大祸。

　　左右看了一眼，蟋蟀发现四周的普通怪兽似乎非常惧怕这个大家伙，想了想，蟋蟀马上就明白了，这大家伙好歹是一群之王，无论如何还是有一定的威性的。

　　不过这对蟋蟀来说根本就不存在，又抽了抽鼻子，蟋蟀将风幻影步重新用了出来，接着身上的火焰一涨，人就对着此兽冲了上去。

　　后者根本就没有在意蟋蟀的动作，就见蟋蟀快冲到自己身前的时候，它那硕大的头颅猛的一低一顶，就将近身的蟋蟀顶翻数十丈远。

　　轰然砸在冰封雪原的地上，顿时融化掉一层的冰雪，同时也将离自己身旁不远处的冰晶岩兽给烧成了雪水，死的当真是冤枉之极。

　　重新站了起来，蟋蟀狠狠的看着此兽，接着他灵光一闪，双手猛的展了起来，随后双手一推，一个超级大火球就朝那怪兽喷去，速度也是快捷无比。

　　可是，当蟋蟀的火球飞到冰晶岩兽王的身前时，就见它突然喷出一口寒气，将蟋蟀的火焰完全的熄灭，最后才抬头看着蟋蟀。

　　从此兽的眼神之种，蟋蟀竟然很明显的看出了嘲笑与不屑的意味，这让蟋蟀有些惊奇，看不出，这家伙竟然和小赤一样拥有如此人性化的表情。

　　继而，惊奇过后，自然就只剩下愤怒了，看着此兽，蟋蟀也明白，法宝对它坚硬的外壳来说根本起不到任何作用，唯一可能使用的自然就是法术攻击。

　　而自己的法术攻击，唯一可能使用的就是冰晶和蓝火，思量了一下，蟋蟀身形一动，开始寻找起这个大家伙的弱点来。

　　因为蟋蟀很清楚，在这修仙界只要能够找到克制的方法和对方的弱点，那么这场战斗你就已经胜利了一半，即使对方的实力比你强大，所以现在的蟋蟀也是非常想找到这家伙的弱点，然后一击毙命。

　　围着此兽旋转的速度越来越快，而蟋蟀的心里也是越来越急，这个大家伙虽然动作不快，可是防御却十分强大，它总能在关键时刻对上自己的速度。

　　见暂时的发现不了这家伙的缺点，蟋蟀只好又将火焰燃烧的程度又加大了很多，接着蟋蟀便将火焰幻化成一只足有数丈的超大型火鸟朝此兽冲去。

　　而幻化的火鸟形状正像是被放大了的小赤，蟋蟀希望能够以次来吸引这冰晶岩兽王的注意力，然后自己找寻找它的缺点。

　　果然，在蟋蟀的这只火鸟冲向它的时候，这大家伙就被此鸟吸引住了，只见它也不管还在身前的蟋蟀了，就见它混身冒着寒气，正愤怒的看着火鸟，同时也表现出了本能的畏惧，但由于天生就是死对头，所以这个大家伙还是一张口喷出一股浓烈的寒气朝火鸟飘去。

　　而火鸟则因为有蟋蟀的控制，所以在见到了这股寒气时便一闪身避开了开去，随后火鸟就突然喷出一口强烈的蓝色火焰夹带着超高温的热浪朝这个大家伙飞去。

　　后者见有火焰冲来，自然不敢怠慢，只见它鼓动着腹部，接着竟突然的站立了起来，随后用前蹄猛的朝腹部一拍，顿时就爆发出一股寒流朝那热浪冲去。

　　两道极端的属性撞在了一起，顿时就爆发出一阵强烈的对抗气流，而这气流扫过，顿时将场外围着的那些普通冰晶岩兽扫了个兽仰马翻的。

　　看着此兽的寒气竟然是从腹部产生的，蟋蟀顿时心中一喜，接着他单手一挽一挥，就控制着火鸟朝这个大家伙飞去，当飞到一般时，突然加速，随后狠狠的朝此兽撞去。

　　后者原以为对方是火鸟实体，可没想到它竟然会突然撞向自己，并且还全数落在了自己身上，随后就它就悲哀的发现火鸟竟然消失了，而后自己的身上就燃烧起了熊熊火焰，冲天的蓝色火焰顿时将这大家伙覆盖住，熊熊燃烧了起来。

　　而这时的蟋蟀也终于寻找到了机会，接着就见他身形一动，出现在熊熊燃烧的冰晶岩兽王的腹部下方，随后蟋蟀就将自己的蝉翼飞剑幻化成一把长剑模样，狠狠的刺进了这大家伙的腹部。

　　当蟋蟀的飞剑刺进这头大家伙的腹部之后，就听它突然狂吼了一声：“咔——咔——”

　　声音难听之极，就好象是手指甲抓过锅底时发出的声音一模一样，让蟋蟀的混身都起了整整一层鸡皮疙瘩。

　　听此，蟋蟀用剑的右手突然延伸出一道蓝色超高温的火焰蔓延进此兽的腹部之内，顿时，这大家伙惨叫的声音更加强烈了，又是数声惨嚎，但它却依旧屹立不倒。

　　不过它的吼声却是将外围的那些普通冰晶岩兽吓的不轻，就见这帮家伙在看着自己的王被人修理的如此悲惨时，它们竟呼啦一声全部跑开了，只剩下蟋蟀站在这大家伙的腹部下方使用着火焰继续炙烤着它。

　　很快，这家伙终于支撑不住了，全身上下开始一点点的融化，当融化到最后，竟将蟋蟀手上和它身上燃烧的火焰全部浇灭，最后只剩下一颗雪亮的白珠安静的躺在这冰原上。

　　这场战斗由始至终，小赤都紧张的看着，因为它在发现此兽的时候就表现出了强烈的不安，它知道，此兽和自己是天敌，但是它没有想到，以蟋蟀这点实力竟然能够这么轻易的将它干掉，是它退化了么？

　　收起这颗雪亮的白珠，蟋蟀发现此珠触手冰冷，其寒冷的温度竟然要比自己的寒冰还要冷上几分，见此，蟋蟀马上就用真元力包裹着此珠，好奇的打量着，可是当他正要收起之时，突然从他的元婴处延伸出一股冰晶，顿时将这颗白珠包住，随后硬生生的将它拉进了蟋蟀的紫府元婴小宇宙的地方，然后那冰之元婴竟没在蟋蟀的指挥下开始一点点的炼化着此珠。

　　而此时的蟋蟀则全身上下都被冻成了冰块，只见他全身迅速的结起了一层厚厚的冰层，同时蟋蟀也全身颤抖的厉害，看他的模样，竟然被冻僵了身体，甚至连真元都无法控制。

　　看见蟋蟀如此狼狈，小赤突然受惊吓的飞了起来，当它发现蟋蟀有将要被冰封的迹象时，慌忙喷出一口千河青火来帮蟋蟀化解这股寒气。

　　而蟋蟀被这火焰喷中，蟋蟀顿时从冰封中苏醒过来，当他发现是小赤在帮助自己时，马上就运起了真元来化解这威力强悍到一定程度的火焰。

　　可是，当蟋蟀运起真元时就发现体内的另外一个火之元婴竟然也动了起来，只见他小手指诀一掐，顿时就延伸出一道蓝色火焰，随后将包围在蟋蟀身边的那青色火焰引了进来，接着开始炼化了起来，这一变化顿时将小赤都吓了一跳，随后便飞在空中有些怪异的看着蟋蟀。

　　而这样一来，蟋蟀的体内就热闹了起来，一冷一热的两种属性顿时折磨的蟋蟀生不如死，就见他浑身冷汗直冒，同时颤抖着承受着这常人无法承受的煎熬。他现在才明白，这两个元婴绝对是传说中的活婴，非常有可能有自己的意识，如果真是这样的话，也算是自己的一个超强收获，但现在令蟋蟀有些进退两难的是，这两个元婴开始独自修炼，而自己则没办法做任何事情。

　　一开始的冰之元婴在修炼，自己可以使用火之元婴的真元，而现在的两个元婴都修炼起来了，那么自己能够使用的真元也就有限了。

　　不过当务之急，蟋蟀还得考虑自己该如何面对体内的两种属性，他甚至怀疑，如果自己再被这么折磨下去，估计很有可能有被折磨致死，如果真是如此的话，那丢人可就丢大发了，被自己的元婴折磨致死，估计修仙界没有任何一个人能够办到吧。

　　想了想，蟋蟀忙取出一颗增加修为的丹药，干脆他自己也修炼了起来，只要将心神沉入体内，自然不用接受这肉体的痛苦煎熬，就这样，蟋蟀进入了修炼状态。

　　不过也蟋蟀明白，若在一个地方打坐三天之久就会被传送出去，所以他只能修炼两天多的时间以后自动转醒，接着便朝前走一段距离，然后继续修炼。

　　就这样，蟋蟀在这片冰封雪原上走走停停的修炼了四次以后，才终于熬过了那痛苦的折磨，两个元婴在修炼上也上了正规，而自己在检查过一遍修为之后，心中也大感收获不小，因为现在蟋蟀的修为已经到了元婴初期的顶峰，只要在经历过一些感悟就能立即突破瓶颈进入中期。

　　收拾好一切，蟋蟀并没有将战甲脱去，他只是唤过小赤便朝继续朝前方走去，同时蟋蟀也疑惑，怎么自己在此地呆了这么长时间却没有再遇到过危险了呢，并且连人影也没有见到过一个。

　　当蟋蟀没走几步时，他的眼睛顿时被眼前的场景所吸引了，就连肩膀上的小赤也拍了拍翅膀飞了起来，有些不敢相信的看着前方。


第二百一十一章 收罗药园

　　只见前面的冰原上长着六棵白色晶莹剔透的白花，此花的几乎可以算是透明的了，其中根茎从外部就能看的一清二楚，小花是由两片山型的花瓣组成，但是拼在一起时却显得非常美丽，其花蕊中心还长着一个四散水晶形的透明体，看上去美轮美奂，漂亮之极，并且它还有一个非常美丽的名字，雪晶花。

　　而这时的小赤在看见此花时，慌忙的扑腾着翅膀朝那花瓣冲去，蟋蟀也不傻，他自然知道这是稀世之宝，所以也朝那雪晶花走去，当蟋蟀来到这雪晶花旁时，小赤已经叼了一朵吞了下去，而蟋蟀则是取出几只玉匣用真元将剩下的五棵收集了起来。

　　他到是不怕小赤吃，但蟋蟀就怕这家伙浪费了，要知道，这可是炼丹的好东西，虽然不知道效用，但蟋蟀明白这种可遇不可求的珍宝还是收集起来的比较好。

　　现在的蟋蟀也终于明白刚才的那冰晶岩兽为何会出现在这里了，原来它们是守护此珍宝的守护兽。

　　收好雪晶花，蟋蟀有些好奇的看着小赤，他发现这赤鸟竟然又有动静了。

　　“该不会又要进化吧？”看着全身开始发抖的小赤，蟋蟀如是想到。

　　果然不出蟋蟀所料，小赤在颤抖了一会之后马上就开始变化了，只见它身上的毛发再次脱落，以肉眼能够看的见的速度在迅速成长，而它的尾翎却也在这时又长长了一尺，由开始的一尺长成了两尺，而它个头也由一开始的一尺长成了一尺半。

　　表面上看起来大了整整一圈，其头部的顶冠也大了好多，并且两眼看起来更加具有震撼力了，给人一种极其压迫的感觉。

　　不过这对蟋蟀来说并没有什么影响，毕竟他一直就和小赤相处到现在，虽然这家伙有点大爷脾气，但它在关键时刻总会帮助自己，只要这一点就足够了。

　　看着小赤进化完毕，蟋蟀心中也是非常高兴，可没等他要离开时，他就遇见了自己的第一个对手。

　　只见自己身后的不远处扭捏的走来一位体态浑圆，腰如水桶，超级胖大婶级的人物，只见这位胖大婶面色惨白，塌垃眼，死鱼眼外加一副老驴脸，当她一走进蟋蟀的视线，马上就夸张的妩媚一笑，对着蟋蟀就抛了一个媚眼。随后小嘻嘻的看着蟋蟀，而此人正是天南修仙界有名的修仙高手，南宫玲珑。

　　这位的体态让蟋蟀看上去实在有种想吐的感觉，他还是第一次见过这么丑陋的女修士。不过，若是蟋蟀知道此人的身份恐怕就没有这么轻松了。

　　南宫玲珑，天南馨凤院的第一高手，元婴后期修为，拥有一身恐怖的媚惑之术，死在其手下的青年修士不计其数，又因为所有死在她手上的修士无一例外都是面带微笑且被吸干精元而死，所以在修仙界她还有一个恐怖的绰号，玲珑勾魂。

　　见此人朝自己抛媚眼，蟋蟀顿时就打起了激灵，浑身鸡皮疙瘩都起来了，这家伙太可恶了，本身长的丑还不承认，更可恶的是，她居然还敢出来四处勾搭。

　　按捺着内心直想呕吐的感觉，蟋蟀一转身就朝前走去，他懒得搭理这个胖大婶，像这样的家伙蟋蟀连和她争斗的兴趣都没有。

　　“哎呀，小兄弟，不用见着奴家就要逃跑吧，难道奴家真有那么令人讨厌吗？”见蟋蟀要跑，那南宫玲珑马上就娇嗔着出言问道，其言语之中透着令蟋蟀直想将她爆打一顿的冲动。

　　“你不是令人讨厌，而是极其的令人讨厌，胖大婶，你该干吗就干吗去吧，不要纠缠我了。”蟋蟀说着，头也不回的就朝前跑去，他实在不愿意和这胖女人多说一句。

　　可是，蟋蟀并不明白女人的心，一般胖子对于胖这个字是极其敏感的，他虽然不愿意和后者说话，但后者却眉头一皱偏偏要认定蟋蟀一般，接着就朝蟋蟀追去，同时取出一柄玲珑小巧且不知是什么材料做的扇子扇了起来，和这冰封雪原相比，显得格格不入。

　　一边跑，蟋蟀一边好奇的回头看了一眼，可正当他回头看时，突然就发现那南宫玲珑已经来到了自己身边的不远处，正拿着一把小扇子扭捏的扇着凉风，其惺惺作态的感觉直让蟋蟀想立即呕吐。见此，蟋蟀哪有什么争斗之心，只见他马上将风幻影步施展开来继续逃跑。

　　但是后者很显然不会放过这俊美的大鱼，小扇子在她手中顿时就变大数十倍，变成一个大蒲扇，随后就对着蟋蟀猛的一扇。

　　当蒲扇扇过，扇内顿时就迸发出无数道凌厉的风刃朝蟋蟀射去，其速度之快绝对令蟋蟀难以想象，不过好在蟋蟀的战甲一直都没有脱下来，所以这些风刃对他到也没有多大伤害。

　　见蟋蟀的战甲防御力不错，南宫玲珑马上又取出一面青铜古镜，随后她就指诀番飞开始指挥古镜对蟋蟀攻击。

　　而蟋蟀在见到这家伙竟然还敢攻击自己，当下哪里还会客气，只见蟋蟀奔跑的速度猛然停了下来，随后赤光一闪对着南宫玲珑就射了过去。

　　后者既然被称之为勾魂玲珑自然是有几把刷子的，她在看到蟋蟀的飞剑变成赤虹向自己飞来时，马上就指挥着自己的古镜打出一道黄光，直将蟋蟀的飞剑打飞了回去。

　　感觉对方还真有那么几手，蟋蟀冷笑一声，接着单手挽过，飞剑重新又化作一道赤虹再次打了过去。

　　不过这一次的速度要比一开始的那招快上十数倍，直让南宫玲珑没有一点反应的时间，就将他的古镜法宝轰的粉碎。

　　“警告你，别在纠缠我，我对杀女人没有兴趣，更何况是你这种令人作呕的家伙。”收起飞剑，蟋蟀头也不回的说了一句便带着小赤继续朝前方跑去，他实在不愿意看见这女人一眼。

　　毕竟蟋蟀对此人没有动杀心，并且也不愿意去杀一个女人，更不愿意去杀这样一个女人，他嫌这胖大婶会脏了自己的手。

　　“哼，还挺知道怜香惜玉的呢。”后者取出一只黑玉梳有些娇媚的看着离开的蟋蟀，一阵感叹：“唉，去寻找其他帅哥哥吧，这小子看来不是我能对付的呢，嘻嘻！”

　　媚笑一声，南宫玲珑也知道蟋蟀要想杀自己是易如反掌的事，至于他为什么没有杀自己，南宫玲珑自己也不清楚。恋恋不舍的看了一眼蟋蟀离开的地方，随后她脚步一滑就朝另外一个地方闪去，看她的模样，似乎不想离开这冰封雪原。

　　一直奔跑着，蟋蟀足足跑了两个多时辰才在一处草药园前停了下来，同时他也感叹，随便选的一个地方竟然就是出路。

　　其实蟋蟀还不知道，在这冰封雪原里，只要过了大雪崩和断冰层，基本上就等于过关了，他只要认定一个地方跑出数十里地，就一定能够达到这草药园。

　　好奇的走进草药园，蟋蟀马上就发现自己身上的禁制力压顿时就消失不见，神识和飞行再也没有任何限制。

　　好奇的扫了一遍这药园，蟋蟀发现这儿非常之大，足有百丈方圆，上空的天顶还被开辟出来很多洞眼，用来维持草药的日常的光照所需。

　　看着这片草药园，蟋蟀的内心不知惊起多少波澜，这里的每一株草药全都是稀有品种，有些自己需要的东西在这儿随处可见，更令蟋蟀感觉不可思议的是，这里竟然还有传说中的高级灵药。

　　有如此之多的灵药，蟋蟀当然不会放过，所以他将小赤一放，马上就开始收集起了灵药，因为有小赤对灵药和阵法禁制的感觉，它知道什么地方有危险，什么地方没有危险，所以这样一来，蟋蟀就在这里开始疯狂的收集了起来。

　　好在他因为在冰封雪原里耽误了不少时间，所以现在才没有其他修士的干扰，这也让他感觉非常的幸运。

　　就这样，蟋蟀在小赤的带领下，将这方圆百丈的药材收集了个遍，不过，因为某些地方有禁制危险，在小赤的授意下，蟋蟀并没有去碰他。

　　蟋蟀自然有着自己的打算，他并没有将此地的灵药收罗一空，而是将一些明显还是幼株的灵药留下来，这些幼苗用药的可能性不大，并且留下或许自己下次还能再来收集。

　　看的隐藏在蟋蟀身上的那个神秘声音的主人一阵称赞，他暗叹蟋蟀是个不错的人选，可是他若是知道蟋蟀内心的想法的话，估计会大跌眼睛的吧。

　　收集到最后，蟋蟀小心的走在这药园四处，当他发现除了有小部分有禁制的地方没有收集以外，其他的地方都被自己如同割草一般的扫过一遍了。

　　“看来，寻得雪晶花的人物果然不是一般的厉害，没想到你竟强悍到如此地步。”就在蟋蟀检查着自己是不是有什么遗漏时，突然的一个声音将蟋蟀吓了一大跳，接着就见他像是见了鬼一般的看着九宫入口处的一个人影，嘴巴张了张，愣是没有说出一句话来。


第二百一十二章 青云宫

　　只见九宫入口处是一个站立的人影，这人影就像是虚幻出来的一般，没有任何感觉，也感受不到他拥有实体，表面上看，他就是一个虚影。

　　有些不敢相信的看着眼前的人影，蟋蟀从来没有见过和这人影类似的家伙，他不清楚这究竟是什么，使用神识也探察不到任何痕迹，就像那儿没有任何东西一样，但是他确实存在，相互之间有种很矛盾的感觉。

　　“你是谁？”有些疑惑的看着那人影，蟋蟀终究还是出声问了一下。

　　“作为唯一一个寻到雪晶花并收罗空我这草药原并且没有受到一点伤害之人，你将拥有进入我利用时间阵法构架出来空间的机会，不过你放心，空间里没有任何危险，只是试炼的地方而已，你可以选择进还是不进。”那声音并没有理会蟋蟀，独自说道，就好像是在对自己说着一般。

　　“进又如何？不进，又如何。”走近了几步，蟋蟀已经发现这人影并非是人，很可能是某人留下的一个影像而已。

　　“做为机缘之人，进入便拥有一次试炼的机会，否则，你将失去这次的机会。”声音没有任何表情的继续说道，他似乎早就猜到蟋蟀会有此一问。

　　“有何好处。”对于这样一个没有感情的人，蟋蟀也不想浪费什么感情，只是无奈的问了一句。

　　“进入试炼，提升你的修为，若接受，只需进入现在的这道门便可，若拒绝，则请进九宫门。”那声音继续无聊的说道。

　　“看来这是好事。”自言自语了一声，接着蟋蟀就走进了那人影所谓的门中。

　　刚进入这里，蟋蟀马上就发现这里是一个独特的空间，里面的并没有任何东西，除了自己和小赤以外就在也看不见任何物品了，这是一间空室。

　　“此地乃老夫穷及毕生所研究出来的试炼之地，此地过一年，外面只过一天，你可以想修炼多长时间就修炼多长时间，另外，仔细用你的神识观察此墙你就能发现很多奥秘，若想离开，只需要触摸这堵墙壁便可，好了，有缘人能够得到多少，就要看你自己的领悟力了，再见，记得，老夫叫青元，或许有朝一日我们可以再相见，希望那时你还记得老夫。”

　　随着蟋蟀的一声蟋蟀，那人影又闪现了出来，旁若无人的对蟋蟀说了一通之后，又消失不见了。

　　疑惑的低头想了想，蟋蟀搞不清楚刚才怎么会鬼使神差的相信了那家伙的话，不过他最后好像说自己叫什么青元？难道就是这青元洞府的主人？他不会是想找传人吧？想了想，蟋蟀觉得可能性非常大。

　　回想了刚才青元的话，蟋蟀将神识探了出来，在墙壁上来回扫过，很快，他就发现了墙壁上的不凡之处。

　　随后，他就有些不敢相信的重新将另外的几面上下左右全部探察了一遍，结果令蟋蟀大吃一惊，他绝对不敢相信这处空室里竟然会蕴藏着如此大量的信息，并且这些信息的价值绝对是蟋蟀无法想象的。

　　它就像是一个超级记忆体，里面承载了那青元穷及一生的知识见闻，里面更是拥有无数的修仙功法和一些攻击、防御力都比较强劲的法诀。

　　并且这里还记载着一些幻化兽的召唤之法，和蟋蟀一直想炼制的魂傀儡的炼制方法，更有一些令蟋蟀难以想象的副修功法。

　　关键的是，这其中还以供蟋蟀实战的幻化兽，这些幻化兽会根据修炼者的修为变化而变化，只要将修炼者打倒，便会自动消散，避免了修炼者被重伤的可能。

　　由这一切可以预想到，蟋蟀接下来的修炼将会是一场实力爆增的历练，毕竟谁也不可能寻找到比自己厉害的高手做靶子，并且还不怕被重伤，这样的修炼方式将会是最直接有效的修炼方式，它甚至有避免瓶颈的可能。

　　盘腿坐了下来，蟋蟀将心神沉入体内，开始探察着体内的情况，随后他就发现现在的两个元婴还在独自修炼着，元婴体又比刚进来时大了一圈，而元婴头上的小宇宙已经开始有凝结的迹象，这也就意味着自己的真元已经要朝化神期精进了。

　　见此，蟋蟀将神识重新延伸到了四面的墙壁上，开始了无修止的修炼。

　　在修仙界一直流传着这样一句话，修炼无时间，意思就是修仙者在修炼之中，是感觉不到时间的流逝的。

　　而蟋蟀在这样的一个环境下一修炼，就是整整十年，十年间的蟋蟀已经修炼到了元婴后期，而他的两个元婴也终于成功的进化完毕，一个是拥有着比冰晶岩兽王还要寒冷温度，而另一个是追赶小赤的青火的温度，这两样加起来，绝对就成了蟋蟀的杀手简。

　　而且，他的手段并不止这些，因为有专门的元神，蟋蟀还特意炼制了两名魂傀儡，而这两名魂傀儡的实力，绝对能够比的上一般元婴初期修士，虽然实力没法和蟋蟀相比，但是有的话，总能解决很多问题，并且这两名魂傀儡是可以收起来的，这样就非常方便了。

　　至于神识方面，现在的蟋蟀已经可以成功的自由分离神识了，这也是他修炼魂傀儡时掌握的特殊诀窍。

　　在此时间内，蟋蟀还将幻魔功的幻化真身也修炼完毕，现在的他幻化出来的真身，其威力绝对是让人难以想象的。

　　至于法诀，蟋蟀在此其间掌握了十数种，他甚至还学到了如何控制冰焰之心这件法宝的控制方法，而现在，他也终于明白了，这件法宝的威力绝对不是以前自己施展的那样，它拥有着修仙界令人恐怖的两种属性，玄冰和玄火。

　　当然，这两件东西自然是没有自己元婴修炼的厉害，毕竟他们修炼的是比玄冰玄火更高一级的玩意儿。

　　至于其他的一些附修，蟋蟀更是学了很多种，不过由于蟋蟀一开始在上面就造诣不凡，所以这些对于蟋蟀来说，除了学习一点经验之外，就没有其他了，但是这里记载的阵法还是让蟋蟀花费了不少时间去研究。

　　当最后时，蟋蟀自然是和那些幻化兽们狠狠的比上了一场，增加了无数的战斗经验，现在的他可以这么说，在元婴期已经没有任何人是他的对手了，即使是萧动。

　　至于能否越级干掉化神期的高手，蟋蟀心里没多大把握，但他清楚，自己想在化神期的高手中撤离应该没有任何问题。

　　颠了颠按照从墙上复录下来的玉简，蟋蟀走出了这间空室，稍微整理了一下，重新转进身边九宫的大门，刚进入，蟋蟀就看到这地方上写着三个苍劲有力豪气无比的隶体大字：青云宫。


第二百一十三章 大八卦

　　看着这三个大字，蟋蟀嘿嘿一笑便走了进去，现在的蟋蟀就如同青火一样，信心倍增，他相信，以现在自己的实力来闯过这前几关是不成问题的。

　　当然，不排除遇到一些隐藏在暗处的危险，毕竟这是大乘期高手的洞府，那可是属于传说中才有的境界。

　　刚踏进青云宫，蟋蟀的身边四周就涌起阵阵浓雾，只不过这些雾气却是诡异的青色，看起来像毒雾的几率更大一些。

　　见此，蟋蟀自然是不希望会发生一些意外什么的，所以一探手取出两颗清灵散吞下一颗，随后他又转头看了看肩膀上的小赤，干脆将剩余的一颗收了起来，以蟋蟀现在的实力都无法探察到小赤的丝毫信息，所以他猜测，小赤的实力最起码要高出自己两级。

　　毕竟他在没进化之前吐出的青火就无人能够抵御，而现在进化了，又不知道它的实力究竟到了何种地步，至于眼前的这点小毒，不用解毒药的话，恐怕对小赤也没多大影响。

　　重新看向宫内，蟋蟀重新将神识探察出来，不过随后他就无奈的又收了回去，虽然他有心理准备，可还是一阵失望，这儿依旧设有阻拦神识的禁制。

　　小心的朝前走去，蟋蟀发现这里有很多争斗的痕迹，并且地上还有着一滩一滩被腐蚀的痕迹，看的他心里直发毛。这得什么样的毒性才能将这地面腐蚀成这样。一边走，蟋蟀一边小心的注意着这四周会不会有什么危险。

　　很快，蟋蟀跟着自己的感觉走就发现前方出现亮光了，想来应该没多久就可以出离这座青云宫了。

　　可是，就当蟋蟀走到离宫门不远处，他突然感觉到了危险，随后猛的朝后闪身，接着就听见“咔嚓咔嚓”的声音响过，随后就继续安静下来。

　　有些疑惑的看着刚才自己即将要走过的地面，他发现了前面似乎有世俗界的机关，可是那声音传来的太诡异了，就像是有什么东西被吃掉了一般。

　　有些疑惑，蟋蟀不清楚那是什么东西，但若是就这么走过去，说不定就会遭道，想了想，蟋蟀单手一举，随后就掐出两个指诀出来，接着他的身前就出现了一只银色小狼，正是四级妖兽银光狼。

　　“去～！”看着此狼，蟋蟀一指前方，那小狼就如同离弦之箭一般冲了出去，之后便没了任何动静。

　　看着平安而过的银狼，蟋蟀微微一笑，这地方原来需要快速通过才行，稍微量了一下距离，蟋蟀身形一闪也冲了过去，当他刚飞到刚才的地面上时，他突然就发现自己的身后猛的就出现了一个类似某种骷髅头一般的东西，这东西一出现之后，马上对着蟋蟀的方向就咬了一口，但无奈的是，蟋蟀已经过了这片区域，最终它又重新缩了回去。

　　“原来这就是刚才的东西，还真是难看。”自言自语了一声，蟋蟀又转头朝前走去。

　　可是当他刚要抬脚前进时，他马上就又停了下来，只见自己召唤出来的银光狼已经无声无息的死了，看情况，似乎是中毒而死。

　　左右打量了一下，蟋蟀发现这里有很多一丈方圆的青光浮现在前进的路上，并且那些有青光浮现的地方已经死了很多修士，看来都是不小心被毒死的。

　　是什么毒竟然会有这么强大的毒性？想了想，蟋蟀也想不出什么名堂，接着他就心中明了，他看的出，那些死掉的家伙无一例外的都是在青光圈内。

　　接下来的蟋蟀只是微微一笑，便踩着那些没有青光浮现的地方一步一步的朝前方走去。

　　就在蟋蟀前进的路上，突然冒出了很多野兔一样的怪兽，不同的是，这些怪兽比普通的兔子大上数倍，并且还长着长长的獠牙，通红的眼睛让一眼就能发现，些兔子很有可能是狂暴的兔子，但除此以外，从表面上看，它们就是活生生的超大形兔子。

　　不过这些兔子一出现之后，本来想攻击蟋蟀的，可是一见到他肩膀上的小赤时顿时就焉了，只见它们全部都像是乖乖兔一样不敢乱动。

　　“看来它们还是非常怕你的，一直好奇你的身份，不过我知道问了也是白问。”有些好奇的看着肩膀上的小赤，蟋蟀有些无聊的问道。

　　本以为小赤不会回答，可让蟋蟀出乎意料的是，它竟然清鸣一声以示自己是最强大的。这一声清鸣顿时将蟋蟀逗乐了，小赤的强大，蟋蟀自然知道，没想到它竟然还会炫耀自己，当真让蟋蟀没有想到。

　　很快，蟋蟀带着小赤就走出了这青云宫，在另外一处宫殿前停了下来，此宫名为无泽宫，当蟋蟀走进去时发现，这里那叫什么无泽宫，这根本就是一片沼泽宫嘛。

　　只见这座宫殿内到处都是沼泽，一眼望不到的沼泽足有十里方圆，看的蟋蟀一口口直抽凉气，原因是这一关的沼泽上已经漂浮了不下于十多具尸体。

　　看着这些死去的修士，蟋蟀真为他们感到悲哀，毕竟在这样一个地方，不能飞行还要硬闯就已经奠定了这些家伙们的死亡。

　　看了看，蟋蟀微微一笑，暗叹自己还是做一回好人吧，接着他就弹出十数颗火球将这些修士的尸体焚烧干净。

　　做完这一切，蟋蟀才稍微活动了一下：“看来，今天又要使用世俗的武功了，好怀念啊！”感叹了一句，蟋蟀身形一闪就朝前方飘去。

　　对于那些修士来说，这么长距离的一个沼泽地很可能就是他们的坟墓，但对于蟋蟀来说根本就不存在什么危险，毕竟蟋蟀在世俗界的时候，他的轻功就已经非常了不起了，甚至比连神偷丁空空都不是他的对手，更何况这一点点沼泽地了。

　　很快，蟋蟀就飘出了这座宫殿，来到下一所宫殿的门口，清风宫。

　　看着此宫的名字，蟋蟀知道，这宫殿里的东西应该是和前面两座宫殿一样是对应的，接着蟋蟀单手一挥，身边就亮起一个金光护体罩，随后蟋蟀就走了进去。

　　刚进入之后，蟋蟀马上就暗叹，果然不出他所料，这里漫天的青色风刃肆无忌惮的刮着，风中时不时还充斥着一种浓烈的血腥味，这让蟋蟀明白，这里并非表面上显露的那么简单。

　　不过一路走来，蟋蟀还是没有发现任何危险，除了两处比较厉害的风刃将自己的护体光罩刮碎以外，蟋蟀并没有遇到任何对自己不利的事物，除了路上一些死无全尸的修士们，这完全不是自己预料的那般，通过的太轻松了，轻松到蟋蟀无法想象的程度，这样的关卡，它甚至还没有冰封草原里的考验难度高。

　　想了想，蟋蟀似乎抓住了一丝什么，但却又住不住，接着他有些无奈，随后低着头便来到下一宫殿关卡，无为宫。

　　看着此宫，蟋蟀还真搞不清这一关究竟有什么令人难以逾越的难关。

　　想不通，蟋蟀却还是一蒙头走了进去，可是当他走进之后，突然就悲哀的发现，自己被禁制了，全身无法使用任何真元，就像是有什么东西将自己和自己元婴之间的联系切断了一般。

　　想想，这应该就是青元在阵法里交代的罹固禁阵吧？微微一笑，蟋蟀捏了捏拳头开始朝前方走去。

　　一路之上，蟋蟀发现这里居然也死很十多名修士，他们每个人身死之时身上都带着无数伤痕，看其模样，竟好似被某种野兽撕咬抓死的。

　　不过这一路走过，蟋蟀竟又没有发现任何的危险，似乎所有即将接触到蟋蟀的危险都自动绕开一般。

　　看了看肩膀上的小赤，蟋蟀有些好奇，该不会是因为小赤的原因而没有怪兽敢来袭击自己吧，就如同一开始在青云宫里的那些兔子一般。

　　想了想，蟋蟀发现非常有这个可能，毕竟小赤的兽压他是见识过的，一般的妖兽遇见它没有一个敢动弹的，更何况是怪兽了。

　　轻松的走完无为宫，蟋蟀很快又来到了下一宫，澄心宫，进入此宫时，蟋蟀发现，这里的考验方式已经被改掉了，竟然换成了阵法禁制，当然，这样的考验自然难不倒蟋蟀。

　　就这样，蟋蟀一路走过清欲宫、清静宫、皆空宫和得道宫，这些宫的关卡分别是幻阵、困阵、杀阵和最后一关的综合阵宫。

　　一路闯过，蟋蟀虽然没遇到什么困难，但他也没有发现一件法宝，但是按照青火所说，从九宫的第一关开始就应该有法宝才对。

　　可是，蟋蟀连法宝的影子都没看见，无奈，最后的蟋蟀只能将这些归类为，法宝很有可能是被前面的修士取走了，又或者是因为闯关太容易的话，根本就不会出现法宝。

　　想着想着，蟋蟀来到了青火所说可以参悟八卦穿心诀的八卦宫。

　　走进宫殿一看，蟋蟀发现这儿就是一个八卦大殿，殿内的中央摆着一个超级大的大八卦，八挂的四周依次排列着乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤位，每一个位置上都有一个供人盘坐的地方，看来是应该是供人参悟的地方。

　　看着这大八卦，蟋蟀回想着青火所说的参悟，随后他灵光一闪，顿时就想到了一个好注意，接着就朝那大八卦走去。


第二百一十四章 七星殿

　　蟋蟀明白，所谓的参悟，自然就是体会这法诀的要点，领悟其中的招式而已，所以他就想到了一个好办法，因为自己的神识强大，可以由炼制出来的魂傀儡代替自己，毕竟这魂傀儡可是由自己的神识分离炼制而成，虽然有一开始得到的元神，但他在修炼时还是分离出自己的神识，将他们炼化成自己的模样，以此来起到替身的作用。

　　扬手招出魂傀儡，蟋蟀嘿嘿一笑，接着法诀迅速一掐，又将修炼过的幻魔分身也招了出来，其速度之快，和以前相比，简直是大巫见小巫。

　　由于蟋蟀的修为大涨，所以他在使用这些招式时根本就不需要像以前时使用的那样麻烦，聚集真元的手诀只瞬间的时间就足以完成。

　　当做完这一切之后，蟋蟀看了看对应的八卦方位，然后首先坐到了代表天的乾位，而后让分身坐到了代表地的坤位，最后是让两位魂傀儡坐到了代表水和火的坎、离两个位上。

　　从现在蟋蟀所坐的位置看去，四人正好占据了四个方位，并且占据的是八卦中最主要的位置。

　　见一切安排妥当，蟋蟀又让小赤给自己护法，随后才和另外一个分身和两名魂傀儡盘坐而下，各自双掌平伸，运起了真元，开始启动这个大八卦。

　　随着蟋蟀真元的注入，那八卦开始渐渐发亮，接着缓缓旋转了起来，当八卦转到一定程度之后，那中间的阴和阳的方位上便出现了两名人影，而这两名人影一出现之后，马上就开始演练八卦穿心诀的手诀和威力强大的招式。

　　这两人在施展时，就好像是在对战一般，看的蟋蟀暗暗心惊，不过心惊之余的他自然就开始用心念去领悟这施展出来的四个绝招。

　　演练的速度很快，那两人在此时间就好像是用这四招对战了一场，直打的是昏天黑地，惊心动魄，其招式效果比蟋蟀一开始会的要华丽很多。

　　可是，两人出现的快，消失的也快，当两人演练完毕以后就彻底消失，任凭蟋蟀如何开启也无济于事，无奈，看着已经消失的人影，蟋蟀只好努力的回忆着他们刚才施展的招数，然后开始慢慢吸收消化。

　　其实这是蟋蟀贪多了，一般人进来能够领悟一到两招就已经很有手段了，可是谁知道蟋蟀会这么强悍，竟然一下又召唤出三名帮手，愣是让演练的两人施展出四个绝招以供他参悟。

　　时间在蟋蟀的领悟中一点点流逝，而在隔着蟋蟀有一整个七星殿的六合离前，正站着近百修士，这些修士每人站定的地方离另外一个人都有一段距离，似乎彼此防备的厉害，他们全都是闯过了七星关后来到的六合离的各道高手，不过这他们却没有一个敢先打头阵走在最前面闯关的。

　　毕竟这六合离阵法是传说当中最厉害的一个阵法了，它的厉害在于每一次的破解之法都是不一样的，你毕竟要按照六合当中的乾、坤、生、死、水、火门来判断他最新的破阵之法，否则，以阵法的威力，即使是如青火这样的化神期高手，估计在里面也会落得个死无全尸的下场的。

　　不过对于过阵，在场比较有自信的恐怕就要数青火和萧动了。因为萧动的师傅传闻中只是双绝，但是他本人却要比传闻中的更加厉害，并且他还隐藏着一个极其变态的秘密……

　　“这小子不会是死了吧，到现在都没有出现？”萧动有些疑惑的自言自语了一声，他这次前来青元洞府也是纯粹为了长见识，毕竟像他这样的家底，在修仙界也可以算是财大气粗了，并且他也有足够的底牌来保护自己不会受到伤害。

　　抬头看了萧动，青火有些疑惑，这小子看起来戾气不小，他似乎和谁都想比试比试，当真有种目中无人的感觉。

　　不过虽然是如此想到，但青火也有点担心蟋蟀，他搞不清楚，这小子究竟为什么到现在还没到？开始时不是将一路关卡告诉他了么？难道出了事？

　　想到这里，青火马上暗叹自己有些急躁，随后他双眼一闭，打坐修炼去了，而他的两个徒弟则是护在左右。

　　现在的蟋蟀却已经出了八卦殿，他手里正捏着一枚得来的玉简，正是他刚才领悟的八卦穿心诀招式，而他也是现在才知道，曾经的钱长海为什么也会八卦穿心诀的招式的。

　　很简单，鹏飞洞府的主人曾经就进过青元洞府，而且他也领悟过这八卦穿心诀的招式，这是蟋蟀在领悟过这四招以后才得知的，因为蟋蟀发现这后面领悟的招式全都是那千齑八卦之后的招式。

　　收起玉简，蟋蟀将魂傀儡和分身全部收了起来，随后呼哨一打，带着小赤就走了出去，直奔七星殿而去。

　　来到七星殿，蟋蟀抬眼看了一下这个叫做北斗殿的，随后就走了进去……

　　进入北斗殿，蟋蟀的眼前顿时就黑了下来，随后天空就亮起了满天星辰，就连脚下也亮起了满天星。

　　现在的蟋蟀就感觉自己好像站在了浩瀚的星空中，无数的星星围绕着自己，随意的走了几步，蟋蟀悲哀的发现自己无论自己如何行动，这天空和脚下的星辰就是没有动过，就好像是自己在星空中无法移动一样，但他刚才确实是走了几步，只是给自己的感觉却有点虚幻。

　　想了想，蟋蟀马上就明白，自己是落在里一个威力强大的幻阵里了，因为他听说过，这里时刻都在变化着，并且破解的方法也是非常多，关键就是看心细程度了。

　　回想着自己在那独特空间里领悟的阵法，蟋蟀开始观察着天空中的星象，正当蟋蟀聚精会神的看着星象时，蟋蟀突然发现肩膀上的小赤似乎在进入此殿就一直没有动过。

　　好奇的转头看向小赤，蟋蟀发现这家伙竟然呆呆的看着星空一动不动，好像在回忆着什么。

　　由于蟋蟀习惯了小赤的反常，所以他也懒得去管小赤，接着他便继续看着星空中的星象。很快蟋蟀就发现了其中的问题，因为星空中的满天星辰大多数都在变化着，就像是日升日落一般，由东往西移动，可是在自己的左手边，也就是北边的那颗北斗星竟然一直就没有动过。

　　想到这可能就是关键，蟋蟀干脆不去管其他的变化，一蒙头，对着北斗星的方向就走了过去。

　　也不知道自己走了多长时间，按照蟋蟀的猜测，他大约在走了十数里地的时候满天的星辰终于恢复正常，变成了一个星光大殿。

　　转头看了一眼这大殿的壮观，蟋蟀一回头朝另外的一处狭间殿走去，因为他明白，若是再走回去的话，恐怕刚才的浩瀚星空会起另外一种变化，他总不可能闲着没事干来专门一遍又一遍的破解此殿吧。

　　带着小赤，蟋蟀来到了这狭间殿。

　　看着这一条条通道，蟋蟀顿时就犯愁了，他平生最讨厌选择了，而偏偏在此殿居然多出十条通道供自己选择。

　　见此，蟋蟀明白，这每一条通道里的变化恐怕都不简单，否则就不会被称之为狭间殿。

　　想了想，蟋蟀也懒的做什么难以决定的选择，干脆直接进入离自己最近的通道。

　　一进入通道，蟋蟀的眼前顿时一暗，同时耳边还响起了无数吱吱的声音，听的蟋蟀直皱眉头，暗叹选错了道儿。


第二百一十五章 雷轮

　　这声音就好像是很多普通铁器放在一起挤压的感觉，但又好像是某种妖兽发出的声音，不过听起来数量似乎还很多，但蟋蟀又搞不明白，为什么有小赤在，却还依然会有如此之多的妖兽声音响起，特别是这些声音还是针对自己来的。

　　想了想，蟋蟀猛的一转头，马上他就发现那门已经消失不见，重新将头转了过来，蟋蟀发现这黑暗中亮起一颗颗绿幽幽的亮光来。

　　看着令人心中发麻的光亮，蟋蟀暗叹一声，这里面还真是让他长见识，不知道这到底是什么东西，因为神识的作用无法使用，但蟋蟀也管不了那么多，就见他手中的火光一闪，一个火海术就被他释放了出来，朝着对面的那些幽光就蔓延了过去。

　　借着火光，蟋蟀终于看清了那些到底是什么东西，只见他喉头蠕动，内心有些震惊不已的看着前面。

　　只见他身前聚集着无数六级妖兽噬甲鼠，这些噬甲鼠体形不大，只有五寸大小，和寻常鼠类很像，但现在的它们个个眼中闪着兴奋的光芒，那模样就像是饥饿了不知道多少年且突然看到了美食一般的眼神，而在它们的身前则是被一个透明色的光罩罩在其内，无法脱离半分。

　　但蟋蟀明白，只要自己往前踏上一步，那么这光罩肯定会在马上消失，而那些噬甲鼠也会在瞬间冲上来啃噬自己。

　　仔细看了看这条道，蟋蟀悲哀的发现，这条道竟然还没有人走过，看来是自己倒霉了，竟然选了如此一条充满挑战性的通道。

　　不过这一切的发生让蟋蟀并不是如何的在意，他只是随手施放了一个金光护体罩，接着赤光一闪，蝉翼飞剑也被他放了出来，随后蟋蟀就摸了摸小赤，两眼一眯的朝前方走去。

　　果然，当他刚动之时，那透明光罩也在瞬间消失，那些噬甲鼠就像潮水一般涌向蟋蟀。

　　见这些妖兽敢不知死活的来找自己的麻烦，蟋哪里还会手软，他将火海术连连施放了出来。接着这条狭窄的小道里顿时就充斥着漫天火焰，将这些噬甲鼠全部吞没。

　　看着被大火吞没的噬甲鼠，蟋蟀也明白，这些老鼠的等级不高，但却抵不住数量众多，并且它们由于体积的原因对于某些实体攻击还会呈免疫状态。

　　看着被大火焚烧的噬甲鼠，蟋蟀刚想穿过此地，突然就发现那些噬甲鼠并没有因为这点火焰而受到任何伤害，只是由于本能的原因对火焰有些惧怕而已。

　　只见那些噬甲鼠们似乎在等待着火焰熄灭一般，两只小眼都虎视眈眈的看着蟋蟀这边。

　　摇了摇头，蟋蟀一声叹息，随后也不见他有何动作，接着脚下就开始冒起了寒气，很快，寒气就结起冰来，紧跟着从蟋蟀的脚底开始一直顺着这小道蔓延而去。

　　冰封过处，那些还对着蟋蟀虎视眈眈的噬甲鼠们瞬间就被冻成了冰块。

　　又是摇了摇头，蟋蟀便踩着满地的冰块就走了过去，一路走过，蟋蟀发现这里噬甲鼠的数量起码有近万之多。

　　“真不知道他从哪里找来这么多讨厌的家伙们，咦，对了，你不是喜欢吃妖兽的脑浆么？这些噬甲鼠难道不适合你么？”歪头看了看肩膀上的小赤，蟋蟀面好心的问道。

　　一声清鸣抗议道，小赤非常不愿意蟋蟀这么讽刺自己，不过看它的表现，似乎并不反感蟋蟀用这种态度和自己说话。

　　“呃……是我疏忽了，没想到你的等级意识竟然这么高。”蟋蟀有些无奈的对着小赤说道，刚才的它反抗起来，还真让蟋蟀感到一丝惊讶，以往的这家伙对于妖兽来说可算是来者不拒了，甚至连野兽都吃，更何况现在的妖兽了。

　　可刚才它竟然反对，竟然不愿意去吃等级低下的妖兽脑浆，这让蟋蟀有点意外。

　　一路走过，蟋蟀对那些六级噬甲鼠的妖丹也没在意，毕竟现在的六级妖丹对自己已经没有多大作用了，并且这些被冰冻的老鼠有没有妖丹还很难说，更何况现在的自己要赶时间，哪有那么多时间去一只只的收罗妖丹。

　　很快就走过这条狭窄小道的一半，可是，当他路过一处缺口前时却停了下来，只见这道路口像是被人使用什么东西切割划过一般，看上去有些不可思议。

　　当蟋蟀抬头一看，他发现只要在过数十丈远便可走过这一关了，但眼下的情况让蟋蟀不得不对这关保持着一定的警惕。

　　想了想，蟋蟀也明白，是福躲不过，有危险就总得面对，缩在这儿根本就不是蟋蟀的作风。

　　无言的自嘲了一下，蟋蟀摸了摸小赤，迈步朝前走去，又走过了一小半，蟋蟀突然感觉到有些不对，这地方似乎越来越挤了，眼见着慢慢变的窄小的通道，蟋蟀心中暗惊，看来这就是狭间殿的关键所在了，挤压。

　　让蟋蟀想不通的是，它这挤压究竟是怎么让自己无法发现的呢？黑暗么？可是因为护体光罩的原因，这地方的变化根本就逃不出自己的眼睛，不过蟋蟀也明白，自己可没有什么手段能够防止挤压的，见此，他在心惊之余只得施展风幻影步朝前方冲去。利用真元施展的风幻影步犹如离弦的飞箭一般朝出口飞去。

　　就在蟋蟀冲出出口时，他身后的那两面墙壁突然重重的合在了一起，发出轰隆的撞击声。

　　抹了抹额头的汗水，蟋蟀暗叹，这里还真是挑战极限的好去处，但前提是你能够在这紧张刺激的环境之下生存下来。

　　走出狭间殿，蟋蟀眼前一亮，他又来到了重无殿，根据蟋蟀以前几关的字面理解，估计这一关应该是重力禁制。

　　不过这对蟋蟀来说并没有什么，以蟋蟀现在的实力，恐怕即使重力在大，他也能过的去。

　　就这样，蟋蟀一关一关的闯着，从刚才的重无关到忌逆关继续到接下来的歪质关，蟋蟀一直都很顺利，也就是在过头屋关的时候，他被小小的难住了一下，但由于蟋蟀的手段极多，到也困不住他，顺利通过，一直来到最后的一间雷轮关。

　　看着七星殿的最后一关，蟋蟀心里有些心惊，这一关不管如何说，恐怕都不是那么好过的，毕竟它属于压轴戏，最厉害的一个总是留在最后，这几乎已经成了定律。

　　看着此关，蟋蟀一咬牙带着小赤，抬脚就走了进去。

　　来到此殿，首先展现在蟋蟀眼中的便是一个铺着青玉板且空无一物的大殿，大殿上除了数十根玉柱外就只剩下上空那密布的乌云了。

　　看着此殿，蟋蟀一扬手穿上战甲，随后才小心的带着小赤走了进去。

　　当蟋蟀刚走进去的时候，上空的乌云忽然就翻滚了起来，同时也越来越浓，仿佛一个小小的干扰就会立即暴动一般。看了看，蟋蟀又喷出飞剑，小心的朝殿中走去。

　　大约走过了十根柱子的距离时，上空中忽然传来一阵阵轰隆轰隆的声音，接着就是一个手臂粗的闪电忽然砸下。

　　见攻击而来，蟋蟀不敢硬接，身形一闪避开这道闪电，而那闪电在击空之后，瞬间隐进了青玉符板中，似乎被吸收了一般。

　　见此，蟋蟀心中暗道：这果然不出自己的所料，这里还真是雷属性攻击，不过这青玉板却是什么材质？竟然可以吸收雷电？

　　没等蟋蟀继续考虑这个问题，上空又是一道雷电轰了下来，但这回的雷电却没有给蟋蟀任何反击的机会，只见它在第二道雷电劈下的同时，上空竟然又接二连三轰击着道道雷电。

　　逼的蟋蟀不得不连连闪躲，施展着自己可以施展的一切防御手段来对抗这些雷电，就连肩膀上的小赤也被迫飞了下来，四处躲闪着雷电的轰击。

　　只不多时蟋蟀就发现了一个问题，照现在看来，这里的雷电应该不会在一时半会时间内停下，看着可以吸收雷电的青玉板，和那延伸至乌云中的玉柱，蟋蟀马上就心中明了，他似乎抓住了一些什么要点一般，接着就见他突然豪气大发的指挥着飞剑双腿一瞪朝那些乌云中冲去，看他的模样，还夹杂着一股特有的狠劲。

　　可是，当蟋蟀刚冲到滚滚乌云的内部时，他马上就被一道雷电轰个正着，接着就混身冒着道道电弧砸落下来，当真是去的有多快，回来的就有多快。

　　但诡异的是蟋蟀被轰落以后，他并没有显出什么懊恼的表情，而是满面自信的躺在地上，看着上空的乌云，像是在欣赏什么一般。就连小赤也在这时间拍着翅膀飞到了蟋蟀的肩膀上，好奇的左右看着什么。

　　就在刚才，蟋蟀奋不顾身的冲了上去，将翻滚的乌云狠狠的搅动了一下，将之绞散。

　　也就是在蟋蟀被砸落回来之后，那些乌云竟真的开始渐渐散开，一直到最后便显露出大殿的本来面目。

　　不过，蟋蟀可没时间去观赏这大殿的面目，他现在要做的就是，想办法收集一些大殿之内玉柱上和青玉板上的材料，这些东西看起来都是好东西啊。

　　很快，蟋蟀指挥着飞剑便在这大殿里开始了他的挖掘工作，毕竟这是他在七星大殿里第一次发现有好东西，自然是要多收集一些了。就连小赤也忍不住上去啃了几块下来。

　　约摸过了有一个时辰之后，蟋蟀才气喘吁吁的停了下来，同时有些不太好意思的看着满面狼籍的大殿。

　　只见现在大殿上的每一根玉柱上都被蟋蟀掏空了一截，更有离谱的是有些柱子的中间竟然被蟋蟀掏的只剩下手臂粗细了。

　　再看地上，本来那些光滑的青玉板上已经被蟋蟀挖的不成模样了，整个大殿上被他完全的翻耕了一遍，坑坑洼洼的显得别具一格。

　　看着自己的杰作，蟋蟀又不好意思的笑了笑，接着便带着小赤转身朝大殿的另一端走去。

　　可是，当蟋蟀刚走出这片区域时他就悲哀的发现，这关根本还没有过去，而他眼前的大殿上正飘浮着七枚球形闪电在来回飘荡，仿佛巡逻一般。


第二百一十六章 天雷动

　　这些雷电大约都有木盆大小，雷球的表面则有无数道电弧，闪闪的充斥在四周。雷球来回飘动却显得非常有灵性。当它们感觉到有修士的气息时，雷球突然都很有默契的停了下来，再也没有丝毫异动。

　　虽然看着那些雷电球没有异动，但蟋蟀能够明显的感觉到它们似乎在“看”自己。

　　见此，蟋蟀有些明白过来，这些雷球应该是专门守护在此，只要感觉到有人出现，一定会攻击来人的。

　　摇了摇头，蟋蟀一挥手在身上祭起了一道青色光罩，随后身形一闪就朝那七颗雷电光球冲去，因为有身上的木属性护体，可以用来防止雷电攻击威力的扩散，也算是间接的减少雷电所攻击的伤害。

　　可是那些雷电球似乎极具灵性，一感应到蟋蟀冲来，马上就作出了反应，七个雷球同时发出刺眼的蓝白色电光朝蟋蟀飘了过去。

　　当它们飘到蟋蟀身边时，忽然大变，滋滋的电光充斥着蟋蟀的四周，顿时，蟋蟀的身边就出现了一张电网，随后，那电网狠狠的就包裹了起来，将蟋蟀困在了其中。

　　“真有点棘手呢，不过……不陪你们玩了，走也。”话落，离蟋蟀的不远处突然就出现了另外一个蟋蟀，而那电网中的他也跟着消失。

　　拍了拍手，蟋蟀潇洒的一转身朝大殿的另一头走去。

　　可是，当他刚才几步时突然就停了下来，原因是蟋蟀发现这儿根本就不是刚才的大殿，而是一个陌生的地方。

　　抬头看了一圈，蟋蟀发现这儿除了一个门以外就没有其他东西了，身后的四周全是被封闭上的，除了眼前的一扇大门以外，蟋蟀看不到其他的任何东西。

　　疑惑的看了一眼肩膀，蟋蟀突然发现小赤竟然不见了，它不是一直跟着自己的吗？怎么会突然消失不见？还有，这地方究竟是哪里？难道自己是被传送进来的？可是，为什么自己没有感觉到，并且小赤一直是蹲在自己的肩膀上的，可现在为什么不见了？

　　看着这突如其来的事件，蟋蟀使劲的抚摸着自己的胸口，努力的要自己平静下来。他虽然心生好奇，但也明白，在这地方多呆一会时间，恐怕危险就会增加一分，现在必须要想办法离开才行。

　　想离开，使用暴力肯定是解决不了任何问题的，因为这是大乘期高手的洞府，既然如此，那么唯一的办法恐怕就是智力了。对于智力问题，蟋蟀还是有点儿自信的，他对这东西一直就不缺，所以想到这里，也就稍微的放心了。

　　重新将眼光放在门上，蟋蟀相信，关键就是在此门之上，想了想，蟋蟀开始仔细打量着此门。

　　这是一扇古朴且带着无数花纹的青黑色大门，大门的中间依旧是一排青黑色的横栓，横栓的中间部位有一个方形的小孔，看大小正好可以放下一个拳头。而横栓的上下方在上下门交接的地方还有着一块块更小的横栓，似乎将门牢牢的栓死了一般，而门上的花纹从纹路上来看，它更像是某种符咒。至于其他的地方，蟋蟀没有任何发现。

　　“看来这个小孔应该就是这扇门的关键，不过这个小孔是放什么的呢？钥匙？法宝？又或是……什么？”自言自语的说着，虽然蟋蟀有些疑惑，可是看到这个小孔还真是让他有种无力的感觉。

　　这叫什么事，不明不白的就被传了进来，而且还没有任何出路，只有一扇大门挡住去路，可又没有开启的方法，这下让蟋蟀有种想骂娘的冲动。

　　有些不甘心，蟋蟀一激动将神识扫了出去，突然，他惊奇的发现，这儿原来没有禁制任务神识的外放。见此，蟋蟀心中一喜，随后就利用神识开始在这片区域扫视了起来。

　　半晌，蟋蟀轻叹了一声，有些无力的停止这无谓的举动，有些不甘心的看着那个小孔，他知道那就是开门的关键，可是，自己就是没有办法开门，且也没有手段去开门。

　　看着小孔，蟋蟀突然一愣神，他马上想到自己曾经在千泽商会用三千灵石拍下来的那个黑玉匣，那个和这小孔差不多大小的玉匣子。

　　想到这里，蟋蟀马上激动的将那玉匣取了出来，放在手中不停的翻看着。

　　不知怎么的，现在的蟋蟀越看这玉匣就越喜欢，他甚至可以肯定这就是开门的钥匙，看着小孔，蟋蟀小心的将玉匣放进了那孔洞之中，接着就有些期待的看着将要发生的变化。

　　刚开始放进去的时候还没有多大反应，随着蟋蟀的几个起伏的呼吸，那门终于有了动静。

　　只见刚放进去的黑玉匣突然就陷了进去，接着那些小横栓便一个个的松开卡口，当它们完全的松开之后，那门上的大横栓也自动的缩了回去，随后那扇大门就无声无息的打开了。

　　当大门完全的被打开时，那个黑玉匣却又被青黑色的大门吐了出来，见此，蟋蟀忙将黑玉匣接过手上，好奇的翻看着，见这玉匣果然是开门的关键，蟋蟀马上就松了一口气，接着就有些忐忑不安的走进了大门之中。

　　“砰——”突然的一声将蟋蟀惊的心里一凉，可还没等他有什么举动时，一个声音响起了：

　　“竟然能够来到我的隐雷阁，看来你就是我要寻找的那名有缘人了，既然如此，那么恭喜你，你将得到我的绝世功法，天雷动。”

　　前脚刚踏进大门之后，那门突然又自己关上了，接着门内就出现了一个人影，这人影和蟋蟀开始见到过的一模一样，没有任何区别。见此，蟋蟀马上就明白，这依旧是那青元真人所留下来的影像。

　　听着声音，蟋蟀马上就开始打量着此处，只见这里和上次的那间空室居然是一模一样的，但是却多出一个案台和一根白玉柱子，而案台上则放着一枚青色玉简，看来就是青元所说的天雷动功法了。

　　而那根白玉柱子的顶端却是有着一个羊脂玉球，其中灵气流动，一看就是一件好东西。

　　“此乃老夫的一生结晶，因为你未被外面的禁天雷击中，所以才会被老夫选定为天雷动的传人，也只有这样你才能自动传送进入这隐雷阁中，希望你得到天雷动以后能有所成就，至于出去的方法，只要触摸那玉球便可。”那声音说完，又自动消失了，就好像从没有出现过一般。

　　听此，蟋蟀心中顿时有种失落的感觉，他还以为那玉球是什么好宝贝呢，没想到竟然是个传送阵，想着，蟋蟀就将案台上的那枚玉简收了起来。

　　“该死，临走时也不告诉我修炼这功法的利弊，看来……”

　　“很早就告诉过你，修仙是不能指望任何人的，所有的事情都必须是你自己摸索，只有这样你才能面对任何困难，否则起了依赖之心，你永远不会有多大成就。”

　　就在蟋蟀暗自嘀咕时，那飘渺的声音又响了起来，他似乎对教训蟋蟀有着很大的兴趣，只要蟋蟀露出某种不满，他就会及时出现，然后找机会教训他一番。

　　“你还真是奇怪，需要你时，不见你有任何动静，不需要你时你就会自动出现，还真是有趣……走也。”

　　当蟋蟀发现那飘渺声音的主人有些不对劲时，他马上就识趣的触摸了一下那个玉球，瞬间就被传送了出来。

　　一出隐雷阁，蟋蟀马上就发现正在大殿前扑腾着四处放火的小赤，只见它施放出来的火焰竟然已经变成了白色，并且温度极高，几乎是见什么就会融化什么，看它的模样，仿佛极其愤怒，想来应该是为蟋蟀的突然失踪而感到恼怒吧。

　　当蟋蟀一出现之后，小赤马上就发现了他，随后悲鸣一声又飞到了蟋蟀的头上，接着便使劲的啄着他的脑袋，仿佛在责怪他为什么把自己丢下……

　　“已经一天了，这家伙到底是过关了，还是被阵法吞噬了？为何没有消息传来。”

　　就在小赤和蟋蟀嘻闹的时候，站在六合离外的那些修士们都有些疑惑的看着面前的一个中年男人。就在一天前，这人的师兄有些不相信六合离阵法的厉害，自告奋勇的要去破阵，可是，当他进入阵法之后，一直到现在也没有任何音讯。

　　在场的修士们当然不相信这两人之间不会没有什么特殊的联系手段，所有都有些疑惑的看着进入阵法的修士的师弟。

　　“哼，有时间盯着我看，还不如多想想寻找破阵之法呢，难道看我就有效果？”这人明显的有些底气不足，不知是不是因为自己的师兄没有音讯所导致的。

　　“狂妄？”说话间，一个魔道高手突然全身涌着血雾朝那人冲去。

　　要知道，在场的家伙们谁不是一方枭雄，岂能忍受他如此不敬，没等对方话落，这位魔修就急着性子冲了上去，顿时，两人就乒乒乓乓的打了起来。那人明显的也不是个软柿子，一时间两人竟打的不分上下。

　　“吵死了。”看着这两人的争斗，萧动不耐烦的说了一句，随后就要上前一并解决两人。

　　“哎哎哎……我说你别啄了，我又不是故意……你还啄……”

　　突然的一个声音将现场的气氛打破，接着所有人就发现一个少年连滚带爬的跑出七星殿的最后一殿，雷轮殿，而在他头上正蹲着一只一尺半大小的赤鸟，对着少年的头部啄的厉害，看他那模样要多狼狈就有多狼狈，他正是蟋蟀带着小赤赶到了。

　　当蟋蟀一出现之后，顿时就觉得有一道神识和目光直刺自己，接着他就面色一正，不在管头上的小赤，顺着那道目光就看了过去。

　　只见对方正是那名叫萧动的少年，当两人四目相对时，现场顿时就爆发出一阵激烈的神识对撞，笔直站立的两人身边顿时刮起一阵阵激烈的神识旋风。


第二百一十七章 极动八方

　　这突如其来的变化顿时将还在争斗的那两名修士惊动，随后都自觉的停下了手，退到一边。他们惊奇的发现这两名少年并非一般人物，其中散发出来的气势绝对不是元婴后期高手应该有的，那感觉，就像是身边的那名化神期高手发出来的一般。

　　如是想着，这些人将目光全部望向了还在闭眼打坐的青火，其眼神之中也透露着丝丝异样。

　　场中，两人的气势还在攀升，小赤也在此时自觉的飞了开来，场外的所有人全都好奇的站了起来，直愣愣的看着两人。

　　只见，旋风刮的越来越来大，呼呼的风声已经有了实质性的感觉，无数风刃四处迸发，直刮的那些围观的修士一个个全都祭起了护体光罩，随后才敢放心的看着两人。

　　“哼，没想到上次一战过后，你的修为竟然会飙升直元婴后期，修为增长的真是出乎意料的快啊，不过即使你进入后期那又如何，今天我们两人，必须要有一个永远的留在这里。”

　　一声冷哼声传来，萧动似乎忘记了自己才是最先找别人麻烦的人，而现在，竟然说的理直气壮，就好像是蟋蟀有什么对不起他一样。

　　“看来你还真是不知道什么叫做天高地厚，但有句话我要告诉你，以现在的你来说，根本不是我的对手，否则你马上就会明白，什么叫做悔不该当初。”

　　眼皮一沉，蟋蟀面无表情的看着萧动说道，不过他也有点惊讶，对方既然还敢找自己麻烦，那么他就一定还有后手，否则的话是不可能有这么大胆子的，毕竟上一次他没有赢自己，可以说是个两败俱伤的结局，而现在嘛，蟋蟀多少还是有点自信的。

　　“哼，废话少说，先吃我一招。”萧动似乎被这话激的愤怒了起来，一扬手对着蟋蟀就将自己的黑丝法宝打了出来，他甚至连短萧都忘了用出来。

　　见对方动手，蟋蟀一抽鼻子，单手猛的一转，一推，一道灵光就冲了过去，直将萧动的黑丝法宝顶了回去。

　　“你那点手段就别拿出来丢人了，没那么多时间陪你玩，直接出杀招吧。”看着对方还想一点点试探自己，蟋蟀很干脆的不耐烦的说道。

　　“哼，那么着急等死，我就让你见识一下我新法宝的厉害。”似乎有点受激，萧动说着，却将自己的白玉短萧取了出来，随后放在嘴边就吹开了。

　　看着又是老一招，蟋蟀干脆不动了，就站着看他想玩什么花样，不管怎么说，自己对他的音攻已经呈免疫状态了，所以蟋蟀对此根本就不怕。

　　依旧是慷慨激昂的声音，依旧是那个战意浓重的声音，但是蟋蟀这次听却感觉不像上次的那么简单，似乎里面夹杂着些其他的声音。

　　就在蟋蟀疑惑时，他突然发现对方的表情中透露着股异样，接着，蟋蟀就发现在场的那些人，突然有六七个元婴中期的家伙的眼睛似乎有些迷离，随后就见他们突然两眼怒睁，最后一转眼看向蟋蟀。

　　“糟糕，这些修为不够的家伙心智不坚，抵御不住对方的音攻。”一见如此，蟋蟀暗叹道糟糕，他忘记了对方乃是心机颇深的家伙，怎会受自己的激将法呢。

　　看着被控制的这几人，蟋蟀也有些难办，毕竟和对方无怨无仇的，这要是随意的干掉对方，那么心中肯定会留下愧疚，时间一长对修炼绝对是一大阻碍。

　　看着即将要冲来的那几人，蟋蟀干脆将战甲穿上，随后他两手迅速的掐着指诀，不过蟋蟀在掐指的时候，故意多拖延了一会时间，最后才艰难似的召唤出一个分身，而这分身正是他的魂傀儡。

　　当蟋蟀召唤出魂傀儡时，他马上就又迅速的掐了一个指诀，速度奇快无比，让萧动根本无法反映，而他的脚下顿时在这四周形成一个阴阳八卦，将萧动和自己都笼罩在了其内。

　　“既然你不愿意出绝招，那么我就让你试试我的新绝招，八卦穿心诀之极动八方。”当蟋蟀话落，这个阴阳八卦突然开始急速旋转了起来，随后那八卦的四周开始涌起无数天蓝色灵光，将两人罩在了其内，而那些修士则和蟋蟀的魂傀儡一样挡在了外面。

　　不过被迷惑的修士在失去心智和蟋蟀的目标以后，马上就本能的转头冲向蟋蟀的魂傀儡，一时间法宝法诀满天飞，看的场外那些极力护住心神的家伙们大开眼界。

　　但魂傀儡乃是好称模仿第一高手，加上那些被迷惑的修士只是以本能在争斗，所以一时间它对付七人还照样不落下风，直惊的场外的那些修士们个个心惊不已。

　　“砰——砰——咚——”突然间的几声响过，顿时将所有人的目光都吸引了过去，而这时的青火也突然的睁开了双眼，有些欣赏的看向两人争斗的地方。

　　旋转的八卦渐渐停止，那道天蓝色的灵光也渐渐消失，露出来的则是让所有人都震惊的场景。

　　只见这时的萧动已经无力的躺在了地上，直喘着粗气，在他的身边还有着诸多斑斑血迹，看起来似乎受了重伤。

　　当萧动一躺下，外围的那些修士马上就醒悟了过来，随后猛的撤了回去，当他们看向眼前的魂傀儡都有种惊惧的感觉。

　　“哼哼哼哈哈哈哈——没想到啊！真的没想到，这才几个月不见，你就变的这么厉害了，你要我如何来对付你呢，还是说，你已经到了我无法对付的程度了？嗯？”

　　当萧动说完这话，躺在地上的他突然消散，接着就见他重新出现在蟋蟀面前，并且已经换上了他曾经化仙的装束，依旧是白色轻灵甲，镶嵌着三颗白珠的白玉飞剑。

　　“哼，早说让你用绝招，可你非要挨上一顿才使用，贱么？”看着萧动，蟋蟀冷漠的说道。

　　眼见着蟋蟀的嘴巴越来越刻毒，萧动非但没有生气，却反而有些高兴的乐了起来：“看你一直在使用激将法，难不成是惧怕我的化仙？”

　　萧动清楚，既然对方一直想激自己，那么他就一定是在惧怕什么，他只有将自己的步骤打乱才有可能避免自己某些强大的招式，一想到这里，他就开心的笑了。

　　见对方放松的差不多了，蟋蟀也是心中暗喜，不过表面上却像是被他的这句话给激怒了，接着法宝一挥，指挥着边上魂傀儡就攻了上去。


第二百一十八章 第三颗白珠

　　眼见着战斗又要开始，场上那近百名修士都瞪大了双眼看着这两名争斗中的少年。前者乃是圣萧双绝的弟子，在修真界都是非常有名的家伙，而后者只是一个无名小卒，虽然他是元婴后期的修为，但要知道，在如今的天南修仙界，几乎所有元婴后期的修士都打不赢这名圣萧双绝的关门弟子，更何况是眼前的小子了，不过看他们刚开始的气势，竟给人一种势均力敌的感觉。

　　而这时的青火则面带欣赏的看着争斗中的蟋蟀，他清楚，别看蟋蟀目前没有使用太多招式，但恐怕等他之后就会爆发出让人匪夷所思的手段的。

　　“不知道这一次的陆远能不能全身而退。”有些不敢相信的看着争斗的两人，原本有着十数人的天厥城队伍此刻只剩下了九人，发言的正是浑身是伤的屠连城。

　　诡异一笑，萧动并没有使出真仙化生的手段，他只是指挥着那不会散形的飞剑对蟋蟀打去。

　　后者见攻击打来，并没有直接应对，只是用他那接近瞬移的速度暂时闪避开来，而后边和魂傀儡一起朝萧动扑去，他竟然要使用近身战。

　　见蟋蟀要使用近身战，萧动哪里会如他意，忙拉开一段距离，接着大喝一声：“真仙化生。”当他喝完此话之后，那雪白飞剑的剑柄上的白珠就幻化后飞了出来，隐进萧动的体内。

　　当白珠隐进体内时，萧动马上就开始转变起来，其气势也猛的在攀升，接着他见蟋蟀冲来，只是身形一晃就堵住了他的去路。

　　“连真假都分不清，也亏你敢自称为仙，真是讽刺。”随着蟋蟀的一声话落，他突然出现在了萧动的身后，双手指诀番飞，迅速的掐动了起来，其速度之快，竟然比之前还要快上三分。

　　“八卦穿心诀之阴阳极生。”

　　又是一声大喝，蟋蟀的双手猛的压了下来，接着两人所站立的地方如同先前一样，生起一个大形八卦，此八卦在出现之后，迅速的旋转了起来，和先前不同的是，这次的八卦旋转的范围只有阴阳两极。

　　但是看威力，却要比上一次极动八方的威力还要强悍，竟硬生生的在这四周形成一个狂暴的能量流，将蟋蟀和萧动同时罩在了其内。

　　“聚仙雷！！！”

　　当众修士看不清八卦圈里究竟发生了什么的时候，那萧动的声音突然响了起来，只不过这一声喊在仓促间竟然有些微微颤抖，似乎对蟋蟀的这一招极其惧怕一般。

　　“轰——”能量激烈的对撞声响起。

　　随后这四周就涌起狂暴的能量气流，顿时将围观的修士吹的东倒西歪，有靠的比较近的修士瞬间就受了重伤，他们根本就承受不起这样强大的力量对撞。

　　能量流依旧在继续，修士们也都自觉的后退，这些人无一例外的瞪着他们的那双眼，仿佛一点也不愿意错过这激烈的争斗，唯独一些自认为实力较强的修士还施放着护体光罩坚持的看着。

　　不过，在场的修士心中个个懊恼，他们一直在后悔，为什么当初过那个参悟八卦穿心诀的时候没有好好参悟这其中的奥秘呢？看来这小子实力如此强大也并非偶然啊。

　　“此子还真是非常了不起呢，仔细看着吧，你们两人永远不会有他那般成就的。”就在众修士心惊的同时，青火却像是发现了什么一般的对着身边的两名徒弟说道。

　　“轰轰轰——”接连的三次爆响，顿时将萧动打飞了出来，砰然一声闷响砸在地上，接着又猛的吐出一大口鲜血，歪了歪头，看着慢慢停下来的八卦，心中不知在想着什么。

　　而蟋蟀也在八卦停止下来的时候，一口气血没有压制住，也喷出一口鲜血来，只不过一直跟着蟋蟀的魂傀儡却在此时消失不见。但从地上散落的一堆透明材料上看，那应该就是曾经的魂傀儡了。

　　“咳咳——没想到你的聚仙雷的威力竟然比我想象中的还要强大，这次失策了，不过，先让过接过你最厉害的一招才能做决断。”

　　说着，蟋蟀一口气又喷出十六柄離影标朝萧动打去，他根本不给萧动任何喘息的时间，因为蟋蟀明白，像他这类高手，只有不断的攻击才有可能打败他。

　　眼见着蟋蟀的攻击又到，萧动的身上只是气势猛增，同时将那些離影标全数弹了开来。

　　“你果然比那时候又强了很多，甚至能在此阶段就能伤了我，只不过，你不出墨龙的话可没办法打赢接下来的我。”一拍地面，萧动飞了起来，同时面色凌厉的看着蟋蟀：“四象轮回，上仙化生。”

　　终于，忍受不住的萧动将自己最后的底牌用了出来，不过他似乎知道蟋蟀还有有很多手段没出，可偏偏他在这时候已经江郎才尽，手段尽出了。

　　“以我对他的了解，他肯定还有后招，只是不知道是什么招数而已，但，他既然想和墨龙拼上一场，那么，就用墨龙打败他不就可以了？”蟋蟀如是想到，接着伸手一探将墨尺取了出来，随后它就化做一条墨青色的小龙游离在自己身边。

　　“好，你终于将自己的绝招也用了出来，作为男人，今天我赌上自己的性命，一定要将你留在这儿。”话落，全场的气势顿时就开始节节攀升起来，这狂暴的气势能量之将围观的修士压的全都喘不过气来，就连一直盘坐在那儿观看的青火也是一脸惊愕，他实在想不出，这小子竟然会有这么厉害的绝招，并且还有这么强大的气势攻击。

　　“这样看来的话，那小子会不会……”看着萧动的表现，青火马上就忍不住要去想蟋蟀该如应对对这场战斗。可是当他看见蟋蟀时心里又狠狠的抖了一下。

　　只见现在的蟋蟀根本不为此所动，依旧面色不改的看着变化如此之大的萧动，身前的那条墨龙还是盘旋在他的身边，前后左右的游离着。

　　看其不在乎的表情，青火的心里开始翻腾了起来，他明白，即使是自己对上眼前的萧动小子，恐怕也要多费一番周折，再看蟋蟀他那信心十足的样子，青火明白，这小子的实力恐怕已经在自己预料之外。

　　“狂妄，不是坏事，也不是好，当然，若你能狂到最后，那才有资本继续狂下去，不过现在嘛……哼！”冷哼一声，蟋蟀的表情有些不屑，随后他身边的墨龙狂暴的怒吼一声就朝萧动冲去。

　　而这时的萧动也已经将飞剑里的第二颗白珠隐进了体内，当他看着墨龙飞来时，只是冷笑一声，便一指飞剑重新幻化出一只白龙和那墨龙对了起来。

　　不同的是，这一次的白龙并没有像上次那样被一击崩溃，而是实力突然增强般的和墨龙对抗了起来。一时间，一墨一白两条“龙”相互撕咬起来，谁也没有办分惧色。

　　“这样就再也没有东西来打扰我们了，也只有这样，你我之间才能彻底的分出一个胜负。”说着，萧动突然出现在了蟋蟀身边，随后他的白色飞剑就狠狠的朝蟋蟀刺来。

　　蟋蟀见此，只是冷笑着一声，没等他攻击来到，身边就突然又出现了两个和他一模一样的分身来，这其中一人乃是幻魔真身，另外一个则是蟋蟀炼制的魂傀儡了。

　　那名分身一出，并没有理会什么，出现之后就开始掐起了指诀，明显是有备而来。

　　当看到这两个分身一出现，萧动心中顿时一惊，接着他还是没有改变身形，指挥着飞剑狠狠的朝中间的蟋蟀刺了下去。

　　“八卦穿心诀之极动八方。”

　　也就是在此时，突然间又传来一个声音，顿时惊的萧动的内心猛的一凉，随后他就发现了一开始将自己重创的招式，并同时在他身边亮起了一个天蓝色的八卦图，紧跟其后这八卦就开始迅速的转了起来，其威力和一开始的蟋蟀相比，竟丝毫不落下风。

　　萧动清楚的知道这招式的威力，所以他不敢怠慢，硬生生的将飞剑撤了回来，并在身边布置了一个防御光罩。似乎明白这些并不会起多大的作用，接着他的双手猛的前推，继而一道能量屏障就被他祭了出来。

　　可是接下来的动作还没有等他施展出来，他突然发现那个本体为魂傀儡的蟋蟀竟然消失不见了，这一番变化顿时又惊的他心中一凉。

　　“知道什么叫做恐惧的滋味么？哼！你马上就会知道了。八卦穿心诀之穿心掌。”随着蟋蟀的一声嘲笑，一个招式名又从他嘴中喊了出来。就这样，一外一内的两种攻击同时发动了出来。

　　强大的攻击能量肆无忌惮的肆虐着这四周的所有修士，能量爆发的太突然了，突然到瞬间就将那些自认为实力不错的修士给卷飞，狠狠撞在了各关卡外的墙壁上，更有甚者竟然被直接卷飞进了六合离阵法之内，顿时就从阵内传来一声声凄凉的惨叫声，就连场中的青玉板也被这能量给卷的碎裂成小块飞上了空中。

　　接着，所有的修士就从那道蓝光屏障内隐约的看见有无数的能量在狂暴的攻击着萧动，只见他的身形在那大八卦之中不断扭曲颤抖后退着，似乎在承受着一种极其恐怖的能量攻击。

　　当最后时，所有的修士又突然的发现有一道能量蓝光直射萧动，瞬间穿透他朝六合离阵法之内射去，顿时将里面的阵法轰的哗啦啦直响，像是掉落了很多东西一般，最后归于平静。

　　这时场上的能量八卦也在此时停了下来，露出直喘粗气的蟋蟀和他的那名幻身，而萧动则是已经躺在了地上，并且从他身上支离破碎且伤痕累累的身体来看，他恐怕受了重伤，很有可能失去了战斗力。不过看他现在的模样，恐怕连行动也成了问题，但唯独蟋蟀的魂傀儡却消失不见了。

　　无力的躺在地上，萧动身上的战甲已经出现了丝丝裂缝，有的地方已经碎裂了开来，肩膀上突出来的部分更是已经断裂，战甲完好的地方也就要数胸前和腹背部还算完好。

　　这时的他两眼无神的看着此地天顶，眼神之中不知道在想些什么。

　　突然，他瞳孔猛的放大数倍，他看到了蟋蟀一开始消失的那名魂傀儡，正从天顶上挥动着拳头朝自己砸下，看他拳头上闪现的灵光就不难判断，恐怕这一拳的威力将会直接取走自己的性命。

　　趁此时间，萧动转头看了看自己的白龙，此刻的它已经被对方的墨龙狠狠的压制并撕咬着，眼看着就将消失。

　　“不行啊，还是不行啊，可是，没办法了啊，师傅，对不起了，原谅我吧。”萧动无力的躺在地上，口中喃南自语的在嘀咕着什么。

　　眼看着蟋蟀的那名魂傀儡的替身即将砸中自己，那条被墨龙撕咬且无力反抗的白龙，突然间消失不见，最后飞剑一闪，第三颗珠子迅速的隐进了萧动的体内，随着这一变化，原本还躺在地上的萧动，双眼猛的一睁，接着身体就自动飘浮了起来，同时还从他的体内喷发出大量且狂暴的灵气，其密度之高，已经不是在场的那些修士们可以想象的了。

　　同时他们也知道，若被这股能量击中，那绝对是当场身死的下场，想到这里，所有人都下意识的退到最角落的地方，而那些受重伤的家伙们则连滚带爬的后退着，生怕被这股能量扫中，而意外惨死。

　　也就在这时，那魂傀儡的攻击也到了萧动身边，接着，就出现了令人难以想象的情景，那名已经近了身的魂傀儡突然的被一股能量抓住，紧跟着就被捻成了一堆废料。

　　看着萧动的变化，蟋蟀的内心也是波涛汹涌，他清楚的记得，三个月前的这家伙根本无法使用第三颗珠子的能量，可为什么现在却能使用了？难道这才是他的最后底牌？

　　正想着，蟋蟀的心中突然一惊一凉，浑身的毛孔马上就全竖了起来。因为他发现自己一直盯着的萧动突然消失不见了。

　　“你是第一个承受我使用这招的人，或许，你也会成为最后一个。”

　　一个冷漠冰冷的声音在蟋蟀的耳边响起，那感觉，就像是让他重新体验了一回凡人时那寒冬腊月天里刮着的凌厉寒风的感觉一般冷酷无情。


第二百一十九章 玄冰与地火

　　瞪着双眼，蟋蟀的瞳孔急速收缩，他怎么也没有想到对方的身法竟然会这么快，在自己毫无察觉的情况下，竟会突然的出现在自己身边，并且还没有一点预兆。

　　刚想到这里，蟋蟀突然发现对方的攻击已经到了自己身上，当自己发现时，已经晚了。

　　“砰——轰——”突然的两声响后，蟋蟀被这威力惊人的攻击打中，接着他浑身颤抖着有些不敢相信的看着胸前，最终无力的倒了下去，就连一直游离在蟋蟀四周的墨龙也在这一击之下被打回了蟋蟀的体内，同时分身也引此而消失不见。

　　而干掉蟋蟀的萧动则是有着一丝不解的疑惑，他想不明白，刚才似乎看到了什么，但又不确定。

　　不过看着战甲已经被打成了碎片且浑身鲜血淋漓的蟋蟀时，他终于露出了一丝满足的微笑，虽然他自己也有些颤抖，并且神色之中也透露着一丝痛苦，但他终于认定了只有自己才是在所有的元婴期高手中最厉害的，他用事实证明了自己的实力，即使为此的付出比得到的更大，但在他的眼中，这也是值得的，因为这才是他做为一个强者所应该有的手段。

　　上空天顶的小赤依旧冷漠的看着这一切，并没有因为蟋蟀被打倒而有任何表现，它似乎一点都不在乎蟋蟀的危险一般，但又似乎发现了什么。

　　至于这边的萧动，他只是用那冷傲的目光扫了一眼在场的修士以后，就重新将目光看向蟋蟀，可是当目光落在蟋蟀的胸口时，他突然有些不敢相信的了，其眼神之中满是不可思议。

　　只见现在蟋蟀身上的伤口正被一股海蓝色的能量渐渐的拉出，那感觉就好像是一把剑插进了他的身体之内，但当剑被抽离身体的时候，那身体也跟随着剑的抽离而愈合，现在的蟋蟀给他的就是这样的感觉。

　　但是，当一件事情的发生让人无法接受，那么迎接他的将是彻底的疯狂，而现在萧动的眼神之中就透露着一股疯狂的狠劲，接着他一甩手将自己的飞剑狠狠的打向蟋蟀。

　　“轰——哗啦——”

　　随着萧动的飞剑攻到，蟋蟀的身前突然现出了一张半透明并且冒着丝丝寒气的玄冰盾挡在他的身前，替蟋蟀承受了这一击的力量。顿时，那玄冰盾就被轰碎了一道裂痕，碎裂的冰渣正顺着那道裂缝处徐徐掉落。

　　“我承认你确实很强，甚至已经强大到我无法对付的地步了，但是，只要我还没死，你就不能算是真正的击败我。”

　　看着萧动，蟋蟀缓缓的又站了起来，同时眼神有些复杂的看着已经被打的报废了的战甲，接着随手一挥，爱惜的将它收了起来。

　　就在刚才，蟋蟀被萧动那无声无息的一击过后，他很明显的感觉到战甲内的防御力突然转化为一团奇怪的能量聚集在被攻击的地方，随着攻击一起被打进了体内，当自己倒下以后，那能量又奇异的将所有的攻击承受了下来，接着将攻击所残余的能量一点点的拖离体外，直到蟋蟀完好如初。

　　这就是海蓝战甲中所蕴涵的终级防御，天魂赴碎。它的主要功能就是可保战甲主人一命。

　　“既然不能算是真正的击败你，那就再杀你一次便是。”萧动似乎受到了极大的刺激，他就像是失去理智一般指挥着飞剑在蟋蟀的玄冰盾上炸开，随后飞剑一闪又朝蟋蟀攻去。

　　见萧动的攻击而来，蟋蟀的玄冰盾猛然又出现在身边，接着他身形一闪就和萧动拉开距离，深怕再次被他那恐怖的速度暗算。

　　其实蟋蟀还不知道，刚才萧动的那一招是他第三颗白珠里所特有、并且只有一次的招数，因为他没有太多的真元和强悍的体质来承受这快到了极致的速度，所以只能使用一次，他也是作为一击必杀的招数来使用的，基本上用完以后就要承受招式所带来的副作用的痛苦，所以逼不得已，萧动动用了这禁招。

　　见蟋蟀让开，萧动明白他是害怕自己的速度，不过他也清楚，自己这招数用完一次就无法继续在用了，而对方则还有余力来对付自己，想到这里，萧动一咬牙，将自己最后的底牌取了出来，一个使用地火兽的胆囊炼制出来的地火胆珠，其火焰的威力程度绝对不下于蟋蟀的蓝火，而现在，正好被他用来对付蟋蟀的玄冰。

　　胆珠在萧动的指挥下，迅速的变成一团团燃烧着的火焰朝蟋蟀冲去，其火焰之中还冒着丝丝黑烟，看上去好像还有什么特殊的效用。

　　而蟋蟀一见对方攻击，他马上左手一挥，施放出一层层寒气流朝那火焰飞去，同时还释放出一面玄冰盾抵挡着那火焰不让它进身半步。

　　蟋蟀清楚的知道这两种属性只要一触碰，爆炸是肯定的，因为他自己身上就蕴涵着两种属性，所以他先知先觉的在凝出了一道寒冰盾挡在身前。

　　见此，萧动突然冷哼了一声，接着双手又是一挥，同样有数道火焰朝蟋蟀飞去，只不过这一次的黑烟更浓了。

　　见攻击又到，蟋蟀顿时明白了那黑烟的作用，地火毒这个词眼迅速的就在蟋蟀脑海中蹦了出来。

　　眼见着攻击逼进，蟋蟀右手掐诀，左手对着那数道火焰就伸了过去，随后就见从他的左手中冒出无数玄冰晶块蔓延而去，中途堵住那些冒着黑烟的火焰，不让其寸进半分。

　　就在两种属性一接触之后，火焰和玄冰加上寒气的触碰之后，马上就亮起了一道白光，接着就爆炸了开来。

　　爆炸的威力直惊的在场的所有修士的内心一阵慌乱，他们看的出，这两人的对战已经到了不死不休的地步了，所以在这种情况下的攻击大多是威力最强大到一定程度的手段，而看这些围观的修士顿时将自己的护体光罩都施放了出来，生怕遇见刚才那样攻击，然后再成了被殃及的池鱼。

　　一时间，五颜六色的护体光罩顿时闪烁在这供修士们休息的区域之内，让人叹为观止。

　　而这爆炸所产生的能量很快就过去，蟋蟀因为有玄冰盾的保护，所以并无大碍，但萧动可就没那么幸运了，只见他被爆炸的能量顿时顶翻，砸在进入六合离阵法的墙边。

　　抹了抹嘴唇的鲜血，萧动又不甘心的摇晃着站了起来，他想不到自己的手段为什么就总是落后眼前的这小子一截，即使是自己最厉害的法宝，但依旧伤不了对方。

　　想到这里，他又不服气的抬头看着蟋蟀，两眼通红的看着他，随着一声不甘的怒吼之后，场上顿时就出现了数道威力惊人的火焰流朝蟋蟀扑去。

　　见对方还有心要和自己继续争斗下去，蟋蟀也是怒喝一声，接着他身上顿时就涌现出无数道拥有实质性的寒气流朝那火焰流涌去，看的出，这一次的攻击就好像是两人将最终的攻击手段完全的施展了出来一样。

　　当两人的攻击同时撞在了一起之后，这片区域顿时归于安静，只是两道轰击打在了一起而激起一星点亮光，这打亮光就像是被乌云遮住了太阳所发出的刺眼光芒一般，随后这光芒开始一点点变大，当大到一个半球体的时候，轰燃一声爆裂开来。

　　震耳欲聋的响声，强大到变态的破坏力，顿时将这片区域全数毁灭，狂暴的能量肆无忌惮的冲击着在场的每一个人，将在场那些修为不高的修士的护体光罩全数毁掉，甚至修为低的修士，顿时就被这一击给打成了重伤。

　　即使是那些修为强大的修士，也依旧在这狂暴的能量爆炸中左右摇摆，站立不稳。

　　“砰——砰——”

　　就在爆炸过后，突然的两声闷响又吸引了再场所有人的目光，接着他们就见到蟋蟀和萧动一前一后的被撞向两边的墙角，无力的倒了下来。

　　“结……结束了吗？”一个吞着口水的声音，其音之中还透露着恐惧并小声的说道。

　　“不知道，但愿……结束了吧！不然再来一次，我们肯定都得完完，他们太厉害了。”又是一个恐惧的声音响起。

　　“这两人究竟是什么深仇大恨，竟然拼到这种地步。”一个抹着冷汗且明显颤抖的声音响起。

　　“糟糕，他们又站起了……”突然的一声大喊将还在议论的人全部惊动，同时他们又不敢相信的看着场上。

　　只见场上的蟋蟀和萧动又各自的扶着墙壁同时站了起来，蟋蟀还稍微好一点，没有露出过份虚弱的表情。但萧动就明显的到了强弓之末，看上去只是在死撑罢了。

　　“咳咳……还是不行啊，又失败了……咳……师傅！你老人家一定很失望吧，但，为了不给你老人家丢脸，请原谅我好吗？只要一次，一次就够了。”

　　扶着墙，萧动一边咳着鲜血，一边喃喃的自言自语道，从他的言语之中，蟋蟀听出了某些意思，随后蟋蟀就露出一丝莫名的恐慌，那感觉，就好像是危险已经到了眼前却无法闪避一般让他慌乱万分。


第二百二十章 俱伤

　　蟋蟀不是那种遇事慌乱的人，可是眼前的萧动却给了他一种极其危险的感觉，这种感觉就好像是他在使用第三颗白珠时一样可怕，他甚至使用的已经不是修仙界的手段了，从某意义上来说，他更像是仙人、散仙之流的手段了。

　　看着如此，蟋蟀心中一紧，接着分身又出，他要在萧动没有缓过劲时先干掉他，也只有这样才能结束两人成为宿敌的命运。

　　而当蟋蟀的分身一出现之后就马上掐起了法诀，而蟋蟀则左手一伸，一道寒气流形成的玄冰晶就朝萧动蔓延而去，准备一举将萧动干掉。

　　可是，当蟋蟀的攻击刚走到一半时，他突然就发现萧动竟然鬼魅的一笑，接着双掌一合，竟将眼睛闭上了。

　　接着蟋蟀就发现萧动的那柄白玉飞剑突然飞了起来，飞剑一个迂回重新返回萧动的头上，接着剑尖朝下，对着他的天灵盖猛的刺了下去，当飞剑接触到萧动的天灵盖时，瞬间就隐进了他的头顶，接着便在也没有任何反应。

　　场上的所有修士一见两人竟然还有力气继续争斗，虽然萧动的招式让他们心中不解，但他们还是在这一变化之下炸开了锅，只见修士慌忙给所有修士传音，组织着各种防御力量，甚至连有曾经敌对过的修士也联合了起来，组成一个个防御阵法，其摆阵的速度绝对是修仙界到现在为止速度最快的。

　　一时间，场上亮起了奇形怪状的各种防御法阵，但它们都有一个特点，那就是防御都是针对场上争斗的两人来的。

　　眼见着对方将飞剑隐进身体之内，蟋蟀瞬间就明白了萧动的目的，接着他慌忙转换手诀将飞向萧动的玄冰晶散形，重新变成寒气流盘旋着朝萧动飞去。

　　而这时蟋蟀的分身也窜到了萧动的身后，接着就见他将八卦穿心诀的极动八方用了出来，同样是将萧动围住，同样是天蓝色的灵气为在八卦中旋转。

　　只是萧动却依旧闭着双眼不为所动，他竟对这曾经将他打伤的招数毫不在乎，甚至是……藐视。

　　看着萧动的表现，蟋蟀马上就做出了反应，接着他也闪到了萧动的身边，双手猛的在掐起指诀来，接着他又将自己的双手在地上虚划了一圈，同时他在这一时刻突然飞了起来，就这样定在半空，似乎在等待着什么。

　　“哼，同样的招数，难道你以为我会再中一次……”萧动那冷漠到极点的声音响起，但却没有说完，接着就见他身上猛的涌出一股狂暴无匹的真元，不，应该不能称之为真元了，可以说是仙灵之气，只有仙人才会出现的仙灵之气。

　　当这股仙灵之气出现以后，蟋蟀分身所释放的八卦圈顿时被萧动随手拍灭，就连蟋蟀释放的那道寒气流也在萧动的这一击之下崩溃消散，再也找不到任何痕迹。分身也在同一时刻消失。

　　“哼，咳……等的就是你发招，八卦穿心诀之天崩地裂。”终于，悬空的蟋蟀那等待已久的双掌猛地对着萧动推了过去。

　　当蟋蟀的双掌推后，地上的青玉板和萧动所处的地方顿时爆裂开来，那地面瞬间变的粉碎，而地面之上则是充斥着一股无匹的毁灭性极强的能量，奇怪的是这股能量并没有向四周扩散，而是就围着萧动身边肆意的在攻击着他。

　　而这时的萧动则是抬头漠然的看了一眼蟋蟀，随后单手一伸对着蟋蟀猛的一伸。顿时，蟋蟀就被一股无披的能量弹飞，随着无力的摔落下来，将那片青玉板都砸成了碎片。

　　随手一压，萧动将肆无忌惮的攻击着自己的那无匹的力量压散，那感觉还真有几分仙人的味道。

　　当蟋蟀落地之后，萧动又漠然的看了他一眼，接着单手一伸，一股白色灵气就朝蟋蟀飘去，随后就缠住蟋蟀，将他一点点的拉向自己。

　　萧动似乎在变化之后，就无法动弹了，甚至连面部表情和说话都不存在了，只是用一种漠然的表情看着蟋蟀，然后对他进行本能的攻击。

　　眼看着自己被一点点的拉向萧动，蟋蟀心急无比，自己留了最后的一招八卦穿心诀竟然被对方随手一击就化解掉了，他这强的未免也太变态了些。

　　见此，蟋蟀只好咬牙伸出右手，随后一条青色火蛇对着萧动就冲了过去，其强烈的温度顿时将在场的众修士烤的大汗淋漓，这些修士更多的是震惊无比，刚才还是寒性，这一刻竟然会转换成火性，哪有人可以同时修炼两种极端的属性功法的？并且还是高级火焰和玄冰，这一时间让在场的修士们根本无法接受。

　　也就在他们心中羡慕的同时，蟋蟀的青火冲到了萧动的身边。强烈的高温，直将地面上的青玉石板都拷的通红，看上去若不是材质问题，很有可能会直接燃烧起来。

　　同样漠然的看着打来高温，萧动双手一推，顿时在身前形成一个半圆的能量罩将自己罩在其内。

　　“那这样……咳……又如何？天火狂龙！！！”突然，蟋蟀嘶哑着怒吼了一声，接着一条青色火龙突然出现在蟋蟀身前，这条火龙一出现就狂吼一声用它那硕大的头颅看了两边的修士一眼，随后突然转头看向蟋蟀，接着朝他冲了过去。

　　而蟋蟀却在此时倒了下去，他甚至连继续看一眼的时间都没有就倒了下去，他真元耗费的太大了，以至于争斗到最后，竟然无法驾驭这青色火龙了。

　　这火龙乃是蟋蟀使用墨尺时利用那条墨龙领悟而来，不过由于是第一次使用，蟋蟀一时间竟然没有控制好真元，竟被它全数吸了去，最终导致真元不济倒了下去。

　　就在青龙向萧动冲去之时，天空中突然传来小赤的一声清鸣，看它的模样好像是见到了什么亲人一般，特别兴奋，可当它仔细看过以后，又老实的观看着战斗了，似乎发现那根本不是自己所熟悉的一般。

　　“轰——”的一声爆响，青色火龙的威力是所有人都没有想到的，当它攻击到萧动身前时，顿时将萧动的那能量罩轰的粉碎，接着火龙在没有人的控制之下，也跟着消散。虽然它没有来得及给萧动最后一击，可是，萧动也在这时遭到了自己释放出来的能量的反噬，猛的吐出几大口鲜血就倒了下去。

　　场中，争斗的两人一倒，这四周充斥散落的各种能量火焰顿时就四周飞去，逼的那些围观的修士不得联手对付这些青龙和能量的攻击。

　　一时间，场上顿时乱了套，这些能量虽然可以联合对付，但火焰可就没那么简单了，要知道，它可是传说中的千河青火。修士们纷纷取出阴性法宝开始消灭着这些青火。

　　不过场上的那些鬼道高手却对这青火很好对付，只见他们释放出一道道灰气，将那些飘来的青火消灭的干干净净，他们甚至还能吸食那白色的能量。

　　而那些魔道高手可就惨了，他们最怕火焰攻击，被这样的攻击打中，几乎就是当场被焚烧致死的多，所以场上的他们也是最活跃的，来回四窜，根本不敢接触这些火焰。

　　至于那些佛道高手，只见他们凭着功法的特殊性，释放住一个个金色能量光罩竟然和这些青火及白色能量对抗了起来，还真别说，以他们真元的特殊性，还真能将这青火和白色能量消耗干净。

　　最后的那些修仙者的手段则有些复杂的很，只见他们用着各式各样的法宝对抗着、消磨着、收取着这些传说中才会出现的青火和白色能量，一时间忙的不亦乐乎，当然也只有那些实力强大的修士才能乐出来。

　　看着蟋蟀倒下，飞在天空中的小赤慌忙飞了起来，蹲在蟋蟀的肩膀上用它那粉红色的小嘴蹭着蟋蟀，时不时的还啄他两下，生怕蟋蟀倒下去就起不来了。

　　不多时，场中终于的骚动终于停了下来，所有人都不敢相信的看着这一切。只见原本宽广的休息大厅已经被两人的争斗完全变了样。

　　地上的青玉板已经消失不见，露出的全是些山石石子和那些散落的青玉，四周有的地方被青火烤的通红，正丝丝的冒着青烟，全场一片狼籍。

　　更是有因为两人的争斗而受伤的十数名修士，他们正懊恼的盘算着要不要继续接受下面的关卡考验。

　　“哗啦——”一声，蟋蟀在小赤的呼唤下动了动胳膊，接着有些艰难的想爬起来，可是撑了撑身体最终没能起来，只好又无奈的爬了下去。

　　颤抖着朝储物腰带摸去，蟋蟀想取一粒恢复丹药，可是他突然又悲哀的发现自己竟然没有真够自己从储物腰带中取物，他也是现在才发现，原来从储物腰带里取物，是需要真元的，那怕一丝，但以现在的蟋蟀根本无法办到，只好又努力的转头看向那边躺在地上没有一丝动静的萧动。

　　看着他没有丝毫动静，蟋蟀不知怎么的，他突然觉得，如果这小子要是死了，恐怕以后的自己就不会有这么强劲的对手了，失去这样一个对手，竟让蟋蟀感觉有些失落，就好像是目标达到了，心生又没了目标一般，有点空虚，有点不知该何去何从的感觉，虽然蟋蟀明白自己的路将会有多么艰难，但起码在这天南，恐怕除了眼前的少年和这青元洞府就没了其他挑战了吧？

　　正想着，蟋蟀突然发现这四周的那些修士们都不怀好意的看着自己并向自己走来，那眼神有贪婪，有恐惧，有……疯狂。


第二百二十一章 六合离

　　看着这些不知死活且想捞些好处的家伙们，蟋蟀心中冷笑，他知道他们是看中了自己争斗时的法宝了，并且这些人也明白现在的自己已经真元耗尽了，所以才会有此胆量，试想刚才他们的表现，蟋蟀露出一丝不屑的表情。

　　虽然知道这些人若敢攻击自己的话，小赤一定会出手将他们全部解决的，即使小赤不出手，蟋蟀也不相信青火会袖手旁观。但他做为一个男人，一个有着自己目标的男人，他根本就不想让小赤和青火出手，起码的也要拖一会时间，等到真元恢复一点了再说，只要有一点点真元，那么这些人一定不敢动弹半分。

　　不对，这些人既然敢来找自己麻烦，那么他们一定会有人去找萧动的，一想到这里，他猛的一抬头就见那边也有一群人朝萧动围去，只不过他们和这边的这群人一样，小心翼翼的，生怕自己还有什么后手。

　　看着这些人，蟋蟀心中暗叹，所谓虎落平阳，估计就是目前自己的状况了吧。

　　“放弃吧，那两个少年不是你们能够得罪的起的，甚至是……你们没资格得罪。”扫了一眼场上，心中一直波涛汹涌的青火终于按捺住内心的震惊开口了。

　　“放弃？没资格？来到这青元洞府，谁不是将脑袋别到裤腰上来的，岂有放弃之理？”

　　“哼，得罪不起？前辈你也太给他们面子了吧？想我魔道风澜宗岂有那么好对付的？”猖狂的声音，他完全将刚才自己怎么躲在别人身后发抖的了。

　　“找死？”青火见这人说话有些放肆，两眼的突然有一丝寒芒闪过，看向那人，直吓的他全身冷汗直冒，浑身颤抖。

　　“看来各位还真是有胆识，既然如此，那请便吧，不过我警告各位一句，这名叫陆远的少年是老夫的邀请来的，除了他，请便吧，否则……死。”

　　看着那些修士，青火有意无意的扫了一眼后面那些没有过来的家伙，一共近三十名，个个都是成名高手，他们没有过来，似乎是落不下面子一般。

　　一听到青火的声音，这些人顿时焉了，说实话他们敢过来捞好处还是对蟋蟀的兴趣更大一些，毕竟萧动也是成名高手，并且他背后还有一个实力恐怖的师傅坐镇，所以这些人大部分都是准备先将蟋蟀的宝物给昧下再说。

　　可是现在的青火发话了，这些人就个个丧气般的想要撤开，不过还是有一些魔道高手朝萧动走去，看他们的样子，不得到一些好处是不会停手的。

　　“那少年不能死，起码现在还不能死，你要制止，快……”突然，那飘渺神秘的声音又在蟋蟀的脑海中响起，看他的样子还挺急。

　　“死了不是更好？难道你还会惧怕他的师傅？”有些疑惑，蟋蟀不清楚这声音的主人是怎么想的。

　　“快制止，没时间解释了，快……”依旧催着蟋蟀，他并没有解释什么。

　　听此，蟋蟀虽然不明真相，但也知道他不会害自己，所以忙又挣扎着爬了起来，同时利用刚才青火为自己争取时间恢复的真元取出一颗离阳丹吞了下去后才说道：“住手，你们不能动他。”

　　有些摇晃，蟋蟀眼神冷冽的看着众人，身边的温度也在一点点下降，他希望用此来震慑这些人。

　　见刚才还拼死争斗的两人，现在却又有一人要救对方，这一变化顿时将众人们都弄糊涂了，他们搞不清蟋蟀这是在玩哪一出，但又不敢轻举妄动，一时间竟不知道该如何是好。

　　“哼哼哈哈哈哈——实在想不到，我一直想要置于死的你竟然会出面救我？这不是很讽刺吗？”有些虚弱的说着，萧动也颤抖着取出一颗丹药塞进嘴里，随后才抬头扫了一眼众人，不过因为他一直没有力气爬起来，只能趴在地上使劲的抬头看着这些人。

　　被萧动扫过，所有的修士都不自觉的后退了数步，生怕被萧动记在心上。

　　“只是觉得你若死了的话，那我就没有值得一战的对手了，虽然对你的那些手段表示怀疑，但你确实是个合格的对手。”有些面无表情的说道，蟋蟀拍了拍小赤，示意让它飞开。

　　“看来，确实有收获了，也算长见识了，不过！你可不要死啊，你的命，只有我可以取走。”药效似乎起作用了，只见萧动又挣扎着爬了起来，不过从他那颤抖的身躯来看，还是非常虚弱。

　　“各位，我能理解你们的心情，所以，今天的这件事，就忘了吧。”颤抖着，萧动扫了一眼场上，似乎在找什么，不过随后他就有些失望了将目光移开，接着一声不响的朝七星殿的方向返回，看来他是想离开这里，又或者是找个地方恢复真元。

　　见此，蟋蟀并没有说什么，他也懒得说什么，只是在考虑，这家伙背后的师傅究竟是何方神圣，竟然能让那个似乎什么都懂的神秘声音的主人都害怕，这让蟋蟀对他师傅的身份非常好奇。

　　很快，场上随着萧动的离开，又安静了下来，只是那些各道的修士都有意的和蟋蟀拉开距离，似乎非常怕他。

　　蟋蟀何等聪明，又怎么会不知道这些人的内心在想什么，所以马上和萧动一样和颜悦色的说道：“今天之事，恐怕换做我是各位道友也会这么做的，这点在下很清楚，所以，各还是忘记今天所发生的一切吧。”

　　看着众人，蟋蟀也明白，若是将这些人全部得罪了，保不准这里面有那些疯狂不要命的家伙会不会在自己后面使黑手，如果真是，那可就不好玩了。

　　那些人一见蟋蟀这么说道，马上就换了一副笑脸纷纷对蟋蟀的大度表示佩服之类的好话，只是那些成名已久的高手并没有理会蟋蟀罢了。

　　“我果然没有看错人，没想到陆小友竟会有这么高的境界。”微笑的看着蟋蟀，青火夸赞的说道，他这可是真心夸赞，因为他明白，现在的蟋蟀即使是对上自己，估计也能拼个不分上下，只是没有比斗过，青火有点不太确定而已。

　　稍微回了一礼，蟋蟀找个借口恢复真元，然后他又吩咐小赤给自己护法，接着才安心的恢复了起来。

　　场上另外的那些修士见没戏看，也都各自想办法准备过这六合离阵法大关，他们知道，继续这么拖下去，估计永远不可能过去，只有硬闯破解，否则就像刚才的萧动一样，转身返回。

　　不过这一切都没有引起蟋蟀的注意，目前的他恢复真元才是关键，并且蟋蟀也明白，在这地方的打坐时间可不能超过三天以上，否则就是出去的多。

　　催动着真元，蟋蟀将心神沉进体内，现在的他发现两个元婴中的真元都已经被抽干了，显得有些萎靡，不过他的那冰焰之心却一直没有用到过。

　　自从蟋蟀的冰火元婴成型以后，他就再也没有使用过冰焰之心的威力，都是直接提取元婴内的特殊属性的，见此，蟋蟀内心一喜，控制着两个元婴慢慢的引导吸引冰焰之心的能量，想将它炼化进元婴里，即使无法炼进，他也要想办法吸进它的能量，只有这样才能让元婴在断时间内恢复。至于吸干它以后会出现什么反应，那自然要等吸干了以后在说。

　　很快，蟋蟀引导着两个元婴，一个吸取冰寒之量，另一个吸取火焰之力，终于能让两个元婴自己修炼了。

　　随后他便将视线放在元婴头上的那个紫府小宇宙，看着那小宇宙，蟋蟀又根据神秘功法的修炼轨迹开始修炼了起来，同时他也开始将这功法里蕴涵的招式修炼一遍。

　　只有多学几样才能在争斗中掌握主动，才不会像刚才那样，被人打到无力起身。就这样，蟋蟀又进入了无休止的修炼当中。

　　一直到第三天的时候，蟋蟀准时的醒了过来，这时的他因为有新炼制的丹药，恢复的也很快，只用了三天时间就恢复了七八层，现在的他除了拥有新招式外，还有随身的两个元婴在不断的修炼着，不过那冰焰之心所蕴涵的能量还是相当庞大的，以蟋蟀的两个元婴在同时吸收，到现在竟然只吸收炼化了两层能量。虽然疑惑，但蟋蟀并未在意。

　　睁眼看了看，蟋蟀发现这地方已经只剩下那近三十名高手和青火师徒三人还在了，其他的修士全都消失不见。

　　想了想，蟋蟀很快就明白他们是进了六合离阵法之内了，左右看了一眼，蟋蟀不明白这些人还呆在这里是想干什么，但蟋蟀却不管了，他只是对着青火点了点头，接着抬脚带着小赤就走进了六合离大阵之内，他不喜欢拖泥带水，做事自然没有拖拉的习惯。

　　刚进入这六合离大阵，蟋蟀就发现这个阵法法是在一个大殿之内，内部一共有六扇门，每一扇门都刻着六合离阵法的属性，其中有乾、坤、生、死、水、火六扇门，并且门上的颜色也都对应着蓝、黄、乳白、黑、透明、火红六色，看起来每一关都不同寻常的样子。

　　稍微打量了一下，蟋蟀明白，这六关必须要全部通过才能从阵法内走出去进入五行天道的考验。

　　看着写着乾字，在八卦中代表“天”的大门，蟋蟀伸手推开了大门单脚一迈就走了进去……


第二百二十二章 惊天身份

　　走进此门之中，蟋蟀马上就发现这又是一个幻阵，一个类似七星殿中北斗殿的幻阵，天空和脚下四周都飘着朵朵白云，蔚蓝的天空一眼看不到头，而蟋蟀就站在这天空的中心，奇怪的是，无论他从哪一个方向看去，都是同一个效果，就连肩膀上的小赤也都伸长了脖子转着脑袋看了又看，那样子非常搞笑。

　　看着这样的效果让蟋蟀有种苦笑不得的感觉，这就好像是你站在星空中，这里只有星空，没有任何物质，所以你发现你的上下左右全都是一样的，并且你根本就无法分清究竟哪儿才是上下方，因为你无论如何翻动，这里的天空却是始终不变的。

　　“奇怪的感觉，看来这青元对天道阵法的理解还非常透彻呢。”好奇的左右看着，蟋蟀并没有轻举妄动，因为他知道，这种阵法必须要仔细寻找其中不足的地方，加以破解，也只有这样才能离开这里。

　　因为阵法一道，有些是没办法使用武力破解的，比较典型的就像现在这个，它没有着力点，让你根本无法使用武力破解。

　　看了一圈，蟋蟀突然心念一动，接着就将神识也放了出来，这时他才发现这儿竟然没有限制神识的使用，有了这个结果，蟋蟀自然是微微一喜，毕竟有了神识，那就多了一份把握。

　　将神识一在此地一圈圈的扫过，蟋蟀马上就悲哀的发现，神识在这地方根本不管用，一扫无法到头，什么都发现不了。

　　想了想，蟋蟀就这样来回的飞动着，他希望能以此发现些什么可以破解此阵的方法来。

　　飞了几圈，蟋蟀还是没有发现破阵之法，这样一来，他就有点冒火了，他不相信这阵法没有破解之道。

　　“啊——”

　　想着想着，蟋蟀突然仰天长吼了一声，可是，随着蟋蟀的这一声大吼，原本蔚蓝的天空突然乌云密布，雷声阵阵，眼看着就要下雨。

　　看着变化如此之大的天空，蟋蟀心中一动，他马上就想到青元所布置的密室里关于阵法的解说，随后他就盘坐在空中开始在脑海中仔细搜索着能够破解此道的阵法。

　　不知道过了多长时间，蟋蟀两眼有些漠然的抬头看了一眼这天空，他发现一开始的密布的乌云已经消失不见，剩下的只是阴沉。

　　见此，蟋蟀突然大声笑了笑，这一笑将肩膀上的小赤都吓了一跳，当蟋蟀这一声大笑过后，天空又重新转变成的蔚蓝，接着蟋蟀并没有停止，就见他一会哭，一会笑，一会指天大骂，而天空中也是时雨时雷时晴时阴，偶尔还会有道道闪电劈下来。

　　当所有的天气变换了好几轮之后，蟋蟀也掌握了变化规律时，就见他嘴角浮现出一丝轻笑，随后就见他突然掐起指诀，接着大吼一声：“破～！”

　　当蟋蟀喊出这一声过后，原本晴朗的天空突然扭曲起来，一会时间以后就恢复了这地方的本来面目。

　　只见这是一个封闭式的大型石室，石室的内部各处散落的站着七人，这七人似乎都被迷住了心神，正站在那里没有丝毫动静，除此之外只有右上角的一个角落边悬浮着一件旋螺状的法宝和左上方的阵眼。其他便在也没有任何东西。

　　看着此法宝，它是由三个旋螺组成，每一个旋螺都是两头尖中间粗，但中间的那根却更粗一些，突出来很多，法宝通体青金色，旋螺的中间高高鼓起，大约有一尺长左右，但是散发出来的灵气却非同小可。

　　好奇的看着这件法宝，蟋蟀用真元一裹就将它收取了过来，当蟋蟀将它拿到手中之后，顿时就有一股小量的信息涌进脑海。

　　使劲的摇了摇头，蟋蟀回味了一下刚才的信息，信息上说，这是青元的成名法宝，被安置在这六合离阵法之内就是要寻找有缘人并赠与他，因为他是一个即将飞升的人，而又因为飞升时不能带走任何法宝，所以才留在了洞府内赠送有缘人。最后他竟然还提到了此阵的过关要点。

　　理清信息以后，蟋蟀重新将目光放到法宝之上，他马上就发现在法宝鼓起的地方还写着两个小篆，玄天。

　　有些震惊的看着这件法宝，蟋蟀实在想不到，这法宝还有这么一个大气的名字，并且看上去也很厉害，只是不知道使用起来效果究竟是什么样的。看着此宝，蟋蟀是克制又克制才忍住了修炼它的冲动。

　　转头看了一眼那七名修士，蟋蟀知道他们还沉浸在阵法的威力之中，联想到他们一开始的表现，蟋蟀根本就懒得救他们，他只是将玄天放进储物腰带，随后带着小赤便离开了这里。

　　若是一般的修士以蟋蟀的心性或许会搭救，但是这些家伙们本性就非常恶劣，所以蟋蟀干脆不理他们，让他们自生自灭算了。

　　接下来他要试试信息里所说的这六合离阵法只要过一个对应的法阵便可以通关的说法，也就是传所说中六合离大阵中的捷径。

　　走出“乾”字阵，蟋蟀带着小赤来到了对面对应的“坤”字阵的那扇门前，上下打量了一下便走了进去。

　　一进入这属于坤字大阵的门内，蟋蟀的眼前顿时大变，变成了一个一眼望不到尽头黄土原，这黄土原里没有任何物质，除了土还是土，只不过踩上去有点软绵绵的感觉。

　　看着这一切，蟋蟀和刚开始一样，并没有冒然前进，而是站在原地脑海中搜索着过阵的方法。

　　这次蟋蟀只用了一小会时间，就面露微笑的看着眼前，接着好奇的蹲了下来挖了一块黄土看了看，同时还放在鼻子下面闻了闻，顿时一股土腥味就传了出来。

　　“没想到这阵法幻化出来的黄土效果竟跟真的一般，还真让人舍不得破解呢，不过若是不破掉你的话，恐怕你的威力马上就要开始释放了吧。”

　　自言自语的说了一声，蟋蟀两手迅速掐诀，随后单手按地，另一只手则放在面前快速的掐着法诀，很快，法诀掐完，就听蟋蟀大喝一声“开”。

　　当蟋蟀的喝声喊完之后，就见从他的手中发出数道灵光飞进这漫天的黄土之中，接着就见这黄土原就迅速扭曲，和一开始的乾字阵一样，变成了一个大石室，但此时蟋蟀手中的黄土却也和大阵一起消失不见，不同的是，这次的阵法在被蟋蟀破掉以后，顿时就有十三名修士各自的倒在了地上，看他们的样子似乎被阵法困住很久了，并看他们虚弱的模样，看来也是真元耗尽的后果。

　　抬眼看了看，蟋蟀想找找这间石室里有没有和乾字阵里差不多的法宝，可惜，找了一圈，蟋蟀除了发现这阵法的阵眼之外就再也没有任何发现了。

　　摇了摇头，蟋蟀没有管阵法的阵眼，接着他便走了出来，可当他刚跨过阵门时，他的眼前顿时一亮。

　　只见前方大约数十丈前的一处金色大殿上正刻着苍劲有力的四个大字，五行天道。原来他已经过了六合离大阵。

　　看着这金色的大殿和这四个大字，蟋蟀的内心波涛澎湃，这要怎样才会写出让人激励无比的大字来，这四个字，蟋蟀光是看着内心就涌起一阵波涛，它有一种让人产生冲动的感觉。

　　但蟋蟀的心智是何其坚定，他只是稍微深吸了一口气才恢复冷静，接着他便寻了一处安静的地方盘坐了下来，现在的他才有时间来理会那神秘的声音，毕竟前面的蟋蟀不想暴露自己的秘密，而现在无人，正好可以先行解决。

　　将小赤放开，让它帮自己护法，随后蟋蟀准备好一切，然后自言自语般的在脑海中说道：

　　“我想，现在可以告诉我那萧动和你我之间的关系了，另外，我还想知道我修炼的到底是什么功法，为什么其中的招式名竟然会有那么强大的招式，比那八卦穿心诀的威力还强？”

　　“还以为你会忍住不问，没想到你终究没有战胜自己的好奇心，不过你既然想知道，那我就告诉你，你所修炼的功法名为天玄功，乃修仙功法，仙界才有的功法，曾经我修炼过的功法，如何？”

　　“果然不出我所料，看来我猜测的一点没错，你果然是从仙界来的，但是，你究竟是谁？另外，那该死的萧动和他的师傅究竟是什么身份？别说现在的我没资格知道，如果你还那么说的话，那抱歉，等我以后明白过来时，你可是连后悔都来不及的，相信这段时间你已经摸清我的性格了，对么？”冷漠的对着那神秘的声音说道。

　　“看来，你还真是一个很有意思的小子呢……哼哼，不过我劝告你，别以为你现在有点实力就可以狂傲，要知道以你目前的实力，我若想杀你，那比捏死一只蚂蚁也难不到哪去。”似乎对蟋蟀的态度非常不满意，这神秘的声音听起来有些不太高兴。

　　“可你需要我的力量！！！否则，你就注定永远待在混元鼎内，不知道你会选择那一个呢？我的仙人前辈？”并未在意对方的威胁，蟋蟀同样反问道。

　　“你……怎么发现的？”有点慌乱，那声音连忙问道。

　　“无时无刻不在增长的神识，每次炼丹都能发觉混元鼎内的异常，威力强大的功法，和一直对混元鼎有着极其依赖的小赤，更重要的是，每次你出现，都是在最关键的时刻，虽然你所做的全都是为了我好，但我还是想知道你的真正目的，只有这样我才能真正放心。”

　　“……看来无法继续隐瞒下去了，不过有些事情还是不能告诉你，因为现在的你，实力太差，知道多了，你的灾劫也就来了，等你达到合体期时，我就会告诉你我的真实目的，但现在嘛，我只能告诉你的是，我和那少年的师傅都是曾经仙界的仙帝。只是没想到……你有资格知道的就只有这些，另外，送你一个令你意想不到的消息算做补偿，小赤乃仙界神兽凤凰的后代，朱雀，好好善待它吧。”随着神秘声音的话落，他便再也没有出现过。

　　“咕——”狠狠的吞了吞口水，蟋蟀使劲的拍了拍面颊，他努力使自己清醒一些，以来消化得到的消息。

　　“一个神兽的后代，一个仙帝级人物，并且萧动竟然是仙帝的徒弟，怪不得他有如此变态的实力，只是这其中都有些什么关联呢？既然同为仙帝，可为什么对方能够保持身形来到凡界？”

　　“不对，典籍上曾说，凡是飞升之后的修仙者是无法返回凡界的？难道是因为仙帝的实力？好像也不太现实。难道是因为……”

　　又使劲的摇了摇头，蟋蟀的心中一直想理清这四者之间的关系，但他越理却越乱，最终不得不放弃。

　　“难怪萧动会那么干脆的就放弃洞府，原来他根本就不在乎这洞府内的宝贝。呼——但不管怎么说，增强实力才是王道，至于这几者的关系……还是等以后再说吧。”叹了口气，蟋蟀虽然不喜欢钻牛角尖，但他还是不喜欢这种被隐瞒的感觉，和这些无缘无故多出来的对手。

　　“等会再找你算帐。”抹了抹双脸，蟋蟀只是无奈的对着小赤说了一句，接着便取出在隐雷阁得到的天雷动功法，同时他又将玄天也取了出来，想将它炼化。

　　将神识探进天雷动功法，蟋蟀只用了一小会时间就重新缩了回来，同时他就放弃了修炼天雷动功法的念头，因为要修炼这天雷动功法需要很漫长的一段时间，现在肯定没那么多时间。

　　想到这里，蟋蟀又将目光落到这件玄天法宝上，接着便开始炼化此宝。

　　由于蟋蟀所修炼的功法全都是顶级并且修仙界不存在的功法，所以他炼化此宝并没有花费太多的力气，同时蟋蟀也发现，此宝的威力竟然比那墨尺和自己的两种属性功法还要强悍。

　　“看来又多了张底牌，这种感觉还真是不错。”蟋蟀如是想到，随后将法宝收进体内之后才看向那写着五行天道的金色大殿。

　　也就在这时，蟋蟀的耳朵微微一动，接着他也没时间去过问小赤的事情了，随手招过小赤，干脆的走进五行天道的金色大殿，根本没有管从那六合离阵法走出来的大部分修士。


第二百二十三章 四象轮回殿

　　来到这金色大殿，蟋蟀一眼就看到大殿前方写着的三个大字：金澜殿。

　　只见此殿是一通到底，从这头可以看到另一头，大约只有百丈左右，并且大殿里除了一些金属柱以外就没有其他的任何东西了，只是天顶给蟋蟀的感觉有些异样，具体是什么异样蟋蟀还说不出来。

　　看了看，蟋蟀微微一笑，暗叹自己还是有些太过小心，他自从和萧动一战后就明白，自己真元的雄厚程度绝对赶超一个化神初期的高手，也就是说，现在的自己很可能有和化神高手一战的实力。

　　既然想通了这个道理，蟋蟀自然不会惧怕现在的这个关卡，并且他还用了刚才的时间重新修炼了一下最新的招式，虽然熟练程度不高，但是成功发招还是没有问题的。

　　抽了抽鼻子，蟋蟀稍微扫了一眼就朝前方走去，同时他想将神识放开。不过可惜的是，神识在这地方依旧无法使用，无奈，他只好警惕的继续走去。

　　很快，蟋蟀就走到了大殿中央，一路走来，他并没有遇见什么危险，顺利而过。可是蟋蟀越往后走心中就越是不安，他不清楚这是为什么。

　　当他还在疑惑时，突然就发现天顶上传来一阵阵呼呼的声响，接着他就发现前面突然飞射而来无数道金光，瞬间就来到了自己身前，看其模样，似乎极其锋利的样子。

　　见此，蟋蟀马上放出自己的护体光罩，然后准备硬接这些不知从什么地方飞来的金光。金光的速度很快，瞬间到达蟋蟀的身边，接着就狠狠的朝蟋蟀刺去。

　　看着刺来的金光，蟋蟀猛的将防护光罩的威力加大，可是那金光根本就无视这护体光罩，瞬间将它穿透，接着就朝蟋蟀的面部狠狠的刺了过去。

　　看着刺来的金光，蟋蟀心中一凉，但他还是镇定的掐了一下法诀，随后身边就出现了一面玄冰盾挡在身前，当蟋蟀的玄冰盾出现之后，那金光也终于狠狠的刺在蟋蟀的玄冰盾上。顿时，蟋蟀的玄冰盾被那飞射而来的金光刺的叮当直响。

　　很快，蟋蟀的玄冰盾在那些金光的攻击之下变的一点点开裂，见此，蟋蟀心惊的同时又加大玄冰的防御厚度和力度，借此来防御住这次的金光攻击。

　　可是，金光在这时却越来越多了，它们并没有因为蟋蟀的阻挡而有丝毫停顿，就好像是无穷无尽一般。

　　有些无奈，蟋蟀更多的还是对于这些金光威力的疑惑，他不知道这玩意究竟是什么，但为什么却有这么强大的攻击力。

　　就在这时，蹲在蟋蟀肩膀上的小赤似乎有点不耐烦了，不知道是什么原因，它竟突然飞了起来，穿梭在这些金光之中，不过看它的样子，似乎对这些金光非常不屑。

　　也就是在蟋蟀注意着小赤的变花时，天顶上却也传来了和刚才金光发射时的响动，随后就见上方竟然也有很多金光射来。

　　一见如此，蟋蟀心中暗叹这到底是阵法还是机关，所有的攻击手段和世俗的机光非常相象，不过蟋蟀可没有为此而有丝毫停留，只见他又在头顶上浮现出一块玄冰盾来挡住上方的金光攻击。

　　就在此时，天空上突然传来小赤的一声清鸣，看样子是对这些金光的不屑，随后就见它张口一吐，顿时一股白色火焰就被它吐了出来。

　　火焰出现，它在小赤的指挥之下疯狂的在这些金光之中飞来飞去，同时吞噬并融化着这些金光，很快，金光在小赤的攻击之下竟然慢慢减少，直到最后没有一点痕迹，就好像是从没有出现过的一样。只有蟋蟀的玄冰盾上还粘着的一些金针。

　　随意的拔下一根，蟋蟀马上就发现这些金针竟然是传说中的奇宝天金淬，是炼制利器法宝的绝佳材料。

　　天金淬，其性金特点在于利，它可以算是修仙界最锋利的物质了，修士们也经常会为一小块天金淬而斗的你死我活的，是极其珍贵的炼器材料。比乌金淬要珍贵百倍以上。

　　让蟋蟀疑惑的是，这里的这中物质虽然细，但数量却不少，粘在玄冰盾上加起来足有一大把，若炼化大概能有拳头大小。

　　看着这些其利无比的天金淬，蟋蟀心中一阵开心，不管如何，有了这些宝贝以后，即使不用修炼，拿来搞暗算应该是个不错的选择。

　　收起天金淬金针，蟋蟀马上就明白了，这一关所谓的考验应该就是这些天金淬了，因为它本身就属金，并且攻击力也是最强的，所以就被蟋蟀自认为是本关的考验了。

　　不过因为它属金，所以在小赤的白光之下就被焚烧一空，不过对于小赤的火焰，蟋蟀并没有去考虑并担心什么，因为他自从知道小赤是神兽的后代以后，无论它做出什么举动蟋蟀都不会惊讶，毕竟是神兽的后代。

　　没有责怪小赤的出手，蟋蟀只是将它唤回，随后走出此关后，蟋蟀发现后面的大殿还真的没有其他攻击，最后他便将自己的想法肯定了一下，就带着小赤开始进入下一关：牵栖林。

　　有些疑惑此关的名字，蟋蟀不清楚这究竟是什么意思，但他马上就明白了，这一关的攻击肯定是木属性的，想了想，蟋蟀嘿嘿一小，伸了伸右手，接着一蒙头就走了进去。

　　满地青绿一人高的小树分成一排排的四散在整个区域，而现在的蟋蟀就处在这些小树之中，正有些茫然的四处看着，他不清楚自己该走哪一条道。只见蟋蟀的眼前有两条路，分别是左右对立。

　　看着这两条小道，蟋蟀一伸右手，便选择了右边一条路，原因是他的右手曾经就是使用火焰攻击的那只手。

　　很快，就在蟋蟀一点点的前进时，他发现了身边的小树开始起着某种变化了，一路走过，蟋蟀发现这些小树一点点的越来越高了，更有甚者已经长到了十多丈高，并且也开始越来越粗了，厉害的大约有三丈多粗，耸立在这牵栖林中。

　　看着这些大树，蟋蟀突然发现这些树竟然是生长着的，并且以不容易观察到的速度在快速生长。

　　见此，蟋蟀马上就知道这是关卡的效果，随后就见他冷哼一声：“哼，早就料到了。”当蟋蟀冷哼之后，就见他的四周迅速的燃起了蓝色火焰，接着便朝那些大树烧去。

　　这一次的他使用的是冰焰之心内的蓝火，他清楚，青火的威力太大，并且此地的树木巨多，搞不好自己还有可能受伤，而现在使用这蓝火便没有任何危险了。

　　由于蟋蟀这次是主动攻击，所以过关便显得特别轻松，他在那些树木还有没有发挥出威力时就已经将它们完全解决，最后轻松的过关。带着小赤，蟋蟀又来到了下一关，清水洞。

　　看着这洞名，蟋蟀一阵苦笑，竟然还有叫清水洞的，稍微打量了一下，蟋蟀就走了进去，不过由于属性原因，蟋蟀发现小赤明显的对此感觉有些不安。

　　轻轻的拍了拍小赤，蟋蟀示意它安心些，随后就走了进去，因为蟋蟀可是早就有所准备的。

　　当蟋蟀走进此洞时他就发现，这儿被称之为清水洞果然是有原因的，只见这洞内竟然没有着陆点，到处都是清凉的泉水。

　　笑了笑，蟋蟀随手一挥，就朝前走了过去，只不过他走过的地方全都结了一层厚厚的冰层，用此来防止水攻。

　　一路上，蟋蟀只被水浪攻击了两次，但全都被他冰冻了起来。就当他快要走到洞口时，他突然悲哀的发现前方竟然不知道什么时候有一条玄冰水龙在等着自己。

　　见此，蟋蟀一抽鼻子冷眼看着水龙，当他发现水龙要动时，他就首先发出一团超大型蓝色火焰球朝水龙飞去。

　　后者见蟋蟀攻击，马上就努吼一声，拖着那硕大的身躯朝蟋蟀扑去，可是当他冲到蟋蟀的火焰团前时，突然就被那火焰包围，行动顿时就缓慢下来，接着就见它开始缓缓的被火焰融化。

　　嘿嘿一笑，蟋蟀拍了拍肩膀上的小赤，又离开了这清水洞，现在的蟋蟀根本不在乎这点攻击，无论他的防御手段和攻击手段都不是这个等级的攻击所能伤害的。

　　毕竟蟋蟀不是后面的那群修士，因为他有着绝对秒杀那些修士的实力，所以自然不会对这点攻击在意了。很快蟋蟀就来到了下一关，天火洞。

　　离这天火洞还有很远，蟋蟀就感觉到了四周的温度在急速上升，不过现在的他对这点温度根本就不怎么在乎。

　　抬眼看了看小赤，蟋蟀发现这家伙竟有点跃跃欲试的感觉，轻笑一声，蟋蟀又走了进去。

　　一到此洞，蟋蟀马上就发现滔天的火焰，洞内四处都流满了岩浆，所到之处没有一处可以走人的地方。

　　不过小赤在见到这些岩浆时马上就兴奋了起来，只见它一声清鸣，随后身上的白火突然出现，顿时将四周的火焰岩浆全部吸取了过去，它就好像一个超大的熔炼炉，所有的岩浆在靠近它以后都被它身边的白火炼化。

　　渐渐的，这四周虽然还有地火岩浆朝外蔓延，但它们已经跟不上小赤的炼化速度了，直过了大约有一个时辰以后，小赤才停止了自己的炼化，最后拍着翅膀飞到蟋蟀的肩膀上蹲好，有些不好意思的蹭着蟋蟀的脸庞，好像在让蟋蟀不要惩罚自己。

　　看着如此可爱的小赤，蟋蟀哪里会处罚它，只是拍了拍翅膀就带着小赤来到五行天道的最后一关：黄尘原。

　　这和之前蟋蟀遇见的六合离阵法里的坤字阵一样，没有任何区别，不同的是，那六合离乃是一个阵法，而这里则只有攻击。

　　当然，这些攻击依旧在被蟋蟀轻松的闯过，直让他有些疑惑过关太轻松了，除了一开始的金澜殿，蟋蟀几乎没有任何阻碍的走了过来。

　　微笑了一下，蟋蟀一路并没有休息，而是直接来到了四象轮回殿前，有些不敢相信的看着此殿。


第二百二十四章 龙现

　　此殿乃是一个庞大的超级大殿，殿中央是一大一小两块平地，看上去都像是比斗场，因为里面都有强大的防御禁制，而四周则还有四个门，依次排列成一个圆形，将大比斗场围在中间，而大比斗场的另一头则是出口。

　　至于那个小比斗场的中间则有一个灵光图案，看上去却像是传送阵的痕迹，而蟋蟀所站的位置就是比斗场前的一个小禁制之外。

　　看着面前的这个入口处，蟋蟀明白，这要是进入之后肯定会被传送进入那四扇门中的一个，说不定还有可能要依次传送对付里面传说中的四象神兽，虽然蟋蟀知道它们很有可能都是虚体。不过他还是对这些传说中的厉害玩意儿有些好奇。

　　思量了一会，蟋蟀歪头看了看小赤，见它没有多大反应，随后他就嘿嘿一笑进了那小的禁制之中。

　　果然，当蟋蟀刚进入之后，顿时就被传送进了那四扇门中属于四神兽一之的青龙的门中。

　　当蟋蟀刚站定之后，马上就将下意识的将神识释放了出来，令蟋蟀奇怪的是，这个地方竟然没有禁止自己使用神识。

　　有了神识的帮助，蟋蟀很快就摸清了这个地方，只见这里依旧是一个石室，不过相对于前面的石室，这里要更大，大约有百丈方圆，并且这地方可不像以前的空石室，只见这里是青龙的世界，所有的墙壁上、石柱上、案台上和两边的雕塑上全刻着一条条惟妙惟肖的青龙，一眼扫过，这里几乎没有任何地方是没有被雕刻描画的，让蟋蟀看上去感觉有些不太真实，同时也对布置这石室的那位青元高人感到有些佩服。

　　扫过所有青龙，蟋蟀没有发现任何有用的信息，除了墙边那一些雕刻的惟妙惟肖的青龙雕塑以外便没有其他任何物体。

　　见这里似乎并没有想象中的那样危险时，蟋蟀就更加警惕了，他明白，像这种地方都是越往后越危险的，像现在的这样安静的种情况几乎是不存在的。

　　小心的朝前走去，没等蟋蟀走上几步，他突然就呆住了，猛然想起自己曾经拥有的幻化兽似乎就如现在这样雕刻的东西。

　　当蟋蟀一想到这里，他马上就悲哀的发现，那些雕刻的青龙雕塑突然有一条活了过来，接着就冲天狂吼了一声，变幻着朝自己扑了过来。

　　看着扑来的青龙，蟋蟀还偷空看了一眼那些没有变化的青龙，见它们依旧保持着原样，蟋蟀这才放下心来，然后将目标转向扑来的青龙。

　　只见这条青龙已经幻化到十多丈大小，正挥舞着它的那双锋利的双爪冲来，见此，蟋蟀突然微微一笑，他想看看这青龙自己的墨龙相比究竟是谁更厉害一些。

　　想到便做，蟋蟀一取墨尺就将它幻化成一条墨龙，随后就对着那飞来的青龙扑去，两龙相对，同时狂吼，接着就撕咬在了一起。

　　由于蟋蟀的墨尺之内的墨龙乃是货真价实的龙魂，所以它在见到同类的时候就显得特别凶残，它根本不用蟋蟀指挥便自行向那青龙撕咬着攻击而去，其疯狂程度竟比遇见白龙时还要强大。

　　看着两条龙的争斗，蟋蟀又歪了歪头看着小赤，他发现自从小赤进化过以后就对这些失去了兴趣，和以前的它相比完全不相吻合，就好像是……成熟了很多。

　　见小赤没多大反应，蟋蟀重新将目光落到墙角两边的雕刻龙上，看着这些青龙，蟋蟀发现它们和攻击自己的青龙竟然没有二样，全部都是一样的雕塑。

　　稍微看了一眼旁边，蟋蟀发现这儿一字排的雕刻龙似乎少了数只，稍微一想，蟋蟀便明白了，这一关的条件应该就是打倒一只青龙便可过关了，因为另外缺少的青龙应该就是被曾经进来的修士所打败的。

　　想到此，蟋蟀一转头看向还在撕咬的一大一小的两条龙，看着不分上下的撕斗，蟋蟀似乎有点嫌慢，同时他还想试验一下自己的新招究竟威力如何，随后就见他身形突然一闪喝道：“回天。”

　　随着蟋蟀的这一声大喝，那墨龙突然就不甘的消失并隐进蟋蟀的体内，接着就见蟋蟀的身形也突然消失，当他出现时已经到了那青龙身边，同时他的身上还裹着一层真元灵光，随后在他的指挥之下，那真元灵光旋转着猛的击在了那青龙身上，顿时，那青龙就被蟋蟀的这一招给打的粉碎。

　　奇怪的是，当青龙被打碎之后，雕刻它的材料竟然瞬间就融化进了石室内的地板上，同时在另一端的案台上也突然浮现出一件法宝来。

　　见此，蟋蟀也明白，这关算是被自己闯过了，只不过他还是对刚才的一招有点感慨，虽然是第一次使用天玄功功法中的招式，但是这功法蕴涵的威力也太大了些，它只瞬间就将那看似凶猛的青龙打碎，这要是打在修士身上……

　　想了想，蟋蟀又觉得不太现实，这招使用出来需要大量的真元，根本无法连续使用，以现在体内蕴涵的真元雄厚度，估计只能使用三到五次就要耗完了。

　　摇了摇头，蟋蟀单手一吸便将那浮现的法宝收了起来，当他还没来得及察看那法宝究竟是什么时，便被一层灵光包裹，传送走了。

　　落定，蟋蟀的神识自然而发，他发现这里全都是白虎的世界，和心中所想的一样，不过蟋蟀在落地之后并没有行动，因为他明白，这里就和刚才的青龙之地一样，只要有所行动，那么这些雕刻的白虎一定会出现攻击自己的。

　　不过这里看起来却好像比青龙关要更复杂一些，因为这里的白虎数量明显的比刚才的青龙要多出很多。

　　暂时没有理会这些，蟋蟀将手中的法宝拿了出来看了看，他发现这是一件造型为龙的法宝，法宝是由三条青龙组成一个圆形，其中每条青龙的嘴边都浮现着一颗龙珠，看上去像是三龙戏珠一般，但给蟋蟀的感觉又不像那么回事。

　　仔细看了看，蟋蟀发现这三条龙组成的法宝上还有一排小字，当蟋蟀目光落在那小字上时就被这法宝的名字吸引了，只见开头的两个字名为：龙现。而后面的小字则是法宝的炼化法诀。

　　见此，蟋蟀心中顿时乐开了花，他明白，在这地方手段多一些是绝对有好处的，随后他就照着那法诀所述开始炼化此宝。

　　由于蟋蟀对于法诀的领悟超出寻常修士很多，所以他在炼化这法宝时并没有使用太多的时间，只是一柱香的工夫便将这法宝掌握了。感叹着，蟋蟀有点迫不及待的想试试这件法宝的威力。

　　念此，蟋蟀一抽鼻子就带着小赤朝前走去，他要触发此地的禁制才能使用龙现法宝。

　　果然，当蟋蟀刚走出几步时，眼前就突然跳出两只白虎，虎视眈眈的看着蟋蟀，同时狂吼一声就朝蟋蟀扑来。

　　“呵，这次竟然变成了两只，看来越往后，这四象神兽的数量就会越多呢。”看着两只白虎，蟋蟀自语了一声，接着法诀一掐，龙现法宝就自动飞了出去，幻化成三条青龙朝那两只白虎扑去。

　　四象神兽之中，每只神兽都有自己的特点，青龙的攻击力虽然高，但力量却没有白虎强大，只见场上的三条青龙每一次攻击到白虎时都将它打的左右摇晃，但却不会倒下。

　　到是那青龙被白虎一击打中就会灵光暗淡，一时间无法继续攻击，长时间下来，这三条青龙竟拿那两只白虎没有丝毫办法，争斗顿时就僵持住了。

　　看着争斗的三龙两虎，蟋蟀心里直对这龙现法宝一阵鄙视，原以为这法宝会有多厉害呢，现在看来，用它们来吓唬人还差不多，真正和高手争斗的时候，恐怕起不了太大的作用。

　　想了想，蟋蟀又觉得不太对，这样的一个法宝不可能只有这点威力的，回想着法诀所述，蟋蟀突然嘿嘿笑了笑，接着他将法诀一换，那三条青龙顿时就像吃了大补丸一般，个个狂吼一声，接着便疯狂的对着两只白虎进行急速的突刺，这一变化顿时将那两字白虎打的只有招架之功没有还手之力。

　　而现在的蟋蟀则还在沉浸在法宝的法诀转换中，只见他在指挥青龙的攻击之时，法诀又变，当蟋蟀的法诀变换，那三条青龙突然仰天怒吼，接着就不顾一切的缠住那两只白虎，随后在蟋蟀的指挥下突然爆炸开来。

　　青龙一节节的炸开，狂暴的能量直将那两只白虎炸的粉碎，最后的结局自然和青龙一样，融进了石室之内。

　　随着这一切的消失，蟋蟀也将龙现法宝收了起来，同时他心中也暗叹，这件法宝果然不简单，并且威力也起码的比墨尺高了一个档次，甚至可能会更强。

　　如此想着，可当蟋蟀满心期望的想等待着新的法宝出现时，意想中的法宝并没有出现，唯一出现的却是将蟋蟀传走的传送灵光。

　　虽然心有失落，但是能得到一件龙现法宝还是让蟋蟀高兴不少，最起码的是上一关没有白过。

　　很快，灵光落定，呈现在蟋蟀眼前的是一个朱红色的朱雀世界，而当看到这朱雀世界时，一直蹲在蟋蟀肩膀上的小赤却突然惊叫了起来，就见它不知怎么的，像疯了一般鸣叫一声，接着朝那些朱雀扑去，并同时连喷数口白色火焰，直将这地方全部变成了一个白火的世界，森森燃烧着的白火顿时将那些朱雀雕塑全部唤醒。

　　一见如此，蟋蟀暗道一声糟糕，同时打着呼哨要小赤回来，可后者正在兴奋的疯狂中，哪里理会蟋蟀的召唤。就见小赤一张口，又喷出了数口白火，直将另外那些没有醒来的朱雀唤醒。

　　而蟋蟀一见小赤的举动，马上就头疼的暗道：“这次糟了，玩大发了。”


第二百二十五章 朱雀

　　继续呼唤着小赤，蟋蟀忙在身边形成一个寒冰盾，借此来抵御小赤发出来的火焰高温。

　　可是，正当蟋蟀还想着呼唤小赤时，这个朱雀的世界突然开始扭曲了起来，它好像无法承受这强大的火焰高温，同时那传送的灵光也朝所有能够活动的任何物体包裹，随着眼前的白光一闪，蟋蟀和小赤还有那些苏醒了的朱雀被一起甩了出来。

　　朱雀之地的石室最终承受不住如此之多的朱雀苏醒和小赤的火焰力量，将他们连人带鸟无一例外的传送了出来。

　　出现之后，蟋蟀马上就发现自己竟然回到了四象轮回殿的最大空地上，也就是那个最大的比斗场内。

　　也就是在这时，小赤终于回过神来，当它发现自己的一时激动竟然惹下这滔天大祸时马上就撕鸣了起来，想让它们全部回去。

　　可惜的是幻化兽在此地的目的就是考验闯关者的，苏醒的朱雀在没有被干掉前岂有重新沉睡的可能。

　　这样一来，大殿里顿时就成了朱雀的世界，不过令蟋蟀感到有些吃惊的是在小比斗场的地方竟然已经站着三四十名修士了，他们似乎在犹豫着要不要进入小型传送阵内，可没当他们决定前，蟋蟀就已经领着近百只朱雀重新回到大殿。

　　这一变化顿时惊的那些修士们心惊胆颤并且不敢相信的看着蟋蟀，他们不清楚，这少年究竟是遇到了什么，竟然会带着这么多传说中仙界才会出现的神兽，虽然他们是虚体。

　　不过令人惊喜的是比斗场的另一头的过关之门竟然也在此刻打开了，大殿仿佛明白，一下子出现了这么多幻化兽，那些修士是无论如何都不可能对付的，所以很干脆的将关门打开了，以供那些运气不错的家伙们通关。

　　而这时的蟋蟀就难办了，他现在所处的地方是一个比斗场，具体的效果不知道是用来干什么的，但是所有的修士要过关就必须经过这比斗场，但他又处在这比斗场中，无法离开。

　　因为有这么多的朱雀，那些修士自然不会自寻死路来帮自己解决这么多朱雀的，而自己一个人对付的话显然又不太现实，一时间他竟然进退两难。

　　小赤仿佛明白闯下了大祸，所以此刻正努力的周旋在数十只朱雀之间，起码有一半的朱雀都被它吸引了过去。

　　可剩下的另一半朱雀自然的就将目标对准了蟋蟀，一时间，近五十只朱雀同时扑腾着翅膀来回飞舞的对着蟋蟀喷发着青色火焰，强烈的高温直将蟋蟀烤的大汗淋漓，时不时的还会飘起一阵阵肉香……

　　而蟋蟀则是努力的控制着自己的玄冰来应对这强烈的火焰高温，只是一会时间，他就被这些朱雀的青火烤的晕头转向了，毕竟这些青火的威力本来就是和自己的玄冰是一个等级的，况且现在还有这么多只朱雀攻击自己，这样一来蟋蟀根本就撑不过多长时间，可是外围那么多修士还在看着自己。

　　脑袋急速转动着，蟋蟀一直在考虑该如何对付这些朱雀，只是以现在自己的手段，似乎想对付这些朱雀有点不太现实，毕竟一个两个对付起来还是不成问题的。

　　可是数量一多的情况下，蟋蟀根本就有些忙不过来，他不知道该先对付哪一只才好，这让他很是无奈。

　　看着这么多的朱雀，蟋蟀无奈，只得一咬牙将墨尺和龙现法宝同时使用了出来，他们多少也可以对付两只朱雀，做完这一切，蟋蟀马上将分身也放了出来，魂傀儡因为被萧动灭掉，暂时不予考虑。

　　很快，蟋蟀将这些手段放出来之后，墨龙便自有意识的开始攻击一只朱雀，另外的三条青龙则是游离在三只朱雀身上将他们缠绕，然后爆炸开来，以此来对付朱雀。

　　分身因为不能使用法宝，当他一出现之后就指挥着八卦穿心诀的极动八方圈住四只朱雀对它们进行着狂烈的攻击。

　　而蟋蟀本人只是努力的控制着玄冰盾吸引住另外的近四十只朱雀，不时的释放放着一些寒气流来对他们进行攻击。

　　因为寒气和热气只要一对撞，马上就会引起爆炸，所以蟋蟀也乐的这招能够吸引大量朱雀的注意。

　　就这样，蟋蟀一边周旋在这些朱雀之间，一边让一分身和两件法宝来对付这些朱雀。

　　可是，时间不久，蟋蟀就发现了一个问题，龙现法宝里的三只青龙每一次爆炸都要沉浸很长一段时间才能继续使用，否则它就无法指挥爆开。

　　墨龙因为是单体攻击，所以一次只能对付一只朱雀，这样一来蟋蟀又悲哀的发现，想让分身和法宝自己对付它们显然有点不现实。

　　不过蟋蟀可不想将玄天法宝用出来，他知道，这玩意的威力强大，说不定会引起这么多修士的窥视，想到这里，蟋蟀一咬牙，边飞边掐着法诀，他要使用后面领悟的天玄功里蕴涵的招式了。

　　裂天做为蟋蟀一直不敢使用的招式也在情急之下要被他用了出来，只见现在的他身边的玄冰盾不时的融化碎裂又从出现再次循环到融化碎裂。

　　现在的他已经撑不了多长时间了，朱雀的青色火焰在天南修仙界绝对是无可匹敌的，没有任何人能够对付，强如萧动之流在蟋蟀的青火之下依然败退，所以现在的蟋蟀能够在对方的火焰之下不受伤就已经很了不起了。

　　很快，蟋蟀的手诀完成，只见他大喝一声：“裂天～！咄！”

　　当蟋蟀的这一声吼过之后，顿时就见这四周有一道裂缝顺着半中就朝那些朱雀蔓延而去，其速度之快，让那些没有任何智力的幻化兽根本无法躲避，一时间顿时有数只朱雀陷进那裂缝之中，被挤的粉碎。

　　看着蟋蟀施展的这招，场外的那些修士个个都瞪着双眼，直吞口水，有点不敢相信的看着地上那些被挤碎的朱雀，他们根本就想不到，这才几日没见，眼前的这少年竟然又学到了更强大的绝招，这当真是人比人气死人呢。

　　不过大多数修士对于蟋蟀和朱雀的战斗还是抱着有戏不看王八蛋的念头，但这群人毕竟在少数，当然，前提是他们得有强大的实力来应付接下来的朱雀。因为那防御强大的禁制也在蟋蟀的这一击之下被轰的粉碎。

　　这时的众修士终于发现了那禁制的破碎，顿时就有人大骂出声，喷出自己的法宝准备对付有可能冲过来的朱雀。他们明白，既然禁制破碎，那么那些朱雀攻击过来应该是迟早的事，这一变化顿时让那些不准备继续闯关的高手也不得不做好万全的准备。

　　而这时的蟋蟀却是有点气喘吁吁的，刚才的一击耗费了他近三层的真元，虽然干掉数只朱雀，可是他自己也不太好受。

　　不过当蟋蟀发现那禁制被自己轰碎之后，他马上就笑了，因为他明白，这样一来自己将有更大的机会挨个收拾这些朱雀，毕竟现在的地方有点乱，他正好可以用那些看戏的修士来做挡箭牌，然后分散目标，逐个击破。

　　想到这里，蟋蟀突然露出一股玩味的微笑，接着他身形一动，突然出现在那群修士的身边，接着便再次消失，如此反复几次，那些朱雀终于忍不住向另外的那些修士们出手了。

　　一见朱雀向自己等人攻击，那些修士们虽然心中暗骂蟋蟀，但他们心里也清楚，现在必须要全力对付这些朱雀，因为它们的攻击力可不容小觑，一个搞不好就要陨命的多。

　　一时间，场上顿时飞出数十件的阴性法宝，同时抵御着那些朱雀的青火攻击，顿时，场面一片混乱。不过好在有小赤自己牵制了一半的朱雀，否则他们一定会死伤惨重的。

　　见计划成功，这时的蟋蟀便指挥着自己的法宝和八卦穿心诀里最强的单体攻击技能八卦穿心掌来挨个对付这些朱雀。

　　于是，场上就出现了这样的一幕，一个少年穿梭在朱雀群中不时的发出一道灵光，瞬间就能干掉一只朱雀，另外有一只赤鸟飞舞在这些大朱雀群中，时不时的还会喷出一道道白色火焰来焚烧着这些朱雀，但由于小赤本身就是朱雀本体，所以根本就不怕它们的青色火焰攻击，一时间处于稳赢的地步，即使这样它还能抽空干掉几只朱雀。

　　而修士的那一边则有的修士们合力在对付着一只朱雀，更有厉害的家伙还一人对付着两只甚至以上的朱雀，不过有能力对付两只以上的都被蟋蟀记在心中，大约有十三四名左右，青火也在蟋蟀的记录之中，不过他更厉害，一人独自对付四只朱雀，堪称在这些修士中是最厉害的了。而蟋蟀自己和分身则是利用功法中的犀利招式对付那些朱雀，一时间到也轻松的很。

　　蟋蟀只用了大约一个时辰左右就将自己引出来的朱雀清理个差不多了，而当他看着小赤来回飞舞在为数不多的那些朱雀群中时，他心中暗叹自己是个笨蛋，竟然聪明反被聪明误，他没有想到利用自身的青火来抵挡那些朱雀的青火，一时间却也吃亏不少。

　　不过蟋蟀有点疑惑，为什么这些修士没有人趁乱进入下一关呢？虽然有点疑惑，但蟋蟀可没那么多时间，他抽空扫了一眼场上。

　　看了看只剩下几只的朱雀在那几名高手下挣扎，蟋蟀也没有去理会他们，只是一闪身来到小赤身边，和它一样，全身燃着青火指挥着墨龙和青龙开始攻击那些朱雀。

　　也只有现在时蟋蟀才有空发现这些朱雀的攻击手段竟然单一的很，除了用嘴喷火就是使用利爪攻击了，除此之外没有任何攻击手段。

　　不过蟋蟀也明白，因为它们是幻化兽，所以和真正的朱雀本体相差不知道有多少倍，否则光凭自己根本就不够它们折腾的。

　　很快，蟋蟀和小赤两人合力将这些朱雀收拾完毕，不过蟋蟀除了付出全身近八层真元以外并没有得到任何好处。

　　到是那些准备看戏的修士，戏没看上，还被烧的遍体鳞伤，有的甚至并不比烤全猪好到那去。

　　看着这些修士，蟋蟀知道这大部分的结果是都要归功于自己，不过他还是嘿嘿一笑说道：“各位抱歉，闯关时出了点小意外，不过现在这样也好，让诸位省去了继续闯关的麻烦，以好直接进入下一关，这个，在下先行告辞，走也。”

　　虽然话语之中透露着自己不是故意的，但他还是在说完之后就带着小赤离开了这里，他甚至连恢复真元都没有，只塞了颗丹药就一闪冲向后面的一关，三才化生关。

　　因为他清楚，如果在多呆一会的话，保不准自己会不会惹了众怒，被这些修士群起而攻之。不过即使如此，蟋蟀在进入那三才化生之地时还是听到了众多修士在身后骂骂咧咧的。

　　当蟋蟀进入三才化生之地时他就惊呆了，同时有些不敢相信的看着身前的场景和将自己困住的禁制，他竟然在刚进入这一关时就被禁制住了。


第二百二十六章 三才化生

　　只见这是一个大约百丈长宽的花圃园，共分成三块，呈品字型排列，园内长满着各种颜色的花草，满满当当长满了一地，而蟋蟀则是处在这花圃园的草头上，不过他正被一个禁制困住身形，完全的无法动弹，甚至他连挣扎也做不到。

　　看着禁制的地方，蟋蟀的心里一阵阵不是滋味，现在的他，真元已经所剩无几，而肩膀上的小赤看上去也有点虚弱，想来是白火吐多了的缘故。

　　见此，蟋蟀有点不知道该怎么办了，不过这时的他到是马上就想到了青火给自己的提议，三才化生，只要能够领悟这四个字那么他就有可能过关。

　　但是这四个字究竟是什么意思呢？从字面上理解，三才肯定是现在的三块花圃园了，但如何才能化生呢？转头看了看四周，蟋蟀还是发现不了什么。

　　很快，就在蟋蟀还在想着怎么破阵时，外面竟然接二连三的又有数人冒然的冲了进来，并且一冲进这地方之后，他们也马上就被这里的禁制给困在了里面，不同的是，那数名修士所禁制的地方是在离自己边上不远的禁制里，而他们的身上全都亮着颜色各异的护体光罩。看着这几人，蟋蟀一阵苦笑，看来他们应该是早就知道这里禁制的可怕。

　　“但是这些人却为何没有慌乱的感觉？”这是蟋蟀此刻的内心最直接的疑问，他搞不清楚这些人究竟会该如何破阵。

　　稍微想了想，蟋蟀便也释然了，既然不知道破阵之法，但这些修士们中总有人知道，所以现在的他只要等待所有人都进来，然后看他们该如何破阵就行了。

　　很快，外面又被传进来了很多修士，不过这些修士们在进入之后，他们的身上无一不是亮着护体光罩的，也只有蟋蟀才会傻呼呼的没有准备好就冲了进来。

　　又过了一段时间，蟋蟀数了数，他发现进来的人一共加上自己有四十二人，这些人中被困进自己身边的只有二十名，其中还有几名浑身被烤焦的家伙，当最后时，蟋蟀发现了几名老熟人。

　　首先的就是天厥城的城主，和另外三名驻扎在天厥城里的宗派长老，其中竟然还有那韩易，另外认识的除了青火和他身边的宏宇之外就再也没有其他人了。

　　“陆小友，一会要注意了，在三才化生这一关必须要攻击别人才能离开禁制，关键是，被攻击的话必须停止攻击别人，否则就得被传送出去，只能全力防御，只有攻击你的那个人脱离阵法之后，你才能出手攻击另外一人，你看，脱离禁制的修士一定会被传送到最后一个禁制之内，而最后一个禁制才是关键，你必须要在最短的时间内，也就是一招打败一名高手，将他击出禁制之外，你才能出来，同时，被攻击者也会脱离这里，不过，被攻击的则会被宣布失败，被传送出去，所以你必须要做好心理准备……开始了。”

　　就在青火的声音在蟋蟀的耳边响起时，这花圃园内突然升起了无数花雾，五颜六色的花雾顿时弥漫在这三个禁制之中，挡住了所有人的视线和神识。

　　“早就知道没那么简单的，没想到竟然还会有此一招，挡住目标么？”自言自语了一声，蟋蟀忙着想看清自己的目标时，他的眼前却在一瞬间模糊了，看不清任何目标。

　　当彩雾升起时，蟋蟀马上就发现自己竟然能动了，随后他就仔细回想着刚才进来的修士们，蟋蟀指诀迅速变幻，接着狠狠的将一招八卦穿心掌对一个方向打去，而目标，正是一个名魔道高手。

　　当蟋蟀将这一招发过之后，就听耳边传来轰的一声，随后他就被传进了最后一个大禁之内。

　　来到这个禁制，蟋蟀稍微一打量就发现这里竟然能够看清全场，还没等蟋蟀继续看时，他身边又来一名修士，抬头一看正是青火。

　　微一点头算是打过招呼，蟋蟀接着又看向场面的禁制方向，只见那些修士们正奋力的攻击着自己的目标，一时间那两个大禁制之内，到处都闪着各种手段的真元灵光和一些法宝的光芒。

　　很快，在这个大型禁制之内就出现了很多人，他们之中被淘汰的却非常之少，几乎每一个在挨过之后，都会立即出手攻击下一个对手，出现之后和蟋蟀青火两人一样，也是被束缚住身型无法动弹。

　　而现在的蟋蟀心中直是后悔，在四象轮回殿吃的恢复真元的丹药并没有恢复他多少真元，而现在的他体内只有四层左右的真元，并且肩膀上的小赤此刻又非常虚弱，这样一来，在接下来的攻击当中，蟋蟀不清楚自己会不会有什么损伤。

　　毕竟别的修士在进来之后个个身上都亮着护体光罩，而自己却光棍的很，没有采取一点防御措施。

　　想到此，蟋蟀直希望他们之间的争斗能够拖的越久越好，只有那样自己才能多恢复一点真元，以保证接下来的争斗能够不被淘汰。

　　可是，当你想到某一件好事时，事情总是事与愿违，那边攻击的十数人只用了不到一柱香的时间就全部被传送了过来，一直到最后被淘汰的只有两个倒霉鬼而已。

　　看着这些过关的家伙们，蟋蟀一阵苦笑，接着他便明白了，能够来到这里的修士哪一个不是高手中的高手，能从几百名修士中脱颖而出，岂是说被淘汰就能被淘汰的。

　　“要开始了，小心点，以你我的实力，想让我等出局的可不是一个两个，几乎所有的家伙都有这个想法。”青火的声音还是那么及时的在蟋蟀的脑海中闪现。

　　微微一点头，蟋蟀要下狠心了，他虽然被束缚住了，但心中却也在准备着，快速掐诀的他绝对能够成为这场淘汰赛的关键王牌。

　　看着这禁制围着的满满一禁制的修士时，蟋蟀突然露出一声冷笑，接着眼神凌厉的扫了一圈，随后便若无其事的不在理会任何人。

　　很快，随着脑海中响起青火的一声开始之后，禁制就突然亮了起来，并且看起来威力还更大了，同时束缚住众人的禁制却突然间消失了。

　　当禁制消失之时，蟋蟀面色严肃，接着他就迅速的掐起了八卦穿心掌的手诀，他要用最强大的威力先解决掉一人，给他们最强大的震慑，否则这些家伙们还真以为能够对付自己了。

　　当蟋蟀掐动指诀时，他发现其他的修士们在掐诀时的速度非常慢，有的甚至直接使用法宝攻击，可是他们忘记了，法宝也是需要手诀指挥的。

　　当蟋蟀将八卦穿心掌的指诀掐完以后，他只是随意的扫了一圈，就将目标定在一个魔道的高手身上，接着便猛然打出自己的攻击。

　　攻击一出，灵光大显，对方那人连吭都没吭就被蟋蟀的这一击打出禁制之外，眼看着是活不长了，而蟋蟀也在攻击过后，成功的脱离出禁制的束缚。

　　重新看向此地，蟋蟀马上取出一颗丹药塞进口中吞下，接着才带着小赤一点点的朝禁制的前方走去。只在转过了一条小道之后，蟋蟀就来到了一个面积约数百丈大小如山谷的地方。

　　看着此山谷，蟋蟀心中暗叹，他是真的没有想到在这样的一个地方之后竟然是这么大且这么美丽的山谷。

　　只见山谷中开满了鲜花，其美丽的程度绝对要比刚才的那花圃园要强上很多倍，并且这里大多数的花竟然还都有入药价值。

　　“这里名为万花谷，集结了青元真人毕生寻找的各种灵花和灵果所组成，所有的闯关者能够来到这里，几乎都不会继续闯下一关，因为这里已经有他们所需要的各种法宝和灵花、灵果足够满足他们的欲望了，当然，那些真正的高手却不是来寻找宝贝的，而是来寻找他们一直需要寻找的东西。”

　　一口气说了这么多，青火在蟋蟀的身旁站定，有些面色复杂的看着此谷，似乎对此地拥有了很多感情一般。

　　“是想寻找亲人的遗物么？还是想得到什么，前辈和青元是亲人吧？”并没有回头，蟋蟀很肯定的说道，但话语之中却依旧有些不太确定。

　　“呵，果然没有瞒过陆小友的眼睛，青元真人确实是老夫的兄长，不过老夫可没办法和兄长相比，他那惊艳绝世的天分可不是老夫能够比拟的。”有些感叹，青火并没有回避这个问题，而是直接坦白的说道。

　　“那么前辈想寻找什么？”抬头看了一眼青火，蟋蟀面色不变的问道。

　　“寻找什么？难道你不知道？在这整个天南只有老夫一名化神期高手，你知道这是为什么吗？”好奇的看了一眼蟋蟀，青火对蟋蟀的问话倒有些吃惊了。

　　“不知道。”回答的干脆利落。

　　“天南，当你进入元婴后期以后，你就会发现，若想继续进步几乎是不可能的事，否则天南就不可能只有我一个化神期高手了，而我来到这里，自然是想寻找兄长留下的一些线索，老夫想弄明白，要如何才能继续进步，和当年兄长的消失之迷，否则一直呆在这个境界，和有着心中疑问，时间久了会让你发疯的。”

　　青火平静的说着，但蟋蟀并不明白他的心情，只能重新抬头看向这片山谷。

　　“去吧，运气好的话你或许能够碰到什么守护兽呢，如果有的话，那么恭喜你，那地方一定会有宝物等着你，老夫在两仪宫等你。”

　　轻声对蟋蟀说着，青元便像是在回味着什么一般，一步步的朝山谷的另一头走去。

　　而蟋蟀则在听到青火的这一句话之后，只是礼貌的鞠礼，随后飘向山谷中央开始收取这地方的灵花灵果。

　　越走越快，蟋蟀甚至将小赤也放了出来，带领着自己寻找这里的灵花和灵果。很快一人一鸟就将这数百丈之地转了一小半。

　　“咦？那儿有个山洞？小赤，过去。”看着人数越来越多的山谷，蟋蟀突然小赤说了一声，接着就朝那山洞内走去。

　　可刚等蟋蟀赶来那山洞前时就停了下来，随后他稍微的探了一下，发现这里并没有什么，但山洞内却有着一丝古怪，探到这里，蟋蟀面色复杂，随后便走了进去。


第二百二十七章 千幻蜥龙

　　小心的落进这山洞内，蟋蟀将神识全开，这地方经过他探察以后还是感觉里面多少还是有点古怪，具体是什么，蟋蟀不太清楚，因为他的神识在探到一个特定的地点就会被弹回来，也之所以这样他才好奇进来一探究竟的。

　　继续走了几步，蟋蟀想想又觉得不对，目前的自己真元不够，还是先恢复一下真元的比较好，毕竟这里会出现什么状况蟋蟀自己也不清楚，未知的风险，蟋蟀虽然敢冒，但那也要在自身无恙的情况下，目前只有四五层真元，若遇见什么突然的变故，那一定会打自己个措手不及的。

　　想到这里，蟋蟀干脆在这山洞内布置一个小型的隐匿防御阵法，随后便运起天玄功开始恢复真元，而小赤则依旧蹲在蟋蟀的肩头，没有半点反应。

　　可是，就在蟋蟀恢复真元的时候，发现这个山洞可不只是被他一个人，后来的修士自然也有可能会发现这个地方，比如一天后正走在这山洞中浑身冒着灰气的鬼道高手。

　　这人是鬼道阴咒教的客卿长老山厉，虽然不归阴咒教管制，但这次来也是答应帮助阴咒王来寻找能够突破元婴期的方法，并且他本人也是在元婴期境界停留了数百年，所以他很乐意的答应了阴咒王的请求，和另外的一群鬼道高手前来这青元洞府。

　　不过可惜的是，一直到最后闯过三才化生大阵的鬼道高手除了自己外就只有两人，并且那两人的修为并不比自己高多少。

　　为了能够寻到重要且自己能够使用的法宝，他在进入这山谷以后不顾自身的真元损耗使用了大范围的阴鬼探测之法，很显然的是，他没有发现蟋蟀的隐匿之地就独自走了进来。

　　小心的走过洞口前的空地，很快他就来到了一条三岔路，这条三岔路的中间那条很容易就能看到尽头，而尽头的地上正放着一个精美的金玉箱，而另外的两条路则更显阴森，甚至比自己修炼的幽冥破还要阴森。

　　抱着先下手为强的念头，他小心的朝那金玉箱的地方走去，不管怎么说，看到宝贝先抢到手总不会有错。

　　也就在他小心翼翼的朝那金玉箱走去的时候，恢复真元的蟋蟀也在此刻醒了过来，刚将隐匿的防御阵法撤除，蟋蟀就发现了这里竟然还有外人。

　　见此，他并没有露出异色，只是有些好奇的看着正走在中间小道里的那名鬼道高手，他想看看那条道的危险程度，毕竟这金玉箱放置的太明显了，若说没有危险，蟋蟀是打死也不会相信的，另外，他的神识探察不到的地方虽然不是这条道，但是这条小道也瞒不过蟋蟀，他一眼便看出其中的问题了。

　　偏偏前面的家伙对此根本不知情，他一定以为在经历过那么多的危险以后，总能得到一些没有隐藏危险的宝物，比如眼前的金玉箱。

　　就在他是这么想着的时候，就在蟋蟀隐匿了身形在一旁观看的时候，在离那金玉箱前一丈多的距离时，那名鬼道高手突然神秘的消失了，无影无踪，速度快到让蟋蟀感觉有些不真实，他就好像是突然会瞬移一般，消失不见。

　　看着发生的一切，蟋蟀心里一阵阵发凉，他不知道那究竟是什么东西，就连神识都发现不了。蟋蟀明白，如果刚才是自己先过去的话，那肯定会和刚才的那家伙一样，也会被那莫名的危险所吞噬。

　　有些疑惑，蟋蟀暗叹这家伙死的真是冤枉，还算是当了自己的替死鬼。随后他单手指诀一掐，召唤出一只三尾火狐，对着金玉箱的地方一指，那火狐就嗖的一声冲了过去，他要探探刚才的危险究竟是什么。

　　可当火狐和那名鬼道高手同样来到刚才的那个地方时，它也突然消失了，就和刚才的一样，无声无息，无影无踪。

　　虽然很诡异，但蟋蟀还是发现了一丝什么，就在刚才的一瞬间，他隐约的发现吞噬火狐的竟然是一个近乎透明的灵兽，虽然只是一瞬间出现，但还是被蟋蟀发现了，不过他有点疑惑，就是那灵兽出现的形式，他似乎镶嵌在两旁的小道里一般。想了想，蟋蟀开始搜索脑海中有没有关于这号灵兽的记录。

　　在沉浸了一会的工夫之后，蟋蟀望着那金玉箱的眼神有些复杂，他不知道是不是该干掉这灵兽，但是他对此又没有多大把握。

　　就在蟋蟀搜寻了一会时间以后，他终于找到了这灵兽的名字：千幻蜥龙。它是千幻灵兽修炼成真正的灵兽之后再一次进化而来，它几乎没有自己的实体，可以任意幻化，关键的是，它不但幻化厉害，隐身的秘术更是厉害，一般很少有人能够发现，除非你有强大的神识才行。

　　看着此兽，蟋蟀想了又想才决定继续前进，不管怎么说，在这条修仙之路上，碰到任何危险都不能回头，否则就对自己的修炼将会造成极大的危害，所谓修仙就要面对一切困难。这个道理是蟋蟀很早就明白的，所以现在的他，也只有硬着头皮朝前走去。

　　放出自己的护体光罩，蟋蟀又将蝉翼飞剑化成剑雾聚散在自己身前，最后他不放心干脆将墨龙也放了出来，他相信以这样的防御姿态绝对能够抵御那灵兽的第一波攻击，只要能抵御住，那么接下来就好办多了。

　　小心的一步步朝前走去，当蟋蟀来到先前一人一狐所处的地方时，他突然将自己护体光罩的威力开大最大，随后一指头部，接着身边游离的墨龙突然就冲了过去。

　　而蟋蟀自己的身形也是闪了几闪，分身猛然就闪现了出来，做完这一切的蟋蟀并没有停止，他连着闪身同时还掐动着回天的指诀，他想用这强大的招式一击将这千幻蜥龙毙命。

　　然而就是在这时，那千幻蜥龙的真面目也在此刻闪现了出来，直对着蟋蟀张开血盆大口就咬了过去，不过它在蟋蟀的如此手段之下并没有攻击到蟋蟀，只是干掉了蟋蟀的一个分身而已。

　　但是，它这一出，顿时就被蟋蟀的墨龙缠住，从而显露出了自己的身形，一只庞大的蜥蜴暴露在这条小道中间，奇怪的是，这条蜥蜴是双腿盘踞在小道的两旁的，硕大的头颅自上而下的对着小道的正中央，而当它一出现之后，这地方显然就太小了，让它无法自由的移动身形。

　　它虽然无法移动，但是蟋蟀的墨龙因为身形小不受任何限制，只见它死死的缠住千幻蜥龙的脑袋，正对着它拼命的撕咬着。

　　而这时的蟋蟀还在掐动着指诀，可接下来的一幕让他心惊了，那千幻蜥龙的身形突然开始隐形起来，甚至连墨龙也在它的影响之下开始隐形。

　　一见如此，蟋蟀顿时心急如焚，他清楚，如果灵兽隐形的话，再想让它显形就非常困难了，而这时自己的手诀却还没有完成，这一急之下蟋蟀的心念一动，蝉翼飞剑顿时就化作一道赤雾包上那千幻蜥龙。

　　他竟然只用心念就能控制飞剑了，要知道这只有化神期高手才能办到的事情。

　　也正当那赤雾包上千幻蜥龙的时候，蟋蟀的手诀也终于完成了。

　　随着蟋蟀将手诀的打出，他身边的真元灵光顿时剧烈的旋转了起来，随后蟋蟀身形一动朝那千幻蜥龙闪去。

　　“轰——砰——”

　　当蟋蟀闪到那千幻蜥龙身边时，回天招式被蟋蟀猛的印了上去，完全的打在了千幻蜥龙的身体之上，顿时将它轰开，无力的摔落在地。

　　“可恶，防御也太强了些。”暗骂了一声，蟋蟀马上又掐指诀。就在刚才他攻击千幻蜥龙时才发现，自己强大的回天招式竟然只给了它一点小伤害，甚至连皮都没有攻破，不过他也明白在这种立方不能使用攻击范围较大的招式，否则这里很有可能坍塌，到时候他虽然不怕，但这一次争斗恐怕就没有任何意义了。

　　“吼～！”那千幻蜥龙怒吼了一声，重新爬了起来，接着它也懒得管什么隐形了，就见它吼过之后身体猛的一弹抓住小道边上的墙壁，张着它的那张大嘴猛的喷出一股毒雾来。

　　蟋蟀见此暗道这家伙虽然为灵兽，但智慧却不怎么高，在争斗时竟然想用毒，它难道不知道修士的护体光罩是不会进入任何毒物的么？

　　“不对……”忽然蟋蟀感觉到有点不对，这灵兽不管怎么说也是灵兽，即使没有灵智那也要比一般的妖兽要强，可为什么它还喷毒？那就只有一个解释，它的毒是不惧怕护体光罩阻拦的。想到这里，蟋蟀身前突然出现一道玄冰屏障将自己挡在后。

　　当蟋蟀升起玄冰屏障之后，肩膀上的小赤好像突然发现了什么一般，就见它清鸣一声，突然飞了起来，随后又是一声清鸣，随着这声清鸣过后，小赤将那毒雾完全震散。而那千幻蜥龙在听见小赤的清鸣以后就像是遇见什么可怕的事情一般，猛然的想要后退撤离这地方。

　　但小赤是什么身份，岂会任由它离开，就见小赤翅膀一展就出现在了千幻蜥龙的身前，接着一道白色火焰就喷了出去，而在这时，小赤却突然又出现在了它的头部，狠狠的啄了下去。

　　这一啄顿时让千幻蜥龙惊恐之极，它惧怕的撕吼着，似乎极度不情愿的就被这样干掉，但因为小赤在他的脑袋部位，它又无力摆脱，只好奋力的撕吼，除此以外，它竟然没有任何的回击手段。不知道它是不是因为惧怕小赤的缘故。

　　见小赤动手，蟋蟀将法宝一收，感兴趣的看着两者之间的战斗，他虽然不喜欢让小赤出手，但目前的争斗地点却让他攻击起来有种束手束脚的感觉，所以他见小赤亲自对付时也就懒得管了，干脆乐个清闲。

　　这时被小赤一直压制着的千幻蜥龙似乎终于忍不住了，接着就见它仰天长吼，随后身形竟然开始变化起来。

　　而蟋蟀一见此兽要变化，就知道它要狂暴，也就是显示真实实力的时候了。


第二百二十八章 凶兽穷奇

　　千幻蜥龙疯狂的撕吼着，尾巴不停的抽打着，溅起一层层灰尘，四只利爪痛苦的刨动着这不足一丈宽的小道，而身形则是在一点点的缩小变化着。

　　当最后时，它竟然缩小成了一只三尺大小，模样像穿山甲一样的怪兽，不同的是，刚才小赤啄伤的痕迹现在却已经变成了三根尖刺，看起来锋利无比，并且从上面散发的幽幽绿光看来，应该还是含有剧毒的。

　　“吼～！”那千幻蜥龙一甩身将小赤甩了开来，同时对着小赤吼了一声，接着就从口中喷出一股毒液直朝小赤飞去。

　　后者见此只是清鸣一声，身形如箭，一个飞驰喷出一道白色火箭将那股毒液蒸发干净，接着直冲千幻蜥龙，当小赤飞到它身前时，又是一个凌空旋转翻身绕到千幻蜥龙的身后，随后利爪猛的一抓，将千幻蜥龙的背部抓出一道五六寸深浅的伤口，顿时那皮肉都翻卷了起来，鲜血也淋漓的滴落下来。

　　在一旁观看的蟋蟀一见小赤的这一招竟然有这么强大的攻击力，竟然比自己的回天还要厉害，顿时就瞪大了双眼，有点不敢相信的看着一鸟一蜥龙的战斗。

　　千幻蜥龙见小赤厉害，虽然有点惧怕，但却又不敢逃走，只得硬着头皮一个窜身朝小赤扑去，并且将脑部的尖刺猛的对着小赤射去一根，其速度之快竟然发出一阵刺耳的尖啸。

　　后者一见这家伙的尖刺居然是这样来攻击的，当下不退反进，身形旋转了一圈突然也如一道利剑般对着千幻蜥龙猛刺过去，当小赤在刺去之时，顿时和那射来的尖刺擦身而过，随后小赤便和千幻蜥龙来了一次猛烈的撞击。

　　千幻蜥龙和小赤对穿而过，随后就见那千幻蜥龙被小赤的这一击给打了一个对穿，直从他的前胸穿进从后背穿出。

　　震惊的看着小赤，蟋蟀今天算是见识了小赤的厉害了，这个能够挡住自己一击回天的灵兽先不说攻击力如何，单就论它的那一身恐怖的防御就要比那什么青龙白虎的幻化兽要厉害的多，即使身为四象神兽的它们依然在自己的一招回天之下支离破碎，虽然它们是幻兽，但从朱雀事件来看，它们的实力依旧不可小觑。

　　而现在千幻蜥龙的防御显然要比他们高上不止一个档次，甚至它在狂暴以后攻击和防御都会在加一个层次，但它还是没有扛的住小赤的一招攻击。

　　吞了吞口水，蟋蟀心中翻腾，他现在才明白，小赤的实力已经远远超出自己的预料了。

　　小道上，千幻蜥龙摇晃着身子，有些不知该怎么办才好，看它凶狠并一点点后退的样子，似乎很想对小赤再来一次攻击，但它却又明白，自己根本不是眼前这只和自己一样大小的赤鸟的对手。

　　再次不甘的低吼了一声，千幻蜥龙似乎下定了决心，接着就见它猛的一低头，将最后的两根尖刺对着小赤直射而来，同时它又一张口，将自己的内丹也吐了出来，变成一颗土黄色的圆球砸向小赤。

　　见这家伙还敢反击，小赤似乎怒了，就见它再次闪身，身形在飞向千幻蜥龙的时候突然加速，并且速度越来越快，犹如一支不断增加的机射暗器一般。

　　只是令蟋蟀想不到的是，小赤在利用本体飞射之时，再它的身上还自动形成了一层特别的火红能量光罩，在它射向千幻蜥龙时，本体浮现的能量光罩却出奇的将千幻蜥龙打来的内丹弹开，而后又灵巧的避开那两枚尖针，最后狠狠的穿过千幻蜥龙本体，直将它从头到尾来了个对穿。

　　被打穿的千幻蜥龙极其不甘的怒吼一声，最终无力的倒在了地上，它根本就不是小赤的对手，一鸟一蜥龙只来回斗了几个回合就已经分出了胜负。

　　与此同时，蟋蟀还听到了这洞内发出一阵颤抖的轰隆声，随后便没了动静，见此，蟋蟀自然是没有放在心上。

　　当他见千幻蜥龙被小赤干掉，并且又见它的那颗土黄色的内丹还飞舞在空中，蟋蟀只是将真元对着那内丹一裹，便将它收到了手中，略感兴趣的看着这内丹。

　　而小赤此刻也飞了回了，并清鸣一声，提示蟋蟀将那千幻蜥龙身上的材料收取，毕竟这是灵兽的材料，在整个修仙界来说都是极其稀有的东西。

　　将内丹收取，蟋蟀马上来到千幻蜥龙的身边，当他将目光落在这家伙的身上时，马上就呆了，只见这千幻蜥龙身上的血肉和脑袋竟然已经被瓜分一空，不用说，这肯定是小赤的手笔，看着这具只有枯骨和皮囊的千幻蜥龙，蟋蟀一伸手将它那一身皮毛收了起来。

　　收取之后，小赤似乎仿佛怕不明白这千幻蜥龙骨骼的价值，忙又提醒的鸣叫了一声。

　　见此，蟋蟀忙将灵兽的骨骼也收了起来，随后一小心的来到那金玉箱前，当他确定了没有危险之后，才将它拿到了手中。

　　可没等他查看着箱子中是什么东西时，他突然又听到了一阵阵颤抖声，这一声颤抖比之刚才的那声要强烈很多，就好像是某种巨大的物体在行走时发出的声音一般。

　　一想到这很有可能是洞内隐藏着的那神识探查不到的不知名区域里的怪物时，蟋蟀的心里就有些发凉。吓的他忙将金玉箱收了起来。

　　当收取之后，蟋蟀才又带着小赤闪身退开这条小道，随后重新返回刚进来的那片空地之上，接着有些好奇的等待着一步步逼近的危险。

　　歪头看了看小赤，蟋蟀发现这家伙似乎还在享受着什么，根本没有在意这逼近的危险究竟是什么。

　　也就在蟋蟀好奇的看着小赤时，小赤竟自己睁开了小眼，接着一阵清鸣像是在传递着某种讯息，随后便不在理会蟋蟀，又闭目神游去了。

　　“原来你这家伙也是为了修炼所需，难怪你会好心出手帮忙，原来是为了弥补自己刚才惹下的大祸，看来你做事还真是……麻烦了！”蟋蟀的话还没说完，他马上就看到那逼近的危险究竟是什么东西了。

　　只见这是一只体型足有一丈高三丈长的怪兽，它头像狮、嘴像虎、腿如牛、爪如鹰、背如马、尾如蛇、毛如刺猬红色，后背还长着一对两丈长的银白色翅膀，面像凶狠。

　　看着此兽，蟋蟀的脑海中马上就蹦出一个词：穷奇。

　　相传穷奇为凶兽，也属于灵兽的一种，但是它要比千幻蜥龙要厉害的多，是比它还高一等级的灵兽，乃为二级灵兽，相当于化神中期的修士。

　　看着传说中才有的凶兽，蟋蟀一时间不知道该如何办才好，但以小赤刚才的意思，后面只要有的危险都要靠自己解决才行，它是不可能出手帮忙的。

　　一想到这里，蟋蟀就有种无力的感觉，不过内心的他却还有点跃跃欲试的感觉，毕竟这样强大的灵兽未必就是自己能够对付的。

　　看着此兽，蟋蟀还是决定先和它对上一场在说，实在不行的话在撤就是了，反正面对了打不赢撤退总不会对修士有什么不利吧。

　　没等蟋蟀继续在这件事上纠结下去时，那穷奇已经怒吼一声展翅冲了过来。

　　看着冲来的穷奇，蟋蟀一震胳膊，让小赤自行飞开，接着他身形一闪，慌忙几闪拉开和凶兽的距离，接着心念一动，将飞剑放了出来，同时又将分身也放了出来，随后墨龙在蟋蟀的指挥下也重新的飞了出来，做完这一切，蟋蟀又不放心的将龙现也放了出来。

　　这一次蟋蟀几乎是将自己的手段放出了一半来，毕竟对方乃是成名的凶兽，如果不谨慎点，天知道会出现什么意外。

　　这时，穷奇也来到了蟋蟀身边，将自己巨大的翅膀对着蟋蟀狠狠一扇，顿时就有无数根银色飞针对着蟋蟀密密麻麻的射了过去。

　　而蟋蟀打出去的飞剑和墨龙只被此一击就完全的扇了回来，也只有那龙现法宝幻化成的三条青龙突破了这密密麻麻的银针缠住了穷奇。

　　至于蟋蟀的分身，他在出现之后就连着几个闪身退到安全区域，接着便掐起了一连串的法诀。而看他掐诀的姿势，正是蟋蟀曾经使用过一次的裂天。

　　这时的蟋蟀一见自己的飞剑和墨龙全被打了回来，干脆将两件法宝一收，随后八卦穿心掌的指诀在他指如疾风般的速度中完成，接着便被他一声怒喝中打出。

　　打出指诀的蟋蟀并没有停手，他清楚的很，八卦穿心诀未必能够对它造成什么威胁，接着就控制着龙现，手指一挽，三条青龙顿时被他引爆了起来。节节炸开的青龙能量顿时弥漫起来，将穷奇包裹在了里面。

　　也就是在此时，蟋蟀的分身也终于完成了裂天的手诀，随后就被他对着穷奇打了过去。

　　同样是一道裂缝迅速朝穷奇蔓延，那裂缝的能量也是瞬间击中穷奇，顿时又爆发出一阵轰响。

　　最后时，蟋蟀就听到砰的一声闷响，一个物体坠落的声音。

　　看着这一切，蟋蟀不清楚究竟有没有将凶兽干掉，正想上前察看，就突然被一个黑影一击打中前胸，蟋蟀的前胸顿时就鲜血淋漓流淌了一地。

　　而那穷奇凶兽则是露出它那玩味的面容，来回走动在蟋蟀的身边，虎视眈眈的看着他。

　　而当蟋蟀看到穷奇时才发现，在它的身上竟然没有一丝伤痕，仿佛刚才自己做的那一切都不存在一般，见此，蟋蟀暗叹，恐怕今天自己的这个决定是这一生最错误的决定了。


第二百二十九章 破天

　　凶兽依旧来回的走动在蟋蟀四周，它看上去并没有想攻击蟋蟀的意思，而就这样来回的走动，仿佛要给蟋蟀一种精神上和身体上的压力。

　　而此时的蟋蟀胸前却还是鲜血淋漓，皮肉都翻卷了开来，他只是中了穷奇的一爪便已经身受重伤。这时的小赤已经悬浮停留在了空中，看不出表情的注视着下方。

　　面露凶相的看了一眼小赤，穷奇并没有表现出刚才千幻蜥龙那样的惧怕表情，它似乎对天上的小赤也很感兴趣，不过现在嘛，自然要干掉这个敢进洞打扰自己清静的家伙。

　　怒吼了一声，穷奇身形突闪，突然就出现在了蟋蟀身前，接着又是一爪，而这一爪看起来威力似乎比之刚才还要厉害上不止一点两点。

　　捂着胸口，蟋蟀刚才吞进一颗丹药，哪里来得及去避开这家伙的攻击，可没等他要避开，天空中突然出现一个人影，接着手上的法诀猛的一放，顿时这四周所有的物质就被这一击给打的粉碎，所有的一切在这一击之下都已经完全不存在。

　　“八卦穿心诀之天崩地裂。”

　　随着这一声喊后，蟋蟀也终于闪身离开了穷奇攻击的地方，而发出这一招的人正是蟋蟀的分身。

　　他在蟋蟀受伤之后，就在蟋蟀的授意之下开始掐动着另外的一个攻击招式，并且已经飞到了空中伺机行动。

　　因为蟋蟀清楚，眼前的家伙乃是传说中的凶兽，他的名号并不是白白得来的，和这样的一个怪兽争斗，如果没有实力和一点胆识，那成对方的美食绝对是肯定的。

　　场上，强大并狂暴的能量充斥着整个穷奇所处的区域，能量的攻击瞬间将穷奇压在了下方，同时被无数能量来了一次激烈的轰击。

　　而穷奇因为一时的大意被分身这一击打的措手不及，完全的被轰进了碎石块中，它完全的没有任何防备，毕竟在他眼中，自己要对付的小子已经身受重伤，可谁想到这样的一个分身却还有这么强大的攻击招式。

　　很快，攻击渐落尘埃，蟋蟀的分身也在此刻耗尽了真元消失不见。

　　可是，穷奇做为传说中的凶兽岂会在此一击就彻底消灭，就见它的翅膀猛的一展，接着就将覆盖在自己身上的所有碎石扇落。

　　重新站定，穷奇露出一股耐人寻味的表情，随后它就对蟋蟀轻吼一声，接着浑身一抖，头颅猛的一低，它身上像刺猬一样的尖刺纷纷的朝蟋蟀射来，同时它还露出一个舒服的表情，并没有趁此时间对蟋蟀再次攻击。

　　后者见此，虽然不明白究竟，但也释放出自己的防御招牌技能，玄冰盾。顿时，那些尖刺完全的打在了蟋蟀的玄冰盾上，发出一阵阵噗噗的声音。很快，攻击又尘埃落定，尖刺的攻击完全被蟋蟀承受了下来。

　　看着玄冰盾上的尖刺，蟋蟀有些不敢相信，他刚才都看到那些尖刺已经快要突破自己的玄冰盾了，好在他最后及时的将玄冰盾再次加固了一层，才不至于酿成惨祸。

　　“吼～！”一声大吼，穷奇依旧在那边围着蟋蟀团团转了起来，它就好像是在享受午餐的饿狼一般，用它那幽光闪闪的眼神看着蟋蟀。

　　见这家伙竟然把自己当成了美食，蟋蟀顿时就怒了，接着就见他取出一把丹药，看也不看的全数吞进了口中，随后三条青龙一闪，他竟率先攻击了上去。

　　青龙的速度并不算快，但是它却非常灵活，并且体形和穷奇也很接近，不过它们却在蟋蟀的控制之下，只是游离在穷奇的身边。

　　不过后者显然不在乎这三条青龙，依旧是那服凶恶的面容，略感兴趣的看着蟋蟀和飞舞的青龙。

　　又是这种表情，蟋蟀清楚，这凶兽虽然凶残，但一定有着自己的灵智，想到这里，蟋蟀一伸右手，干脆将自己的青火也放了出来，这是他目前最强的攻击之一了。

　　青火一出，这四周顿时就炽热了起来，而当穷奇看见蟋蟀使出青火时顿时就没了刚才的表情，就见它好像非常愤怒，接着狂吼了一声，扇动着两只翅膀对着蟋蟀飞来。

　　后者见这家伙又采取这种尸体攻击，忙将青火一欢，接着就出现一只青色火鸟也对着它飞了过去。

　　一青一红两种颜色顿时就撞在了一起，瞬间爆发出一阵轰响，而当轰响过后，那只火鸟却在穷奇的双爪之下被它撕扯的粉碎。接着穷奇便去势不减的朝蟋蟀冲来。

　　“他竟然能够对能量进行直接攻击？”这是蟋蟀在见到它刚才的一招之后最直接的想法，他怎么也想不到，这家伙竟然还有如此一招。仔细一看，蟋蟀马上就发现，原来穷奇的四爪上竟然还有一层红光。稍微一想蟋蟀便明白，那应该就是穷奇的能量表现形式。

　　想明白之后，蟋蟀见它继续攻来，接着就猛的一震身体，随后单手猛的转换着指诀，同时大吼一声：“天火狂龙。”

　　当蟋蟀的这一声喊过之后，天空中突然又出现一条十丈大小的青火飞龙，此龙一出现顿时就挡住穷奇的去路，并在同时大吼一声将穷奇包裹在了它那庞大的身躯之内，让它一时间无法逃脱。

　　见穷奇被青龙困住，蟋蟀猛的将左手也伸了出来，随后一块巨大的方形冰块就出现在了空中，而蟋蟀也在这时候指挥着那条青火飞龙和另外三条青龙缠上穷奇并引爆。

　　狂暴的能量顿时在空中爆炸，将目无一切的穷奇围在了其内，轰隆轰隆的青色火焰蔓延在了整个天顶，而青龙的能量也充斥在天顶中，当这一声声的爆炸之后，那巨大的玄冰块瞬间飞上穷奇的地方，将它连同爆炸的能量一起困在了玄冰块里。

　　将穷奇困住之后，里面顿时就传来砰砰的冰渣碎裂声，听的出，正是刚反应过来的穷奇在试图突破这玄冰的禁锢。

　　而这时的蟋蟀并没有去管这些，现在的他竟然调息起真元来了，看着他面色平静，似乎对这场战斗极具信心。

　　“虽然不知道这招的威力如何，虽然这是第一次使用，但……管不了那么多了，破天！疾～！”

　　自言自语了一声，蟋蟀猛的大喝一声，接着指诀急速番飞，复杂和快速形成的手诀竟变让人无法看到蟋蟀的手指究竟在掐着什么。

　　很快，他的指诀掐完，接着便被他毫无顾及的打了出去，而当他打出这一指诀之后，他顿时就瘫了下来。

　　这威力强大的一招，竟瞬间将他体内的真元全数吸干，连一丝都没有保留，不过幸亏他在一开始吞了一把恢复丹药，否则他很有可能会被这一击吸空真元而致命，即使这样，蟋蟀还是慌忙坐了下来，赶紧炼化刚才的丹药，并回复着自己的真元。

　　而那破天招式在被蟋蟀打出之后，顿时就变成一团巴掌大急速旋转的灵气球朝空中的那玄冰块飞去。

　　也就是在这时，空中的穷奇终于将那玄冰盾破开，而后从中闪现了出来。

　　可当它出现之后，马上就发现了蟋蟀打来灵气球，还没等它做出防御姿态之前，那灵气球猛的就打在了它的身上。

　　强烈旋转的灵气球在攻击到穷奇身上之后，顿时就将它顶飞，同时也在它的皮毛上钻开了一个大洞，接着灵气球便也打进了它的身体之内，疯狂旋转着开始破坏穷奇的身体机能。

　　后者在此一击下顿时就吃了大亏，但好在旋转的灵气球并不是很大，虽然破坏，但在它那三丈的庞大身躯之下并不是很致命。

　　“凝心～！”突然两个清晰的字眼从恢复着真元的蟋蟀口中轻吐而出，随后就见旋转着攻击穷奇的那个灵气球轰然爆炸开来。

　　这一声爆炸，顿时响彻整个山洞，甚至就连山洞外山谷里的修士们也都听的一清二楚，他们甚至还在怀疑又是谁在拼斗着什么才会有这样恐怖的效果吧。

　　目瞪口呆的看着被自己的这一招轰的没了模样的山洞，蟋蟀一阵阵心惊，说实话他根本就没有想到这一招竟然会有如此威力。

　　只见现在的山洞顶部被自己的这一招轰击的又升高了近乎丈高，而自己也因为天空掉落的碎渣被埋了半个身子，好不容易从中爬出，却也被折腾的灰头土脸的。

　　当蟋蟀爬出来的时候，小赤也清鸣着一声落在蟋蟀的肩膀上，听它的声音，蟋蟀明显的感觉到了强烈的讽刺。

　　没有理会小赤，蟋蟀重新看着眼前，那三条岔口已经被堵住了起来，特别是中间那条，已经看不到任何痕迹了，到是两边的还勉强可以进入，见此，蟋蟀也算是放心了，毕竟刚才的穷奇就是从右边那条出来的，其中还没有一探究竟，蟋蟀是不会甘心的。

　　穷奇？一想到穷奇，蟋蟀马上将目光重新落在场上，接着扫了一圈竟没有发现穷奇的踪影？

　　“难道它被这一招给收拾掉了？应该不会才对，虽然这招攻击力强大，但却没有强到那种地步吧？当然，是相对于它来说。”如是想到，蟋蟀有点自嘲的笑了笑，接着重新在这片废墟中扫了一眼。

　　“哗啦——哗啦啦——”

　　正当蟋蟀扫视着场上的时候，那穷奇摇晃着身体在废墟中爬了起来，同时面色凶残的看着蟋蟀，接着便一晃身躯，它竟然开始变化了。

　　而这情景，蟋蟀是最清楚不过的了，他清楚，这穷奇凶兽要开始狂暴了，这也就代表着，麻烦更大了。


第二百三十章 玄天

　　变化中的穷奇并没有像蟋蟀想象中的那样变大或是变小，而是变的更红了，全身血红，看上去也更加狂暴了，唯一不同的是，它并不像某些妖兽，在狂暴以后，它们的能量都有疗伤效果，而穷奇却没有，只是狂暴，仅此而已。

　　看着如此变化的穷奇凶兽，蟋蟀也是直吞口水，他早就料到这家伙绝对不像是刚才的那般简单的。

　　而现在，蟋蟀算了算，目前的自己身上似乎并没有什么手段能够来对付这穷奇凶兽了，威力小的对它不起作用，威力大的以自己目前的真元根本无以为继，唯一可以使用的就要属在六合离阵法里得到的玄天了。

　　想了想，蟋蟀暗叹，自己最终还是不得不使用这件法宝啊，看来是没有其他的办法了。

　　很快，那一头的穷奇终于变幻完毕。看着这家伙竟然连翅膀都已经变幻成红色，蟋蟀心里一阵阵没底，他不清楚自己在接下来的战斗中还能不能获胜，目前唯一可以指望的就要属这玄天了。

　　“吼～！”又是一声怒吼，穷奇猛的一扇翅膀，接着就朝蟋蟀冲了过来。

　　见此，蟋蟀轻叹一声，随手抹了抹鼻子，将最后的依仗用了出来，玄天。

　　当蟋蟀将此法宝祭出之后，四周顿时旋起一阵阵旋风，而那三根旋螺状的青色长刺却也在此刻亮了起来。

　　看着冲来的穷奇，蟋蟀单手对法宝一弹，顿时有一根旋螺刺旋转着朝穷奇急射了过去，其速度之快和穷奇冲来的速度也有的一拼。

　　见有旋螺刺飞来，穷奇并没有闪避的意思，只见它将双爪猛的一挥，身前顿时就产生一阵强烈的能量流，当这能量流一出现之后，马上就呼啸着朝蟋蟀打来的旋螺刺包裹而去，看能量流上还冒着一股股气泡就不难发现，这股能量流应该还蕴涵着强大的腐蚀效果。

　　果然，当那股能量流一接触到那旋螺刺时，顿时就变成一粘粘胶的模样粘附在那旋螺刺上，同时还伴随着滋滋的声音。

　　一见这股能量流果然有腐蚀效果，蟋蟀忙将手诀再次变化，接着那旋螺刺就猛的一荡，将粘附在表面的粘胶能量震开，随后速度又猛的加快，在穷奇没有反应过来的瞬间刺向它的身体。

　　这一刺之下，让蟋蟀和穷奇都意想不到的事情发生了，就见那旋螺刺急速且毫无阻碍的刺进了穷奇的身体之内，顿时将它的一只前腿穿了个透彻。

　　看着如此攻击力的玄天，蟋蟀的心里顿时就乐开了花，它有这样强大的攻击，那是蟋蟀根本就没有想到的，就连穷奇也没有想到这枚看似不起眼的旋螺刺竟会毫无阻碍的突破防御刺进自己的身体之内。

　　有些不敢相信的看着前腿的那根旋螺刺，穷奇猛的怒吼一声，血口一张，将那根旋螺刺拔了出来，扔在一旁，而后它怒目看向蟋蟀，接着血口又张，而当它张开血口之时，他的嘴边就形成了一个血色聚焦的亮点。

　　亮点在出现之后，马上就开始聚集着穷奇全身的血液和能量，看的出，这一招绝对是它威力最强大的一招，并且它看起来很想和蟋蟀来一个一招定胜负。

　　而蟋蟀则在看到穷奇的这一招之后，冷汗顿时就冒了出来，他绝对清楚，从这四周散发出的压力上来看，这招的强大绝对不是自己能够抵挡的。

　　想到这里，蟋蟀忙又指挥着悬浮在身前的玄天，双手指诀又换，接着被穷奇拔掉的那一根旋螺刺呼的又飞了回来，组成一个完全的玄天法宝，而后它又在蟋蟀的指挥之下尖啸一声朝穷奇飞去。

　　蟋蟀要在穷奇没有反应过来时将它一举击败，否则的话他自己可没有把握接下这穷奇看似拼命的一招。

　　玄天法宝在蟋蟀的指挥之下，迅速变幻，只见现在它的三根尖刺上竟然冒着闪闪的金青色的光芒，并且在蟋蟀的指挥之下还在增长，直到长到三尺左右的时候才停了下来。

　　这时的玄天却已经飞到了穷奇的身边并要狠狠的刺下时，那穷奇的绝招也在此刻终于被它施放了出来。

　　场上，就见一青一红两道光芒猛的相撞在了一起，而诡异的是，这两者之间的碰撞只是稍微一接触便重新呼啸着朝双方飞去。

　　蟋蟀的玄天去势不减的刺向穷奇，而穷奇射出的红光则是没有任何阻碍的射向蟋蟀，其速度之快，绝对让蟋蟀来不及做出任何防御措施，唯一可行的便是他的玄冰盾防御了，毕竟这算是他的本命法宝了，只要心念一动，就能形成一面防护盾。

　　当蟋蟀刚将玄冰盾形成之时，那道红光也终于打进了蟋蟀的身上，而蟋蟀的玄天法宝也在此刻刺进了穷奇的体内。

　　“轰——噗——”两声响后。

　　两方同时攻击到对方，现场顿时被穷奇的这一招爆发出一阵阵强烈的轰响声，就连蟋蟀身后站立的山洞口也被穷奇的这一击打的粉碎，将出口掩埋了起来。

　　而此刻的穷奇却已经没有了任何动作，再仔细一看，就见它的脑袋部位正插着蟋蟀的玄天法宝，法宝将穷奇的头部至胸口完全捅出了一个大洞，它甚至连内丹都没有发出，就被蟋蟀的这一击完全的解决。

　　再看蟋蟀，只见他的脚下散落着无数碎冰块，冰块的旁边还有着一滩滩血迹，正是蟋蟀留下来的，而在他的右胸口处则被穷奇的红光轰出一个拳头大小的空洞，完全的被这一击打穿了胸口，就连里面的血肉也被这一击穿透，成了一个可以从这一面看到另一面的血洞。

　　不敢相信的看着胸口的血洞，蟋蟀的眼睛之中透露着无比复杂的神色，他不清楚接下来的自己会怎样，也不知道自己还能支持多长时间，但他已经明显的感觉到自己的生命在流失。

　　就这样瞪着眼前已经被刺死的穷奇，蟋蟀一动不动，现在的他已经完全失去了行动能力，胸口的大洞还在缓缓的流着鲜血，只不过从他的肺页已经停止不动上来看，他连气息都已经封闭住了，也只有这样他才能减缓伤势的发作，并且这也是唯一能够减缓伤势发作的方法了。

　　而这时的小赤却依旧飞在天空中，冷眼看着蟋蟀，并没有任何动作，不知道它在想些什么，就连边上穷奇的尸体对它也没有任何的吸引力。

　　就这样，这个山洞内一时间便重归平静，天顶上除了小赤扇动翅膀的声音以外就再也没有任何响动了。

　　不知过了多久，蟋蟀胸口的血液已经停止流动，接着他的手突然动了动，随后便颤抖着取出一颗续结丹，艰难的塞进口中，过了好一段时间，蟋蟀才敢再一次有所行动。

　　而当他行动后的第一个动作就是颤抖着缓缓的盘腿坐下，开始调息和回复体内的真元同时也开始疗伤。

　　见蟋蟀苏醒，小赤一个盘旋，清鸣了一声，落在蟋蟀的肩膀上，从它声音中不难听出它露出的那一丝喜悦。

　　又过了很久，蟋蟀的眼睛才再次睁开，胸口的伤势依旧还有一个大洞，但是在续结丹的帮助下，他体内的内脏已经愈合完毕，只剩下最外面一层的血肉还没有愈合。

　　重新换上一套天蓝色长衫，蟋蟀带着小赤将自己的法宝全数收了起来，再次看向穷奇时，蟋蟀的面色已有了一丝喜色。

　　他清楚，以穷奇凶兽的身份，身上的材料虽然不说，就单凭它的翅膀和内丹也绝对是炼器和炼丹的绝佳材料。

　　从穷奇的前胸掏了进去，蟋蟀将它的内丹取出，仔细的打量着这颗红色内丹。色泽光艳的表面，蕴涵着无比强大的灵气，让蟋蟀一眼看上去就欢喜的很，收起内丹，蟋蟀又将目标放在穷奇的翅膀之上。

　　虚弱的使用飞剑切割了几次，蟋蟀发现自己竟然无法将这家伙的翅膀取下，无奈之中只好望向身旁的小赤。

　　见蟋蟀看向自己，小赤清鸣一声飞了起来，随后一口咬向穷奇的翅膀，硬生生的将它的翅膀齐根咬了下来。

　　将翅膀送到蟋蟀眼前，小赤一返身重新来到穷奇身旁，接着就对它的脑袋部位啄了下去……

　　而蟋蟀则是仔细的看过穷奇的翅膀，随后收了起来，也来到穷奇的身边蹲下，不过他只是看着小赤在吸食穷奇的脑浆。很快，一个硕大的脑袋不多大一会时间就被小赤消灭掉了。

　　满足的看向蟋蟀，小赤又重新蹲在他的肩膀之上，接着又闭目不动了，不过以蟋蟀猜测，估计这家伙应该是在修炼才对。

　　看着这庞大的穷奇身躯，蟋蟀无奈，丢了的话太可惜，只好又让小赤将它身上的爪、皮毛、尾巴和锥骨全数都取了下来，最后只留下一些蟋蟀感觉没有用的丢在一旁。

　　收拾好一切，蟋蟀有些好奇的看向刚才穷奇出来的那条道上，随后他心一狠便走了过去。

　　蟋蟀相信，以穷奇这种身份的凶兽应该不会还有什么妖兽灵兽敢和它独处一个洞穴。所以当下他也放心很多，至于一开始的那条蜥龙，蟋蟀很清楚，从它死后穷奇立即就出现应该不难判断，它应该算是穷奇的小弟吧。

　　拔开右边那条道的废墟，蟋蟀带着小赤小心的走了过去，现在的他也是傻大胆，毕竟伤势还没有回复，并且身上的真元也只恢复了两三层，即使这样，他还是敢去冒险，由此可见，蟋蟀的胆识并非一般人可以比拟的。

　　如果这样是放在一般修士身上，在得到了穷奇的全部材料之后，一定会想办法找一个僻静之地疗伤和恢复真元，然后在寻找一个合适的时间离开这里。但这在蟋蟀身上就不存在，他凭分析就能明白，往后的路上，肯定没有任何危险。

　　很快，蟋蟀就来到了这条道路的尽头，也就是蟋蟀一开始所发现的古怪之地。


第二百三十一章 七彩金莲

　　这里是一个大约二十丈方圆的空地，空地中间是一个六尺左右的水池，水池的两旁上下各有一根钟乳石，看上去像是怪兽的獠牙一般，狰狞恐怖。

　　而水池的旁边则有一个侧内的小山洞，洞口不大，但很明显的是能容下穷奇的山洞，就好像是它的栖息之地一般。神识探过，蟋蟀发现这里已经恢复了正常，并不像一开始探察不出任何结果。

　　前进了几步，蟋蟀带着小赤来到了这水赤旁边，凭感觉蟋蟀明白，这水池里一定有什么天地灵气孕育出来的天才地宝。很快，当蟋蟀来到水池边时，他就彻底的呆住了。

　　只见水池里正盛开着一朵莲花，此莲共有七瓣分为七色，分别为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，其中花瓣的中间还结着七颗金色莲子，花瓣的叶子和根茎却是银色的，看上去美轮美奂，漂亮无比。

　　“七彩金莲？”看着此物，蟋蟀的话还没有出声，在他的脑海中就响起一个神秘的声音，并且伴随着这个声音响起，小赤也像有点跃跃欲试的感觉，但它似乎明白这药的药性，所以只是兴奋，却并没有行动。

　　“七彩金莲？那是什么？”当蟋蟀听到这声音时连忙回问道，他相信那个神秘的声音一定清楚。

　　“七彩金莲，那是修炼一种仙丹的主药，关键的是，这七彩金莲在仙界的环境下是无法生长的，它有只有在凡界才能生长，更关键的是，一般修仙者在得到这东西以后，根本就不会留到进入仙界，因为它蕴涵的强大灵气绝对能够让修仙者在短时间内增进一个等级。试想，有这么大的诱惑谁还会等着带它进入仙界？更何况所有修士都明白，在大乘以后飞升时能不能带进仙界还很难说，所以这东西一般被人发现之后就一定会将其炼化，从而导致这东西在仙界就从没有出现过。”

　　似乎对这七彩金莲颇为感叹，神秘的声音之中竟然还有些颤抖，似乎很激动的样子。

　　“既然如此，那么我得到的话，恐怕也无法带走吧？”有些疑惑的问了一句，蟋蟀就走上前，准备将它采摘。

　　“别动，这东西很重要，或许对将来的你很有用，想当年我若也有这东西又何惧……”说到这里，那神秘的声音突然停了下来，似乎有些不甘心，但无奈，现在的他对此根本就无力回天，所以也只能叹息了一声又接着说道：

　　“这东西或许对别人来说无法带进仙界，但是对于经历过天兆洗礼和拥有混元鼎的你来说根本就无须担心，它完全可以由你自由带进仙界，不过看上去这株七彩金莲的年份似乎还很短，只有两千年左右，不过嘛，这些并不是关键，我可以让你带着它继续生长。”

　　蟋蟀看的出，这神秘的声音似乎对此特别关注，否则凭他的性格应该不会和自己说这么多话的。

　　“带着它继续生长？”疑惑的问了一句，蟋蟀又将目光看向这株七彩金莲。

　　“当然，不过以你现在虚弱的身体恐怕无法实现，算了，看在需要你帮忙的份上，我再教你一招。疾～！”

　　当这神秘的话音刚落，蟋蟀的脑海中就闪现了一段口诀，这口诀的生涩难懂已经超出了蟋蟀所会的任何一种法诀，它甚至比那开启混元鼎的法诀还要绕口，还要生涩难懂。

　　不过以蟋蟀的聪明只用了一段时间就已经弄明白了，当他搞清这生涩的口诀之后，只是猛的一震双臂，随后双拳一紧，修为顿时就完全的恢复了，甚至就连伤口也在瞬间恢复，端的是奇妙无比。

　　“这是天玄功法里的快速恢复，虽然要在合体期才能使用，不过以你现在的条件，要参悟它根本不难，另外，相信你现在也清楚，这快速恢复不能连续使用，希望它对将来你的修仙之路能有帮助。”

　　“嗯，确实很有效，多谢前辈，小子感激。”听着那神秘的声音，蟋蟀出奇的说起感激之语来。

　　“看不出你竟然还会感激人，真是稀奇呢。”神秘的声音在听到蟋蟀这么一说，似乎很惊讶。

　　“告诉我该如何将这七彩金莲移走吧。”并没有在乎那神秘的声音在说什么，蟋蟀目前只对这金莲感到好奇。

　　“好，这里有一段掌握混元鼎部分功能的灵诀，你只须要弄明白这灵诀是如何使用以后就知道该如何收取这七彩金莲了。另外，收取金莲的时候必须要将它生长的这个水池也一并收走，最后还要告诉你的就是，掌握混元鼎的这段法诀以你目前的修为似乎有些不够，所以你在控制混元鼎时就必须要准备一些丹药用来补充真元。”将所有蟋蟀可能大意的事情完全交代清楚，那神秘的声音才隐了下去。

　　而当神秘声音不在发话时，蟋蟀的脑海中就又多了一段法诀，不，应该说是灵诀了。

　　回想着灵诀的奇妙，蟋蟀开始参悟这段灵诀，他让小赤在一旁守护，然后将混元鼎取了出来，接着开始参悟起灵诀来。

　　不知道过了多长时间，蟋蟀满头大汗的醒了过来，同时有些不敢相信的看着手中的混元鼎。

　　蟋蟀实在想不出，这看似一点点大的小鼎竟然还有这么多功能，它完全的出乎自己的想象，不过，功能强大对于蟋蟀来说总是好事，所以目前的他对此还是十分感兴趣的。

　　稍微调息了一下真元，蟋蟀取出几颗丹药塞进嘴中含着，再次取出混元鼎，随后便开始用参悟出的灵诀再此炼化此鼎。抛出混元鼎，蟋蟀指挥着参悟得来的灵诀一手手的打在混元鼎上。

　　很快，混元鼎便开始大亮起来，同时也开始旋转起来，它由一开始的慢慢旋转到越来越快，随后在蟋蟀灵诀的指挥下，顶部的盖子猛的弹了开来，而后便开始疯狂的吸收蟋蟀的真元。同时混元鼎还在颤抖着，好像正在开启什么功能一般。

　　而蟋蟀在此时也明白，关键时刻就要到了，当下便一咬丹药吞了下去，接着法诀开始变幻，开启着混元鼎的新功能。

　　很快，开启的法诀已经被蟋蟀打完，而后那混元鼎竟突然发出一股吸力将蟋蟀吸了进去。

　　猝不及防的蟋蟀哪里会知道这混元鼎在开启时会有这么强大的吸力，被这一吸之下身形顿时就开始变小，被混元鼎吸了进去。

　　而小赤在见到蟋蟀被吸进混元鼎时，顿时就慌了，就见它一直围着混元鼎在转，但就是找不到入口，只能干着急。

　　这是一个水平面一样的世界，一眼望不到头，从蟋蟀的方向看去，这就像是一个平静的水面一样，除了能够看到自己的倒影以外，蟋蟀看不到任何东西。

　　有些疑惑，蟋蟀虽然进到这个地方，但他却有一种感觉，自己要想离开这个地方，只需心念一动便可离开。有了这层认知，蟋蟀心中便放心下来，随后他就顺着这地方开始一路探察下去。

　　可是令蟋蟀奇怪的是，当他飞到一定距离时就会被一层看不见的无形屏障给挡了回来，同样四面八方所有的方向无一例外。

　　“看来这就是那个神秘声音所说的可以放置七彩金莲的地方了。”自言自语了一声，蟋蟀心念一动就飞了出来。

　　重新回到这片区域，蟋蟀发现小赤正焦急的围在混元鼎外等待着什么，似乎在害怕自己一进就无法出来一般。

　　而当蟋蟀出现之后，小赤慌忙飞到蟋蟀的头顶上，似乎很害怕他会再次消失。

　　无奈的笑了笑，蟋蟀摸了摸小赤，接着便看向生长着七彩金莲的那个水池，随后蟋蟀将蝉翼飞剑一喷，连根将水池削起，而后手诀接上，将这水池移进混元鼎内。做完这一切，蟋蟀带着小赤也飞了进去。

　　重新回到这个地方，蟋蟀将水池安顿好以后，才有时间来欣赏这七彩金莲。

　　看着金莲，蟋蟀又有些奇怪，为什么自己得到的天材地宝都是在水中出现的？而当他想到这一层时，才将注意力转向了七彩金莲下面的那水池。

　　捞了一把，蟋蟀发现这个竟然和自己曾经得到的地乳灵泉有着异曲同工之妙，同样作为滋养而用。

　　想了想，蟋蟀觉得，反正同样做为滋养而用，而自己的地乳灵泉留着也没有多大用，他干脆将最后的几瓶全倒进了这水池之内。

　　当地乳灵泉倒进水池时，那水池突然开始变色，最后时竟然变成和那银色根茎一样的颜色。

　　这一变化顿时惊的蟋蟀心里一凉，而后他发现这并没有出乱子时，心中才安心，随后便带着小赤离开混元鼎内。

　　再次回到那片空区，蟋蟀将目光落向穷奇栖息的小山洞内，走了过去。


第二百三十二章 两仪宫

　　来到山洞前，蟋蟀抬眼扫了一圈发现这儿除了有一个小坑以外竟什么都没有，失望之余，蟋蟀只好带着小赤朝洞口返回。

　　很快，当蟋蟀带着小赤破除一切障碍重新回到山谷时，他用神识一扫就发现这山谷中竟有人在争斗，并且这争斗还有很多修士在围观。不过离很远，蟋蟀就发现了青火那焦急的神色，其内心似乎非常不安。

　　但当他看到蟋蟀时又释然了，似乎他焦急的根源就是没有看见蟋蟀出现才导致的。

　　“还以为你遭到什么毒手了呢，如果真是，你小子可就太霉了些。”语气之中还带着一丝责备，看的出，青火对蟋蟀的到来似乎很是期盼。

　　“这儿究竟是怎么了？怎么一直不见两仪宫开启？另外，我太霉？不懂。”有些疑惑的同样传音回问，蟋蟀有些不明所以的来到离青火不远的地方盘腿坐下，低头梳理着小赤的毛发。

　　“还记得我一开始所说这两仪宫内可是存放着青元真人的大部分宝贝呢，所以这两仪宫就等于一个宝库，你若被什么怪物干掉那还不是太霉？当然，这宝库是青元真元存在一些威力强大的法宝而已，真正的好东西却不会在这里出现，而是在一元仙宫。记住，等会儿进入宫殿内的时候你必须要跟紧我，这次想进入一元仙宫的人恐怕不在少数，而这前面的两仪殿很有可能就将成为战场，另外，你发现了没有，最新似乎又有好多高手进入，看这两仪宫一直没有开启的势头，我估摸着后面还有不少高手没有过关，所以现在的我们两人必须在一条阵线。”

　　和蟋蟀说话时，青火似乎有些担忧，因为他从现在的山谷中出现的人来看，仿佛后面还有不少高手要来。

　　“还有高手没过关？不是说三才化生之地会一次性将所有人都聚集在一起闯关的吗？怎么会还有高手？”有些疑惑，蟋蟀有些不明白的问道。

　　“当初老夫也是这么认为的，但不知道目前为什么，你看，还有人陆续前来，不知道因为什么这一次的三才化生大阵似乎轻松了很多，好像三才阵还出现了什么让人可以钻的空子一般，很可能和你放出那些朱雀的原因。”

　　“他爷爷的，怎么又和我有关系，四象阵也不是我想要放出那么多朱雀的，另外，那些四象阵不也是为此而不用通过了么，我帮了他们一个大忙呢。”

　　“大忙？你不会真的以为那是大忙吧？难道你在四象阵里没有得到什么宝贝？要知道，那个阵法只要渡过，就一定会有什么宝贝出现的，你断了他们寻宝的机会，还好意思说是帮了人家大忙？”听这声音，青火对蟋蟀似乎有些鄙视。

　　“原来如此，我说通过那道门的时候那些混蛋为什么要骂骂咧咧的了，原来是为了这个。”有些恍然大悟的说道，蟋蟀终于明白了那些人的骂声是专门针对自己来的了。

　　“看，又有各道高手前来，另外，你注意那四名高手，他们可都是和老夫是同一时期的高手，只是老夫突破了他们没有突破而已，要知道，他们个个都不是什么省油的灯，而且他们都还看了你的出手，所以对你可能已经研究好了破解之法，从他们现在才出现就不难猜出，他们一定是在想对付你的方法，不过你不用担心，有老夫在此，还能应付一二的。”

　　看着那四人的到来，青火眉头一皱，有些担忧的说道，但从他话语中还不难看出，他似乎对蟋蟀很在乎。

　　“高手么？比萧动还厉害？”有些不太相信，蟋蟀摸了摸鼻子冷声问道。

　　“不要大意了，他们四个每人都有着自己的绝招，并且看他们一起出现，想来应该有什么阴谋，即使比不上萧动，也不会差他太多的。”看着一起走来的四人，青火有些担忧。

　　从一开始到现在，蟋蟀听青火的话语，似乎一直都在担忧什么，又从刚才他的话中听出一丝不对，稍微一想，蟋蟀就明白了，看来，这青火似乎对这四人有些忌惮的样子。

　　“前辈是在害怕什么吗？又或者是害怕这四人的联手，对么？”抬头看了一眼不远处的青火，蟋蟀眼神之中透露着一丝疑问。

　　“这个……你是怎么知道的？”见蟋蟀猜透自己的心思，青火同样疑问道。

　　“前辈，你对我来说虽然没有师傅那么重要，但好歹你也是师傅的师傅，并且还赠送蝉翼飞剑，光凭这一点，我对你的感激之意就非同寻常，但有些事情你还是不要隐瞒的好，想来我的实力你也看在眼里，在这里应该对你还是有很大帮助的，所以我想你将你知道的信息全部分享给我，好吗？而不是像一开始的那样有所隐瞒。”

　　清澈的眼神看着青火，蟋蟀有些神秘的说道。他在一开始出现的时候就对青火的话有些疑问，虽然知道他就是自己来到天南的目的就是寻找眼前的青火，但对于青火的隐瞒还是有些不满。

　　“看来我这个徒弟收的徒弟还不是一般的精明呢，原来你早就有所发觉，既然如此，那老夫也就不对你有所隐瞒了。”

　　“洗耳恭听。”

　　“看目前天南的状况，老夫相信你对天南也有一定的了解……”说着，青火开始对蟋蟀说起了自己的目的和天南的一些状况，其中包括了自己的疑点和他推理出来的一些东西，当然大部分都是对青元洞府的一个猜测而已。

　　据青火所说，他在冲击化神期时因为曾经在青元洞府得到过的一颗百转丹才得以成功，而在这之前，天南没有任何修士能够成功的进入化神期，具体原因自己也是深有体会，那就是在天南这个地方，无论你如何修炼，似乎对最后一步总有一种看得到摸不着的感觉，让你无法冲击化神。而目前的所有各道高手也都是目前这种状况。

　　但是，修炼到元婴期以后就并非是寿元无尽，所以他们就更要想办法在短期内突破，然而若想突破，一味蒙头修炼可不行，所以他们就将目标转移到了青元洞府的开启。

　　而青火在进入化神期以后又悲哀的发现，他的修为竟然停滞不前，任凭他如何修炼，但就是没有任何反应，所以他便查遍了所有典籍和自己在青元洞府得到的典籍中了解到，若想突破目前的困境，就必须再次来到青元洞府寻找答案，最终他无奈，只好将目标重新定在青元洞府，并且他也相信，以自己对青元洞府的了解，其把握会更大。

　　可是，青元能想到这一层，别人自然也不傻，各道将目标定在青元洞府并寻找典籍查阅已经不是什么秘密了。

　　得知此事，青火起初并不太在意，毕竟自己有着化神期的实力，可是，之后的一件事改变了他的想法。

　　曾经和自己齐居高手排行榜中的四人找到了自己，并且在一番激烈的争执之后发生争斗，其争斗的结果竟然只是自己略高一筹，险些战个平手。

　　从那次以后，青火便知道自己这个化神高手并非是无敌的，他只是勉强进入化神期的而已，并不能算是化神期的真正高手，之后他便对青元洞府抱有更大的希望了。

　　但是阻碍青火希望的还是眼前的这四大高手，以青火分析，他们肯定是商量好了合击招数来对付自己，而目前能够帮助自己的也只有眼前这个身为自己徒孙辈的陆远了，所以之前他才对蟋蟀没有及时赶到而担心。

　　至于收蟋蟀为徒孙之事其实并非是青火的意思，他只是赠送一柄蝉翼飞剑给丁空空而已，没成想，他竟然传给了蟋蟀，并让蟋蟀前来天南寻找青火，这完全是个意外而已。不过这个意外也让青火和他的两位徒弟感到很惊奇，因为意外的背后他很有可能成为青火的一大助力。

　　听完了这一切，蟋蟀还是连连暗叹，看来不管怎么样，这个一元仙宫还是必须要探察一番的，毕竟现在的自己也已经到了元婴后期，即使为以后的修炼做准备，那也必须要探他一探。

　　“看来，这个一元仙宫还必须要去，既然这样的话，那便探上一探，至于那四名高手……平分了。”很自信的对青火回道，那口气，就好像是平辈交往一样。随后蟋蟀便起身找到一个地方静坐了。

　　其实蟋蟀还不知道，有了那神秘的声音给他的功法，和他接受过天兆的洗礼，根本就不存在什么修炼会停滞的可能。

　　“看来你还是不肯承认我的身份啊！！！”看着蟋蟀的背影，青火感叹了一声，显得有些无奈，他知道，这一次如果眼前的小子没有承认自己，那以后若想认他，恐怕就难上加难了，不过眼前的他最起码不排斥自己，那便够了。

　　场上，只见争斗的是两名修仙者，这两人全都使着飞剑正斗的激烈，不过当他们发现那四大高手一来，全都慌忙停了下来，然后退到一旁，似乎在做秀一般。

　　当四人来到山谷中时，那些修士自动分成四队跟着他们身后，当四人看向青火时，个个面露复杂之色，有冷笑的，有跃跃欲试的，也有疯狂的，不过在这之中似乎还有些惧怕。

　　而青火对这四人同样显得很冷漠，没有理会，只是在疑惑，这两仪宫为什么还没有开启。蟋蟀在看到这些人来时，只是眼皮微抬了一下，便重新静坐等待着两仪宫开启，不在理会那些人。

　　而这时的四人转头看了一圈，见人数基本上已经到齐，却为何这两仪宫迟迟不肯开启？

　　就在所有人以为都没有人再来时，以外发生了，就见那三才阵的出口处，又走来一名少年，也就是在此时，那个两仪宫的法阵缓缓亮了起来。

　　也就在这时，所有人心头都是一痛，同时他们也明白，目前的形式不太乐观啊。


第二百三十三章 危机四伏

　　看着缓缓而来的这名少年，现场的所有人都是一阵头痛，他们想不通这小子为什么去而复返，也不知道这家伙会不会有什么目的。

　　“看各位的眼神似乎不喜欢在下返回，不过在下是个恩怨分明的人，既然欠下人情，那么自然要还，你说对么，陆道友。”微笑的看着蟋蟀，萧动不紧不慢的朝蟋蟀所在的方向走去。

　　而场上的那六十多名修士则面色难看的看着萧动一步步朝蟋蟀的方向走去，没有一个人说话，他们全都在盘算着，这少年将会带来的变故。

　　“陆道友，在下之前的性命乃是你救下的，所以在这青元洞府里，在下愿意帮你做任何事，只要你吩咐便行，但若道友无须帮忙，那么在下在离开这里之后依然可以应允你一个条件。当然，这条件兑现过后，我们依旧是敌人，不过，我还是那句话，你的命只有我可以取，否则……”

　　说着，萧动一扫眼身后的那些人，身上的气势猛然爆发，而这一爆发，当场就震的那些修士们连连后退，就连蟋蟀都感到有些震惊，同时心中暗叹，这小子是什么时候竟然已经达到了元婴后期的修为了。

　　不过心惊之余，蟋蟀对这家伙的做法还真有点哭笑不得，这小子似乎很喜欢在别人面前出风头。除了在天厥城时给蟋蟀一个好印象之后，他仿佛就变了很多，让蟋蟀着实摸不透这家伙到底在想些什么。

　　“看不出，你还是一个值得敬佩的对手呢，只是让在下不解的是，你这么做的用意。”

　　看着缓缓走来的萧动，蟋蟀有些不确定的问道，毕竟两人怎么说都是死对头，突然而来的变化，说实话还真让蟋蟀有些反应不过来。

　　“陆道友不用猜测在下的好意，相信这一点对你来说，应该不难理解，毕竟我们可是非常想象的呢，也正因为这样，我们才必须成为惺惺相惜的敌人。”

　　说着，萧动来到蟋蟀的身边站定，接着将目光看向场下的那几十名修士，当他看到一个身影时马上就笑了：“屠城主，相信你一定会和我做同样选择的。”

　　见萧动将自己拉了出来，屠连城只是呵呵一笑，便带着身边的韩易和白凤两人从人群中走了出来，随后站到萧动身边，并没有说什么。

　　“看，陆道友，在下为你拉了三名助力呢，相信在这场角逐当中，你一定能脱颖而出。”转头看了看蟋蟀，萧动笑呵呵的说道。

　　“法阵已经打开，先进吧。”没有太过在乎身边的萧动，蟋蟀摸了摸肩头上的小赤便头也不回的和青火一起走进了那两仪宫内。

　　见蟋蟀进入，身边的萧动看了看后面的屠连城也没有说什么，只是微微一笑便和屠连城等人一起进入其中。以萧动的聪明很快就能弄明白，青火和这陆远两人应该是老早就商议好要合作对付后面那几方势力的。

　　“陆远，这小子究竟要做什么？难不成有什么企图？”一边走着，蟋蟀的脑海中响起了青火的传音声。

　　“无需担心，我能明白他这么做的原因，他有着一个厉害无比的师尊，所以他的境界并不会比我底，这么做自然是不想心有愧欠。但若他真有什么企图，我一定不会手软，即使他的身份很复杂。”蟋蟀同样传音道。

　　“那就好，我们进阳殿。”再次传音，青火便带头朝阳殿部分走去。而后面则跟着蟋蟀和萧动四人。

　　剩余的那四大高手带着身后的各个势力见前面六人走了进去，他们各自都有些恼怒的一哧鼻，随后便着身后的那群人朝阴殿走去。

　　随着这些人走过，现场还留下了二十七名元婴后期高手，这些人看着进入阴殿的三十多人时阴冷一笑，接着他们便在另两人的带领下向阳殿方向走去。

　　走进阳殿，蟋蟀发现这儿是一个建造在一个大型山洞里的大殿，一进入殿内蟋蟀就发现在这金碧辉煌的大殿上，除了一些大型石柱以外，还有很多散落在地上的各式枯骨，与这金碧辉煌的大殿不相符合，其中枯骨边上还有遗留下来的储物袋，除此之外能看到的就只是空荡荡的大殿。

　　“诸位，这里的东西全都是无主之物，是那些修士们争斗后留下来的，可以任意收取。”正走着，青火的声音响了起来。

　　蟋蟀和萧动两人都只是看了一眼就摇了摇头，他们对这些东西根本就提不起任何兴趣，也只有屠连城带着另外两人开始收罗了起来，只不过三人并没有收集多少，就见后面竟还有来人，随后干脆的也不管这地上散落的储物袋了，马上就赶到前面三人的身边，埋头往前走。

　　继续走着大殿之中，青火一边向几人述说着大殿中需要注意的事项，和这里可能会出现的变化，同时他还介绍了和阳殿对立的阴殿。

　　一路上，由青火在最前面带路，到也没有遇到什么危险，很快，六人就穿过了这座大殿，来到一个存放了各种物器的偏殿。

　　“这里就是阳殿里所谓的宝库了，里面的法宝和玉简大部分都是些珍品，不过对于你们两人来说，几乎就没有任何价值了，或许对他们三人还有点用，若要收取的话，就尽快吧，不过有些宝贝是有禁制防护的，若收取不了，千万不要用强，否则你会后悔的，另外，后面那群家伙也不是什么善良之辈，快一点对大家都有好处。”

　　看了一眼偏殿，青火对着几人说道，而他自己似乎对这里的宝物一点都不感兴趣。

　　扫了一眼，顺便将神识探出，蟋蟀摇了摇头，他自己的法宝不算多，但也不算少，所以对这些品质不是太高的法宝已经看不上了，而自己在有了玄天和龙现这种威力强大的法宝以后便再对这里的法宝就失去了兴趣。

　　看了看萧动，见对方根本就没有要去探察的意思，蟋蟀干脆也懒得去搜索什么法宝了，只是示意让后面的三人前去收取。

　　见蟋蟀示意，三人个个心中暗喜，随后身形一闪就消失在这个地方，朝三个方向分散而去。

　　“走吧，先到出口等他们就行了，就快要到关键的地方了。”说着，青火又朝前走去。

　　蟋蟀和萧动两人对看一眼，没有什么意见，也跟着走了过去。

　　偏殿不大，但是在青火的带领下，三人依旧是没有遇见什么想象中的阻碍，直穿而过，来到后殿前的地方停了下来。

　　“先调息一下将真元恢复直顶峰，以老夫估计，阴殿的那群人恐怕会率先采取某些行动，接下来便是真正危险的时刻，记住，关键时刻绝不能手软。”说着，青火盘坐了下来，开始恢复真元。

　　见青火坐下，蟋蟀和萧动两人又对视一眼也跟着坐下，开始打坐。

　　大约一柱香的时间，三人同时有默契的醒了过来，随后对视一眼，错开后面赶来的那群修士，和屠连城三人朝后殿走去。

　　来到后殿，蟋蟀等人顿时就被这里的地方惊呆了，原来他们发现，这里才是所谓的宝库。

　　只见这后殿有很多案台，案台上放着各种样式的法宝和玉简，不过当蟋蟀和萧动几人一扫便弄清了这些宝贝的价值，它们并比不上自己身上的法宝。

　　随后六人一冲而过，顺手每人收了几件法宝以后，就迅速离开这后殿，朝通往一元仙宫最关键的地方走去。

　　不同的是，六人一路走过心中都是各有想法，青火没有任何表情，而蟋蟀则从面上看来更加冷静，唯一不同的是他不时的安抚着小赤，生怕它还会和四象殿里一样，对着那些朱雀发疯。

　　至于萧动，从他跃跃欲试的面上不难发现，他似乎对打架很感兴趣。

　　再看后面的屠连城三人，从面色上来看，就给人一种惶恐不安的感觉。

　　很快，六人就来到了这条通往一元仙宫的道路上，而这时的道路上则已经被埋伏了不少各道高手，但他们在神识强大的青火和蟋蟀等人面前有如何能隐瞒的过去，不过看他们的样子，似乎不和青火等人拼个你死我活是绝对不会善罢甘休的。


第二百三十四章 震荡罡风

　　看着这帮将死之人，萧动潇洒的一取白玉短萧在手上耍了一下，然后轻笑着看向蟋蟀和青火两人，而后一点头便开始吹了起来，同时身边上涌起数道黑丝向那些修士蔓延而去。

　　当萧动的箫声响起之后，前面包围着的那三十多名修士竟个个昏沉，像是被什么迷惑住了心神一般，而后当萧动的黑丝蔓延到他们的身上之后，这些修士又迅速被这黑丝的威力束缚了起来，无法做出任何动作。

　　蟋蟀见此，飞剑一喷，同时将小赤放开，身上金色光罩和十六柄離影标一闪就冲了上去，他有反刃骨，无论是近身还是远程都有着绝对的自信，所以蟋蟀根本就懒得管那些乱七八糟的战术争斗，直接就冲上去对那群修士就是一阵猛打猛杀，没有丝毫留情。一时间到也打伤不少修士。

　　而这时的屠连城三人则站在萧动身后替他护法，以防止有高手偷袭。

　　至于青火，他单手一挥就出现一个梭形法宝旋转着朝那些人攻去，看其凶狠的模样，竟似想在这条路上杀出一条血路。

　　然而当青火攻击着这些修士时突然发现不秒，一开始的那四大高手根本就没有出现在这里，既然如此，那就只有一个解释，他们肯定是朝着一元仙宫而去了。

　　“陆远，那四个老家伙已经先行前往一元仙宫了，老夫先去阻止他们，你先帮我暂时的抵挡这些修士。”

　　紧急之下，青火传音一声之后就放出强大的气势，随后喷出数十柄青色飞剑在身边形成一个特有的青色剑阵，剑阵一出现顿时就将身边的修士全部撞翻，接着他猛的一冲，绕过挡在身前的修士朝通道里面闪去。

　　而蟋蟀在见到他朝内部冲去之后，想也不想的立即传音给萧动：“这里就交给你了，我去对付里面的四位高手。”

　　话落，蟋蟀那接近瞬移的速度突然出现在通道的中间，身边也在同时出现一个和自己一样的分身，而后蟋蟀将左手一伸，通道里顿时就结起了厚厚的一层玄冰屏障将路堵死，最后时他便带着小赤朝青火追去。

　　至于蟋蟀的分身一出，自然是用他最厉害的八卦穿心诀中的招式来和萧动一起对付这帮修士。

　　而萧动此时却已经将白玉短萧收了起来，同时嘿嘿一阵大笑道：“嘿嘿，终于等到你的请求了，那么接下来，在下便不客气了。”话落，萧动取出砚白和寒涅磐加上隐身法宝和这群修士进行游斗。这时的屠连城三人则也是各自指挥着自己的飞剑法宝和这群修士激烈的争斗了。

　　但由于对方人数教多，这里的三人根本起不到任何作用，他们只能单独的对付三名修士，其他的绝大部分修士都是由蟋蟀的分身和萧动牵制着的。

　　就这样，在这条通道里，一场大乱斗正在激烈的进行着，一直到蟋蟀的分身能量耗尽时，后面进入阳殿的那二十七名高手却突然出现在萧动身边，帮他对付着另外的那仅剩的不足三十名修士……

　　四大高手和青火蟋蟀恐怕做梦也想不到，萧动的目的并不是一元仙宫，他的目的是在场的三十多名各道高手，只要将他们铲除，萧动相信，将来天南必将掌握在他华清谷极宿涯的手中。

　　这时玄冰屏障另一面通道的尽头分别站着四人正在破解一元仙宫前的禁制法阵，而青火和蟋蟀则是漠然的看着破解阵法的四人，并没有出手攻击。

　　就见这四人中佛道和鬼道两名高手正连手再破解着禁制，另外两人则警惕的看着进来的青火和蟋蟀两人。

　　“前辈，有信心破阵么？”转头看了一眼青火，蟋蟀出声问道。

　　“准备了那么久，岂会没信心破阵，看来是用不上了，动手。”看着已经快被破开的禁制，青火突然动身喷出自己的七十二口飞剑朝护法的那两名修士攻击而去。

　　见青火动手，蟋蟀嘿嘿一笑，指挥着自己的蝉翼飞剑对着其中的魔道高手攻击了过去。

　　原本就有些担心的两人一见蟋蟀和青火同时攻击，他们马上就取出自己的法宝向两人迎来，看其拼命的架势，无论如何也要为破阵的两人争取到时间。然而有拼命的争斗很容易就变的激烈起来，所以场上争斗的四人也都是各自施展强力的单体攻击。

　　蟋蟀对付的魔道高手使用的是一把长戟，只见他混身冒着滚滚血雾，血雾中还充斥着道道血箭对蟋蟀进行猛攻击，他凝雾化形的手段也是犀利无比，不时的会幻化出一只只血魔兽对蟋蟀狂攻而去。

　　至于蟋蟀则一直指挥着自己的飞剑不紧不慢的对付着这名魔道高手，时不时的蟋蟀也会放出一只召唤兽来对付对方的血魔兽，虽然他们知道自己的召唤兽和对方的等级相差悬殊。

　　两人似乎都知道，在这里争斗顾及颇多，都没有使用强大的攻击手段，就包括边上的青火也是同样，只使用一些威力不酸强大的单体攻击手段来和自己的老对手争斗。

　　很快，那破解阵法的两人终于将这禁制屏障破解开来，而当他们破解之后，屏障顿时消失，接着就有一股强大的吸力将六人一鸟完全的吸进到一元宫内。

　　而当六人完全的进入之后，这道禁制屏障竟然又自动的合上了，让人找不出一丝痕迹。

　　这时通道的另一边，萧动已经进入了化仙状态，就见他带领着那二十七名修士疯狂的屠杀着剩余的二十多名修士，看他的手段，还是一如既往的狠辣，并且看起来，他似乎正是为了这个目的才应允蟋蟀一个请求，然后充当先锋来屠杀这四道的修士。

　　“干掉他们，迅速离开这里，以后天南将是我华清谷极宿涯的天下。”大吼了一声，萧动手中的白玉飞剑一挥就轻易的干掉一名鬼道修士，随后才抬眼看了看通道的另一头喃喃自语道：“可千万不要死啊，你的命我可是早就预定了的，你只能死在我的手里……”

　　一元宫内，这时的六人早就已经停止了争斗，都有些不敢相信的看着宫内的场景。

　　只见现在蟋蟀等人站立的地方，正如蟋蟀一开始所在的七星殿一般，不同的是，这里的星空更大，足有七星殿的数倍大小，并且这里还和刚才的地方有着一丝异样，那就是，明明身处星空之中，却让蟋蟀感觉有一种威风拂面的感觉，并且夹杂着这种感觉的还有星空中飘浮的那一层层紫红色的彩色能量。

　　而这种感觉很自然的让蟋蟀联想到自己曾经经历过的天兆，不同的是，那次天兆是改变自己的体质，而现在的这股能量却充斥着一股毁灭性极强的毁灭之力，让蟋蟀感觉到有些心中不安。

　　“原来一元仙宫竟然是这样的，好壮观。”蟋蟀有些感叹的说道。

　　“一会还有你感慨的时候呢，记住，这里变化无常，说不定何时就会有危险出现，切记，要冷静面对一切，在这里没人可以帮的了你。”听到蟋蟀感叹，青火忙传音给蟋蟀。

　　而这一传音，顿时就让蟋蟀心中的那股不安再次升起，也就在蟋蟀心中不安的时候，他的四周突然变化，星空中的那层彩色的能量突然幻化消失不见，随后蟋蟀身边的人竟然全都消失不见，唯一能看到的只有小赤，而他身边的景色也根本瞬间变化，原本晴朗的星空，竟狂风大作，刮的蟋蟀不得不撑起防御光罩。

　　同时蟋蟀还有些想不通，为什么在这星空之中会有狂风，难不成这就是传说中的危机？越想越觉得可能，接着蟋蟀马上就将光罩的防御加到最大。

　　可是，随着蟋蟀的防御加大，四周的狂风刮的更厉害了，他甚至能感觉到那狂风已经形成了实质的风刃，并且拥有超强的攻击力。见此，蟋蟀连忙又将光罩的防御开到最大来抵御着这凌厉的狂风。

　　而狂风在感觉到自己要攻击的对象竟然没有任何损伤，竟然再一次加大威力，一道道形成了实质的狂风刃肆无忌惮向蟋蟀卷来，顿时将蟋蟀身上的光罩刮破了数道裂口。

　　但是，风刃并没有因此而停止，相反的它还趁着蟋蟀被刮破的光罩刺向蟋蟀的体内，顿时将蟋蟀的身上割下数道伤痕。

　　看着如此威力的风刃，蟋蟀实在不知道这该死的风究竟是什么东西，当下他干脆将光罩一撤改用玄冰盾来防御。

　　当玄冰盾换上以后果然比光罩要好的多，它挡在蟋蟀的身前不住的在修复着狂风刮破玄冰盾。

　　“哦？竟然会有这东西，看来你所处的这地方还真是有趣呢，仔细感受着这股狂风吧，如果你能将它融合到你的回天招式里，那它将会为你的一大杀手锏。”

　　也就在蟋蟀奋力的地方着这狂风时，那神秘的声音又在蟋蟀的脑海中响起，并同时指导着蟋蟀，让他领悟更强的绝招。

　　“融合？那这究竟是什么东西？”有些疑问，蟋蟀反问道。

　　“听仔细了，这东西叫做震荡罡风，是大自然风系攻击中排得上名号的一种风，它的作用虽然没有金性其利，但却精在于快，一般防御不好的修士，很容易在这股攻击下陨落，不过对于你嘛，这绝对是一个比较好的考验，当然，你要试着领悟它才行。”神秘的声音消失后，就不再响起。

　　“融合？领悟？既然如此，那么……回天。”想到这里，蟋蟀的手诀一掐，回天招式马上就被他用了出来，他要试着将自己的回天招式和这震荡罡风融合并领悟成更厉害的招式，一种足以毁灭任何防御的强劲绝招。


第二百三十五章 黑疆天罡

　　回天强烈的旋转，正好和这四周刮起的狂风想撞，由于回天一开始的旋转速度频率和震荡罡风不相符合，到也让蟋蟀耗费了不少精神来调节，不过这对于神识强大的他来说并不是很难掌握，只一会儿的时间他就已经成功的掌握住回天招式威力大小及旋转频率。

　　当蟋蟀掌握住这一切之后，他又开始利用神识来探察这震荡罡风旋转的规律，然后将自己回天的旋转规律和这震荡罡风保持一致，也只有这样蟋蟀才能确定那股震荡罡风伤不到自己。

　　毕竟震荡罡风刮到蟋蟀所发的回天招式前，它会自动的被回天卷进招式之中，而后就跟着回天一起旋转，从而避免被直接击伤的可能。

　　就这样，蟋蟀沉浸在回天的旋转与震荡罡风之中，他必须要在短时间内将这震荡罡风和回天的融合参悟透彻，否则很有可能将会失去这次机会。

　　不知过了多久，漫天的震荡罡风突然全部朝蟋蟀所发的那回天招式中汇集，而它们在汇集到了一定程度时，外面那星空中的罡风竟然不在产生，就好像断了源头一样。没有了源头，震荡罡风自然的也就慢慢的消失了。

　　也就在这时，蟋蟀那旋转的回天招式猛然的开始回缩，一直到完全隐进蟋蟀的体内为止。

　　“原来，反刃骨还有这种好处，竟可以任意朝体内修炼一切可以修炼的物质，怪不得曾经的那冰焰之心可以这么轻易的被自己收取，终于又弄明白了你的一个特点。”自言自语了一声，蟋蟀也终于明白自己的反刃骨究竟存在着那些特点，虽然这些特点还要蟋蟀一点点的挖掘。

　　紧了紧手拳头，蟋蟀抬头又看了看这星空，他对此突然又信心倍增，总觉得过关应该不算太难。

　　可正当蟋蟀如此想着的时候，他身处的地方突然又飘起一股红色的星空能量云团，它看起来破坏力十分强大。

　　而蟋蟀一见到这团云团时顿时就傻眼了，他不知道这东西到底是什么，但看那东西飘来的速度却让蟋蟀很心惊。

　　人总是对未知的事物感到很恐惧，而蟋蟀在没有弄清楚这东西之前心中也是十分的不安，但是，蟋蟀看着越来越近的这云团，他不得不做出防御姿态，否则就一定会被这股能量所毁灭。

　　蟋蟀看着这规模如此之大的云团，他只好释放出一层又一层的玄冰盾，希望以次来渡过这云团的能量攻击。很快，在蟋蟀做足了防御之后，那能量云团也来到了蟋蟀身前。

　　首先接触到的就是蟋蟀所释放的玄冰盾了，就见现在蟋蟀的玄冰盾在那云团的能量之下一点点被挤压、粉碎而后消失不见。

　　看着这离自己越来越近的星空云团，蟋蟀眼见着自己的防御无法支撑，急的他一咬牙将刚领悟的回天招式释放了出来。

　　随着蟋蟀怒喝回天一声之后，在他的四周突然就形成了一个能量旋风，这旋风一边旋转着狂卷着云团，一边将后面飘来的云团吹散、弹开，让它们无法接近蟋蟀。

　　就这样，旋风一直刮着，冲散着那云团的攻击，而蟋蟀也在支撑的同时开始有些颤抖了，他最新领悟的这招有点太耗费真元了，现在才没过多久，他就已经有近一半的真元被吸空，若一直这样下去，估计他很有可能会被耗死在这里。左右思量着，蟋蟀竟不知该怎么办才好。

　　可正当蟋蟀还在思考之时，他突然发现后面的那红色能量云团竟然越来越淡，一直到它消失不见。

　　到此，蟋蟀才算松了一口气，他实在搞不清楚，这一元仙宫究竟是什么仙宫，竟然会有这么强大的攻击方式，并且这方式竟全都是一些蟋蟀从来没有见识过的自然力攻击。

　　运起天玄功功法，蟋蟀只是一凝神，真元瞬间就恢复完毕，而后他只是含着两颗丹药双眼如炬的看着四周。

　　不放心的随手取两颗恢复丹药放进口中并不服用，随后蟋蟀才再次望向空荡荡的四周，依旧是看不到任何人，依旧像是一个幻阵，不过这幻阵的真实性很让蟋蟀怀疑。

　　蟋蟀明白，在这片星空之内，不可能只有这两拨攻击，它一定还有后招，所以蟋蟀必须要有万全的准备。

　　也就是在蟋蟀防备这地方有没有后招之时，星空中突然又暗了下来，接着就在蟋蟀的头顶之上浮现出一团滚滚蠕动的黑云，看那模样到有一股者不善的味道。

　　吞了吞口水，蟋蟀总觉得这地方太过诡异了些，他不清楚这团黑云里究竟是什么东西，但无奈之下，他也不得不做出防御姿态。

　　再次将玄冰盾释放出来，形成一道厚厚的玄冰屏障，蟋蟀希望这样可以抵挡接下来的这黑云的攻击。

　　很快，黑云再次变化，接着稀稀拉拉的竟下起黑雨来，不同的是这黑雨的雨点却很大，足有指甲盖大下，对着蟋蟀就劈头盖脸的砸了下来。

　　看着这迎头而下的黑雨，蟋蟀搞不清楚这究竟是什么东西，但能肯定的是，这肯定不是什么好的征兆。见此，蟋蟀又猛的加强了玄冰盾。

　　可惜的是，这黑雨在落下之后，它竟然能够直接穿透蟋蟀的玄冰盾，让他根本就无法防御，而穿透玄冰盾的黑雨却依旧威力不减的继续朝蟋蟀的身上砸落，顿时就有几滴融进蟋蟀的指挥玄冰的胳膊，继而穿透他的胳膊。就连蹲在他肩膀上的小赤也挨了一滴，激的它愤怒的尖啸一声，接着又蹲在蟋蟀的肩膀之上，它想看看蟋蟀究竟用什么方法来破解这黑疆天罡。

　　一见黑雨厉害，蟋蟀马上就连连闪避，同时心里也有些慌了，他搞不清楚这究竟是什么物质竟然这么有穿透力。

　　可是现在的时间根本就不容蟋蟀多想，目前的他只能极力的让自己冷静下来，并且做好防范准备，否则这样下去，他迟早要被这些黑雨给折腾死。

　　左右看了一眼，蟋蟀发现，如果想要逃出这片黑云的范围很显然不太可能，接下来他一咬牙伸出右手，将青火释放了出来，他希望能用青火将这黑雨蒸发，让它无法伤害到自己。

　　熊熊燃烧的青火将他所站立的范围全部笼罩，随后在蟋蟀的指挥下变成熊熊大火来炙烤着天空徐徐而下的黑雨。

　　可即使是蟋蟀使用青火，那些黑雨也只是被融化了一小点而已，它们依然会有部分滴进蟋蟀的身体之上，穿透他的身体。

　　“小赤，借用一下你的白火。”

　　情急之中的蟋蟀不得不借用小赤的火焰来对付着这些黑雨，他认为，这个黑雨的能量既然不足以被青火消灭，但若加大青火的火焰威力，那么它肯定会被蒸发掉的。

　　见蟋蟀这么一喊，小赤连忙喷出一口白火在熊熊燃烧的青火之上，随后便歪着头想看着蟋蟀究竟会如何对付着黑疆天罡。

　　后者在遇见白火时，连忙使用真元控制着这道白火，然后利用自己一开始融合回天招式而感悟来的手段进行融合相交而来的白火。

　　就这样，蟋蟀一边艰难的支撑着和白火的融合，一边希望这该死的黑雨能够早点退走。

　　可是，某些时候发生的事情让你越是这么想着，但它却偏偏不让你如愿，就如同这黑雨一般，渐渐的，它竟开始越下越大了起来。

　　“小赤，继续你的白火。”

　　大吼了一声，蟋蟀心中越来越不安了，这黑雨不知道什么时候能够消退，偏偏蟋蟀感觉和青火融合在一起的白火却有些消退，但以蟋蟀的理论，白火应该是越烧越厉害才对。

　　当蟋蟀如此想着的时候，他突然发现自己的内心如同火烧一般，其和痛苦的程度之高是蟋蟀从来都没有遇到过的。

　　稍微将心神沉入体内，蟋蟀竟发现他的那火之元婴竟然在偷偷的炼化着小赤释放出来的白火。也正因为如此，才导致了蟋蟀的痛苦增加，并且也导致外面的那白火越来越少，甚至少到让蟋蟀无法支撑蒸发这黑雨的程度了，无奈之下，蟋蟀只要又让小赤继续吐着它的白火。

　　而小赤在接到蟋蟀的求助之后，并没有停顿，张口就喷出数道白火让蟋蟀吸收，而后它又歪着头看了起来。

　　这时的蟋蟀忙吞下含在嘴中的丹药，承受着这无比的痛苦，接着便指挥着身外的火焰和其进行再一次的融合，抵御着这黑云下的黑雨，不同的是，这次融合重点却是和体内的那个火之元婴进行融合的。

　　抵御黑雨的同时，蟋蟀再次感叹，他发现自己体内拥有两个元婴并不是偶然，它应该就是和自己的体质有关，也就是所谓的反刃骨有关，因为之前他就发现，拥有反刃骨可以随意朝体内修炼一切可以修炼的物质，而元婴，也正是如此。

　　就这样，无尽的黑雨似乎一直都下不完，蟋蟀也在中间向小赤借用了数次火焰来融合抵御黑雨，而他所承受的痛苦若不是因为他那坚忍不拔的性格，恐怕早就疼的昏了过去。

　　时间就这样一直僵持着，黑雨好像一直都下不完，而这时蟋蟀体内的元婴却已经能够单独修炼了，也就是说，他已经炼化了足够多的白火，已经不需要再吸收外力了，但蟋蟀自己却还僵持着，并且他的内心已经开始胆寒了，因为他的真元已经越来越少，甚至少到快无以为继的地步了。蟋蟀甚至在多，应该不多时自己就会被这黑雨消灭的吧。

　　“快走……不要抵抗……离开这里。”

　　就在蟋蟀最关键的时刻，他突然听到一声大吼，接着青火的身影突然出现在蟋蟀的身旁，随后一把抓向他并将他带离这里，进入一个小型传送阵，随后白光一闪已是踪影全无。

　　奇怪的是，当青火出现以后，四周的星空突然变幻消失，而那黑雨也在同一时刻消失不见。

　　也就在他们两人离开了以后，这一元仙宫顿时就出现数声怒骂，看来是某种绝宝被青火得走了一般。


第二百三十六章 天南禁制

　　当一道白光闪过，青火带着蟋蟀便出现在洞府上空的大山脉之中，接着青火再次带着蟋蟀白光一闪离开这里，现在的他已经得到自己需要得到的，目前最重要的就是和蟋蟀两人同是参透其中的奥秘，至于后面的那几大高手和萧动一方他可管不了那么多。

　　连着几次瞬移之后，青火的真元便消耗的差不多了，接着他就带着蟋蟀随便找了一处隐蔽之地停了下来。而这时，赤光一闪，小赤也跟着青火一同出现在了这里。

　　突然闪现出来的小赤顿时惊的青火心中一凉，他还以为这是那几名高手再次追来呢。当他发现这是蟋蟀所带的灵鸟之后，心中顿安。

　　看了看蟋蟀，青火微微一笑，取出一枚玉简，随后再一次取出一枚空白的玉简，其手中白光连闪，将里面的内容全数复制了下来，接着递过一枚给蟋蟀，才示意他查看。

　　神识微探，蟋蟀心中顿时一惊，同时暗叹，这还真的被他找到了关键点，看来这枚玉简里的内容应该就是天南修士无法进入化神期的疑解。

　　不过之后的蟋蟀又有些怀疑，为什么自己在被那些自然之力攻击时，他却有空能够得到这枚玉简？难道这一元仙宫里每个人的际遇都是有所不同？

　　抬眼看了看青火，蟋蟀发现他还沉浸在这发现这玉简的喜悦之中，当下也没有打扰他，只是带着小赤来到山洞的另一边，然后布置好防御法阵，这才放心的盘坐下来，开始了解这玉简中所记载的内容。

　　根据玉简所说，天南修仙界的修士一开始是可以进入化神甚至更高的境界的，只因两千年前的佛道之争打破这一平衡，毕竟常年的破坏挖掘天南各地的灵脉矿脉终究会导致灵气的流失，而无休止的争斗更是加剧了这一场消耗，从而导致天南没有灵脉和灵药来辅助修士修为的赠进。

　　也正是因为如此，随着佛道和仙道两脉的争斗而陨落无数高手，最终因为佛道的佛子没有修士众多而无力再战退出天南修仙界。

　　随着佛道的退出，天南修仙界便被修仙者和修魔者掌握，鬼道残喘其中，不过因为战争消耗了所有灵气能量，最终导致了天南的修仙水平倒退了数千年。这一次倒退便奠定了后来的修士无法进入化神期的关键。

　　但是，随着佛道的退出，天南修仙界并未就此平静下来，一直以来的魔道因为惧怕佛道中人的手段，不敢有丝毫动静，而这次佛道败退便增加了他们的野心。

　　因为信奉丛林的生存法则，魔道高手便开始了他们的野心计划，统一天南，进而这些高手们纷纷出动开始了又一轮的征战屠杀。

　　不知道因为何故，数百年前的天南突然遭遇了一次前所未有的灾劫，有可能是因为上天要惩罚这些战乱成性的各道高手，那一次的灾劫可是让所有修炼者心中都胆寒的劫难。

　　灾劫的当日，天地之间风云突变，它就如同一个超大的渡劫场，所有化神期以上的高手全部接受了一次前所未有的天劫，而这一次的天劫就像是要彻底毁灭这些高手一般，让他们无路可退，不管人身在何处，都必须要接受天劫。

　　而这一次的天劫过后便陨落了无数的各道高手，也正是因为如此，才停止了一千多年的各道征战。从此，天南再无战事，但却也形成了再无化神以上高手的惨剧。

　　毕竟天南的灵气稀薄，并且在天劫过后，还形成了一股限制级的能量笼罩着整个天南，就好像超大禁制一般，令所有的修士在修进元婴后期时便会无法继续炼化灵气，但却又因为天南没有年限等级较高的灵药，所以导致了所有修士都无法进入化神期，即使有能力冲击化神，那也会因为某些原因而失败，于是，天南被流传为无法进入化神的诅咒之地。

　　随着时间的流逝，修士们慢慢的也就习惯了无法进入化神的遭遇，从此接受这个命运的安排。

　　然而当这一切全部平息过后，一个惊艳绝世的天才出现了，他就是曾经和青火同一师门的青元，也就是青元洞府的主人。

　　青元只用了短短十数年的时间便一举进入元婴后期顶峰，而进入元婴期顶峰的他不甘继续留在这天南修仙界，所以他在空闲之余走遍天南各地，搜索参悟破解无数的前人古籍，最终在他的努力之下找到了一个能够离开天南方法：传送阵。

　　他这里所谓的传送阵可不是所有元婴修士们都会的那种短距离传送阵，他的这个传送阵乃是远距离的长途传送。

　　找到了方法，青元便根据典籍和自己的实践开始建造起传送阵来，到最后时，他竟然真的以一人之力建造了一所传送阵，并成功的离开了天南。

　　他离开了天南以后，进入的地方竟然是一个茫茫的海之域，但是，在进入海外之后，他就发现限制住自己的那禁制之力竟然消失了，也就是在此之后，他在海外成功的突破元婴后期，进入了化神期。之后，他便在海外一直修炼直至渡劫后进入大乘。

　　但当一个人的目标达到之后，他首先想到的地方肯定就是自己的故乡，于是，他利用自身的修仙水平再次返回了天南，并在天南之地建造了一处洞府，将自己平生的法宝功法等宝物全放在了洞府之内，而后连自己曾经的宗门都没有来得及回，便要飞升了。

　　当飞升之际，青元还是将自己所知道如何离开天南的方法留在了一元洞府，他这么做也是希望能够有有缘人参破自己的洞府防御。

　　所以他洞府的禁制阵法都是参照元婴期高手可以破解的手段来的，当然某些地方的设置也可能有一些难度。

　　睁开双眼，蟋蟀长叹了一声，转头看了一眼边上的青火，蟋蟀发现他已经醒了过来，正不知是何原因，竟老泪纵横的在那哭泣着什么。

　　没有理会青火，蟋蟀开始恢复自身真元，当他凝神之后，竟然发现无法瞬间回复，想了想，蟋蟀知道这是因为先前已经使用过之后导致的，摇了摇头，蟋蟀只好老实的盘坐继续回复着。

　　当蟋蟀恢复真元再次醒来的时候他发现青火已经回复原状，正看着自己。

　　“陆小友，看来事情的经过你已经了解，现在我们分工，离这里不远的万兽草原不清楚你是否知道，那儿有一所废旧的传送阵，想来也就是我们这次的目标，所以我要你去看管那所传送阵，我要去寻找修复传送阵的材料，不知你可愿意？”

　　很柔和的口气，但蟋蟀却听到了一丝不容置疑的味道。心念微动，蟋蟀便知道这个老家伙的意思了，他是害怕自己有可能会走露了这一消息，从而会导致那四大高手闻讯带人前来寻仇，并破坏青火的计划。

　　想到这里，蟋蟀也不废话，只是点头答应了一声。反正他也知道那传送阵的所在地，不过当时他还疑惑那所传送阵究竟是谁修复过的，现在看青火的样子，也就有了答案。

　　见蟋蟀答应，青火微微一笑，只留下一句现在就行动的话便白光一闪消失不见，看来他对蟋蟀到是放心的很。

　　见青火离开，蟋蟀一挥手将法阵撤除，接着身形一闪，也用他那快到瞬移的速度离开此地。

　　辨认了一下方向，蟋蟀并没有朝天厥城返回，现在的情况已经不容他多做思考，只能先去万兽草原传送阵的所在地。

　　用了数天时间，蟋蟀轻驾熟路的再次来到这传送阵的地方，刚来到此，蟋蟀就发现了那所原样的传送阵。

　　看着这传送阵，蟋蟀马上就联想到当时和沐颜在一起的情景，当下心中一甜，顺手将传送阵禁制起来，而使用的禁制之法则是在青元洞府领悟的那些奇妙的阵法。

　　禁制之后，蟋蟀便再次的恢复并检查体内的状况。两个元婴依旧自己修炼着，元婴上方的小宇宙也变大了很多，看着这一些，蟋蟀进入了修炼之中。

　　当他再次醒来时，已经是三天以后的事情了，随后他百般无聊便取出海蓝战甲，想看看能够再次修复此战甲。

　　可当他取出战甲之时，突然心念一动发现了什么，接着又将战甲残片再次收了起来，并将小赤放开，同时飞剑一喷等待着来人的出现。

　　很快，蟋蟀的眼前出现一个人，正是那名阴森驮背三角胡的鬼道高手。


第二百三十七章 佛魔道

　　“听说鬼道高手都擅长探察之术，现在看来，果然名不虚传，不过你不会以为光凭你自己就能对付我吧？”看着这驮背老头，蟋蟀冷冷的嘲讽道。

　　“哼，这个不劳道友操心，现在你还是乖乖告诉我青火老头的去向吧，否则……”

　　“否则怎样？咬我？”还没等这老头把话说完，蟋蟀马上就接口道。

　　“你……呆会你就知道厉……哼，等着吧。”感觉自己差点说漏嘴，这老头连忙将话锋一转威胁道。

　　“一条杂鱼也敢威胁我，你真当小爷好欺负了。”一听这老头话里的意思，聪明的蟋蟀如何能猜不透他在想什么，当下将飞剑一喷，人也跟着闪了过去。

　　后者身为鬼道高手，讲究的就是速度。见此，当下身形一闪，迅速变成数名老者模样的虚影，而他本人则在这些虚影之中消失无形，让蟋蟀毫无踪迹可寻。

　　“哼，雕虫小技，破！”当蟋蟀这一声喊后，那名鬼道高手的虚影所处之地毫无声息的出现一道强烈的灵光气流横扫而去，而他在蟋蟀的这一击之下顿时显露出身形，接着蟋蟀又冷笑一声：“灵动。”

　　随着蟋蟀的这一声冷喝之后，就从他的手中涌出一道蓝色洪流向显形的老头喷发而去，其速度之快让老者根本无法闪避。

　　后者显形之后见蟋蟀的攻击速度其快，顿时吓的面如土色，紧跟着就是一阵颤抖，不过颤抖之余的他争斗经验也明显的很丰富，就见他猛的一拍后脑，接着就在原地出现一个一模一样的驮背老头，替代他接受了蟋蟀的这一击。

　　也就在这一击之下，原来老头的身影顿时就被打出了一个大窟窿，而后老头便再次出现在另一边，同时还抹着一脸的冷汗。

　　“看不出，你的阴鬼幻化运用的非常巧妙，那如果这样呢……”没等蟋蟀将话说完，老头的脚边突然出现形成一个薄薄的灵气层，而后那灵气猛然合并了起来，将老头困在了里面。

　　“哼，破杀！”

　　冷漠的看着老头，蟋蟀只是单手一捏，那老头的灵气层内顿时就出现了无数由灵气组成的灵剑，直刺老头身周。突如其来的变化直将老头刺的惨嚎一声，颤抖着看向蟋蟀，牙齿咬的咯咯直响。

　　“早知今日，何必来激怒我？找死么？”漠然的看着老头，蟋蟀的话语之中没有一丝表情。

　　“哼，咳咳……小子，不让你尝点厉害，你当……”

　　“凝心～！”

　　没等老头的话说完，蟋蟀猛然又是冷漠无情的轻吐出两个字，接着就见老头所在的灵气封印之内连同封印一同爆炸。强烈的爆炸一扫而过，将这四周的石林也扫倒了数根。

　　“嗯？这是……”

　　当爆炸过后，并没有出现蟋蟀预料出的那般场景，而是出现了一个全身穿着灰色战甲的老头，不同的是这个老头的形象和刚才的完全不一样。

　　只见老头现在混身冒着丝丝黑气，偶尔的还会出现一个个虚影围绕在战甲的表面，而他的头部已经被战盔完全覆盖，同时眼部还一闪一闪的亮着幽红色光芒，看上去很诡异。

　　“桀桀桀……哼，今天让你见识一下鬼王战甲的厉害，幽冥刃。”阴阴的奸笑着，老头的身边突然又悬浮着出现了一把双面刃。

　　此刃的造型看上去非常奇特，两面都是弯弯的弯刀造型，看上去就好像是两把弯刀对着刀柄拼接起来的一般，但是刀刃的中间把手处竟然还有两颗小小的尖刺，看不出是干什么用的。

　　看着此刃，蟋蟀直觉中感觉到它的不凡，转念一想，蟋蟀又自嘲的笑了笑，现在的他在经历过了青元洞府的历险之后都变的有些过敏了，随便看到一件什么没见过的东西都会觉得那会很危险。

　　“幽冥风暴。”

　　当蟋蟀上下打量着这件法宝时，对方的老头突然就发动了攻击，就见他的幽冥刃破空而来，夹带着无比强烈的黑色旋风对着自己冲来。

　　见此，蟋蟀单手一挥，猛的在身前形成一道灵气屏障抵挡着这强烈的黑色旋风，而后他又单手掐诀，打出单体威力强大的八卦穿心掌直飞那道黑旋风。

　　一掌和一旋风相撞，顿时爆发出一股强劲的暴风流，不过在此时却见蟋蟀突然的又冷笑了一声，而后他的那八卦穿心掌的灵光流竟然直穿那黑旋风，朝老头飞去。

　　后者见此，顿时吓的心中一凉，无奈之下，他身形连闪，虚影也同时围绕在自己身边来充当着替身替自己抵挡这突如其来的一招。

　　可没等那射来的灵光流射到老头身边时，蟋蟀的身形突然消失，而消失后的他那灵光屏障也跟着消散。当蟋蟀再次出现时就已经在老头的身后了。

　　“哼——”

　　随着蟋蟀的一声冷哼，顿时就将老头吓的心中一凉，接着他就发现自己竟然悬空了起来，而且在自己的脖子上还有一只强有力的手掐着。

　　“啊……”

　　“我想知道，和你在一起的三大高手去了哪里？是不是也正朝着这里赶来？”冷漠的看着老头，蟋蟀沉声问道，语言之中没有一丝感情。

　　“哼，老夫已经给他们发了讯息，要不了多久他们便会闻讯赶来，桀桀，你就等着被群攻而死吧。”在被蟋蟀抓住之后，这老头依旧嘴硬的说道。

　　“咯叭——”突然而来的一声，老头很快就悲哀的发现自己的战甲竟被对方捏的咯叭直响，见着这变化，他根本就想不通眼前的少年为什么会有这么强大的劲力。

　　“将死之人……”

　　“我们已经来了，放了鬼阴，否则……”

　　“否则如何？又来威胁我？哼～！”没等赶来的三人将话说完，蟋蟀的左手突然发力，而后这名叫鬼阴的家伙顿时就结起一层玄冰，而后，蟋蟀单手又是一震，直将这家伙震的粉碎，只留下一把悬浮着的幽冥刃和一件鬼王战甲。

　　顺手将这两件法宝收了起来，蟋蟀依旧漠然的看着离此地还有数百丈远的三人。

　　赶来的三人一见那鬼道高手被蟋蟀干掉，顿时就傻眼了，他们的合击之术缺一不可，而现在竟被眼前的小子干掉了，这无论如何都让三人无法相信。

　　“苦禾，我敢保证这小子身上有青火得到的玉简，鬼阴的探察之术不会有错，现在那青火老鬼还没有出现，趁此时间应该正是索要的时候，毕竟我等也不是阴狠之辈，只是无法承受一直停留在元婴期无法突破而已，你说对吗？陆道友。”

　　一个白发苍苍，看似很正道的一名老者如是说道，但从他的眼神之中不难发现他的狡诈，此人正是修仙者中有名的高手，清阳老道。

　　“那么多废话，干掉他不就行了？”说话的是魔道高手魔天梵，不过当他说完这话，却是迟迟不敢行动，因为他清楚蟋蟀的手段绝对不是他单个一人所能对付的。

　　“两位，以老夫看来，若想得到那宝贝，恐怕必须要联手才行，光凭斗嘴可无法胜过眼前的少年，别忘了他的手段。”一个光头拿着禅杖手持佛珠的眉眼老者不动声色的说道。

　　其实说实话，让三人和蟋蟀争斗，恐怕还不如让他们和青火争斗要有自信的多，毕竟以蟋蟀那种惊艳的手段，可不是任何人都能够抵挡的。

　　“呵，三位，何必将话说的那么冠冕堂皇，想找理由开打，那在下奉陪便是，何须寻找那么牵强的理由？”看着对面的三人，蟋蟀嘲讽道。

　　“早就告诉你这小子不同寻常，难道要在这等青火老儿吗？二位，机会可不多，上。”似乎对两人的废很是不屑，那魔道高手猛的大吼一声，喷出一把长戟朝蟋蟀劈去。

　　后者一见这家伙攻击，当下也是不客气的各自取出法宝想蟋蟀攻击而去，因为他们清楚，在这里的三人，任有一人陨落恐怕对他们都没有什么好处，想得到突破的办法就必须合作。

　　见三人开始攻击，蟋蟀豪气的仰天长啸，喷出飞剑和離影标朝三人冲去，同时也吩咐小赤不得插手，他要试试这自己究竟能否同时对付这三个老怪物。

　　战斗一触既发。


第二百三十八章 一对三

　　蟋蟀配合着自己快到极至的速度，指挥着蝉翼飞剑和十六柄離影标冲在三人之中，法宝与法宝相撞顿时就发出一阵轰轰的闷响声，而蟋蟀则是挥舞着自己的双拳游走在三人中间，偶尔的他还会使出自己的拿手绝招八卦穿心掌，一时间到也和三人打的不分上下。

　　争斗之中，三人根本就想不到眼前的少年竟然还会近身战，这一个不备之下马上就被蟋蟀找到了空子缠住三人，让他们无法做出有效的防御，表面看上去四人是打的不分上下，但三人却都有着自己的苦衷，他们清楚，十六把急速穿刺的離影标和一把虎视眈眈的飞剑根本就让他们无法成功的脱离战圈，而少年还有近身战作为辅攻，这样一来，三人顿感束手，无法展开强有力的回击，一时间却也僵持了。

　　“他娘的你们两只老狐狸还在等什么？难道非要被人干掉才肯出全部实力吗？”怒吼了一声，魔天梵率先将自己的战甲穿了起来，而后又取出一件看起来半爪半杖的魔器，接着便一声怒吼，魔器分为两半冒着浓浓的黑气打向蟋蟀。

　　见魔天梵打出自己的魔器，一旁的清阳老道也猛的打出数十张攻击符，轰击而后便一闪身飞出战圈，顺手将飞剑收起，喷出一件镶嵌着圆胖怪兽的玉如意，接着他法诀一掐，就将玉如意的本体幻化了出来。

　　就见他放出的是一只圆圆的胖怪兽，此兽大约有一丈长宽，只有一张大嘴，无腿，但却长着一双雪白色的翅膀，看起来很难让人很难想象它的威力。

　　而在一旁的苦禾却只是将禅杖往地上一插，取出围在脖子上的佛珠，微一念诀，那佛珠便金光大闪，盘旋着在其上空，蓄势待发。之后，他又取出一只紫金钵盘旋在自己的上空，释放出一层防御屏障保护着自己。

　　看着三人各自释放出自己的法宝，蟋蟀冷笑一声并没有收起自己的法宝，而是猛然放出玄冰盾挡住魔天梵攻来的魔器，随着轰然的一声魔器与玄冰的碰撞之后，蟋蟀却闪身又指挥着数十柄離影标向苦禾攻去，一时间来回突刺離影标顿时将苦禾困住，让他无法动身半步。

　　当蟋蟀的離影标攻出之际，就见他一声轻哼，接着他心念一动，蝉翼飞剑就突然化形变成一缕赤雾向清阳老道飘去，无声无息，并且在魔天梵的魔器掩护之下更不容易被发现。

　　在这之后，蟋蟀连续几个闪身猛的再次出现一个和他一模一样的分身，同时掐着指诀一左一右的向魔天梵和清阳攻去。

　　眼见着这小子竟然敢同时对付三人，清阳老道突然怪叫一声指挥着自己的幻化出来的胖头兽张着大口朝蟋蟀的分身冲来，他也精的很，清楚谁强谁弱。

　　诡异的是，这胖头兽在攻击之时，竟然还会产生一种极大的吸力在吸附着蟋蟀往那兽头处拉去。

　　一见这像是胖头鱼一样的怪兽竟然还有这个本事，当下蟋蟀的分身并没有做出太多的反应，只是他不退反进的掐动着指诀满面嘲笑的看着越来越近的胖头鱼。

　　“灵动……灵印……破杀……凝心，结～！”

　　也正是在此时，蟋蟀的本尊猛然大吼数声，接着就见魔天梵的声边突出数种招式的连放。

　　而魔天梵则被蟋蟀的第一招灵动打的后退数步，之后又被蟋蟀迅速打出来的灵印包围在其内，同时蟋蟀的破杀和凝心同时释放，直将他的魔器打飞，人也被此一击轰出数十丈远，人也有些萎靡起来。不过当蟋蟀看到他的战甲竟然没有破破时，还是露出一丝不满意的表情。

　　正当蟋蟀本尊将魔天梵打飞之时，那清阳老道却也指挥着自己的胖头鱼怪兽吸住了蟋蟀的分身，只不过他并没有注意到蟋蟀分身露出的那一丝诡异的微笑。

　　“八卦穿心诀之千齑八卦。”

　　随着分身的这一声厉喝之后，他的身边顿时就出现一个阴阳八卦，八卦之中还盘旋着无数的灵光将清阳老道和他的胖头鱼包裹其中，接着就疯狂的对着一人一兽怒攻而去。

　　后者一见如此，并没有太过惊慌，他只是阴笑一声，依旧指挥着自己的胖头鱼狠狠的向那分身咬去，而他自己则将战甲的防御开到最大，接着又不放心的迅速挥出一件绿色网状的防御法宝，而当这法宝挥出之后，清阳老道才放心的看着攻击而来的灵光束。

　　这时前赴后继的灵光束密密麻麻的全数打在那胖头鱼和清阳老道的身上，强烈的冲击顿时就将清阳老道连同他的小网一起打飞，奇怪的是那胖头鱼却并没有受到任何伤害，依旧咬向蟋蟀的分身，而后将分身整个的吞了下去。

　　吞下蟋蟀分身的胖头鱼在有了能量以后，马上就开始变形，只一会儿时间就长出两条腿来，在它那胖呼呼的头下显得非常滑稽可笑。

　　“轰——”也在是在此时，枯禾这边突然爆发出一声震耳欲聋的轰响，接着就露出他那有些狼狈的身形来。

　　一直采取防御措施的苦禾终于承受不住蟋蟀離影标的攻击而爆发出自己强劲的佛道秘术，将蟋蟀的離影标全数炸开，而他也在围攻之下露出了身形。

　　如此，第一个回和下来，魔天梵被蟋蟀一击打伤，而清阳老怪则因为后手众多只受了一点点震荡轻伤，苦禾却没有任何表情，看不出他是不是因此而受伤。

　　至于蟋蟀，他除了损失了一个分身之外，并没有任何损失，若硬说有，恐怕就只有他的一点点真元了，何况刚才的他还布下了两个后招，就是不知道清阳老道和魔天梵能否发现了。

　　“四道高手也不过如此嘛，听青火老头说你们很厉害，甚至连他也没有把握对付，可现在看来，我似乎有点高估各位了，你们说呢？”看着三人，蟋蟀有些狂傲的说道，一点也没将三人放在眼里。

　　“哼，小子，你说什么……”

　　“找死……”没等那魔天梵说完，他就突然的听见一声比自己还要冰冷的声音，接着身上突然窜出一条墨龙来，顿时缠住了他的全身，而后那墨龙猛的一紧，张口就咬，一口咬住魔天梵的脖子，直惊得他一阵阵出冷汗。

　　“从一开始就见你跳的最厉害，现在你可以老实一点了。”话落，蟋蟀狡黠的一笑，像是某种诡计得逞一般的一伸手后猛的一拉，顿时就见那条墨龙再次咬住魔天梵的脖子，随后猛的将他脖子上的血肉全数撕了下来。

　　而这一撕之下，魔天梵的脖子就像是涌泉一般喷射出一股血箭，鲜血洒落在这四周，顿时就有一股血腥味充斥在这四周。

　　转头看向另外的两人，蟋蟀没有管一旁的魔天梵，只是用他那凌厉的双眼冷冷的看向两人：“现在该你们……”

　　可没等蟋蟀将话说完，他突然又感觉不对，从对面两人的眼中，他又发现了两人都露出一丝不可思议的表情，而后蟋蟀猛然想起了什么，一转头看向全身喷着鲜血的魔天梵时，蟋蟀的两眼顿时也露出不可思议的表情，也有些不敢相信的看着他，眼神之中充满了疑惑。


第二百三十九章 全伏

　　看着眼前的魔天梵，蟋蟀心里一阵阵反胃，同时心里暗道，这家伙也太恶心了点吧。

　　只见脖子被撕掉一大块血肉并且应该流血而死的魔天梵竟然在快速的变化着，身前不知什么时候竟然浮现出一个大血珠在咽喉部分，正蠕动着吸收着魔天梵的鲜血，非但如此，它竟然还能够改变魔天梵的外貌和恢复伤势。

　　现在看来，他脖子上的伤口正以肉眼看的见的速度在愈合，并且浑身上下的肌肉也开始变红，就连盘踞在魔天梵身上的墨龙也在他的这一变化之下被震回了原形，重新飞回蟋蟀体内。

　　看着变化如此之大的魔天梵，蟋蟀一阵疑惑，这家伙不会和那群妖修一样会那些魔界召唤秘术吧，如果真是如此，那今天可就有好戏看了。

　　看了看对面的两人，蟋蟀发现他们似乎根本就不知道这魔天梵竟然还会有这么一招，满面的不敢相信和迷惘。

　　“哼，现在可不是你们可以轻松的时刻，尤其是你。”没有管还在变化的魔天梵，蟋蟀面色一冷对着清阳老怪说道。

　　当他话落之后，就见清阳老道的身上突然粘满了赤色能量丝，而后那些能量丝竟猛然的渗透进清阳的战甲，朝着他们的肉身腐蚀而去，其速度之快绝对让他难以想象，他甚至不知道什么时候自己身上竟然会有如此能量丝存在。

　　没等他反应过来，蟋蟀的赤色能量丝就生生的腐蚀到了他的身体之内，破坏着他的身体机能。

　　猝不及防的清阳老道顿时就被蟋蟀的这一击给打成了重伤，他这无声无息的伤害简直就是杀人利器，让人防不胜防。

　　见清阳老道被重伤，蟋蟀嘿嘿一笑，而后将突然取出龙现法宝，将之幻化成三条青火对着他就直扑而下，看其气势竟是要一举干掉清阳再说。

　　也就在这时，呆在一旁的苦禾突然反应过来，接着猛的喷出一个玉坐金莲挡在清阳老道的身前，同一时间他又指挥着自己的佛珠冒着道道金光旋转着朝蟋蟀的青龙打去。

　　同一时间，还没等蟋蟀做出反应，他突然悲哀的发现自己身后竟然打来近百道暗芒，汹涌着朝自己扑来。

　　稍微一探，蟋蟀就清楚了，这是那名魔道高手已经变身完毕，这时正指挥着九十九道暗芒在攻击自己。而这时，三条青龙也刚好撞在那玉坐金莲之上，爆发出一阵阵的轰然炸响。

　　玉座金莲的防御力实在是强悍，它竟然完全的抵挡住蟋蟀的青龙攻击，并且没有丝毫退色，看的出，那一定是佛家秘宝，见此，蟋蟀并没有让青龙继续攻击，只是让它看守着苦禾费其劳神便可。

　　转头看了一眼爆炸的地方和身后扑来的暗芒，蟋蟀马上就将玄冰盾释放了出来，挡在那九十九道暗芒前，抵挡着这些暗芒的疯狂攻击。

　　看着攻击的这一切，蟋蟀又看了看苦禾，接着毫无征兆的突然嘿嘿一笑，也不见他有任何动作，那躺在一旁的清阳老道突然就如火油上被点燃了火星一般燃烧了起来。熊熊大火顿时烧的清阳老道一阵阵凄厉的惨叫。

　　只是这惨叫声来的快，去的也快，只听他嚎了几声便再也见不到任何动静，看的出，他即使没被蟋蟀幻化出来的火焰烧死，估计也要得脱层皮。

　　当场上巨变之后，蟋蟀身边外层的玄冰也渐渐的消退一部分，露出蟋蟀那没有表情的面容，从他的眼光之中，苦禾就能看出，今天的这场争斗，恐怕赶来的四人一个都逃不脱，现在唯一指望的就是那魔天梵，看看他有没有什么强劲的手段来阻挡眼前的少年。

　　现在的他已经打定主意，只要有希望，他就一定要逃离这里，否则的话只有等死一条，毕竟少年还有很多手段都没有施展出来，如果到那时，即使是以自己的防御强悍，估计也无法地方住这少年那恐怖的手段。

　　想到这里，苦禾只是苦笑一声避开蟋蟀的眼神，现在的他也懒得去想和什么魔道高手去继续攻击少年了，他只要有一丝机会离开此地，就绝对不会继续和少年为敌。

　　而这时，魔天化的暗芒还在蜂拥的继续打在蟋蟀的玄冰之上，发出一阵阵激烈的闷响，不同的是，当这些闷响过后，那些暗芒竟然会如小鱼一般掉落在地，活蹦的跳着，直至最后消失。

　　一直等到这些暗芒攻击的消失，蟋蟀才好奇的看了一眼那魔天梵，只见这时的他已经完全恢复，不同刚才的是，现在的他光着上身，身上的肌肉已经全部变成了血色，像扒了皮的青蛙一般恶心，而脖子上依旧挂着那个鸡蛋大的血珠，但从其冒着淡淡的血光上看，只怕这东西还沾染着说不出的魔性。

　　看着这家伙，蟋蟀隐隐的觉得，如果不干掉他，恐怕随着时间的增长，这家伙一定会完全的迷失在那血珠的能量之中。

　　见此，蟋蟀单手一挥，将那盘旋看守着苦禾的三条青龙招到身边，接着指诀微掐，顿时三头青龙就转头朝那魔天梵扑去。

　　后者见有攻击，马上就狂吼一声，暗芒又出，而这次的暗芒竟增加数倍，数千条暗芒袭击着蟋蟀指挥而来的三条青龙，让它无法跃进一步。

　　见暗芒的威力又增，蟋蟀冷哼一声，微晃肩膀，他的分身马上就闪现了出来，停在身旁，又掐起了法诀，而这一次看其法诀的模样，竟只是比千齑八卦稍微厉害一点的极动八方。

　　但蟋蟀的本尊可没有兴趣去使那些法诀攻击，就见现在的他已经将左手伸了起来，同时释放出一股股寒气流向那魔天梵飘去。

　　后者一见有寒气流飘来，似乎有些害怕，随后他竟然连三条青龙的攻击也不顾了，慌忙取下血魔珠，紧跟着想也不想的就吞了下去。

　　而他吞下之后，顿时就发出一声无比凄凉的惨嚎，当惨嚎过后，也就是在蟋蟀的寒气流到达他身前时，突然就见他桀桀一笑，接着猛然喷出一口血箭，同时身上也涌起无数的血色能量泡，直接绕过寒气流就对着蟋蟀冲了过来，其速度之快，竟比蟋蟀的瞬移也不逊色分毫。

　　见这家伙在吞下血珠之后实力竟猛的上升如此之多，蟋蟀面色并未有所惊讶，他早就清楚魔道的家伙们那些诡异的手段，所以早就有所准备，见此并没有太多异色，依旧指挥着刚才的那股寒流转头朝魔天梵涌去。

　　而后者此时身上的血色能量泡却越冒越多，接着竟然不在闪避，随后狠狠的撞向蟋蟀的寒气流。

　　两两相撞，顿时爆发出一阵阵狂暴的能量流横扫四方，将一旁的枯禾也扫飞数十丈远。

　　不过苦禾却也在这时候找到退路，顺势就朝着被避退的方向离开，他现在根本就懒得管那魔化了的魔天梵，反正现在的他已经没了利用价值，重要的还是自己能够离开，然后召唤更多的佛子和修士将此少年拿下。

　　“八卦穿心诀之极动八方。”

　　就当他想离开之时，突然听到这么一声喊，接着就见那蟋蟀的分身竟然不知什么时候已经在了自己身后，正释放着不知掐了多久的法诀。

　　而当他看到对方释放法诀时，猛然就想起来这一招是曾经蟋蟀和萧动争斗时释放出来的，而现在则是用在了自己的身上，吓的他马上一抛紫金钵，可惜蟋蟀分身的速度太快，现在释放已经来不及了。

　　“轰——轰隆——”

　　随着两声轰响过后，枯禾已经无力的躺在了地上，他的紫金钵到了也没有释放出来，愣是用身体抗下了蟋蟀分身的这一记攻击。不过他被攻击之后，却还是无法承受这强悍的攻击力，无力的倒下了。

　　也就是在他倒下之时，另边的已经被魔化了一半的魔天梵也被蟋蟀以玄冰流和已经进化了一半的青白色火焰给彻底的收拾掉了。

　　拍了拍手，蟋蟀不屑的将从他身体中浮现出来的血魔珠收了起来，随后一扬手招过天空中的小赤转头看了一眼躺在地上的四人，接着却朝那枯禾走去。

　　没等蟋蟀要返回苦禾身边时，他突然就见到远处闪来一道白光，很快，那白光落地，显出青火焦急的面空：“快点修复好这传送阵，我们要迅速离开，这次招惹到一个大麻烦。”焦急说着青火扔给蟋蟀一个储物袋和一枚青色玉简，同时也有些不敢相信的看着倒在地上并且曾经和自己齐名的四大高手，焦急的催道。


第四卷 异界海外


第二百四十章 危机传送

　　接过储物袋和玉简，蟋蟀疑惑的看向青火，他不明白这四大高手已经被全数解决，为什么青火还会如此焦急，难不成是因为……

　　想到这里，蟋蟀又打量了一下青火，这时才发现青火身上竟然有伤痕，并且还不止一处，看上去像是和某高手激烈斗争过才留下来的。

　　“遇见比你还厉害的高手了？”有些疑惑，蟋蟀还是忍不住问了一句，他想弄清楚在这天南还有青火惧怕的高手。

　　“没时间解释了，快点修复传送阵，快点。”似乎非常着急，青火一点时间也不愿意耽误，只是催着蟋蟀早点将传送阵修好。

　　见问话无果，蟋蟀只是摇了摇头看着周围的四大高手，露出一丝不知如何是好的表情，他不知道这四个家伙是该放还是该杀。

　　不过现在看来，那鬼道的高手已经死的不能再死了，而另外的魔道高手和清阳老道二人也差不多也是要交代的人了，目前还能有行动的也就属受伤最轻的那佛道高手了。

　　“苦禾，看在我等相识一场的份上，你走吧，另外把你这两个半死不活的家伙也带走吧，天南马上就要大乱，替那些修士们多考虑一下吧。陆远，我们快点。”

　　四名高手的命运还没等蟋蟀决定，青火就率先表达了自己的立场，并出言要放走三人。

　　而这些话却是不偏不巧的全数被蟋蟀听了去，当他一听到天南要大乱，马上就想到自己收的那两名少年弟子和已经回到了天厥城的沐颜，想到此处，蟋蟀哪里还管什么修复传送阵的事，当下带着小赤身形一闪就要朝天厥城的方向返回。

　　“你疯了？现在干什么去？送死？”一见蟋蟀全身真元涌动，老辣的青火怎会不知道他在想什么。

　　“哼，天南大乱，沐颜和我的两名弟子还在天厥城，我必须要接他们离开。”一抱拳，蟋蟀也不废话，马上就准备离开这里。

　　“接什么接？这次天南的大乱就是天厥城的屠连城和极宿涯联合发动的，天厥城目前是天南最安全的地方之一，很多人想进也无法进去，你接他们出来后，确定能以你一己之力保护他们三人？仔细想想，另外附送你一个消息，你的死对头萧动目前正在到处寻找你，他不知道利用什么方法已经突破了元婴进入化神期，而现在的他发现我以后，估计正朝此地赶来，目前连我都打不赢他，你有把握能够胜过进入化神期的他？”

　　一顿述说下来，青火已经无声无息的出现在蟋蟀身前，防止他突然离开。

　　而蟋蟀一听青火这么一说，当下还有事情想反问，可还没等他说话，就被青火制止了：“放心吧，圣萧双绝的弟子虽然狂傲，但从不屑去拿对手的弱点来威胁对手，并且屠连城还欠你人情，这样一来，你的什么徒弟和沐颜就更不会遭到不测了，相反的，他还可能会因为你的不出现来竭力维护三人，你冷静一点仔细想想对不对？”

　　听青火如此一说，加上蟋蟀对萧动的所作所为，暂时也就相信了他，不过对于屠连城蟋蟀还是有些不放心，那个家伙说变就变……

　　“不对。”没等蟋蟀完全的想好这层关系，蟋蟀马上就发现了不对之处，对于屠连城的做法，蟋蟀虽然不太相信那家伙的为人，但总是知道，一开始的自己在进入天厥城时就被对方极力维护，并且每次变卦都和萧动有关。

　　一想到这里，蟋蟀马上就稍微安心了，他知道，那屠连城之所以会这么做，应该都拜萧动所赐，而目前萧动突破化神，接下来一定会找自己麻烦，毕竟对方虽然应允自己一个条件，但是在进入一元仙宫前，自己已经用掉了，没有了约束，对方自然不会放过自己。

　　并且现在的对方已经进入化神，凭神秘的声音所说的萧动师傅的手段，蟋蟀还真没有把握能够稳胜对方，毕竟化神和元婴不是一个档次的。

　　没有了底牌，蟋蟀自然对此也就死心了，他只是心中暗念，一定要尽快提升自己的实力，然后回来将沐颜带走。

　　念此，蟋蟀便在也不去管那么多了，就连边上苦禾和青火的对话也懒得搭理了。他只是开始察看起玉简和储物袋，神识探过，蟋蟀发现这储物袋里面竟然全是些不太重要的材料，其中有很多种都是晶石类的，并且还有不少中品以上的灵石，足有数百块。收好储物袋，之后，蟋蟀就开始察探起玉简里的内容了。

　　很快，那玉简里的内容就被他全数记了下来，随后他稍微演练了一下，就已经弄明白这修复传送阵的手段了。

　　“好了，我们开始吧。”平静的回了一句，蟋蟀没有管背着两个半死不活的家伙离开的枯禾，只是平静如水的对青火说道。

　　“好，陆小友果然是真正的男人，拿的起放的下……那么，我们开始吧。”

　　说着，青火马上就也取出一个储物袋，那袋子和蟋蟀的一模一样，接着便走到传送阵前，开始修复起传送阵来。

　　修复传送阵虽然是一件很复杂的事情，但如果弄懂了这原理以后，就很简单，不过因为程序复杂，每一点都必须计算精确，所以两人修复的时候都是全神贯注，不敢有一丝懈怠。

　　大约过了一个多时辰以后，传送阵终于在两人不懈的努力之下修复完成，而现在的传送阵正闪闪的亮着灵光。

　　四周六个小的悬浮晶体分成六芒星排列将中间的一个大晶体围了起来，令人不可思议的是小的晶体竟然自动根据某些规律飘浮了起来，并围着大晶体缓缓旋转着，看起来让蟋蟀觉得这传送简直就是一件完美无缺的艺术品。

　　看着如此传送阵，青火也是满面高兴，接着就迫不及待的按照他在一元仙宫里得到的玉简里所说的开始校对了起来，他必须要找到所传送阵所要到达的目标才行，否则这传送阵就相当于一个报废物。

　　很快，青火就在传送阵里找到了一个可传送的地方，一个白色小点，看起来并不大的接应阵。

　　接着，青火因为落脚点已经找到，他完全被内心的这股喜悦冲昏了头脑，随后他迫不及待的就取出八块中品灵石准备传送。

　　而蟋蟀看着这老头的做法顿时就呆了，这家伙还真是性急，这还没有弄清具体情况他就敢传送，这也太胆大了吧。

　　其实蟋蟀还不知道，青火只是在这个境界上停留了很久时间，在能发现自己可以突破之后，他马上就欣喜若狂的要去证实一下，这种心情是蟋蟀无法体会的。

　　不过现在的蟋蟀也很无奈，屠连城和萧动两人联手，他早就应该发现了才对，可明明他心里有这么一层疑惑，却最终也没有捅开，这最终就导致到判断失误，从而也让他无法回到天厥城的事实。

　　“陆小友，该走了，对方已经来了……”这时，传送阵内突然就传出青火那焦急的声音。

　　探察了一下，蟋蟀顿然色变，接着看向青火，心中暗想：反正迟早也是要走的，所以并未多做停留，带着小赤脚步一迈就跨了进去。

　　而在此时，青火则已经是校对好方位，同时镶嵌了中品灵石，并开启了传送阵。

　　慢慢的，传送阵开始亮了起来，随后它外围的那些晶体便围着大晶体迅速转了起来，当旋转的速度越来越快时，那传送阵内突然就亮起一道白光冲向天际，接着传送阵内便是人影皆无。

　　当白光闪过，萧动带着两人白光一闪也来到了这里，不过他在见到传送阵两人传送走之后，并没有追赶的意思，只是露出一丝计谋得逞的微笑，接着一挥手将传送阵禁制，接着又带两人白光一闪离开了这里。

　　由于一开始使用传送阵法，两人都比精通，并且青火和蟋蟀还是个半路出家，并且以青火刚才急躁的模样，所以这传送的目的地在何方，那恐怕也就只有天知道了。


第二百四十一章 黑色飓风暴

　　这是一个方圆数十里左右大小的海岛，岛屿的最高处只有百丈，而在这最高处则有着一个超大石屋，石屋里沉寂着一个小型的单向传送阵，是专门接收从其他地方传送用的。

　　石屋不大，只有五丈方圆，里面除了拥有这个传送阵之外便在也没有任何摆设了，不过单从这传送阵四周的灰尘上来看，这里应该荒废了很久。

　　石屋中残破的石门散落在一旁，屋内的角落和顶处挂满了蜘蛛网，偶尔有一两只蜘蛛懒散的从暗处爬出来猎取飞进石屋躲雨的猎物。

　　就在蜘蛛来到猎物身边要吞食之际，这原本沉寂无数年的传送阵忽然大亮着缓缓的旋转了起来，接着白光闪动，突然就出现一老一少两人。不同的是，少年的身上竟然还蹲着一只三尺左右的大赤鸟。

　　“该死，第一次使用传送阵竟然有这么强大的压力，差点就出丑了，不知你怎么样？”定了定神，少年出口就有些不快，他转头之际还问着肩膀上的赤鸟，不过后者很显然的懒得理会他，没有丝毫动作。

　　“啊！！！离开天南的感觉真好，那该死的禁制总算消失了，看不出，这儿灵气还真是浓郁，陆小友，这次要多谢你，不过为了保证他们再也不会追来……”

　　老者说着就要上前将传送阵毁掉，说实话，他对后面的敌人总觉得有些诡异，很显然对方不受天南无法突破化神期的约束，既然是这样，他做为落败者，就必须要将危机彻底清除。

　　而出现的这两人，自然就是从天南传送而来的蟋蟀和青火。

　　“不行～！”

　　见青火要毁掉传送阵，蟋蟀连忙制止，他总觉得有些不对，暗说以自己的性格根本就不可能会回避和萧动的敌对，即使会输，也不可能就这么直接的退缩。

　　因为蟋蟀明白，自己的修仙之道就是要面对所有困难，这也是他曾经决定过的，不可能会因为萧动的晋级而退缩，并且对方能够在短短数天时间就进入化神期，说实话，这说给任何人听恐怕都不太可能。也没人相信，所以蟋蟀是不相信这是真的。

　　不过就算是真的，蟋蟀也想和对方真实的打上一场，最新领悟的东西总得有验证的对象才行。而萧动自然是最好的验证对象。

　　至于保护沐颜之类的，那根本就不存在，因为打赢萧动，自然就不存在谁还能阻挡住自己，但若打不赢，就只能说明自己只有这点实力而已，不配拥有保护沐颜的资格。

　　可现在，蟋蟀却被青火以沐颜的生命为理由连哄带吓的骗到这里，这怎么说都让蟋蟀有种上当的感觉。

　　但上当后的蟋蟀也怪不得青火，当时的青火确实是让他自己决定去留，但当时的他因为情况紧急根本就没有想通这一层，所以稀里糊涂的就来到了这里，算是不小心上了青火的贼船了。

　　而这时的他想通这些以后，他就决定要返回天南面对这一切，可现在他要毁掉这传送阵，蟋蟀当然不会愿意了，所以情急之下，他阻止了青火的行动。

　　“不行？为什么？难道你还想和那家伙再打上一场？”有些疑惑的看着蟋蟀，青火不知道该如何说他才好。

　　“我要等他来，要么就返回天南。”有些恼火，蟋蟀语言之中夹带着一丝怒意。

　　大概是见蟋蟀的态度比较坚决，又或者是觉得自己确实过份了点，青火一时之间竟说不出话来。

　　“好吧，既然你执意如此，那么老夫就帮你返回天南，不过老夫可不想再回去了。”说着，青火又转身朝传送阵内走去。

　　可当他来到传送阵边时顿时就傻了，只见这个传送阵只有接收的传送晶体，并没有传送的晶体，这一发现顿时让他露出一抹微笑，随后他马上皱着眉头看向蟋蟀，直看的蟋蟀心里咯噔一跳，接着蟋蟀就什么都明白了，这根本就是一个单向传送阵，只接不传。

　　见此，蟋蟀傻了，他怎么也没有想到，传来的这个地方竟然无法返回，想了想，蟋蟀只好无奈的准备等待萧动的到来。

　　就在这时，天空中忽然暗了下来，石室外就好象被一层什么东西蒙住了一般。这一变化顿时惊的两人面面相觑，接着两人同时放出神识探察。

　　然而放出的神识并没有察探到什么，继而两人同时施展身法来到石屋的外面，而两人刚到石屋之外，马上就被天空中的景象惊呆了。

　　只见天空中正有一个超大的飘浮物从此地经过，而这飘浮物的底部竟然和天厥城的底部是一样的，唯一的差距就是这东西也太大了些，并且还是活动的，从下面望去，一眼看不到头，就好像是一个超大云层遮住了整个阳光。

　　疑惑的对望一眼，两人都没有任何行动，因为那飘浮物看上去实在是太大并且太高了，它悬浮的高度根本不是两人能够到达的。

　　“轰——”

　　突然在这时，天空的那飘浮物上猛的电闪雷鸣起来，轰隆轰隆的声音不绝与耳，不知道上面有些什么变化。

　　听此，蟋蟀和青火两人又是对视了一眼，有些迷惑，不过却没有任何行动，只是吞着口水，着听那飘浮物的轰隆声响，最后眼巴巴的看着它渐渐飘远，直至消失不见。

　　再次对视了一眼，两人同时盘腿坐下，内心不知都在想些什么，不过从他们忧虑的神色中不难发现，刚才的一幕给两人的震惊实在太大了。

　　“刚才那个，你能猜出是什么东西吗？”看着青火，蟋蟀有些不确定的问道，他对刚才的飘浮物充满了好奇。

　　“不知道，那是老夫也从没有听说过的东西。”摇了摇头，青火不知道该如何回答，只好确认自己也不清楚那东西究竟是什么。

　　其实蟋蟀不知道，若干年后的他为再次寻找此飘浮物竟然会费劲了心思，并且还让他经历了一些让他自己也想不到的事情。

　　“前辈，晚辈要在此地等待萧动的出现，你若有事可以事先离开。”见青火也不知道这东西究竟为何物，蟋蟀摸了摸小赤，神色不动的突然对青火说道。

　　“这个……老夫暂时没事，可以陪你一起等待萧动的到来，老夫也有一些私事等他，或许今天可以一并解决。”看着蟋蟀，青火并没有急着离开，只是要和蟋蟀一起等待萧动。

　　“一起解决？”笑了笑，蟋蟀并没有说什么，他清楚青火心里是怎么想的，不过有个人在边上总比自己孤军奋战的好。

　　就这样，蟋蟀和青火两人一直盘坐在这座小岛的最高处，等待着萧动的到来。无聊之际，蟋蟀和青火两人也会问及一些自己最想知道的事情，比如在神洲大陆的丁空空和吕成两徒弟。

　　当青火听到自己的两个徒弟竟然一个死在自己吕成手中，一个死在蟋蟀手中时，他不由得神秘的笑了笑，并未在乎那两名徒弟的生死，同时内心也想道：眼前这小子还真是不简单呢，他竟然只用了一年多的时间就将杀害师傅的凶手解决，并且还有过那么多经历，看来他将来的成就应该远在自己之上，说不定还会在自己之上。

　　而蟋蟀则是听到青火说自己还有两名徒弟并且听到其名字时顿时就惊呆了，他没想到曾经名震神洲大陆的两大帝皇竟然都是青火的徒弟，并且还是两个最不听话的徒弟。

　　秦政和必烈这传说中的秦皇烈帝竟然就是青火曾经的徒弟，听到青火说起这一个消息时，直将蟋蟀震的内心翻腾，同时暗道，原来自己一直崇拜的偶像的师傅，竟然就在自己面前坐着，并且还是那么的平易近人，一想到这里，蟋蟀的内心就激动万分。

　　看着蟋蟀的模样，青火顿时就哈哈一笑，他自然是清楚，在神洲大陆生活过的蟋蟀肯定知道秦皇和烈帝的名头，所以当下就将自己的真实身份告诉了蟋蟀，并将两个传说中人物的所为告诉蟋蟀之后，顿时就听的蟋蟀一阵阵不满。

　　这秦皇和烈帝还真是不知死活，自以为征服了神洲大陆便可以挑战自己的师尊，竟然两人还一前一后的前去挑战，最后不得不死于青火的强势手段之中。

　　看着青火，蟋蟀能从当时的环境之下联想到青火的脾气应该很爆，可为什么对自己却那么平易近人呢，想了想，蟋蟀便有些明了，看来修仙界以实力说话这一个铁律是永远都不会更改的了。

　　又交谈了一段时间，蟋蟀了解到宏宇和宏鹏两人的情况，他也是从现在才看的出，青火并非是那种不讲情面的人，为自己的两个徒弟竟然还做了那么多安排，他一直以为两人是陨落在青元洞府了呢，没成想是被青火安排进去修炼了。

　　揉了揉脑袋，蟋蟀和青火两人再次对视一眼，后者道：“看来萧动那小子是不会追来了，那么，老夫要离开了。这是老夫的本命魂晶，它可以告诉你老夫的安危情况，另外，老夫自从见到你就知道你将来的成就一定不凡，所以希望你以后在进入仙界以后可以寻找我的师兄，也是我的亲兄长：青元。这是我想说的话，请你务必要帮我这个忙。这个，是老夫最能拿得出手的法宝了，希望你不要嫌弃，毕竟你怎么说也算是我的徒孙。”

　　说着，青元伤感的交给蟋蟀一个魂晶一个玉简和一把青色飞剑，随后也不等蟋蟀接下，只是白光一闪便人影皆无，再也寻找不到一丝踪迹。

　　“师祖……徒孙接受了。”

　　用真元大吼了一声，蟋蟀也不管青火有没有听到，随后才一转头看着悬浮在身前的三样物品，接着一挥手，将它们全数收了起来，而后才带着小赤飞到天空中，稍微认定一个方向便也跟着闪过一道白光，之后便消失不见。

　　在经历了十多天的飞行之后，蟋蟀在高空中终于远远的发现了第一个小岛，一个一半六芒星和一半月牙状的小岛呈现在眼前。

　　看着此岛，蟋蟀嘿嘿一笑就要带着小赤飞过去，可没等他要飞行之时，他突然悲哀的发现在自己的身前、身侧、身后竟不知何时同时刮起一阵强烈的黑色飓风暴，瞬间就将蟋蟀包围了起来。

　　“他爷爷的，小爷这是要出师未捷身先死……”

　　随着黑色飓风暴的包围，突然从里面传出蟋蟀的一声努骂，而后便被黑色飓风暴包围淹没。


第二百四十二章 能量禁锢

　　三股强烈的黑色飓风暴夹杂着闪闪的雷电疯狂的肆虐着蟋蟀，它就像是一个很久未遇滋润的欲女在疯狂的释放着自己的能量一般。

　　而蟋蟀则是在这股强烈的飓风暴之下却显得异常的渺小，没有丝毫的抵抗之力，现在的他唯一能做的就是拼命的释放出自己的防御光罩和玄冰盾用来抵挡着这狂暴的黑色飓风暴，他希望这东西能够早些退去，免遭不测。

　　可是，事与愿违这种事总是会发生在蟋蟀身上，往往他所想的事情，偏偏发生时却总与他作对，就像现在的风暴，看它的势头，竟然有越来越大的趋势。

　　而这时的蟋蟀却还在风暴之内苦苦挣扎，就连小赤对这风暴也是束手无策，只能陪着蟋蟀一起挣扎在这暴风眼之中，被那风暴尽情的摧残。

　　风雷交加之下，蟋蟀在此时却显得那么的无力，这和他遇见的任何一种自然属性都无法相比，它的威力实在是在太大了，大到蟋蟀难以想象的程度。

　　苦苦挣扎之中，蟋蟀渐渐的感觉到了一丝异样，他突然发现自己的身上不知何时已经爬满了一丝丝电弧，而这些电弧在蟋蟀的身上闪闪发亮，竟让他刚才才发现。并且蟋蟀也在疑惑，这电弧究竟是怎样穿过自己的玄冰盾落在身上的？

　　可是，这些答案让蟋蟀根本就无法摸索，现在的他必须想办法要离开这飓风暴才行，否则他相信，自己的防御一旦破碎，那他一定会被此风暴就地分尸，这是毫无疑问的。

　　想到这里，蟋蟀突然灵光一闪，他马上就想到了自己曾经领悟的回天招式，这一招进化过的绝招蟋蟀自领悟以来还没有用过，不知道现在用在这里如何。

　　想到便做，蟋蟀控制着防御屏障时，指诀一掐便释放起回天来。很快，指诀成形，一个小型的旋风开始在蟋蟀的指尖露出雏形，接着就在蟋蟀的控制之被他释放了出来。

　　同样是强烈的旋风，蟋蟀的这股旋风的旋转力度明显的不及这黑色风暴，但却也让蟋蟀免遭遇摧残之苦。

　　然而就在这时，蟋蟀身上的电弧却突然爆发，轰然一声炸了开来，直将蟋蟀的回天招式炸散，同时也将蟋蟀的防御屏障炸成了碎片，就连小赤在这爆炸之下也被顶飞。

　　而经过爆炸之后的蟋蟀则被此一击顿时打伤，接着他还没有再次做出防御之时，那狂暴的黑色飓风暴便毫无阻碍的攻击到了蟋蟀身上，顿时将他打成重伤，痛苦的喷出一大口鲜血。

　　不过飓风暴可没有因为他的受伤而后任何怜悯，依旧疯狂的攻击着蟋蟀。现在的飓风暴在找到了突破口以后，便肆无忌惮的攻击破坏着蟋蟀的身体机能，同时还有一丝丝电弧诡异的钻进蟋蟀的体内。

　　也就在这时，被飓风卷飞的小赤突然像是发现了什么一般，尖啸一声，而后便化作一道赤红光芒射向蟋蟀，同时和那道电弧一样也钻进了蟋蟀的体内……

　　疯狂攻击着蟋蟀的飓风暴似乎感觉到自己攻击的目标已经没了声息，便突然消散开来，当真是来的快，去的也快。而这时的蟋蟀却也不知道被这消失的风暴甩到了何处。

　　……

　　一会时间，这里的天空重归平静，不同的是，海面上无缘无故的多出了三大一小四个旋涡在不停的旋转着。

　　海面上的那一星一月组成的小岛也只是在这黑色飓风暴的作用下下起了一阵暴雨，将岛上重新洗刷了一遍。

　　而洗刷的过后，若有仔细的人就能够发现，在小岛中间的一处巨石上竟然还躺着一个人，只见这人浑身伤痕累累，全身上下几乎没有一处完好之地，就连身上的衣衫也不知被什么东西刮成了一道道布条，看上去就像是用凑起来的衣服一般，唯一不同的是他身上的腰带竟然没有丝毫破损。

　　……

　　“醒了……醒了！村长爷爷，你带回来的大哥哥醒啦。”一个脆生生的声音，听上去像是一个孩童。

　　迷糊中听到了这一句话，接着他眼皮又撑不住了，又沉睡过去，听不到任何声音了。

　　“嗯，他没有大碍了，只要多休息一段时间，好好养伤就行了。”一个老者的声音，听起来似乎像是大夫一般。

　　迷糊中，又听到这么一个声音，但他实在太困了，眼皮根本就无法睁开，只能又昏昏的睡去。

　　“真是奇迹啊，老夫行了一辈子医，还从来没有见过伤势这么重竟然还能没有大碍的人，真是命大啊。”叹息了一声，老者的声音似乎有些不敢相信。

　　“那多谢你了，邢老。”又是一个老者的声音。

　　“村长大人不好了……星村那些人又来了，看样子来者不善，快……大家都在等……”一个慌张的中年汉子的声音，不过话没说完，就被打断了。

　　“嘘，别打扰他……我们出去说，小雷，你照顾一下他。”这应该是村长的声音，接着听一阵脚步声，而后，屋外便响起一阵愤愤不平的声音，不多时便再次消失，想来应该是走远了。

　　“呃……咳咳……”突然而来的一阵剧烈的咳嗽将一旁的小雷惊醒，接着他就慌忙的端出一盆清水扯过一条麻布端到躺在床上的少年身旁。

　　来到床边，这名叫小雷的男孩儿见床上躺着的大哥哥竟然没有苏醒，接着就独自取出细麻布拧干，给床上的这位擦拭着血渍和额头上冒出的汗水……

　　又不知过了多久，躺在床上的这人终于又动了动，接着猛然坐了起来，直将边上照看着他的小雷也吓了一跳，随后他见这位大哥哥醒来，便露出一抹开心的微笑，而后又端来一盆清水到他身旁，示意让他洗梳。而这人，自然就是和黑色飓风暴争斗中落败的蟋蟀。

　　看了看小孩，蟋蟀原本有点防备的警惕之心马上就收了起来。这是一个很可爱的孩子，他大约只有八九岁的样子，小脸蛋上长着两个酒窝，大眼睛一眨一眨的看着眼前的自己，面上露出羡慕的表情。

　　看着这小子，蟋蟀心情顿时好转了起来，而后便看了一下自身，只见身上不知何时已经缠满了细麻绷带，而自己的腰带却不见了，见此，顿时就惊的蟋蟀心中一凉。

　　不过很快蟋蟀就在一旁的石桌上看见了自己的腰带，接着才放下心来。

　　稍微感叹了一声，蟋蟀便又露出一个微笑，洗梳了一番，又将身边放置的粗麻衣服穿上，系上腰带，将自己整理成一个帅气的少年。

　　“哥哥好厉害哦，身上竟然有这么多伤疤，同叔叔们说，伤疤越多，实力就越好，大哥哥你是不是也很厉害呢？”大眼睛一眨一眨的看着蟋蟀，这小孩稚嫩的声音好奇的问着蟋蟀。

　　“呵呵，哥哥……”没想等蟋蟀回答小孩的问题，他突然发现不对，小赤不见了，而自己身上却产生了一种很久都没有过的感觉，那是力量消失且回到凡人的表现。

　　稍微的将心神沉入体内，蟋蟀开始察看着体内的元婴情况。

　　“他爷爷的，小爷这次算是载大了。”

　　这一查，顿时气的蟋蟀一声怒骂，他这时才发现，自己的两个元婴竟然不知何时被一股神秘的黑色力量给封闭了，活婴无法修炼，并且和自己的联系也被切断，元婴上空的小宇宙却在这黑色力量的影响之下显得有些暗淡。

　　但好在他找到了小赤的踪迹，只见小赤此刻已经化成了一只能量赤鸟，趴在那火属性元婴之上，慢慢的帮助元婴炼化那股黑色力量。

　　见此，蟋蟀才算放心下来，看来要脱离封闭，应该要不了多长时间，但关键的是他现在必须要依靠小赤的力量才行，同时他也明白，自己竟然是被那该死的黑色飓风暴给禁锢了。

　　“看来，自然的力量远远不是人力所能抵挡的。”无奈的自言自语了一声，接着蟋蟀转头看向这小雷，随后他眼睛一亮，像是发现了什么一般。


第二百四十三章 星月岛

　　坐在床上，蟋蟀仔细看着眼前的孩子，他发现这家伙竟然是天灵根的传承者，这一惊非同小可，虽然拥有天灵根的人蟋蟀也见过，可是传承的天灵根就非常少见了，几乎可以说是从来都没有见过的，毕竟没有哪位修仙者会将自己的灵根传承给别人，这就相当于断了自己的修炼之路。而眼前的这小家伙很显然就是被人施以秘术进行传承的。

　　念此，蟋蟀又觉得有些不对，眼前的这孩子似乎不只是有灵根传承，身上好像还有些其他东西，看起来魔气涌现，仿佛身体之内还封印什么魔性超强的东西。

　　“大哥哥，你在看什么，难道我身上有什么不对的地方吗？”

　　见蟋蟀一直看着自己，眼前的小孩疑问道，同时还看了看自己的身上，检查着什么地方不对。

　　“没什么，哥哥想到了一些事情，所以发了会呆，你能告诉哥哥这里是什么地方吗？”说着，蟋蟀竟开始试着下床来，看他龇牙咧嘴的模样，伤势离恢复似乎还很远。下了床，蟋蟀一个踉跄没站稳，就向前摔去。

　　见蟋蟀要倒下，小雷慌忙上前一步扶住他，接着一把将他扶了起来，不过同时还有些疑惑，怎么这个大哥哥看上去身体竟然会这么轻，就好像是棉被一样，自己也能承受的住的重量。

　　“大哥哥，小心点，邢老说你还要休息一段时间才能下床。”一边扶着蟋蟀，一边关切的说着。

　　“呵呵，没事，哥哥身体很壮实，就想下来走走，你能告诉我这是什么地方吗？”一边问着小雷，蟋蟀一边暗中计较，现在的他已经可以肯定小孩的体内确实是有着什么厉害的魔物，甚至可以说是魔头。

　　“哦，我们村叫月村，对方还有一个叫星村，这地方叫作星月岛。”一边给蟋蟀拿双鞋子，小雷一边说道，不过蟋蟀还是从他的声音中听到了不属于一个孩子才有的忧虑。

　　“那，你叫什么名字呢？还有，能带着哥哥出去看看吗？”看着眼前的小孩，蟋蟀问道。

　　“我叫小雷，大哥哥你呢？”

　　“陆远。”

　　“好，陆远哥哥，我们到外面看看吧。”说着，小雷就扶着蟋蟀朝屋外走去。

　　来到屋外，蟋蟀才发现这里竟然是一个大寨子，寨子的四周是用单人无法环抱的树桩扎起来的，树桩起码有将近五丈高，树桩的顶部被削成尖尖的刺状，看的出是用来防备某些野兽或者是偷袭者的。

　　因为在树桩的顶部还有一条阶梯和横栏，寨子的四周还配备着一切削尖了的树刺和一些石快，看来就是对付突发事件使用的。

　　在看村内，蟋蟀感觉不到这村庄的范围究竟有多大，他只发现村庄错落有致的盖着各种建筑，这些建筑全是石头建造的，看上去牢固的很，并且这些建筑从表面看上去，蟋蟀竟然感觉到了像是迷宫一样错综复杂且相互辉映，行成一个一动牵百动的形式，让蟋蟀看上去更有点像攻击阵法。

　　感叹了一声，蟋蟀已经能够大致的猜测出这村庄的情况了，他心里清楚，这样的地方不是经常有野兽攻击，就是有可能发生一些自然灾害，并且听小雷的话中，这里还有一个村庄，那么两个村庄之间甚至有可能会因为食物和水源发生一些争斗之类的事情。

　　不过走了一圈，蟋蟀并没有发现这村庄里有年轻的男人和女人，一圈下来，蟋蟀只发现村中有一些小孩子和老人，除此之外他并没有看到任何年轻人。

　　摇了摇头，蟋蟀大概已经能猜出这些人壮年人的出处了，他们很有可能是去寻找食物或者是去做一必须的事务。

　　“快，回村，他们将鲸掠兽引过来了，村长……快。”突然而来的一声惊呼，将蟋蟀的注意力吸引了过去。

　　接着蟋蟀就见到有一群壮年人从村外冲了进来，这些人男女都有，身上穿着和蟋蟀一样的粗麻衣服，所有人都拿着各式兵器，他们大喝着，掩护着后面的人朝村内冲来。

　　“小雷，你怎么出来了？快回……啊，是小兄弟醒了，这个，村子有些麻烦，小兄弟还是和小雷一起回去吧。”这是先前村长的声音，也是蟋蟀迷糊中曾经听到过的声音。

　　看着面前身才消瘦且站的笔直的老者，蟋蟀只是微一点头，便要带着小雷一起返回。

　　“不，我要和叔叔婶婶们一起对付怪兽……”

　　“小雷，鲸掠兽可不是你一个小孩子能对付的，快回去，否则别怪我用村规伺候你。”

　　老者见小雷执意要留下来，一声喝斥，后者顿时就没了脾气，他清楚村规的厉害，那一般情况下轻易不使用的，只对那些不听从命令的人使用，并且极其惨烈，最厉害的甚至直接将人扔到村外不管。

　　“哦……”见老者发火，小雷才乖乖的有些不舍的返回。

　　对老者点了点头，蟋蟀也转身跟着小雷返回。

　　一路上，小雷似乎有些不太开心，并且还伴随着一丝丝不甘，看他的样子，似乎能和那些怪兽战斗是件很荣誉的事情。

　　“小雷，你一定会变的比那些叔叔婶婶们更强的，我相信你。”看着小雷的模样，蟋蟀安慰道。

　　“谢谢你陆远哥哥，到时候我一定要让爷爷知道，我才是全村最强的人。”捏了捏小拳头，小雷坚定的说道。

　　而蟋蟀则看向这孩子的表情马上就联想到当初的蛐蛐儿，他和小雷一样，是个很单纯乐观并且很有主张的人，认定的事情就绝对会一条路走到黑。他不像自己，在绝望中就会失去继续活下去的勇气。

　　一想到蛐蛐儿，蟋蟀心里马上就有些翻腾，不过现在他的内心可不比以前，随便经历些什么就会感动。

　　联想到感动，蟋蟀马上就发现自己在修仙以后似乎变的极其冷漠了，甚至连一丝人味都找不到了，因为整天勾心斗角、设计暗算、夹缝求生的他经历的了太多了，久而久之下来人心也就慢慢变冷了。

　　看着眼前的小雷，蟋蟀突然微微一笑道：“小雷，想要变强吗？”

　　“当然想。”毫不犹豫的回答到。

　　“告诉哥哥，你要变强的理由？”摸了摸小雷的脑袋，蟋蟀感兴趣的问道。

　　“我要帮助爷爷打跑那些怪兽，要帮秦叔叔的猎人队猎取更多的食物，要……小雷不想让爷爷太操劳了。”说着，他突然有些伤感。

　　“不过我一定会变的更强的，我保证。”只是一低头，小雷突然从地上捡起一块石子，用力的朝远方砸去。

　　“那，哥哥可以让你变的更强，但你要答应哥哥一个条件可以吗？”看着小雷，蟋蟀微微一笑道，他见小雷的表情和自始至终都一直喊着爷爷中就不难猜出，估计这小子和自己一样，是个孤儿，不过蟋蟀直觉上认为这小子可不是一般人。

　　“啊！！！真的吗？陆远哥哥，你真的能让我变强吗？如果真是，别说是一个条件了，就是十个百个，我也答应。”一转头看着蟋蟀，小雷有些兴奋的说道。

　　“嗯……条件嘛等我想好在告诉你，不过在我教你的这段时间，你可要保密哦。”一边走着蟋蟀一边说道。

　　“没问题，我一定会保密的，只是，我们什么时候开始呢？”看着蟋蟀，小雷一边回答着蟋蟀的要求，一边期待的问道。

　　“等午夜过后你再来找我，现在嘛，啊……先让我好好休息一下。”看着已经回到住处，蟋蟀假装打了个哈欠，慌称要休息了。

　　“那，陆远哥哥，你先休息吧，我去给爷爷准备吃的，记得晚上要起来吃东西哦。”话落便一溜小跑朝另一间建筑跑去。

　　微笑的看着越来越远的小雷，蟋蟀面色有些不太好，刚才在屋内的那一下摔交时其实是蟋蟀故意的，他的目的就是想看看小雷体内的怪物究竟是什么东西，而这一探，顿时将他惊的心中直冒冷汗，他马上就发现那竟然真的就是一个魔头，并且等级还不低的样子，最起码也是个神魔级魔头，相当于修真界的大乘期高手了。

　　这么强大的一个魔头根本不是蟋蟀能够对付的，并且蟋蟀不知道是谁使用如此强大的封印术将此魔头封印在小雷体内的，不过他感觉到，如果小雷在这个年纪如何还是不修炼的话，长时间下来，他一定会被体内魔头溢出的魔性给魔化，到时候恐怕就是这个村子就只有被吞噬一空这一条路可走了。

　　看着这孩子，蟋蟀觉得自己即使是看在对方救自己一命的份上也要帮助小雷压制住体内的魔头，否则不光是村民，即使是自己估计都难逃一劫。

　　回到屋内，重新盘坐在石床上，蟋蟀开始查探着体内状况，元婴依旧被封闭着，不过火之元婴的封印在小赤的作用下已经被啄开了一道口子，正有一丝丝真元流出并朝元婴上空的小宇宙飘去，滋润着它重新恢复光亮。

　　见此，蟋蟀微微一笑，他觉得照这个速度，估计只需要一个月的时间就能破除这封印，到时候便可以修炼了，另外蟋蟀还觉得如果在这地方修炼的话，应该会很容易的，毕竟这儿的灵气可比天南要强多了。

　　取出一颗续结丹，蟋蟀盘腿坐在上床上开始疗伤，他必须先将身上的伤势稳住才行，虽然修仙者不在乎这点伤，但毕竟他的元婴已经无法使用，所以恢复伤势便是重中之重。

　　大约一个多时辰以后，蟋蟀好奇的睁开眼睛看着门口，他发现这时候的小雷竟然又跑了回来，上气不接下气的说道：“陆远哥哥，快点离开这里，到内村，外村要启动石攻了。”


第二百四十四章 魈猿兽

　　“石攻？”

　　听小雷这么一说，蟋蟀眉头一挑，有些疑惑的问道，不过他从字面上了解就不难猜出，估计就是在寨子里看到的那些石头了。

　　“快跟我走吧，陆远哥哥。”看着坐在床上的蟋蟀没有动弹，小雷又催了一声，接着就要拉蟋蟀下床离开这里。

　　见小雷如此着急，蟋蟀只是微微一笑便下床跟着他朝内村走去。

　　一路上，蟋蟀发现很多人都是拿着必要的生活用具朝内村开始撤退，他们大多数都是年轻人带着小孩扶老人一起朝内村跑去，而小雷也在这时候表现的十分紧张。

　　“小雷，能告诉我怎么回事吗？”看着如此奔跑的众人，蟋蟀实在忍不住问了小雷一声。

　　“陆远哥哥，村外的鲸掠兽已经快要攻破寨门了，猎人队和护村队的叔叔们已经快要顶不住了，所以要启动石攻，快看，到内村了。”说着，小雷一指前方。

　　顺着小雷的手指看去，蟋蟀发现这是一个村中村，它是最靠近山脚下的最后一道屏障，并且这里有一道比山寨前门还要坚固的防御，一般怪兽是肯定无法突破进来的。

　　跟着小雷走了进去之后，蟋蟀就发现有数名壮汉在清点人数，很快将人数数完，那几名壮汉迅速的跑了出去，接着又带领十数人离开，同时还将寨门也关了起来。

　　“陆远哥哥，你看，那就是护村队和猎人队，都是村里个顶个的高手，全村的防御全靠他们维持。哼！到时候我也要成他们中的一员。”挥舞着小拳头，小雷有些兴奋的说道。

　　见小雷这么一说，蟋蟀无奈的摇头笑了笑，他清楚这孩子的将来肯定不会就屈居在此村之内，毕竟有能力这么做的人一定不会放任他不管的，所以很有可能会在时机成熟时将他接走，并教他修仙。

　　像小雷这样传承的天灵根在修仙界几乎就没有出现过，能够施展这么大手段的人绝对不是一般修仙者，蟋蟀甚至怀疑，这很有可能就是大乘期高手的杰作。

　　“小雷将来一定很了不起。”摸了他的小脑袋，蟋蟀微微一笑说道。

　　就在这时，蟋蟀突然听到了外村那边传来了一阵阵轰隆轰隆的物体滚动声，听起来还很多的样子。

　　“开始了，陆远哥哥，你就看好吧，这是我们村里最厉害的攻击方式了，也是防止那些怪兽的最强手段。”捏着小拳头，小雷振振的说道。

　　看着小雷，蟋蟀又稍微的回扫了一眼身后的那些老人和孩子，蟋蟀发现这些人很镇定，他们并没有怪物攻村的慌乱感，都非常淡定，只是那些孩子却让蟋蟀很惊愕，只见他们一个个眼神坚定的看着村外，有的还给蟋蟀一种跃跃欲试的感觉。

　　“看来这里的人已经习惯了这种危险。”微一摇头，蟋蟀马上就能猜出这地方是经常有危险来袭的，看这些人的反应就知道。

　　重新看向外村，蟋蟀惊愕的发现眼前的石头建筑竟然全在同一时间完全的倒塌，最接着就像是被什么力量牵引一般朝村外滚去。而轰隆轰隆的声音正是这些石块发出的。

　　看着如此声势浩大的大石块朝村外滚去，蟋蟀还真是有些不敢相信在凡人或野兽中有什么东西能够抵挡这样的攻击，任谁被碾过一次，都会不复存在的。念此，蟋蟀也不得不佩服设计这些攻击的人，他们简直就是个天才。

　　“原来如此！”感叹了一声，现在蟋蟀才知道，一开始看到的那些石屋竟然只是掩饰，它们的主要目的还是用来攻击的。

　　很快攻击就过去，只一会时间，从村外又进来数名壮汉，告诉大家这里的危险已经解除，并让所有人安心，接着就放开寨门，重新走了回去。

　　见危险解除，小雷又看向蟋蟀说道：“陆远哥哥，我先带你找个地方休息，然后去弄食物，一天了，都还没吃东西呢。”说着，小手一拉就带着蟋蟀继续朝内村走去。

　　跟着小雷走进内村时，路上已经亮起了很多火把，抬头看了看天，已经黄昏近半，眼见着就要入夜，之后蟋蟀又看向小雷，他对这个小孩抱有极大的兴趣，他看不出，这么大一点的孩子竟然可以忍住一天都没吃东西。

　　带着蟋蟀，小雷随便就找了一个石屋走了进去，并且很熟练的将屋子收拾好，之后才示意蟋蟀可以休息了，接着便又跑了出去。

　　见小雷离开，蟋蟀知道他是去弄食物去了，微微查探了一下体内，见一切正常，小赤依旧在努力。接着他伸了伸懒腰，往床上一躺就睡了过去。

　　大约两个时辰以后，蟋蟀醒了过来，舒服的伸了伸腰，他自从修仙之后还是第一次还睡过这么一个踏实觉的。

　　转头看了看床边石桌上的食物，蟋蟀微微一笑，筑基期以后的他几乎就没有吃过东西，全靠体内的真元提供养分，现在看到这，他忍不住想饱一次口福。

　　很快蟋蟀就将所有的食物解决，满足的抹了抹嘴，接着他又想到小雷，而后便微微一笑，取出数种草药开始炼起丹来。元婴溢出的真元绝对够蟋蟀给小雷炼制一些最初级且强身健体的丹药。

　　这种丹药，蟋蟀甚至不使用鼎炉就能炼制，因为它们的要求太低了，随手就能炼制出数十颗。想了想，蟋蟀还是炼制出近百颗丹药。

　　“就当是报答你们的救命之恩吧，或许在这样一个地方修炼是最安全的呢。”如此想着，蟋蟀将丹药全数收了起来，而后他坐着稍微的想了一会时间，随后抬头看向门外。

　　“进来吧，看不出，你还真是人小鬼大，走吧，带哥哥去村外转转。”微笑的看着门外，蟋蟀沉声说道。

　　“陆远哥哥你好厉害，我刚来就被你发现了，不过这么晚了想要去村外的话，恐怕会遇到危险，特别是那些魈猿兽，它们一个就能打赢十多个厉害的叔叔，我们去的话……会不会太危险？”有些不敢确定的看着蟋蟀，小雷对村外那些危险还是极其惧怕的。

　　“没事，有哥哥保护你，走吧，告诉我路线。”说着，蟋蟀一把将小雷抱了起来，同时有些好笑的看着他削的木剑和木枪，心中同时也有些感叹。看来这孩子对力量的渴望还真不是一般的强烈。

　　很快，蟋蟀在小雷的指引之下来到树桩寨前，接着看也不看的纵身飞过这五丈多高的寨桩，来到村外。

　　刚来到村外，蟋蟀就被这里的景色迷住了，只见这是一片翠绿的草原，绿草大约有半人高，草原上稀疏的长着数棵蟋蟀从没有见过的树种，离草原不远处就是大海，在这黑夜中闪闪的映射着天上的星星，显的极为幽美。

　　看了看这地方，蟋蟀微微一笑，连着几个纵身就带着小雷来到海边，随后才将他放下。

　　“好了，今天就在这儿练习，诺，这个给你，先吃了再说。”递给小雷一个药瓶，蟋蟀只是抽出他身上背的一枪一剑拿在手中，稍微挥舞了一下说道。

　　“哇，哥哥你好厉害，一下就能跳过那……么高的寨桩，比村里猎人队的叔叔们还厉害，啊！这是什么？传说中的仙丹吗？”看着扔来的小瓶，小雷一边激动一边有些好奇的问道。

　　“仙丹？你还真敢猜，快吃吧。”好笑的看着这小子，蟋蟀真不知道这家伙怎么会有这么厉害的想象力。

　　“哦……”一听蟋蟀说不是仙丹，小雷不免有些失望，不过随后就将丹药吃了下去。

　　吃完丹药，小雷突然哇的一声，接着就跑开几步，裤子一脱就蹲了下去，有些不明所以的问道：“哥哥，你到底是什么丹药啊，怎么吃完就拉肚子。”

　　“拉完就好了……嗯？”回着小雷的话，蟋蟀猛然警觉的一回头，随后就是伴随着一阵冷笑，之后他将木枪朝沙滩上一扎，稍微挥舞了一下木剑，才重新转头看上小雷。

　　“小雷，快一点，要教你练功了。”不在意的说了一声，接着蟋蟀耳朵一动，又听到了那草原中熙攘之声。

　　很快，小雷在蟋蟀的催促之下完事，有些不明所以的来到蟋蟀面前。

　　“看好我一会出招轨迹和招式，仔细看清楚，要来了……”说着，蟋蟀将手里的木剑塞给小雷，而后他将地上的木枪拿了起来，只是轻轻一瓣，将长的一部分折断，随后一转身，看向身后。

　　而在这时，离蟋蟀不远处的草原里突然闪现出十数条身影，个个双眼部位都亮着绿幽幽的光芒，看起来诡异无比。

　　而小雷一见这些身影，顿时就吓的一抖，连手里的木剑也掉在了地上，同时有些不敢相信的看着这些怪物，那正是他所说的魈猿兽，一个可以干掉十数个猎人队叔叔的厉害家伙。


第二百四十五章 泉失

　　“小雷，你若想变强就不能怕，只有面对你的对手时你没有心理恐惧你才能战胜他，否则你就没有做为强者的资格，记住，遇见任何困难都不能害怕，要相信自己，相信自己才是最强的，把剑给我拿起来，看仔细了。”

　　一边训着小雷，蟋蟀一边凝神看向这十几只魈猿兽，接着蟋蟀猛的虚劈一招之后便再次立身不动，平静的看向那魈猿兽。

　　而魈猿兽在见到蟋蟀动身，它们根本就不多做犹豫，只是一个带头的怒吼就全数冲了上来，看它们移动的速度，竟令蟋蟀也很吃惊，看起来如小雷所说，即使是十数名凡人高手还真的就未必能够打赢这些怪兽，不过现在嘛，它们悲哀的是遇见了蟋蟀。

　　且不说蟋蟀目前的元婴被封闭，要知道，他在是一个凡人时就能一个人对付一整队训练有素的士兵，并且轻功也是十分了得。更何况是修仙后的他，并且还有一小部分真元可以利用的情况之下。

　　所以，见那些怪兽来攻，蟋蟀只是前跨一步，将木枪平举横在胸前，双眼如炬的看着冲的怪兽。

　　而这时的小雷则是两眼一动不动的看着蟋蟀，并且和蟋蟀一样横举着木剑，看的出，他甚至连蟋蟀的举枪姿势都开始学了起来。

　　很快，那些怪兽已经攻到了蟋蟀眼前，其身手的矫捷的程度绝对不下于一般凡人高手。

　　而蟋蟀在看到这些怪兽攻到身前时，他就那么轻松的向前一迈，接着一个直刺，瞬间就洞穿一只魈猿兽的脑袋。

　　“记住，任何怪兽的弱点几乎全是在嘴和眼上，或许你不一定能够刺穿它的脑袋，但你一定能刺穿它的眼睛，没有了眼睛，它们对于你的威胁也就不复存在，所以今天教你的便是直刺，看好了。”

　　“哦！知道了。”海边传来小雷的应诺声。

　　一边同小雷解说着，蟋蟀一边轻松的散走在这十数只魈猿兽群中，同时手中的木枪也是毫不迟顿的一次次刺在那魈猿兽的脑袋上，几乎所有的被蟋蟀刺中的魈猿兽都是当场毙命，它们在蟋蟀的木枪之下显得是那么的脆弱，就好像是任人宰割的羔羊一般无力。

　　很快，十数只魈猿兽在蟋蟀那轻松如散步一般的直刺之下就被消灭干净，自始至终，蟋蟀用的就只有一招，直刺。

　　“小雷，看清楚了吗？刺一个给我看看。”转身看向小雷，蟋蟀眼神严厉的说道。

　　“嗯～！”他似乎知道蟋蟀在训练时不会拥有任何仁慈，所以也不废话，只是学着蟋蟀的样子一遍遍的刺着。

　　“几乎所有招式中的直刺都会有破绽，这就必须要依靠你的速度够快和有超强的反应力能力，或者是配合独特的步法才可以弥补这一缺点，当然，以现在的你还无法在速度上取得什么优势，所以接下来我要教你一个简单的步法，看好了。”

　　走到小雷的身边，蟋蟀一边告诉他刚才那招直刺的漏洞，一边说着，接着他就一遍空刺，一边走着奇怪的步法在这沙滩之上。很快，蟋蟀便在这沙滩之上将所要教的步法全数印了出来。

　　“小雷，现在学着我的样子练习吧，记住，速度要越来越快，在这个岛上，如果光有力量没有速度的话，那你很有可能会成为怪兽的靶子的。”看着小雷，蟋蟀振声说道。

　　“是！”简单的回答一声，随后小雷就用手中的木剑开始一边一边的在这沙滩上刺了起来。

　　刚开始的他还有些笨拙，之后在蟋蟀的几个改正之下到也能练个像模像样的了。而蟋蟀在见到小雷可以一边边训练的时候，便盘坐在小雷身边的不远处开始闭目修炼。

　　他总感觉这地方要不了多久就会发生大事，他必须要在这之前恢复修为，不管是任何情况下，蟋蟀对自己都不允许有半点闪失。

　　这感觉就像是他与生俱来的一般，并且他也相信自己的感觉，毕竟自己的感觉还从来都没有骗过他。于是，将心神再次沉入体内，开始探察体内的情况。

　　两个元婴依旧被封闭着，不同的是火之元婴在小赤的努力下已经裂开了很大一条裂缝，并且元婴的力量在也这裂缝之下一点点溢出，滋润着上空的小宇宙。

　　而现在的小宇宙则已经有恢复修为之前的光亮的迹象了，蟋蟀相信，只要在努力一点将裂缝开到更大，那么小宇宙就一定能恢复，到时候便可以借助真元来帮助小赤一起突破那该死的封闭屏障了。

　　目前蟋蟀还不敢服用丹药，大伤不能大补的道理他还是懂的，所以现在的他，只能使用元婴溢出的那一丁点力量来推动小宇宙的转动。

　　就这样，蟋蟀开始了艰难的推动小宇宙之旅，可是，这个过程往往都是漫长的，甚至天边已经升起鱼肚白的时候，蟋蟀依旧没有任何反应。

　　随着天空中的一丝朝霞升起，太阳也跟着一点点的露出了她那娇羞通红的面容，接着便缓缓升起在这海面上，显得非常美丽。

　　而海面的沙滩上则是有一个矮小的身影在一边边的走着奇怪的步伐直刺着，看他已经精疲力竭的模样，似乎无法继续支撑下去了，可是在蟋蟀没有说他可以停下时，他依旧抿着小嘴倔强的一边边的练习着。

　　很快，他就在这样的情况下两眼一翻突然昏了过去，就这么浑身是汗的躺在沙滩上，而在他的旁边则一动不动的坐着蟋蟀在修炼着。就这样，一大一小两个身影一躺一坐的在这沙滩之上，再离此地不远处还躺着十数具魈猿兽的尸体，让那些一直想进犯两人且实力不高的野兽望而却步。

　　可是，小雷和蟋蟀是在此地躺坐着了，而月村的村长和村民们顿时就炸开了锅，而导致炸锅的直接原因就是小雷不见了。

　　要知道，小雷可是十年前一个神秘人所带到村庄里的，那时候的神秘人突破了星月岛无数年来无人能进出的飓风阵，帮助了月村建造了最强大的石攻和迷宫石屋，但是条件就是要帮助他照顾小雷十年。

　　也就是因为这个，月村和星村的争斗已经十年都没有败过了，想起以往和星村争斗，几乎都是输多赢少。

　　而现在，在神秘人的吩咐之下，眼看着时间就要到期，偏偏在这时小雷却意外的不见了，并且和他一起不见的还是三天前救起的少年。

　　于是，村长和很多人马上就认为这时星村的阴谋，毕竟能够进入这地方的人根本就不存在，所以被这么认为也是理所当然的。

　　很快，全村一千多名壮士在村长和猎人队统领及护村队统领的带领之下集结完毕，他们决定这次要一举攻破星村，逼他们将小雷交出来。

　　村长甚至决定，如果对方敢抗命，他就准备要大开杀戒了，毕竟这神秘人他们可得罪不起，并且对方还对自己有恩，他只是让自己照顾一个孩子而已，却没想，在全村一千五百多口的眼皮底下就这么消失了。

　　难过之余，村长带和另外两名统领带着全村所有的壮士朝村外走去，看他们视死如归的模样，似乎不达到目的就绝不罢休。

　　可就在这时，他们突然发现村口的山间道上突然走来一个人影，只见这人一瘸一拐的背着呼呼大睡的小雷正朝这边走来，不但看他混身是血的模样，似乎遭遇了某种怪兽攻击一般。

　　“这个，各位，不好意思，早上和小雷起来散步，走远了些，遇到一些怪兽，呃……不过好在小雷没事，只是几条小野兽而已。”有些不好意思的说着，蟋蟀背着小雷一步步走了回来。

　　现在的他已经能够使用神识，所以刚才在醒来之后马上就发现昏在一旁的小雷，而后他又用神识发现全村已经集结了所有的壮士，以蟋蟀的聪明很快就猜出了他们的意图，之后他干脆利用昨晚的那些魈猿兽的血在身上涂了涂，假装遭遇野兽了，他希望能够先混过去再说。

　　可是村长和猎人队是什么人物，他们都是常年在这里打猎的高手，光从他身上散发的骚腥味就不难发现，这家伙一定是遇到厉害的怪兽了。

　　不过村长也是见过大世面的人，他见小雷没事，慌忙对着身边两人就是一个暗示，接着就将小雷接了过来，随后所有人都将兵器对准了他，看他们气势汹汹的模样，似乎想将蟋蟀就地解决一般。

　　“村长……村长，不好了，在东部海面发现了十七具魈猿兽的尸体。”突然跑来两名壮汉，上气不接下气的说道。

　　“村长……不好了……”

　　还没等村长反应过来，突然又跑来十数人，每人手中都拿着一根通体黝黑的木棍，慌张的跑到村长面前，小心附耳的说道。

　　这一变化让蟋蟀看的有些好笑，他不知道这两拨人究竟在干吗，不过他也懒的管。

　　很快，村长疑惑的看了看蟋蟀，接着又对着身后的那两名统领说道：“你们两带领五十人跟我来，跟我来，其他人，原地待命。”

　　看了蟋蟀一眼，村长只是冷哼一声便带着刚才的那十几名壮汉和两名统领带的一百人朝朝外走去。

　　“有好戏看了。”自言自语了一声，蟋蟀重新看向眼前的这九百名汉子。


第二百四十六章 再战黑飓风

　　走在村外的路上，村长满面苦色，他绝对清楚，刚才来人报告的魈猿兽和之前回来的少年的遭遇绝对不是偶然，很有可能那些魈猿兽就是他干掉的，毕竟星村的人是不可能没事来到月村海边去猎杀魈猿兽的，更何况他们也损失不起那个人手，最关键的还是他们不可能就这么悄声无息的干掉这十几只魈猿兽。

　　至于少年的身份就更让村长疑惑了，从目前看来，他既然能够带着小雷回来，那么他和星村应该没什么关系。况且从他身上传来的气味来看，碰上的野兽很有可能就是魈猿兽。

　　“带我去海边魈猿兽的地方，泉水的情况一会再说。”

　　一想通这层关系，村长浑身都开始颤抖起来，这样的一个高手混进月村不知道是好是坏，并且这个人的出现会不会改变月村的现状，这些都是让村长头疼的事情。

　　“跟我来。”一个壮汉沉声道，接着便带头走在人群前面，一转身小心的朝海边走去。

　　而后面的一百多名壮汉则是簇拥着村长小心的朝海边走去，深怕遇见什么厉害的野兽一般。很快，一百多人饶过一块大石就来到了海边。当他们一到海边之时，马上就被眼前的情景下了一跳。

　　首先印入眼帘的就是海滩上的一排脚印，脚印中还有一排更小的脚印，在脚印旁边掉落着一把木剑，离木剑不远处则是一根折断的小木棍，在木棍的不远处就是一截二尺长的木枪了。而在这排脚印十丈左右的地方则是散落的躺着十七具魈猿兽的尸体。

　　“这是小雷黄昏时刻自削的木剑和木枪，我记得当时还问过他，他只是说要变的更强什么的，当时我还以为他是开玩笑，看来……”一个汉子拾起那把木剑沉声说道，只是后面的一句话并没有说完，但大家全都明白他所说的究竟是什么意思。

　　“我想，我能明白他和小雷这么晚才回来的原因了。”有些阴沉着的脸拖过一只魈猿兽，猎人队统领肖猛说道。

　　“村长，你看，这只魈猿兽是被一只木器瞬间洞穿脑袋致死的，在它的脑袋部位还残留着木屑，另外，你看那边的十几只魈猿兽，完全是同样的死法，全部都是被一枪洞穿脑袋，干净利落，身上没有任何其他的伤口。试想，一只魈猿兽即使是用铁器砍击，若是力道不够也难以伤害到它的身体，而现在，这些魈猿兽只是被人用木枪就能贯穿脑袋，那需要多么强大的力量？”

　　肖猛一边分析着，一边有些激动的说着，他还是第一次见到仅使用木枪就能贯穿魈猿兽脑袋的高手。

　　“嗯，肖统领的分析很有道理，看来那少年还真不是一般人，现在我宣布，这件事要对星村绝对保密，另外，这少年的身份暂时先不要去追查，目前可以看的出，他对小雷没有任何敌意，并且从这脚印看来，他很有可能是在教小雷某种功夫，所以暂时先不要惊动他，静观其变即可。至于这些魈猿兽可是不可浪费的资源，肖卓，让你的人将它们抬回村内，从后村走。其他人跟我去前山泉眼。”

　　一声令下，村长带着另外的近百人又小心翼翼的从原路返回，接着一折身又朝前山方向走去……

　　村内。

　　蟋蟀无奈的笑了笑，以他的手段岂会听不到刚才那人说的什么，很明显的，两个村子因为水源问题起了冲突，不过现在的他被人误会，所以也乐得看好戏，只要事态不太严重，他绝对不会前去插手管闲事的。

　　至于刚才对方说的一批魈猿兽这件事，蟋蟀也很清楚，只要对方不是傻子，肯定不会在这件事上太过在意的，这一切都是自己设计好的，为的就是能够在此安静的修炼一段时间，最起码的也要将封闭元婴的黑色能量破开。而现在，他干脆盘腿坐了下来，也懒得管眼前的这群人了。

　　就这样，一群九百名壮士加一个睡着了的孩子对峙着蟋蟀自己，偏偏后者还是一副无所谓的模样，直惊的这些汉子冷汗直流。

　　双方僵持的时间并不是很长，只一会时间，村长就带着两名统领和近百人匆匆赶了回来。

　　而他一回来时马上就表示蟋蟀确实是和小雷前去散步来着，并且还帮他安排了一间比较安静的石屋，专门和小雷住在一起。

　　吩咐完这一切，村长才长叹了一口气，现在已经安抚住进入月村的高手，目前需要做的就是前去星村，讨回今天原本属于月村的水源，毕竟在海岛上，如果没有淡水，很容易就会出人命的。所以，一群人浩浩荡荡的又朝星村进军。

　　像星月岛的这两个村庄，几乎每天都会有这样事情发生，比如今天被对方抢去了可以种植粮食的土地资源，明天就有可能被对方抢去一天的用水，更让他们无奈的是猎取岛上的野兽。

　　厉害的野兽打不过，比较普通的又少的可怜，并且它们在多年的进化之下，也都拥有了一定的攻击力，所以两村久儿久之下来，他们也形成了一定的默契。

　　每十天两村就会举办一次对比，由胜出的人来享受比较容易猎取野兽的区域，而输的人，则要想猎取野兽，就必须到野兽攻击力强大的地方猎取。

　　几乎每一次前去危险的地方猎取野兽回来，猎人队都会有一小部分的损伤，他们不是被野兽生撕活吃就是身受重伤。

　　不过在村长将蟋蟀安置下来以后的日子里，蟋蟀经常会经小雷的手转交给村长一些救命和强身健体的丹药，并带话给村众，要求他们利用这些丹药，去猎取实力强大的野兽，也只有这样，村众才能最有力的成长。

　　而蟋蟀则在空的时候就教小雷功夫，一直让他有实力能够独自对付实力强大的野兽为止，甚至有的时候，蟋蟀还会让小雷将他所会的教给村众，以此来提升他们的实力。

　　就这样，蟋蟀在这个村子里呆了整整一年，在这一年的时间里，蟋蟀的元婴也终于成功的突破了封印并成功的炼化了青火赠送的青色飞剑，而蟋蟀本人在村子里已经成功的成为了神一般的人物，他只要发出去的话，几乎就没有任何人会反对。

　　整个村子在他间接的帮助下，实力已经提升了近两个档次，目前的星村在月村的压迫下，几乎从来都是输多赢少，甚至有一段时间根本就没有赢过。

　　不过蟋蟀可看不得月村强大以后就去欺凌对方，所以他经常性的也会交代村长去照顾对方一把，毕竟都是在此岛生存的人类。

　　很快，在这样的环境之下，让蟋蟀感觉这地方已经没有呆下去的必要了，并且他也感觉到，如果继续存在这里，说不定自己就会有什么危险。

　　因为他感觉最近很可能会有事情发生，而若是自己还一直留在这里的话，很有可能会在这股不知明的危险中陨落。

　　而今天，就是蟋蟀决定离开的日子，他悄声无息的出现在老村长的屋里，留下了一些他专门为村众炼制的丹药，接着又在小雷的手中塞了一枚玉简，留下自己想要说的话，随后一身形一闪，就出现在了星月岛的上空。

　　而当他一出现之后，神识同样扫过，之后他才发现，原来这个小岛是被设置某种强大的自然禁制，其作用就是防止外来修仙者的进入，和小岛原本的村民出离此岛。

　　也是现在时蟋蟀才明白，原来一开始的黑色飓风和封闭自己的黑色能量并不是自然环境而形成，它本来就是这个禁制之中的一种攻击方式，目的就是让想进入次岛的修仙者重新变成一个凡人。

　　想通了这一点，蟋蟀开始思考着该如何闯过这该死的禁制然后离开这里。因为蟋蟀感觉自己似乎离危险越来越近了。

　　不过让蟋蟀想不通的就是，这地方究竟隐藏着什么东西，竟然会布置出这么强大的禁制。难道就是因为小雷这孩子吗？

　　想了想，蟋蟀觉得又不太可能，毕竟这禁制从存在的年限上看，起码有好几百年了，而这个小雷可才十岁左右。

　　看着面前的禁止，蟋蟀也懒得回小岛探个究竟，毕竟小命才是重要的，况且小雷身份的背后和他体内的魔头都不是什么好惹的主。

　　咬了咬牙，蟋蟀玄冰盾一招，而后一蒙头朝那禁制的方向冲去，而当他冲进之后，平静的天空马上就开始刮起黑色飓风来……


第二百四十七章 变化

　　蟋蟀不知道的是，在黑飓风刮起来的同时，星月岛便被笼罩在一层乌云之中，而小雷则站在乌云的下方，有些出神的看着天空中的乌云，手中正紧紧的捏着蟋蟀的那枚玉简，嘴中不知道在嘀咕着些什么，但看他的表情，似乎伤感之中还夹杂着一丝不甘。

　　看着天空中的乌云，小雷漠然的转身进了石屋，之后便再也没有出现过，仿佛一瞬间成熟了很多，也懂事了很多。

　　而在黑色飓风中的蟋蟀此时则要难过很多，此时的他身上浮现着一个玄冰层，外面不时的被黑飓风吹散，而内部则一层层的朝外扩散，来抵御着飓风的冲击。

　　至于那丝丝电弧，这一次则被蟋蟀防的死死的，他在玄冰层的内部祭起一个由青色飞剑所组成的剑网，这个剑网所组成的飞剑就是青火赠送的青色飞剑，而飞剑还有一个很特别的名字，青木飞剑。也正是因为是木属性飞剑，所以蟋蟀才用它来防御这些该死的电弧。

　　现在，蟋蟀则是在寻找时机，准备再次利用新学的回天招式，他想再次试一试他到底有没有这个实力来突破这个自己曾经认为无法突破的黑色飓风暴。

　　但是，想要突破它，就必须要掌握这飓风的规律，所以现在的蟋蟀只是在蓄势待发着，并没有妄动。很快，飓风在蟋蟀的观察之下出现了一丝破绽。

　　看着这破绽，蟋蟀顿时大喜，接着毫不犹豫的释放出了自己的回天，强烈的旋转顿时充斥着整个飓风圈，就见这半丈方圆的真元圈努力的想突破出这黑色的飓风圈。

　　可是，任凭蟋蟀如何努力，那飓风圈依旧没有任何反应，它就像是铁了心的要将蟋蟀葬送于此。

　　后者只是努力的挣扎在这黑色的飓风圈之内，现在的他才发现，即使是自己的回天威力强大，但是在这黑色飓风圈里却依旧像个小孩在和壮汉对打一样，没有任何胜算。

　　就在蟋蟀挣扎之时，盘踞在蟋蟀的玄层外无法突破进入蟋蟀身体之上的电弧却突然爆发，它就像是一记闷雷轰直接打在蟋蟀的玄冰层上，顿时将蟋蟀的玄冰层轰的粉碎，连蟋蟀的回天也被这一招打散，只剩下那舞的密不透风的剑网还存在着。

　　不过这电弧却因为蟋蟀的青木飞剑而依旧无法突破它的防御，只能在这剑圈的四周徘徊着，不久便开始一点点的消散。

　　而这时的蟋蟀可就有些承受不住了，回天被打散，他就必须依靠着飞剑的力量来抵抗着黑色飓风的侵袭。不过好在那电弧暂时消失，为蟋蟀赢得一时先机。

　　见此，蟋蟀一咬牙将希望寄托在接下来的一招，他希望以此能够突破这该死的黑色飓风圈。

　　很快，蟋蟀一边控制着青木飞剑，一边掐动着手诀，而看他手诀的起手势，竟然是他曾经施展过一招的破天。

　　很快，破天的手诀在蟋蟀顶着飓风的压力之下掐动完毕，同时蟋蟀也将口中的丹药一股脑的咬碎吞了下去，接着蟋蟀就双手对着那飓风圈薄弱的地方推去，破天被他释放了出来。

　　而当蟋蟀将破天放出之后，蟋蟀顿时就有些发软，可现在这时间哪里有他发软的时间，不得已，他只好硬是咬牙撑着，同时希望体内丹药补充的真元快一点跟上。

　　随着破天的释放，四周顿时就形成了一个更强烈的旋涡气流，它所带来的强烈旋转直压那黑色飓风暴，强烈的旋转气流刚好和那飓风暴所产生的气流完全相反。不动的是，蟋蟀的这强气流中蕴涵的灵气可是攻击力极强的一招。

　　就见现在的黑色飓风暴在蟋蟀的这一攻击之下，顿时就硬生生的被打出一个木盆大的突破口出来。

　　见攻击凑效，真元已经严重耗损的蟋蟀狂吼一声，将青木飞剑的防御撤掉，换上消耗较少的玄冰盾，接着就见他再次怒吼一声，犹如一道天蓝色流光直射那道突破口而去。

　　只是可惜的是，那蓝光在刚突破黑色飓风暴之后，竟然直直的朝海面上坠去，看他的模样，甚至连控制飞剑的真元都没有了。

　　眼见着蟋蟀就要坠落海水之中，接着就见他心念一动，蝉翼飞剑自动飞了出来，带着蟋蟀化作一道赤光直飞天际。

　　“唉，终于冲过这该死的黑色飓风暴了，不知道预感中的那人是不是已经去了星月岛，但愿……嗯？”

　　就在蟋蟀自言自语的时候，他突然感觉心中一跳，而在储物腰带之中就传来一啪嗒一声犹如玻璃破碎的脆响。

　　当这一声脆响响起之后，蟋蟀心中突然一沉，而后他就有些疑惑的察探起储物腰带，只是一凝神，蟋蟀就有些不敢相信的取出已经碎裂成两半的本命魂晶，正是青火的那枚。

　　看着已经碎裂成两块的本命魂晶，蟋蟀有些不敢相信，他不相信青火做为一个化神期高手，就这么死了，这无论如何都让他有些无法相信，但事实摆在眼前不由得他不信。

　　狠狠的捏碎手中的本命魂晶，随后蟋蟀一甩便认定一个方向飞了过去，在飞行之时，蟋蟀就忍不住想到，看来当初和自己分手之后的青火应该是算出来自己是将死之人了，否则是不可能将自己最得意的法宝赠给自己的。一边飞，蟋蟀一边盘算着自己将来的打算。

　　首先，提升实力是肯定的，因为这海外之地的灵气可比天南要浓郁很多，实力提升的也会很快，至于之青火的死因，蟋蟀不知道是不是该调查，但如果有能力进入仙界的话，帮他寻找青元还是没有问题的，至于想办法回到天南，在青火给自己的玉简中，恐怕还得要有绝强的修仙实力才行，否则的话，一切都是空谈。

　　“看来，提升实力才是关键，还是找个地方先修炼再说吧。”独子嘀咕着，蟋蟀飞剑的赤光一闪带着他朝远方飞去。

　　大约飞了三天时间，蟋蟀遇见了一个无人小岛，而这小岛可能是因为比较小的缘故，竟然没有一个人居住。看着此岛，蟋蟀微微一笑就冲了下去。

　　来到这小岛之后，蟋蟀二话不说，就在小岛上开辟了一个简易的洞府，洞府之中除了静室之外就只有炼丹室和炼器室，外加一个整理材料专门使用的石室。

　　做完这一切，蟋蟀盘腿坐了下来开始查探体内的状况。

　　两个元婴此刻正常的修炼着，小赤则缩小了很多，就那么蹲在那火之元婴的肩膀上，偶尔的吐出一口白火，以供元婴炼化。而元婴上空的小宇宙则是明亮很多，没有一丝暗淡的痕迹。

　　看着体内的状况一切正常，蟋蟀按照玄天功法的运行轨迹开始了无休止的修炼。

　　也就在蟋蟀修炼之时，星月岛的小雷被一个神秘人物强行带离了小岛，只是这神秘人的境界竟然是蟋蟀从没有见过的灵虚境界，并且离合体期只有一步之遥。

　　与此同时，远在神洲大陆的秋寒也成功结丹，进入了天南，不过此时的天南却是战火连天，几乎所有各地都爆发着激烈无比的争斗，他们一方为了攻击，而另外一方则是为了防御，双方打的不可开交。

　　秋寒则是因为境界不高，所以小心翼翼的行在天南之中，偶尔的还会停下来避避风头，就这样，她凭着蟋蟀赠送的隐梦甲，竟然稀里糊涂的进入了天南最太平之地的天厥城。

　　在天南发动战争的带头的便是极宿涯所联合的三门十八派的各道高手，加上天厥城里各门各派的高手侵占整个天南十六个国家。国与国之中的各种修炼者几乎全部卷入了这场争斗之中，其范围之大，绝对令人难以想象。

　　同时极宿涯所联合修仙者似乎很少在天南出现，并且他们的攻击手段也令人胆寒，更让人难以相信的是他们不怕死的精神，只要是这些高手所经过之地，几乎没有一个修炼者能够存活。

　　另一方面，在天厥城中的沐颜每天都是提心掉胆的，她心里能够明显的感觉到蟋蟀还安然无恙，可是看不到蟋蟀本人，她就一直放心不下。

　　但由于蟋蟀所交代，他没有回来之前，不许自己出行找他，这到也让沐颜有种不知所措的感觉，最终的她只是决定在等蟋蟀一段时间，而在这段时间之内，她就只能照顾着蟋蟀的两名记名弟子，穆风和穆云两兄弟。

　　当然，天南所发生的这一切，蟋蟀并不知道，目前的他正努力的调动着自己所有的真元，在朝化神期冲击，他想要一举突破元婴后期，进入化神。


第二百四十八章 雷婴

　　蟋蟀的想法很简单，只要进入化神，那他怎么算都应该是个高手了，并且进入化神就可以使用瞬移这种神通，所以现在的他对于进入化神是极其渴望的。

　　目前的他则是努力的聚集着双元婴中的真元，准备一举突破进入化神期。同一时刻，蟋蟀元婴里的小宇宙也开始在他这真元的推动之下缓缓转了起来，它开始凝聚准备形成一片新的星云宇宙，而当这新的星云宇宙成形之后，也就是蟋蟀化神期的突破之时。

　　想要突破，就必须使用大量的真元在聚集并运转这小宇宙形成星云宇宙，然而现在的蟋蟀随着小宇宙的越转越快，他的额头也开始渐渐的冒出了虚汗，现在他的真元消耗的极其迅速，他就感觉自己原本雄厚的真元在小宇宙的推动之下，根本就有种无以为继的样子。

　　很快，蟋蟀就悲哀的发现，他的恢复已经无法跟的上消耗了，并且还有逐渐加剧的趋势。

　　“混蛋，快停下，想走火入魔吗？”突然的一声厉吼，在蟋蟀的脑海中炸开。

　　也正随着这个声音，蟋蟀利用真元推动着旋转的小宇宙又缓缓的挺了下来，它就像是被某种能量硬生生制止的感觉一般。

　　“该死，难道你从来不知道节制这种事吗？你虽然真元雄厚，但是你在突破化神时所需要的真元就更加雄厚，你以为经过天兆洗礼的人会那么容易就突破？告诉你，冒然突破很有可能会让你走火入魔，到时候你恐怕连肠子都能悔青。”飘渺神秘的声音训斥着蟋蟀，并告诉蟋蟀应该注意的事项和后果。

　　没有理会这声音，现在的蟋蟀正忙着恢复真元，说实话，刚才的他也吓的面色苍白，他本以为以自己真元的雄厚程度，一定能够突破化神，可是现在来看，似乎还差的很远。

　　很快，蟋蟀恢复好真元，有些失望的说道：“原以为有这么雄厚的真元要想突破化神期会非常容易呢，现在看来，并不像想象中的那么简单。”

　　“哼～！你以为接受天兆洗礼的修仙者会那么容易就突破？告诉你，以后的修炼岁月还很漫长，到时候你就会知道你在修炼之路上究竟都会有哪些限制了，因为现在的你，已经可以认定为上天所看中的人了，所以你以后的路，都会坎坷很多，甚至比起我来，还要更加坎坷。”

　　一声冷哼，那神秘的声音毫不客气的训斥着蟋蟀，希望他能够多多节制，并且将基础打好。

　　“上天所看中的人？那么这个上天是指？你不曾经是仙界中所说的仙帝吗？能告诉我这究竟是什么一回事吗？”听这神秘声音的话，他似乎懂的很多，忍不住的，蟋蟀就想问问他。

　　“仙帝？哼，那只不过是一个修炼层次而已，真正能够理解上天这两个字的修炼者几乎是没有的，或许，等你突破仙帝时就能够理解了吧。”似乎有些感伤，神秘的声音说到最后，声音之中竟然还夹杂着丝丝无奈。

　　“记得你曾经也是经过天兆的人，可为什么你会不知道？另外，现在的你究竟是如何才变成这副模样的，这让我很是好奇啊。”回着那神秘的声音，蟋蟀依旧不饶的追问道。

　　“都说了，能够理解这两个字的修炼者几乎是没有的，关于我变成现在这样的原因，我也不希望你继续追问下去，因为时机成熟我自然会告诉你，可以你现在的水平，告诉你就等于给你上了一层枷锁，那对你是没有任何好处的。另外，记住我的话，修炼必须水到渠成，不可强求，否则你会发现，那样做不仅会害了你自己，还有可能会连累其他的很多人。”警告了蟋蟀一句，接着那神秘的声音便消失了。

　　“看来突破是不可能了，那么接下来，是不是该修炼一下你呢？”好奇的说了一句，蟋蟀一伸手取出一只玉简出来，正是他在隐雷阁所得到的天雷动功法，也就是青元的成名法诀。

　　看着手上的法诀，蟋蟀微微一笑便开始修炼了起来。他自从发现自己的反刃骨可以修炼任何一切能够修炼的物质时，就对这个功法而感到十分好奇，因为蟋蟀不知道，修炼这雷属性功法会不会同那个冰焰之心一般再次炼出一个元婴来，如果真是那样的话，他甚至怀疑自己将是修仙界唯一一个拥有三元婴的修炼者。

　　想了想，蟋蟀觉得非常有可能，而后便盘腿一坐，按照功法上的运行轨迹开始修炼了起来。

　　天雷动，乃雷属性功法，曾经是青元成名与修仙界的独特功法，此功法讲究牵引自然天雷为已用，是一门比较霸道的功法，当然，修炼此功法的人还必须要有雷属性灵根才行，否则很容易会被自己修炼出来的天雷轰死。

　　不过蟋蟀却不同常人，他拥有无属性灵根，是修仙界万年不出的绝世灵根，非常少见，甚至可以说是无法遇见，毕竟此乃传说中才会出现的灵根属性。关键一点，蟋蟀还拥有传说中都很少见的反刃骨。

　　所以这种种条件加起来，也造就了蟋蟀修炼此功法的绝佳条件，而目前看来，蟋蟀修炼此功法似乎有些过于简单了。

　　就见现在的他两手同时抬起，掐动着从来没有出现过的法诀，而在他的头顶之上，则形成一个小小的雷球，就和他曾经争斗过的巫柯的雷电球一样，也是一个拳头大小的雷电球，不同的是，蟋蟀的这个雷电球之中还夹杂着丝丝紫蓝色的电弧，这是巫柯所没有的。

　　很快，那雷电球在蟋蟀的指挥之下开始缓缓下沉，一直沉到蟋蟀体内，而它在进入蟋蟀体内之后，竟然在经过那元婴上空的小宇宙时开始疯狂的吸收其真元，且看它的模样，似乎想在冰之元婴和火之元婴之间占有一席之地。

　　而现在的蟋蟀却明显的感觉到了变化，他甚至发现自己竟然还真有元婴初结的迹象。

　　一见如此，他马上就按照天雷动功法之中所提到按照元婴初结的修炼方式开始修炼了起来，同时他干脆不管那一冰一火两个元婴了，只是催动着雷属性雷球开始进行着化婴前的准备。

　　而这一变化，猛的就惊动了小赤，现在的它似乎极其害怕，当见到雷属性功法时，干脆也不去管火之元婴的白火炼化了，它干脆的从蟋蟀的体内飞了出来，站在蟋蟀的肩膀之上，不敢相信的清鸣一声。

　　不过蟋蟀哪里会顾得上它，现在的蟋蟀正努力的将小宇宙中所蕴涵的真元牵引到雷球之上，助它化婴。

　　由于小宇宙中所蕴涵的真元都是由两个活婴所提供，所以很快其中的真元就已经被蟋蟀抽的七七八八了，在这种情况下，蟋蟀只能心念一动，令两个元婴开始为小宇宙疯狂的提供真元，也只有以此，才能让它结婴顺利完成。

　　有了真元的再次补充，现在的蟋蟀总算送了一口气，随后遍全力的指挥着雷球开始化婴。

　　就这样，蟋蟀一边想办法让雷球化婴，一边用心念不断的催促着两个元婴为小宇宙提供真元能量。而时间也就在这种循环之下一点点的过去。

　　不知过了多久，结婴中的蟋蟀身边突然狂暴的轰响了一声，这一声轰响比之曾经他见识过的任何一记攻击都要响亮，直将蟋蟀身边所出的简易的修炼场也被此一击之下轰然炸的粉碎。

　　而当这轰然炸响之后，就冲这里的废墟之中飞出团赤影，这赤影飞出之后就显得有些愤怒，只见它扑腾着翅膀，两只通红的小眼不时的盯着刚才的地方，显得非常不满。

　　随后，当蟋蟀出现之后，那废墟突然被一股能量冲击，能量冲击的中心点瞬间就形成了一个干净之极的地方，面上没有一丁点儿废墟，而在那中心点则站着正伸着懒腰的蟋蟀。

　　“太给力了，这体质简直就是变态，看来以后若是能够找到更好的功法，那一定不会错过，若是将所以属性的功法全部聚集一身，不知道会有什么效果呢。”紧了紧拳头，蟋蟀感受着刚刚形成的雷婴，自言自语，但却又像是在对着某人说着什么一般，非常自然。

　　“不知道，因为我从来没有见识过拥有反刃骨和无属性灵根为一身的修炼者，我之所以一直没有对你的体质进行评价，那是因为我也不太清楚，所以这一切只能靠你自己去发掘，说不定，你将来的成就会高于我，甚至是我见到过的所有修炼者成就最高的一人，不过你可不要因此而骄傲，需知人外有人，天外有天这句话，若是骄傲自大，将来的你很有可能会步入我的后路。”神秘的声音似乎知道蟋蟀在问他，不过看他的样子，还真是第一次遇见蟋蟀这样的特殊体质，只是他在回答蟋蟀问题的同时，还不忘记去教训蟋蟀一顿。

　　“这不劳你费心，我当然明白这话的含义，不过还真是难得啊，竟然会有连你也不知道的事情，看来，仙帝并非是无所不知啊，可惜了。”说着，蟋蟀身形突然消散，随后就在这座小岛上空四处飘走，显得极其诡异。

　　“也对，毕竟以你的心性若想让你大意一回还真是有些不太可能，并且你又岂会不明这道理，看来是我多心了。”说着，那声音没有在乎蟋蟀的嘲讽，再次消失。

　　而蟋蟀也在此时停了下来，满意的看着四周，接着又取出海蓝战甲的残片，准备将此战甲重新修炼一次，毕竟这是他唯一的一件战甲，并且还救了他一命的战甲，他决心将战甲好好的炼制一番。

　　取出曾经在九宫之前的试练之地复制下来的玉简，蟋蟀开始查探其中的制甲术。

　　制甲术，乃修仙界炼制战甲所特有的一门学问，由于炼制战甲需要的材料和手段及火候的规定都是极其繁琐切复杂的，也正是因为如此，修炼战甲所需要的时间和要求根本就不是一般修炼者所能承受并学会的，所以在修仙界内，会修炼战甲的修仙者是寥寥无几。

　　而现在的蟋蟀就想来试试修炼战甲究竟会难到什么地方，因为他在炼器上拥有比较独特的一套见解，所以试想炼制战甲应该也不会太难才对。

　　仔细将遇见里的制甲术参悟完毕，蟋蟀开始寻找储物腰带之中的材料来。

　　很快蟋蟀就发现，自己竟然没有足够的材料先来炼制一套其他的战甲，无奈，他只好将储物腰带中一些坚韧且可以制甲的材料全数取了出来。

　　最后从中挑选了几样他认为比较合适的材料加上战甲原本的材料一起，才算配齐了一套战甲材料。这些材料中甚至还有蟋蟀曾经得到的千幻蜥龙的皮甲和骨头，蟋蟀甚至连它的三根刺也拿了出来，他想炼制一件拥有反击效果的战甲。

　　准备好之后，蟋蟀率先调息了一下真元，然后才将曾经海蓝战甲的材料全数用真元托了起来，随后利用真火将它们全数炼化，做完这一切之后，蟋蟀食指连弹，借助冰焰之心的蓝色火焰遍布在材料的四周。之后，蟋蟀才开始炼化千幻蜥龙的材料。

　　首先，蟋蟀将这材料分为三个等级，最先炼制的是它的骨头，接着才是那坚硬无比的外甲，并且蟋蟀的火焰也由一开始的蓝色变成了青色，毕竟这东西极其坚硬，火焰的温度稍微低一些，根本就拿它无可奈何。

　　很快，当蟋蟀炼制了近大半个时辰之后，这连件材料才终于被他炼化完毕，而接下来就是要炼制那千幻蜥龙的三根尖刺了。

　　可还没等蟋蟀要进一步炼化尖刺时，就听他突然怒骂一声：“糟糕。”


第二百四十九章 千桑岛

　　怒骂的原因很简单，因为他在炼化千幻蜥龙的材料时发现海蓝战甲的残甲竟然在过滤了一次又一次之后，只剩下拳头大小的一团了，因为量缺很可能会导致蟋蟀在炼制战甲时失败，要知道，一旦失败，那么蟋蟀所取的千幻蜥龙材料一定会报废，这损失绝对会让蟋蟀有些无法承受，所以一见如此，不得已，蟋蟀只好怒骂出声。

　　可是目前蟋蟀又找不到更好的材料来代替，无奈之下，蟋蟀只好临时改变主意，将原本要炼制战甲的材料改炼为战衣。

　　加大炼化千幻蜥龙材料的温度，蟋蟀随后将那原本属于战甲的材料扩散开来，接着将刚才炼化的千幻蜥龙的骨头和外甲材料融进战甲材料一起，而后蟋蟀开始设计自己的战衣样式。

　　太过华丽的话，有些惹眼。想了想之后，蟋蟀将战衣的样式改成自己长衫的模样。当蟋蟀将样式设计完成之后，他便又开始在战衣之内设置一些防御阵法。

　　毕竟一件战衣可没有战甲那么强大的防御，所以为了弥补这一点，蟋蟀就将目标定向了防御法阵。因为他在玉简里学到的防御法阵有几个防御力强悍的，所以被此时的他用在了战衣之内。

　　设置完防御法阵，蟋蟀最后才将目光放到那千幻蜥龙的三根尖刺上，想了又想，毕竟这和一开始的想法已经有些相差，所以他在灵机一动之后，将三根尖刺改成了一柄镶嵌在衣袖中的手刃，而另外两根则是在他的炼化之下，在肩膀处形成了两个特有的尖锥雕饰，让人看起来就好像是连带衣服的修饰品一般。

　　这也是蟋蟀留着做为一个阴人的重要手段，毕竟现在的他对近身战也是拥有很大自信的，所以现在的他要利用身体中每一处可以利用之地，然后出其不意的给予敌人致命的打击。

　　很快，战衣的雏形就在蟋蟀的设计之下完成，并且也炼制成了蟋蟀最想要的模样。而且这时也到了炼制的关键时刻，成形。

　　成形是制甲术最关键的一步，也是决定战甲炼制出的品质好坏的一步，当然，蟋蟀现在炼制的是战衣，但那也必须要经过这一步。

　　掐着成形的手诀，蟋蟀的心已经提到嗓子眼了，他不希望自己第一次炼制的战衣失败，否则就白练了，甚至连材料也要毁掉，所以现在的非常的小心。

　　很快，当蟋蟀的最后一遍手诀掐完，那件战衣就顺利的随着他的手诀快速成型。当蟋蟀看着手中的这件战衣时，心中的喜悦是旁人难以理解的。

　　战衣的样式和他曾经所穿的长衫是一样的，也是天蓝色，不同的是肩膀部分有两个螺形贴肩的尖锥，看上去像是修饰一样，初此之外就是这件战衣看上去并非很独特，它在蟋蟀刻意的隐藏之下，已经让人无法发现其特点了，从表面上看，它就是一件天蓝色长衫，没有丝毫的特殊之处。换上战衣，蟋蟀发现这东西在穿上之后极其舒适。

　　伸展了一下双臂，蟋蟀开始考虑接下来应该修炼什么了，功法目前是没有，法宝的话，蟋蟀已经有不少，可以暂时不用修炼，至于……

　　当他想到一个修炼方法时，心中突然一动，随后就有些跃跃欲试迫不及待的要试试心中的新设想。

　　双肩一晃，将小赤弹开，随后蟋蟀的分身就闪现了出来，而后，蟋蟀并没有其他动作，而是直接就坐了下来，至于那分身则是在出现之后有些不明所以的看着四周，他不清楚这时候的本尊让他出现有什么事情。

　　可没当他疑惑多久之时，他突然发现身边竟然出现一个和本尊一模一样的人来，接着之后，他又发现了本尊身边竟然再次出现一个和本尊一模一样的人来。

　　这一惊非同小可，随后，还没他继续有念头时，就突然的消息不见，被蟋蟀收了回去。

　　“不行，太耗费真元了，以我这么雄厚的真元也经不起如此折腾，看来这个分身还得再次改进，不过，似乎现在的我还无法办到吧。”自言自语的说了一声，蟋蟀指诀一掐，又将另外两个分身也收了起来。

　　“看不出，你比我想象中的还要聪明，没想到仙界的手段你也能掌握，太了不起了。”真心夸赞了一句，那神秘的声音又在蟋蟀的脑海中浮现出来。

　　“过奖了，只是这招耗费的真元太多，若真施展出来，估计片刻时间都无法撑下。”闭着双眼，蟋蟀同时在内心反问道。

　　“知足吧，你这一招即使在仙界也很少有人会使，要知道，你以元婴的属性力量释放出来的分身，是可以媲美你本尊的。另外，你若是给他法宝修炼，到时候的他会和你一样，可以一样使用法宝争斗，虽然现在的你无法支撑过久，但只要释放，那将会在你面对大敌时起到至关重要的作用的。”神秘的声音有些不满的对蟋蟀解释着，他不明白这小子的脑袋究竟是如何生长的，竟然会这么聪明悟出这种仙人都难以掌握的高级技巧。

　　“原来这招竟然如此强大，看来留做保命应该是个不错的选择。”又是独自嘀咕了一句，蟋蟀没有理会那消失的声音，接着他双臂一展，真元瞬间恢复。

　　左右看了看已经被自己折腾的如此不堪的小岛，蟋蟀干脆将阵法撤除，把小赤招了过来，准备去寻找下一个岛屿。

　　现在的小岛已经无法再次容纳下他，并且看着小岛竟然有被海水渐渐淹没的可能，之后，蟋蟀赤光一闪，朝天际飞去，他要寻找下一个小岛继续修炼，一直到遇到瓶颈为止。

　　千桑岛，这是一个外型如桑叶的群岛，共有一百多座小岛，它们共同簇拥着一个百里左右大岛，这里乃南海之地佛宗管辖的一处外围小岛，小岛之上除了有一些凡人之外，就只有佛宗的一些外围佛子。

　　不过此岛也是公认不准修仙者踏入的小岛，毕竟仙佛两派在创派之处就没有和平相处过，并且因为某种原因还老死不相往来，所以南海为佛宗之地，一般都是禁止修仙者入岛的。

　　而这时的蟋蟀却因为不知内情进入了此群岛，并且他还在疑惑，为什么岛上的人对自己都搭拉着一副驴脸，好像自己欠了他们不知道有多少银子一般。

　　可是，还没等蟋蟀要进入此岛了解一些状况时，他的麻烦来了。

　　只见那座最大的岛屿之地突然迎面飞来的数十名光头佛子，个个面露凶相的看着蟋蟀，一副来者不善的模样。


第二百五十章 绝密行动

　　看着眼前这些怒目凶相的光头们，蟋蟀的心里着实有些不太爽快，他经过十数天的飞行才找到这么一个可以落脚的地方，没成想，刚进入小岛，还没来的及询问关于海外的基本情况，这就被一群大光头给围了起来，说实话，蟋蟀还真想教训教训这帮秃子。

　　“这位前辈，佛道两脉从不相往来，前辈不是想打破这数千年来的规定吧？”这数十名佛子中一个领头人看着蟋蟀不亢不卑的说道。

　　见对方说话并没有自己想象中的那么无礼，蟋蟀的气顿时消了，同时也让他疑惑，为什么对方说仙佛两道从不相往来，难道和天南的佛道之争有关？

　　想不出什么结果，蟋蟀只是冷眼看着这些只有灵心期修为的佛子，稍微目视了对方几眼，便二话不说离开了。

　　说实话，蟋蟀若真的教训这帮佛子，估计还真没有人能够阻止他，但他也明白，这帮光头的最高修为也就只有修仙者结丹期的修为，若真打起来，蟋蟀会觉得很无趣，一个前辈高手欺负一帮后辈，这若传出去，丢人可就丢大了。

　　无奈之余，蟋蟀只好选择离开，只不过他在离开时暗中决定，一定要寻找一个落单的家伙询问这到底是怎么回事，为什么这地方不准修仙者进入。只是淡然看了一眼，蟋蟀随后就赤光一闪已是人影皆无。

　　而那群佛子却是个个冷汗直流，他们对于修仙者中的前辈高人可是惧怕的很，毕竟对方若是真找自己等人的麻烦，那只是动动手指的事，自己这群人中可没几个厉害人物，打起来，自己只有挨宰的份。

　　依旧飞行在这海面上，蟋蟀飞行的方向直奔北方，他想看看这片海域究竟都有些什么宗派，最起码的也要弄清一些基本情况。

　　时间过的很快，不知不觉中蟋蟀已经在这片海域中飞行了十数天时间了，这么长时间的行程下来，蟋蟀粗略的估算了一下，他起码飞行了数万里之遥，可是，飞行了这么长时间之后的蟋蟀并没有发现任何岛屿。

　　一路上他到是发现了不少低级的海妖兽和天空飞行的殉翅隼，这些妖兽都是蟋蟀从来没有见过的，其攻击力也比不上在天南遇见的那些妖兽强悍，但却架不住数量众多。但对于它们，蟋蟀还真不放在眼里。

　　而这么长时间下来，已经足够让蟋蟀迷惑了，他实在想弄清楚这里究竟是怎么一回事，没有岛屿，成群成群的妖兽袭击而来，它们若是见对方的攻击强大便会一哄而散，瞬间消失。也正是因为如此，这片海域的情况就更加激起了蟋蟀的好奇。

　　又过了数天时间，蟋蟀终于发现了一个模糊小岛的轮廓，这也是蟋蟀至今为止所发现的第二个小岛了，同时蟋蟀也决定，无论如何都要进岛修炼，现在的他已经没有时间继续耗下去了，提升实力是目前的重中之重。

　　很快，蟋蟀就飞到了小岛的上空，神色不动的打量着此岛。

　　以他强大的神识很快就发现此岛大约有数十里方圆，岛上还隐藏着不少妖兽，其中各个种类几乎都包括了在内，海里游的、地上跑的、天上飞的，应有尽有。

　　只是令他奇怪的是，这里不光是有妖兽，似乎还有不少派别不一的修炼者，其中有不少都是修仙者，就连魔修和佛修也有不少，不过看他们的隐居之地似乎彼此与彼此之间还保持着良好的交往，感觉和之前那光头所说的佛道不向往来还有很大的差异。

　　现在蟋蟀发现，小岛的一部分区域则是有几名修士正和那些妖兽在争斗，小岛的中间部分却是有不少佛魔道三种修炼者在争斗，从表面上看去，他们就好像是在比斗一般，给蟋蟀的感觉很不一般。

　　见此，蟋蟀自然不会放过打探情况的好机会，随后就见他对着小赤一段传音，紧跟着就见小赤赤光一闪，再次幻化钻进蟋蟀的体内，蹲在那火之元婴的肩上，助他修炼，同时自己也闭目起来。

　　做完这一切，蟋蟀才赤光一闪冲了过去。可没等到蟋蟀来到此岛上空时，他马上就被一群尖翎隼包围了。

　　看着这些家伙们，蟋蟀面色不动，只是随意的将气势一发，而后就朝小岛下方冲去，因为蟋蟀相信，这些七级鸟类妖兽见自己的气势强大，一定会自动退开的，毕竟它们也应该有一丝可以辨别强弱的灵智了。

　　果然，在蟋蟀将气势放出之后，那些尖翎隼并没有追击而来，只是就那么盘旋在空中，不时的鸣叫一声。

　　没有管那些鸟叫，蟋蟀一闪身来到小岛的边缘部位，可还没等蟋蟀准备前去寻找神识探查到的那些修炼者时，地面上突然又闪现出更多的妖兽出来。

　　这些妖兽种类繁多，但奇特的是，每一种妖兽的数量都刚好十个，加上天空中的十只尖翎隼，一共五十种，将蟋蟀团团围在中间，不过令蟋蟀感到疑惑的是，这些妖兽的等级竟然全都是七级，这让他有些无法理解，试想，一些七级的妖兽不长眼的来攻击自己这个曾经干掉过一个二级灵兽的高手？这不是有些扯蛋吗？

　　看着这些妖兽，而后蟋蟀又将神识一扫，接着他就发现了其中的古怪，随后就见蟋蟀嘿嘿一笑，面色不动的看着这些妖兽，接下来也不见他有任何动作，突然的就从他身边爆发出一团强烈的能量冲击，狠狠的将此地的数十只妖兽给撞飞，而此招正是被他放大数倍威力的招式：破军。

　　“难道岛上的主人就是这么迎接来客的？又或者是想借在下之手，干掉你这些辛苦养了近百年的宠物？”有些好奇的说道，蟋蟀特意加重了宠物二字的声音，同时还喷出蝉翼飞剑，做大开杀戒状。

　　“哎呀！慢！道友请手下留情，呵呵。”话落，一个人影出现在蟋蟀身边，而在这人影的身后则闭目站着一名冷漠的男子，此人给蟋蟀的第一感觉就是，这人绝对是个高手，并且还是杀了无数高手的高手。

　　相较于那名冷漠之人，首先出现的这人给蟋蟀的感觉就非同寻常了，只见他肥胖的身躯配合着一张乐呵呵的笑容，给蟋蟀的第一感觉就是此人应该会很好相处。

　　不过蟋蟀也明白，像这类人虽然好相处，但一般情况下都是些人老成精的家伙，其城府也是极其深厚的，这类人必须要谨慎对付，否则说不定什么时候对方就将你卖了也说不定。

　　“看道友的模样，似乎也是应征我等散修的号召前来的？”看着蟋蟀，来人直截了当的说道，他似乎很着急的样子。

　　“号召？呵，在下虽是散修却对此事并没有多大兴趣，只是来凑个热闹罢了。”一听对方率先说到什么号召，蟋蟀的内心首先的就愣了一下，接着就不动声色的应付到，也是现在才让他明白，原来在这里的人，竟然都是有着某种目的的。

　　“哦？不过那也欢迎，还请道友入岛一叙。”说着，这人手势一招，那些妖兽们立即就四处散开。

　　一路上，蟋蟀从对方的话中明白到，此人叫做凌官，是本次行动的发起人，不过具体是什么行动，蟋蟀并没有套出来，只是知道此次行动是一次大规模行动，除此之外就没有其他有用的信息了。

　　至于那名闭着眼睛的家伙，凌官并没有说，只是说他叫黑子，其他一律不提。不过蟋蟀不用他介绍也能对此人的身份猜个七七八八。

　　很快，由凌官带领着蟋蟀走进小岛的中心处，那群各道修士的人群之中，随后就被一一介绍给那群人认识。

　　一通客套之后，那凌官便找了个借口将蟋蟀留在岛上，随后带着黑子消失在这片区域。

　　扫了一眼这些人物，蟋蟀发现这里竟然全都是元婴后期的高手，大约有将近百名左右，其中化神期却是一个没见着，不过蟋蟀明白，要说化神期高手没有的话，那打死他也不会相信，以蟋蟀猜测，他们一定是因为身份特殊而受到的待遇不一样罢了。

　　看着这些人，蟋蟀还真为刚才那位叫凌官的感到好奇，只是不知道他所谓的任务究竟是什么？

　　“嘿，兄弟，看你年纪轻轻就修炼到了元婴后期，一定有不少厉害的手段吧，不如，我们比试一把如何，老子我是一天不打架心里都难受啊。”突然一个嗡声嗡气的声音响起，接着就有一只大手狠狠的拍在了蟋蟀的肩膀之上。

　　抬眼看了看拍着自己肩膀的黑脸汉子，蟋蟀一脸头疼，以对方那傻呼呼的笑容还真让蟋蟀很难拒绝他，因为蟋蟀清楚，他在进入此岛前就见这家伙和别人争斗了，而现在他见自己是新来的，忍不住就想找自己拼上那么一把。

　　又转头看了一眼身边的那群修士，蟋蟀也是呵呵一笑，同时有些明白过来了，看来眼前的这家伙应该是武痴一类的人物，因为旁边四周的所有人都似乎对他有一种敬而远之的感觉。

　　见此，蟋蟀也是嘿嘿一笑点头应允下来，他实在想看看，这家伙究竟都有些什么能耐，顺便见识一下海外修仙者的手段也好。

　　见蟋蟀应允，那黑大汉顿时就笑了：“哈哈，小兄弟果然爽快，这样，为了避免伤害到兄弟，老子不用法宝了，就用自身实力好了，当然，小兄弟若是对自己的实力没信心，也可以使用法宝，正好可以让老子试试新连的护体术有没有效。”

　　似乎害怕蟋蟀会被自己打伤，这汉子竟然单纯的想直接用肉体来赢和蟋蟀的这一战。

　　看着大汉一口一个老子，还如此的单细胞，蟋蟀心中暗道好笑，这家伙怎么看都像是那种有勇无谋的家伙，蟋蟀甚至怀疑他是怎么修炼到现在的，为什么没有被人暗算了。

　　“好吧，开始。”喷出飞剑悬浮在头顶，蟋蟀有些谨慎的回答道。他自己心里清楚，表面功夫必须做实做足才行，毕竟他对这儿的一切都不太了解。

　　“好，小兄弟，看招，老子来啦，哈哈。”一声大吼，那黑大汉哈哈一笑，看着蟋蟀两腿一蹬就冲了过去，其速度之快，看的蟋蟀也是一阵阵心惊。

　　“好快的速度……”暗惊一声之后，蟋蟀表面上做笨拙状，随后一个踉跄侧身闪开，同时还不忘在擦肩而过的大汉身上闪电般的虚按了一把……

　　“各位，行动开始。有不想参加并且来凑热闹的道友也可以跟去，不过若是暗中使坏，可别怪凌某人心狠。”还没等大汉落地，突然传来的一个声音将打斗的两人喝止，随后也宣布行动的开始。

　　“砰——”也就在此刻，那黑脸汉被蟋蟀的一记虚按摔倒在旁边的不远处，脸色有些迷惑不解的看了看蟋蟀，同时又看了看发话的凌官，似乎在埋怨他什么。

　　场中的近百人一听行动开始，马上就兴奋的大叫一声，而后各自准备了一下，就要出发，也就是在这时，那凌官像是发现了什么一般，略有深意的看了一眼蟋蟀和那黑脸汉子，接着便带着众人朝小岛的另一边走去。

　　而到小岛的另一处之地时，蟋蟀马上就傻眼了，只见这里正有一个小型的传送镇，和……十二名化神期的高手盘坐与此。


第二百五十一章 佛宗绝杀

　　当蟋蟀一见到这些化神期高手时，他马上就意识到这次行动应该是非常的不简单，否则的话是不可能有这么多化神期高手坐镇的。

　　稍微一想，蟋蟀就决定先探探究竟，看看这帮人究竟想干什么，同时也能在这次的行动中掌握一些重要的信息也说不定，想通之后，蟋蟀便夹杂在这修士群中，跟着凌官一起来到传送阵旁。

　　很快，当凌官和那十二名化神高手联系了一会之后，接着便再次带着这近百名修士朝那小型的传送阵走去。

　　“道友，确定这一次还参加行动吗？如果确定就可以传送了，但如果光是凑热闹我就劝你不要来了，刚才的暗领已经说过了，这次行动极为保密，所以，不同意的话，可不能放你过去。”看着蟋蟀，凌官那询问的眼神问了他，同时传音道。

　　“大概的已经了解一些，我决定还是参加这次行动。”不动声色的看着凌官，蟋蟀回答道。

　　“好，既然确定了可就不要反悔。”说了，凌官便继续带着所有人分成六人一队进行传送。

　　很快，当轮到蟋蟀时，就见凌官对着蟋蟀嘿嘿一笑传音道：“记得，到了那边，你只需要听令行事即可，没有任务时不需要做其他多余的事情……”

　　说着，他便将传送阵法启动，同时启动的时候突然又阴阴一笑道：“否则的话，你会连自己怎么死的也不知道。”当这句话传音之后，蟋蟀一对六人便闪过一道白光，消失无踪。

　　当这一切的一切结束之后，那凌官并没有随同蟋蟀他们一起进入传送阵，而是干脆的飞到小岛的另一边，他竟对此事不管不问了。至于那十二名化神高手则对视一眼，分成两队进入传送阵，随同出发。

　　眼前白光闪过，蟋蟀双脚落定，他知道，传送结束了，同时蟋蟀也清楚，看来这次的行动极为机密，因为自己出现的地方是一个由禁制封闭起来的接收阵，并且看来，这个接收阵还是单向传送的。

　　想了想，蟋蟀没有理会刚才凌官的话，这种小人物随时都能收拾掉，目前的他只是为了避免暴露，特意走到一处不显眼的地方，接着双手在脸上一阵揉搓，接着竟然当场换了一副模样，变成了一个看上去很壮实的青年，并且衣服的颜色也在他的催变之下转换成了黄色。

　　做完这一切之后，蟋蟀才像无事人一般，走到队伍中，而当他来到这里时才发现，其他的所有人竟然都和自己一样，全部变换了容颜，不同的是，他们全都是公开变换的，并不像蟋蟀，还偷偷摸摸的。

　　看着这些人，蟋蟀觉得自己像个土包子，不过同时也让他认识到这次的行动复杂性。

　　很快，当所有人准备好之后，蟋蟀发现那十二名化神期高手也传送了过来，而当他们传送过来之后，马上就传送阵和禁制撤除，并神色漠然的看着在场的上百人。

　　“相信大家都清楚这次前来的目的，所以我们目前的任务就必须要下得了狠心才行，否则大家都明白后果。那么，废话到此，现在我宣布，八人一小队，由我等每人带领一队行动，你们必须听从我等的指挥，明白么？另外，为了避免误伤，这是我方特有的头饰，请大家戴牢，如果没有问题，出发。”

　　一名化神期的鹰眼老者面色阴沉吩咐道，随后便每人发了一个鹰型头饰，接着又挑选了一组人准备随时行动，而这组人里，偏偏就有蟋蟀。

　　准备完毕之后，这鹰眼老者便转身看了一眼旁边的那些化神高手，而后一点头，便带着八人朝另外一个方向飞去。

　　一路上，蟋蟀仔细打量了一下另外七人，这七人中给他印象最深的是一个白发苍苍的老者，老者眼眸像是无底洞一般深遂，给他的感觉就好像，一不心对上他的眼睛就会被陷进去一般。

　　另外给他印象稍微深一些的就是一个美貌少女，她看起来只有十五六岁的模样，面色一层不变，冷冰冰的感觉，就好像是蟋蟀的玄冰一般，看起来冰清玉洁，只是她偶尔发出的一声冷笑让蟋蟀有种不寒而栗的感觉。

　　其他的几人，蟋蟀对他们根本就提不起任何感觉，毕竟他们看起来太普通不过了，不过让蟋蟀疑惑的是，一开始和自己拼过一记的黑脸汉子竟也在这个队伍中，虽然他已经变幻过容貌，但还是被蟋蟀一眼认了出来。

　　很快，那鹰眼老者就带着八人来到一处封闭的硬土前停了下来，也就是在这时，蟋蟀才发现，原来这片区域竟然是某一地区的地层，看上去离地面似乎还有很大的一段距离。

　　老者看着面前的硬土，只是微一闭眼，接着便取出一件防御的透明钵一样的法宝将八人罩在其内，随后才再次挥出一件法宝旋转着带着八人朝上空冲去。

　　鹰眼老者的速度很快，他似乎对这里的地形极其熟悉，只见他左冲右冲，不时的在这地底钻来钻去，让人猜不透他究竟想干些什么。

　　虽然别人可不知道老者的动作，但蟋蟀却是清楚的很，他发现，这地底竟然也存在着不少禁制，并且禁制的地方也全都是些让人意想不到的地方，但偏偏这鹰眼老者就能从中穿过，并且计算之精确，让蟋蟀根本就难以想象。

　　一路向上，所有人似乎都知道行动的目标即将到来，而后，这些人个个都有些紧张，一直镇定的就要属蟋蟀和那名冰冷的少女了，不过一开始的那名黑脸汉子似乎非常激动，就好像上面的目标是他极其感兴趣的家伙一般。

　　很快，鹰眼老者就带着八人突破一处软泥之地，来到一处小山的内部，而在这内部之中还隐藏着五名带着同样头饰的修士，这五人竟然也都是化神期高手，并且其中的一名领头人，其境界竟然要比这名鹰眼老者还要高。

　　来到山腹之中，那五人首先警觉，当发现是鹰眼老者所带领的人手之后，马上就微微点头，接着又是一阵手势打到，同时还嘴唇嗡动的传音着什么。

　　很快，当六人交谈完毕，鹰眼老者便开始给八人下令：“记住，这次我们的目标是延阳佛宗的佛主，其实力深不可测，因为你们的实力问题，所以你们八人的目标只是对付他座下的意散期的六合，至于他们四位则是对付神心期的阴阳护法，而我们两人则才能专心对付佛主静磐。记住，对方实力强大，你们八人的任务只是缠住他们即可，只要后援能率先完成任务，就一定会来支援你等。”

　　分工完毕，这鹰眼老者便让五人中的一人来为八人讲解这地方的地形，不过蟋蟀看他讲解的地形图中却似乎只是一个大殿之内一样。

　　“不用怀疑这次行动的地方，除此以外的其他地方都有另外的道友在守着，但我们这一队人的任务是极其重要的。”看着蟋蟀和边上的两人有些疑惑的模样，鹰眼老者又解说了一遍。

　　很快，地图讲解完毕，同时鹰眼老者也将任务安排完毕，当做完这一切之后，一行十四人就开始等了起来，好像是在等待着什么信号一般。

　　大约只过了半个时辰以后，突然就听到外面响起一声雷火的轰炸声，接着就杀声震天，彼此起伏，那感觉就好像是战火在一瞬间爆发一眼。

　　而这时的老者在见此之后，马上就断喝一声行动，接着就冷眼看着蟋蟀等八人的行动。

　　后者八人并没有迟疑，所有人同时喷出自己的飞剑法宝开始按照原定的计划路线朝佛宗殿堂冲去，看其地方正是延阳佛宗佛主座下的六合之地狂冲而去。

　　当蟋蟀八人冲出去之后，另外的六名化神高手，只是身形一闪分成两队朝后殿佛主之地冲去，看他们凶狠的模样，不将这些高手全数干掉是决不罢休的。

　　而蟋蟀这边八人刚冲到偏殿部位马上就遇到了传说中意散期的六合，六名拿着禅杖的大光头。

　　一见对方是六名，这八人除了蟋蟀之外，马上就有种崩溃的感觉，原本他们以为六合只是一个超级高手，却没有想到六合是六名高手。

　　见八人犯呆，对方可没有给八人机会，每人都将自己的禅杖佛珠对着八人打了出来，有的甚至还用上了佛宗的一切高级攻击手段，全是些金色诛魔刺和一些佛宗特有的金色神雷。

　　而当这些攻击一打出之后，顿时就将八人打的鸡飞狗跳，完全和刚才一副跃跃欲试的模样不相吻合。

　　看着这些人如此不堪，这六名光头就更加来劲了，毕竟有人胆敢闯进佛宗之地撒野，这还了得，所以接下来的六光头出手就更加凶狠了。

　　一见七人完全不是这六名光头的对手，蟋蟀可不想当什么出头鸟，所以也跟着攻击被打的乱窜。

　　可偏偏对方见他好欺负，硬是有一名光头围着他到处乱窜。对方的这一举动顿时就将蟋蟀激怒了。

　　只见他身形一闪出现在另外一名光头身边，接着出其不意的一拳将那光头砸飞向迎面而来的那名光头，接着蟋蟀大声喝道：“快点，两人对付一个，否则都要完蛋，我拖住他们两人。”

　　当蟋蟀的这一声大喝之后，那七名修士才有所反应，随后他们也顾不得隐藏什么身份了，只是将自己最得意的法宝全数取了出来，来对付这四个光头。

　　而另外两个则怒吼一声翻身而起，接着便直追蟋蟀而去，他们两一直将蟋蟀逼到一拐角之地才停了下来，随后就露出一副看你往那跑的姿态。

　　不过这时的后者似乎并没有在意两人的表情，只是露出一个傻呼呼的微笑看着两人，那模样就好像是……就好像是被逼到拐角的不是他而是另外两人一般。


第二百五十二章 寒嫣

　　两人一见蟋蟀的模样，马上就有种上当的感觉，可没等两人要转身离开之时，突然发现自己的手臂竟同时被对方抓住，随后就突然发现自己的身前亮起一道电光，而后两人便直挺挺的被蟋蟀的两道雷电给电成了焦炭，躺在地上冒着青烟且不住的颤抖着。

　　见这两人被此一击就打的有些承受不住，这到是让蟋蟀心中一惊，他实在想不到，这帮家伙究竟是怎么了，他们好歹也是堪比修仙者化神期的高手，怎么会就被此一击就给打伤？

　　看着躺在地上的两人，蟋蟀实在不知道是自己的实力太强，还是因为这两人实力太弱，竟然只是一击就将两人打到站不起身，这也太让他惊讶了。想了想，蟋蟀突然嘿嘿一笑，接着手上重新冒出一道雷电就要朝两人身上电去。

　　两人见蟋蟀要再次攻击，马上就条件反射性的跳了起来，随后猛的一运真元，顿时在两人的身边就浮现出一口金色巨钟挡在身前，生怕被蟋蟀的那电光再次击中。

　　见两人终于开始抵抗，这时的蟋蟀才嘿嘿一笑，喷出蝉翼飞剑和十六口離影标对着两人就打了过去，他在攻击时根本不敢使用太多的真元，生怕一不小心打死这两个光头可就不好玩了。

　　而对方则是应该惧怕蟋蟀的雷电，所以打起来大多数都是采取的防御措施，毕竟佛宗最出名的就是防御，这两人似乎非常想和蟋蟀来次消耗战，要将他的真元耗干才要真正动手。

　　不过这样一来却真合蟋蟀的心意，论起消耗战，他绝对不会惧怕任何一人，并且这样争斗下去还可以不用暴露实力，何乐而不为呢。于是，双方就这样一直消耗了下去。

　　这时场上的那另外四名光头，正被另外的七名修士联合两人一组配合着斗在一起，一时间竟然也不相上下。他们在找到了合击之术之后，发现这些光头只是传说中的修为高而已，其实手段并不是如何的恐怖。

　　但因为佛宗的防御手段比较高明，所以双方的争斗竟然僵持不下，一时间根本无法分出胜负。

　　令人惊奇的是蟋蟀一开始关注的那名美貌少女，只见她控制着修仙界少有的玄冰气流独自挡下一名佛子，并且步步紧逼，一直将他打的飞退，并且飞退的方向竟然就是蟋蟀所在之地。

　　这一变化当然无法逃脱蟋蟀的神识探察，他在见到有人过来时，马上就表现出无力的感觉，就好像真的是后继乏力真元耗光的感觉。而那两名佛子见这小子在一番猛攻之后，竟然真的要支撑不住，当下同时冷哼，接着便一挥禅杖和佛珠打出两道金光直冲蟋蟀。

　　他们的想法很简单，他们认为，眼前的小子的修为只有元婴后期，并且从一开始上来到现在使用的手段都是在这海外之地比较少见的攻击方法，至于他一开始的雷电，则是被他们认为无法连续施展，所以他们很自然的就认为，眼前的小子，已经是手段尽出，江郎才尽了，所以见此，当然是要全力攻击，一直将这名不长眼的小子给结束与此。

　　也正是在此时，少女逼着那名佛子也来到了蟋蟀所在的隐蔽之处，随后她就看到了蟋蟀那苦苦支撑的模样，同一时间，她还发现那两名佛子所发出攻击蟋蟀的金光。

　　她一见之下，马上就发出两道寒气流将那金光挡了下来，随后身形一闪，竟来到了蟋蟀身边，要和他一起对付这三名大光头。

　　“撑下去，我带你离开这里。”轻声对蟋蟀传音道，接着又将寒气流完全的释放了出来，对着那三名佛子就飘了过去。

　　她的这一变化顿时就让蟋蟀有些迷惑，他不清楚这名少女突然帮助自己究竟是想干些什么，难道其中还有什么隐情？

　　想了想，蟋蟀还是搞不清楚对方的目的，不过因为这里是海外，所以蟋蟀到是不怕她是自己的仇家派来的，当下便也就指挥着離影标和蝉翼飞剑继续攻击另外的那两名佛子。

　　至于后者见蟋蟀突然又有了精神，当下竟有些不知所措了，他们相信，眼前的少年一定是留了后手，不然不可能还有余力攻击自己等人的，一想到蟋蟀的那雷电，两名佛子马上就有些惧怕，同时攻击也不敢进身，只是拼命的用佛珠对着蟋蟀释放着一道道金光，偶尔的还会释放出几手金色神雷，直炸的这四周轰隆轰隆震响。

　　争斗还在持续着，不过越打那三名佛子就越心惊，他们突然发现一个令他们很震惊事情，三人所处之地，已经不知道从什么时候开始竟然结起了厚厚的冰层，并且这冰层的厚度和寒度还在迅速的增长着，就好像要将他们冰封在此处一般。

　　但现在的关键时刻，他们竟然发现这里已经无法后退了，三人已经被空中不断飞舞的離影标和一道赤光飞剑逼的无法脱身去，甚至连攻击冰层的余力都没有，并且现在的十六只離影标和那道飞剑的攻击力竟在瞬间猛然上升数倍。

　　三人所防御蟋蟀的每一次攻击，都会让他们消耗掉很多功力，并且这种消耗还在成倍的增长着，也就是在这时候，他们才发现，原来眼前的这小子才是最恐怖的，他甚至比佛主还要恐怖很多，虽然目前的他只有元婴后期的修为……

　　可是，接下来的一幕突然又让他们有种想哭的感觉，只见这处偏僻之地竟然已经被完全的冰封了，从这里看不到外面的任何情况，就连他们的灵识也无法突破。见此，三人总算是明白了，眼前的一男一女在这群人中恐怕是最厉害的两人了。

　　还没等三名佛子确定下这件事时，他们突然又发现一件令自己等人绝望的事实。原本已经被冰封的偏僻之地，突然又旋转着出现了一个圆洞，随着这圆洞的出现，这冰封之地突然又出现了一个白发苍苍的老者，而这老者刚出现之后，那圆洞竟然又迅速的恢复如初了。

　　这时的三名佛子猛然发现，自己的防御竟然无法抵挡那青年释放的離影标和赤色飞剑了，竟被他瞬间攻破，随后三人顿时就被这飞舞的離影标和飞剑打成重伤。

　　“哼，这是怎么一回事？不是说只要拖住他们等你的绝招吗？为什么还有人出现？”看着出现的老者，蟋蟀有些不满，同时猛的发招将对方三人打伤，随后喝声问道。

　　“道友莫怪，他和寒嫣是一方的，你可以叫他苍瞳。”一边解释了一句，一边介绍道。随后她并没有等蟋蟀说什么，只是对着这名叫苍瞳的人微一点头，随后便示意他可以动手了。

　　接到少女的命令，这白发苍苍的老者马上狠狠的瞪了蟋蟀一眼，接着便突然出现在三人的面前，随后双眼对视着三人，片刻之后又摇了摇头，好像有些失落，但奇怪的是，他并没有起身，依旧这么看着三名佛子。

　　而站在一旁的蟋蟀只是不动声色的看着这两人的动作，直觉上感觉这两人非常不一般，然而不一般在什么地方他暂时还无法得知。

　　少女见老者没有得到什么有用的信息，只是微一摆手，做了一个动作，接着便开始掐起手诀将这冰封屏障撤除。

　　而老者在接到少女的命令之后，只是重新将眼睛看向三名佛子，接着就见这三人个个都是脑袋一歪，没了声息。

　　解决三人之后，老者就站在了那少女的身边，面色阴晴不定的看着少女，不知道在想些什么。

　　而当蟋蟀在看到那老者的眼睛之后，顿时就惊出了一声冷汗，同时心中也暗道：怪不得这家伙叫做苍瞳，原来是有原因的。这人竟然是传说中的瞳修。

　　就在刚才，蟋蟀发现那苍瞳的眼中突然闪过一丝道蓝光，而后收敛进眼内，随后他眼中的瞳孔竟然还旋转了一圈才恢复正常。

　　看着这两人，蟋蟀在决定是不是跟两人看看会不会有什么好戏，顺便弄明白一些信息，同时蟋蟀也暗道，这次行动看样子是没有白来，虽然不知道这群人的目的究竟是什么。

　　也正在这时，原本去对付阴阳护法的四名化神高手，突然被人打飞了出来，撞击在这偏殿之处，看他们的模样，四人竟然已经伤了其二，只有两人还算正常，没有受伤。

　　接着蟋蟀就见到从他们四人被打伤出来的地方闪出来两名闪着金光的光头，看他们浑身伤痕累累的模样，似乎也遭到了重创。

　　而这时场上六合中的三名佛子已经在他们的攻击之下有些心有余而力不足了，他们好像对某些事情极其担心，根本就无心恋战，可他们越是如此，就被逼迫的越紧，那五名修士每人都是拼命的指挥着自己的各种法宝并用尽了手段，想要将这三名佛子干掉。

　　“黑子，别玩了，速度。”

　　就在蟋蟀打量着整个场上之时，站在他身前的老者却突然冒了那么一句话，示意那和佛子正拼着牛劲的黑大汉快点解决对手。

　　“这些佛宗高手的境界等级和我等划分是不一样的，虽然现在的这六名佛子的等级相当于化神期高手，但他们离真正的化神高手还相差很长一段距离，只是比普通元婴后期的高手厉害一些而已。”

　　看着蟋蟀有些不明所以的模样，旁边的苍瞳微笑着对他解释道，就好像他突然接到了要和蟋蟀好好相处的命令一般。

　　稍微的对着苍瞳稍微点了点头，蟋蟀重新看向场上。

　　这时，就见那黑子咧嘴一笑：“啊，抱歉，大哥吩咐不能和你继续玩了。”

　　话落，就见他猛的闪身来到对手的身后，接着突然取出一支大铁锤，随后猛的对着那名佛子锤了下去，其速度之快竟然划出一声刺耳的破空声，而当这声音划过之后，顿时就听见砰的一声闷响。闷响之后，就见那名佛子被他的一锤给砸成了残废。

　　嘿嘿的摸着头笑了笑，黑子并没有去管那边的两名什么阴阳护法，只是双腿猛的一蹬，随后直直的落到了寒嫣的身前，当他落地之后，顿时就将这平滑的玉石板给砸的粉碎，呈现两个深深的脚坑印。

　　“小姐，怎么样，给你介绍的这人实力强悍吧。”他在刚落地之后，马上就咧嘴笑着说道。同时还对蟋蟀一眨眼，传音道：“黑子知道道友不是普通修仙者，但我家小姐可也不是普通修仙者呢，抓住机会哦。”

　　无奈的听着这黑大汉的传音，蟋蟀暗道好笑，这家伙到还挺会多管闲事，竟给自己当起媒婆来了，他还没见过做事这么不负责任的家伙。

　　神色不动的看了一眼这个奇怪的组合，随后蟋蟀便和三人一样继续看着场上，而这时的他已经发现了场上开始起了一丝变化。

　　只见四名元婴期修士似乎有些不太理解这刚才还和自己等人一起对付佛子的家伙，却为何会突然变换立场，竟然袖手旁观起来，而这一疑惑，也让他们动手时就有了那么一丝顾虑，下手也轻了很多，他们不确定这四人会不会反目来对付自己。

　　而刚出现的四名化神期高手则也有些迷惑，他们不太清楚这突如其来的变故究竟是怎么一回事，见此，这四人便小心的朝另外的四名元婴修士身前靠了靠。

　　一见四名高手朝这边前来，剩余的那六合中的两名佛子趁着他们动手没有先前犀利的空档，身形一闪来到后出现的两名护法身前，有些不知所措的看场上的两方，他们不清楚佛宗究竟是怎么了，现在他们唯一能够感觉到的就是，整个佛宗完全的被杀戮掩盖，到处都是法宝拼斗所撞击的轰轰声。

　　很快，这偏殿中便无人在争斗了，他们全都面面相觑的看着自己阵营的人，不知应该如何是好。目前场上唯一还算镇定的就要数蟋蟀这边了，他本就对着此事抱着凑热闹的心情来的，所以表面上看起来，他根本就不太在乎这一切，而那少女则是目光冷冽的看着众人，唯独黑子和苍瞳两人的表情还算正常。

　　可是，短暂的平静很快就被打破，随着轰隆一声炸响过后，这偏殿之地竟然又有一处墙壁被炸出了一个大窟窿，随着窟窿的出现，先前的那名鹰眼老者和另外一名化神期高手出现了，不同的是，看他们的模样，似乎也受了伤，只是从表面上看不出轻重而已。

　　而当两名高手出现后，跟着他们出现的还有一名身上闪着金钟光幕的光头大汉，就见这人的身上已经被某种锋利的法宝划破了几道伤口，正流着鲜血，而他的一只手上则紧紧的抓着一大一小两串佛珠，另一只手上则是拿着一金钵，同时头顶上还悬浮着一枚戒尺。

　　从装扮上看，蟋蟀很容易就认出，这人应该就是佛宗的佛主了。

　　随着三人的出现，殿中平静马上就被打破，两方高手同时向自己的高层冲去。唯一没有动的就是这边的蟋蟀四人。

　　看着场上的一切，蟋蟀抬眼看了看三人，发现三人都是面露严肃，不时的扫视着那两方高手。

　　见此，聪明的蟋蟀如何能够猜不出少女的打算，接下来的他只是摇头苦笑，同时暗叹：今天这场好戏，恐怕会愈演愈精彩了。


第二百五十三章 败退

　　果然，还没等蟋蟀这么想完，就见殿中的双方已经重新对立了起来，而那之前的鹰眼老者则像是看怪物眼神一般的看着蟋蟀等四人。

　　见老头的反应，对方的佛主似乎也明白了些什么，他只是有些嘲笑意味的看着鹰眼老者：“看得出，这次你所出动的高手竟然全都是临时拼凑的，看来你这次的野心不小，不过，为什么你们的头领没有出现？凌天。”似乎知道鹰眼老者的身份，佛主一口便道出他的真实身份，同时还深有意味的看了一眼蟋蟀四人。

　　“凌副主，怎么办？继续吗？恐怕对方还有后手。”一旁和凌天对付佛主的高手好像看出了点什么，同时也传音给凌天，他似乎害怕对方还留着后手。

　　“哼，波容开，想扰乱我们的决心可没那么容易，那边的四位道友可是干掉过你的几名六合佛子的，另外，你只需稍等片刻就会等到本座送给你的大礼的。”

　　没有理会身旁的那人，凌天直接开口对佛主波容开说道，他甚至将旁边蟋蟀等人的立场也很干脆的区分了开来。那意思很简单，要么，你帮我对付佛宗。要么，你被佛宗干掉。

　　见这家伙如此狠毒，蟋蟀到没有什么感觉，只是寒嫣和黑子苍瞳三人就恨的牙痒痒了，毕竟他们只是来寻找线索的，可没想过要和佛宗撕破脸皮。

　　不过现在看来，似乎没那个必要了，毕竟干掉佛宗六合的三个佛子，这笔帐以后肯定会记在自己等人头上的。

　　可是，没等寒嫣准备出口时表明自己的立场时，那边的佛主就率先开口道。

　　“本宗清楚，那四位朋友一定是被逼无奈，或是你这只老狐狸欺骗以后才会干掉我六合佛子的，所以，本宗对此已不打算继续追究了，只要四位能够不卷进这场争斗，那么本宗一定会对各位网开一面的。”

　　波容开说着，两眼左右随意的看了一眼，同时表明不再追究此事，他心里清楚，能够干掉六合佛子的修仙者，绝对不是什么普通货色，况且现在也是延阳宗的危难之日，所以他不得不采取这种方法来少结仇敌，毕竟这四人看起来都是和凌天那老混蛋不和的人。

　　“哼，废话还真多，诸位，趁这老秃驴功力没恢复前，先干掉他，迟则生变。”厉声喝道，凌天大手一挥，率先喷出飞剑法宝攻了上去。而在凌天身边的那人同样也是喷出一把大砍刀模样的法宝朝波容开打去。

　　当这两人同时攻击之时，另外的那些修士似乎不知该如何是好，不过当他们看到蟋蟀四人站立不动，没有丝毫动手之意时才放心的攻了上去，拼斗瞬间又激烈起来。

　　双方似乎都想置对方与死地，所有人都将自己最厉害的手段用了出来，给予对手狠狠的打击。一时间，场上顿时爆发出阵阵轰隆轰隆的炸响，偶尔法宝与爆发之间对撞出来的火花在这偏殿之上却显得是那么的凄惨，因为没有人知道，当这绚丽的火花过后，会不会有人死在这金碧辉煌的偏殿之上。

　　“道友，黑子，苍瞳，你们准备，只要有佛宗高手失去战斗力，就将他们拉来，要仔细搜索，另外，那几名化神高手很可能也知道内情，也不要放过。”

　　看着场上争斗的众人，寒嫣突然吩咐道，看她的模样，似乎很得到某种消息一般。

　　“寒嫣姑娘，在下劝你最好多等一会儿，稍安勿躁，不用一柱香的时间，你就会发现，好戏将会真正上演。”眯着眼睛看着场上，蟋蟀也是突然出声道，他好像看出了什么不对的地方，并且这一说，顿时将准备的两人喝停了下来。

　　“看来道友是发现了什么，苍瞳、黑子，先等等。”见蟋蟀如此一说，寒嫣竟没有丝毫犹豫的就吩咐道。

　　“对在下这么放心？不怕消息有假么？”见对方如此放心，到让蟋蟀有些不适应了。

　　“寒嫣相信道友。”

　　简单的一句话让蟋蟀听了之后，马上暗叹寒姑娘竟也不是一般人，看来她拉拢人的手段可要比以前见过的任何一人都要厉害。只是念头微动，随后蟋蟀就转眼接着看向场内。

　　只见这时的佛宗等人似乎快要撑不住了。而他们的对手也同时有这种感觉，毕竟长时间的争斗下来，已经让他们受伤的受伤，真元损耗的损耗。能够拼到现在这种地步，完全是凭着一股求生的欲望在支撑。

　　正当场上的修士快要支撑不住时，偏殿其他地方的撕杀声却突然的渐渐停息了，只一会时间，在这偏殿之上，突然又涌来数十名元婴高手，不过这些人中个个身上挂彩，到是没有一个完好无损的。

　　而当寒嫣看到这些人涌来之时，马上就有些好奇的看了看身旁的蟋蟀，夹杂着一丝疑问。就好像她早就知道这些人会赶来一样，但为什么蟋蟀还是阻止自己派人前去。

　　“等会你就知道了，这个波容开不是那么好对付的，并且，他的后手绝对要比那凌天要厉害的多，不相信的话，你马上就能看到结果。不过，我希望你能做好心理准备。”蟋蟀只是看着场上，不在意的回头看了一眼寒嫣，轻声说道。

　　再看这时的场上。只见那些修士们在出现之后，马上就在凌天的指挥下攻击向仅有的几名佛子。一时间法宝雷火更是满天飞，情景比一开始时争斗的更加激烈。

　　而这时的波容开一直苦苦支撑，同时还在等待什么，就见他满面焦急，不住的盼望着什么，同时他一咬牙取出一件金光闪闪的袈裟将自己和另外四名佛子罩在了其内，保护他们暂时不受什么伤害。控制着袈裟，波容开还是在等待着。

　　大约又过了数十息的时间，他在见到是真正的没有修士继续赶往偏殿时便突然的冷哼一声，接着大喝一声：“佛子们，该你们反击的机会到了。”

　　也就是在他的一声大吼之下，这偏殿四周顿时出现了三十六名服装、身形、法宝全部统一的佛子，看他们的模样，似乎比那六合佛子还要厉害。

　　而这些人一出现之后，他们马上就指挥着自己的法宝对着那些普通修士穷打猛攻起来。

　　与此同时，波容开的袈裟终于承受不住攻击，被那些修士法宝打的粉碎，也正是因为他吸引了大量目标，才能够让他的三十六护殿罗汉成功的击溃那些攻击自己佛宗的修士。

　　“寒嫣姑娘，我们还是离开这儿吧，凌天必输，不过，你若是真想调查什么，我建议还是从这家伙身上查起的好。当然，你若信的过在下的话。”

　　一边说着，蟋蟀一边转身朝殿外走去，他根本就懒得去管这些人的争斗，反正有敢不长眼找他麻烦的人，他一定不会手软，不想杀人，可不代表不能将对方打残。

　　见蟋蟀离开，寒嫣左右思量了一下之后，马上发现如果真的想找佛主调查的话恐怕不是什么明智的选择。见此，她一挥手，带着身后的黑子和苍瞳两人朝蟋蟀离开的方向走去。

　　很快，四人穿过激烈争斗的大殿来到殿外，一路上，四人发现很多倒地的尸体，他们大多数都是被打的浑身血肉模糊，甚至有的储物袋都还留在身边，没有被收走。

　　见如此资源不用可惜，黑子忙不迭的穿梭在这些尸体中间，开始收罗着储物袋。而蟋蟀在路过时也随手收了几个。

　　走出此地，蟋蟀带着三人很快就走出延阳佛宗，来到这地方之外的空地上以后，蟋蟀才停了下来，同时他还放出神识查探着这地方的地形。

　　“寒嫣姑娘，如果我没有猜错的话，我们只要来到这个地方便能等到那凌天，到时候他一定会身受重伤……接下来，不用我说了吧。”说着，蟋蟀猛然身形一闪，来到他所说的地方，盘腿坐了下来。

　　见蟋蟀身形闪动，另外的寒嫣根本就不假思索的跟着闪身来到蟋蟀所处之地。

　　看着眼前这个属于山脚下的一个小山丘，寒嫣实在不知道眼前的青年为何会出现在这里，并且又是如何得知凌天一定会从此地逃离的呢。

　　不光是寒嫣疑惑，就连她身后的黑子和苍瞳也疑惑的很，但这两人显然很懂规矩，寒嫣不让两人说话，两人一定会老老实实的闭口不语的。

　　“坐下吧，等一会你们便知道，在下为什么会这么肯定凌天一定会走此处的。”只是抬眼看了看站在自己身边的寒嫣，蟋蟀一声轻笑道。

　　没有落坐，寒嫣只是在盘算接下来该如何对付凌天才行，毕竟对方好歹也是化神高手，如果要不费力气，估计很难。随后，寒嫣便转头看着黑子和苍瞳，杏唇嗡动，在传音讨论着什么。

　　大约过了一柱半香的时间以后，蟋蟀突然双眼一睁，接一把抓向寒嫣和黑子朝一旁闪去，同时双手连挥，布出一个小形的隔音禁制，随后才看向那个小山丘。

　　不过他的这一个行动也马上将苍瞳惊去，随后他也找了个地方隐匿起来，和蟋蟀一样同时看着那个小山丘。

　　很快，只是一会时间，凌天就挂着满身伤痕逃向此处，而当他来到这里之后，马上就有些虚弱的掐着手诀，开始破解这地方的幻阵禁制。

　　瞬息时间，凌天掐完自己的手诀，跟着便双手一指山丘方向，顿时在一片草地上就出现一个小型的传送阵，也就在这传送阵出现之时，那边的苍瞳和这边的黑子首先就忍不住冲了出去，目标直指凌天。

　　原本想进行传送的凌天在感觉有人袭击时，他只是猛的股动起真元，对着两人就轰了过去。

　　“哼，就凭你们两条杂鱼也陪袭击本座……”还没等他将话说完，他突然意识到不对，他们一行应该有四人才对，可当他心有疑问时，他的疑问马上就被打消了。

　　“不知道陪上我们两人够不够呢？”有些嘲讽的看着凌天，蟋蟀带着寒嫣便从暗处走了出来。


第二百五十四章 蜃楼

　　说实话，凌天一看到从暗处走出来的蟋蟀就头疼，他直觉上觉得，这小子应该是和自己没有多大仇恨的，关键的是，这小子实在是太精明了，从他的眼睛之中凌天就能看的清清楚楚。

　　至于这个冰冷的少女，说实话，凌天并不是太过在意，在她的身上虽然感觉冰冷，但却没有给凌天一种危险的讯息，唯独这个穿黄袍的青年，总感觉他若是出手，自己一定无法逃脱。

　　看着走出来的两人，凌天心中一惊，接着便满脸堆笑着说道：“啊！看来两位还真是有先见之明呢，知道这次佛宗还留有后手，所以事先离开，这到让在下佩服的很呢。”

　　当他说着此话时，突然喷出自己的飞剑法宝朝蟋蟀攻来，其速度之快直看的旁边的三人一阵阵心惊。

　　而后者再见到他攻来时，不退反进，而后单手一伸，顿时就将凌天吸了过来，同时手上寒气蜂拥而出，直将凌天给完全的冰封了起来之后，他才看向旁边发呆的三人吼道：

　　“快走，还在这里等死吗？”说着，他身形一闪，同时放出一道真元带着凌天腾空飞去。

　　当蟋蟀飞走之后，另外的寒嫣也是一挥手喷出一片放大数倍的冰晶雪花，朝蟋蟀的方向追去，之后便跟着黑子和苍瞳。

　　四人大约飞了三天时间之后，在一个清晨的黎明，当蟋蟀感觉后面的佛子无法追上来时才在一个不足数丈大小的礁石上停了下来，而后才微笑的看着寒嫣等三人。

　　“相信他的脑袋里一定有你们需要的信息。”随意的说着，蟋蟀同时还不客气的将凌天的储物袋收了起来，最后才将他身上的冰冻收掉，将已经冻僵了的凌天推给那苍瞳。

　　见蟋蟀将人推来，苍瞳没等得到寒嫣的指示，马上就将他接了过来，随后将他摇醒，接着才双眼蓝光一闪一闪的看着他。

　　很快，苍瞳的脸色就越来越难看，一直到最后竟将眉头也皱了起来，面色也阴晴不定的看着凌天。当苍瞳最后将凌天推开时，他马上就站了起来，同时对寒嫣传音说着什么。

　　只是当两人说到一半时，寒嫣突然发话说道：“道友不是外人，还是说出来吧，顺便让黑子也了解一下。”

　　“是，小姐。这件事情是这样的，凌天所在的这个绝剑宗，他们曾经和佛宗……”

　　听着苍瞳的述说，蟋蟀总算明白了这寒嫣为什么会费尽心机的要寻找什么线索了，原来这个绝剑宗一开始是和佛宗处于敌对状态的，曾经他们和南海的一处佛宗之地发生了一场激烈的争斗，而这场争斗下来以后，这个绝剑宗几乎被彻底覆灭，接着绝剑宗便销声匿迹。

　　可是，数十年后，这个绝剑宗竟然再次复兴，而他出现之后的第一件事就是煽动并聚集了数百修仙者，随后就将南海的某地佛宗彻底解决。

　　而这一次，他是利用佛道之间的纷争来举行的这场屠杀，可以说是大部分修仙者都被他们利用了。

　　除此以外，他们还经历过数次剿灭某家族的行动，几乎每一次都煽动了不少不知情的修士前来当先锋，就如这次的延阳佛宗是一样的。而寒嫣的家族也就是这样被他们剿灭的，领头的，自然就是这个凌天。

　　他们从表面上看来就好像是在做一些替天行道的事情一般，但背地里，他们几乎和一些凡人界的江湖杀手一般，不同的是，他们这帮江湖杀手索取的目标却不只是一些简单的灵石和法宝，他们行动的时候还会将注意力放在一些修真家族的镇族之宝上，同时他们还用一些残酷冷漠的方法掌握着一部分非常神秘的力量，而力量的根源，就在东海的某条船上，其取名为：蜃楼。

　　而这次的行动就相对要复杂很多，绝剑宗曾答应一个强大的势力，他答应帮助这个势力挑起三道之间的纷争，然后对方坐收渔翁利。而这次行动的目标也不光只有延阳佛宗，同时还有西海的魔道及东海修仙者。

　　听着苍瞳说完，蟋蟀虽然知道他说的不精彩，但却已经完全的听明白，这个什么绝剑宗的行径几乎和世俗的神秘杀手组织本质上是一样的。

　　不同的是，他竟然还会利用煽情这种手段，看得出来，先前自己答应进行这次行动也是对方预谋进行的。

　　一想到自己竟然又卷进一个大旋涡之中，蟋蟀就有些后悔，他根本就没有想过，一个行动竟然会牵扯出这么大的变故，并且这变故很有可能还会让自己越陷越深。

　　看了看寒嫣，蟋蟀显得很无奈，接着他就将手放在脸上揉了揉，随后就变回自己原来的模样，同时说道：“寒嫣姑娘，不知道之后的你该如何打算，继续报仇吗？”

　　起初见蟋蟀突然恢复本来面目，寒嫣的心里顿时就砰砰直跳，她还没有想到，原本心机这么深厚的家伙竟然只是个少年，并且看起来比自己也大不了哪里去。

　　见蟋蟀恢复本来面目，寒嫣也用玉手在面上轻轻一抹，接着就恢复了她本来的容颜。一个绝美少女，明亮清澈的眸子，一双瓜子脸夹带着两个酒窝，微微一笑就会显得非常甜美。

　　看着寒嫣的本来面目，蟋蟀心里只是翻起一阵小小的波澜之后便再没有任何反应了，他对寒嫣的容貌虽然很喜欢，但还没有到心动的那种地步，并且蟋蟀在有了沐颜之后，他根本就生不起再次喜欢任何人的念头。

　　“小女子准备查清蜃楼的所在地，然后，报仇！”当她说到报仇两个字时却显得异常坚决。

　　“看来你还真是个死脑筋，报仇能比小命还重要吗？凭你和你两个手下的实力若想去报仇，根本就是痴人说梦，难道你不考虑自身实力的吗？”

　　看着寒嫣，蟋蟀真想一句话将她拍醒，不过现在看来是不太可能了，对方太死脑筋了，如果这事要放在蟋蟀身上，那么他肯定会修炼到一定境界再去报仇，否则就是傻子一个嘛，实力不够，那简直就是去送死，俗话说君子报仇十年不晚嘛。

　　“道友可否告知小女子你的名号，希望将来我们还能有机会再次见面。到时候就可以报您的救命之恩了。”见蟋蟀似乎没有想帮自己的意思，寒嫣并没有正面回答他，只是微一低落的说道。

　　“这个，在下陆远……”没等蟋蟀将话说完，他就发现日出东方，太阳已经升了起来，同时伴随着太阳出现的还有一个飘浮的岛屿，此岛看上去竟然是移动的，缓缓的朝蟋蟀四人这边飘来。

　　直看的四人心中全部一惊，心中不由得同时想到：“难道这就是所谓的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的……蜃楼吗？”


第二百五十五章 效忠

　　呈现在四人眼前的一座漂浮在海面上的小岛，小岛在日出的晨光照射下给人一种金碧辉煌的感觉，小岛足有数十里方圆，正缓缓的向四人的方向漂来，而在小岛的上空还来回飞行巡逻着十数名修仙者，看模样似乎在探察情况，其作用自然是可以率先发现异样。

　　而在小岛上则建立着各式建筑，这些建筑群几乎占领了整个小岛，而建筑的风格也是蟋蟀从来没有见过的，那感觉就好像是一个个小型的圆塔一般，但圆塔的尖部还有着一根尖尖的玉柱，并且玉柱的顶部还闪闪的亮着一颗灵珠，而这些灵珠所发出的灵光支撑着整个小岛的防御，几乎每一处建筑都有这样一个灵珠，它们所散发的灵光覆盖整个小岛，应该是防御阵法一类的建筑。

　　更让蟋蟀和寒嫣比较在意的还是这小岛中心处的一个空中楼阁，这楼阁庞大到占据了半个小岛，在这小岛中看来却显得那么不可思议。

　　看着此岛，蟋蟀和寒嫣等人都睁大了眼睛，他们完全想不到自己要找的蜃楼竟然是这样一个不可思议的地方。

　　而见有巡逻的修士时，四人纷纷都给自己施展了一个隐身术，并施展隐匿之术将气息完全收敛，保证不被对方发现。

　　随着小岛的接近，蟋蟀发现这小岛上竟然传来一股股强大惊人的气势威压，其中有一股气势直让蟋蟀也感觉有些惧怕，同时蟋蟀也猜到这里主人的修为一定异常高深。

　　感觉了一下，蟋蟀发觉身边等人完全不敢放出神识探察，只是单用眼睛打量着此岛，想必他们也感觉到了这其中的惊人的气势威压。

　　摇了摇头，蟋蟀一阵阵感叹，他们和自己还是相差甚远，毕竟自己的神识目前强大到何种程度是蟋蟀自己也不太清楚的，但他就能感觉到，小岛上的众人一定察觉不到自己的存在。

　　很快，小岛一点点的漂过，直到越来越远时，另外的三人才放心下来，长叹了一声，无奈的躺在这片礁石上，显得很无助。

　　“寒嫣，现在的想法改变了吗？还要继续报仇吗？”看了看已经远去的蜃楼，蟋蟀眼神之中有着一丝恍惚，他刚才好像突然的感觉到有一股非常熟悉的气息在那小岛上一闪而过。

　　摇了摇头，蟋蟀揉了揉太阳穴蹲了下来，看着不顾形象的躺在礁石上的三人，等待着寒嫣的回答。

　　抬眼看着蟋蟀镇定的表情，寒嫣有些不太相信眼前的少年竟然会如此镇定自若，他哪像自己等人一般，被此情景惊的一句话都说不出。

　　看着蟋蟀，寒嫣突然感觉到，眼前的这人一定能够帮助自己复仇，一想想家族的那些族人，寒嫣的凤目顿时就湿润了，接着她就做出了一个谁也没有想到的决定。

　　“道友，寒嫣知道道友一定不是一般修仙界者，寒嫣决定，只要道友能够帮助我了结此仇，那么寒嫣甘愿做道友的伺妾，终生伺候道友，绝无二心……寒嫣发誓，寒嫣若违此誓言，犹如此发……”

　　突然，还没等蟋蟀反应过来时，就见寒嫣突然跪倒在蟋蟀的脚边，随后哭泣的说出这一番话，同时她还将自己的头发切下一缕来，瞬间完成了誓言，看得出，她为了复仇，竟然什么都不顾了。

　　她的这一番动作顿时将蟋蟀惊的嘴巴能塞下好几个鸡蛋，他怎么也不会相信，一个人说话竟然能用这么快的速度说完，并且还是如此清晰。

　　更令蟋蟀想不到的是，她竟然就此发出誓言，而誓言的心魔珠也在同一时刻达成，变成一个透明夹带着丝丝黑气的珠子落在自己手中。

　　看着手中的誓言心魔珠，看着同样跪在寒嫣身边的黑子和苍瞳，蟋蟀发现两人竟然不知什么时候和寒嫣一样，也发出自己的誓言，随后自己的手中便又多出两颗誓言心魔珠。

　　见此，蟋蟀又是一阵头疼，他怎么也想不到，眼前的三人根本就没有任何考虑的余地，直接将自己的自由和生命永远的交给了自己。

　　要知道，誓言这种东西并不是谁都敢发的，因为修炼之人和世俗界不一样，凡人可以不用遵守誓言，但是誓言这种东西是所有修炼都必须小心对待的人，一旦发出誓言，如果没有遵守的话，那强烈的誓言反噬一定会让修炼者生不入死的，有的甚至直接就会被反噬的力量吞噬殆尽，不留一点痕迹。轻一点的，也要修为全废。

　　所以誓言也是所有修炼者看的比命还重的东西，违背誓言，最坏的可能甚至让你无法进入轮回，不能再次投胎，那也就意味着你将彻底死亡，从此再也没有你的痕迹存在。

　　看着三人做的如此决断，蟋蟀也是哭笑不得，现在的他急等着寻找安静之地修炼，哪里有那么多时间去管闲事，而眼前的三人……

　　“那么，你们不怕我拥有你们的誓言心魔之后会差遣你们做一些自己也不愿意做的事吗？难道你们就觉得我一定会答应你的条件，要知道，现在你们的心魔珠在我手中，即使我不去帮你们复仇，那你们也无法奈何我呢。同时我还能多出三个奴仆，有了你们三人，那我何惧任何高手，大不了打不赢让你们拖着我先走就是了，相信你们三人遇到危险一定能拖很长一段时间的。”

　　看着三人，蟋蟀一阵嘿嘿的阴笑，同时说出让他们意想不到的另一种可能。

　　“啊～！道友不会真打算这么做吧。”发话的是黑子，他似乎很担心蟋蟀真的这么做了，如果真是，那他三人可就冤死了。

　　“为什么不呢？”一转头看着黑子，蟋蟀冷声说道。

　　“我相信公子不是那样的人，不管公子怎么做，寒嫣绝不后悔。”看着蟋蟀，寒嫣沉声说道，似乎肯定了蟋蟀绝对不会这么做的。

　　“你们还真让人头疼……该死～！”见寒嫣连趁呼都改了，蟋蟀一句话没说完，竟骂了起来。

　　重新扫了一眼三人，蟋蟀又揉了揉脑袋，有些无奈的说道：“好吧，你们赢了，都说说自己的特长吧。”

　　一见蟋蟀如此说道，那黑子首先就咧嘴一笑道：“哈哈，我就知道道友不会那么做的，呃……这个，黑子力量大，足可拼过一般刚进入化神初期的高手。”摸了摸脑袋，他在为刚才的置疑而感到不好意思。

　　“苍瞳，瞳修，可以和对方心神联系，强行获得到很多有用的信息，对于幻阵和迷惑之术也有一定的精通。”平静的看着蟋蟀，苍瞳恭谨的说道。

　　“寒嫣，冰属性修士，可以对付一般化神初期高手，但无法灭杀。”轻施一礼，寒嫣轻声说道，她知道这是蟋蟀在盘算着自己等人的实力。

　　“看来……这次来到来海外还真是一个不错的选择，长见识了。”微一摇头，蟋蟀转眼看了看已经快要消失的蜃楼，随后便转眼看了看半跪在身前的三人。

　　“好了，都起来吧，现在我要你们身上的所有炼器材料，都拿出来让我看看吧。”说着，蟋蟀又皱了皱眉头，将自己炼制魂傀儡的材料也取了出来，同时看着三人各自所取的材料。

　　见三人的材料竟然如此底级，马上就又让蟋蟀头大了起来，他想不到，这三个家伙的修为不低，材料竟然少的可怜，能让蟋蟀看上的仅有几种而已。

　　不过他还是不客气的将他们的材料收了起来，而后才看着苍瞳：“你对幻术和迷惑之术精通，对跟踪之术应该也没多大问题吧？先跟着这蜃楼所去的方向，一会我们便来追你。”

　　“我……现在就行动？”似乎有点不确定蟋蟀的话，苍瞳不敢相信的又问了一句，甚至连寒嫣也感觉有些不可思议，她想不到眼前的少年竟然说到便做，甚至连计划也没有，这也太……仓促了吧。

　　“去吧，另外，对于我的命令希望你们不要有所置疑，既然答应了你们，自然不会害你们，否则的话，用得着那么麻烦吗？”掂了掂心魔珠，蟋蟀面色不满的说道。

　　“是！”见蟋蟀不满，苍瞳立即回答，随后身形一闪就朝已经看不见的蜃楼追去。

　　“帮我护法吧，给你们弄些小玩意儿。”说着，蟋蟀便将这些材料全部分类摆好，随后便炼制起魂傀儡来。

　　蟋蟀对这东西非常有好感，毕竟他的功能太强大了，只要分出一丝神识进去，他就相当于自己的一个分身，并且还能充当的耳目，对于现在的情况来说，是好处多多的。

　　蟋蟀的这一动作直将在身边的两人惊的合不拢嘴，他们想不到，眼前的家伙竟然还会炼器，这也太震撼人心了。

　　随着蟋蟀竟一具具魂傀儡炼制出来之后，寒嫣和黑子就彻底被蟋蟀的手段折服了。

　　大约两个时辰之后，蟋蟀炼制出了七个魂傀儡，并且这七个魂傀儡的面容竟然全都是凌天的模样。做完这一切之后，蟋蟀才微笑的看了一眼寒嫣和黑子，随后起身准备行动。

　　可是，当蟋蟀一起身之时，他突然无意的发现一个令他十分震惊的事实，原本在一旁没有了声息的凌天竟消失不见了，并且他的消失还没有惊动任何人，就连一直看在旁边的寒嫣和黑子也没有发觉。

　　“凌天呢？”当蟋蟀发现时，他顿时就怒喝一声问道，其语言之凌厉冰冷，就连寒嫣也被他的这一句话问的浑身颤抖。

　　当他们真发现凌天消失不见时，顿时就慌了，同时也暗道一声糟糕，因为他们很清楚，如果真让他回到了蜃楼之处，恐怕马上就会招一帮修士来找麻烦的，到时候别说什么行动了，恐怕连小命能否保住都很难说。

　　见此，蟋蟀马上下令让那七名魂傀儡四散前去搜索，随后他便带着寒嫣和黑子朝一开始苍瞳的方向飞去。

　　可还没等三人飞出多远距离时，他们就同时停了下来，心中暗道：“完蛋了。？”


第二百五十六章 灵虚高手

　　三人再次探出神识时才发现，远处而来的并不是凌天所带领的人，而是苍瞳和凌天两人不知是什么原因撞上了，并且两人还在拼死争斗着。

　　只见化神期的凌天即使受伤了，也还指挥着一把三刃叉和一个海螺一样的法宝正对着苍瞳拼命的攻击着。

　　但苍瞳毕竟不是什么攻击型修士，所以两人一对之下，苍瞳就顿处下风，被凌天压着打的四处逃窜。

　　可即使苍瞳被对方压着打，他还是强制性的释放出一条黑影拖着凌天急速的朝蟋蟀等人所处的方向飞来，而那凌天却因为受伤，只能攻击苍瞳却无法脱离他的束缚，无奈之下，他只能疯狂的攻击苍瞳，希望能够早些干掉他，好脱离束缚返回蜃楼。

　　然而这一切则正好被蟋蟀和寒嫣三人探查个仔细，随后三人大叫一声不好，同时三道光芒闪过，朝凌天所在的位置飞去，而蟋蟀则在同时还将七名魂傀儡也招了回来。

　　由于两方人所处之地并不是很远，所以三人很快就来到了两人身边，接着蟋蟀二话没说，直接释放出一道寒冰气流裹上凌天，随后那气流在接触到凌天之后，马上凝结成冰，将凌天再次冰封。

　　轻松的抓住凌天，随后蟋蟀就吩咐黑子看好这家伙，再一转头看了看苍瞳，弹出两粒药丸并吩咐道：“想办法快速恢复真元然后告诉我蜃楼的所在地，这次我要先行试探蜃楼之中到底都有些什么东西。”

　　不敢相信的看着手中的两粒恢复丹药，苍瞳清楚，在海外如果想得到一枚恢复丹药几乎是不可能的事情，他不知道自己小姐新认的这位主人究竟是什么身份，但可以肯定的是他并不简单，或许有了他的帮助，真能帮小姐复仇也说不定。

　　一想到这里，他就浑身颤抖，他甚至认为，只要能够帮助小姐报仇，即使是让他去死，估计他也不会含糊。

　　而这时的寒嫣则才有些醒悟，她刚才发现新认的主人竟然也会寒属性攻击，并且攻击力似乎比之自己还要强大很多，一见如此，她马上就想向蟋蟀讨教一番，可随后她就想到这位是自己新主人的身份，接着才安静下来。

　　不过黑子这时就不一样了，他有些愤怒的看着飘浮在自己身前的凌天，二话不说，只是猛的用出自己的大锤，接着在三人都没有丝毫防备的情况下，猛然砸向凌天，顿时将他砸了个粉碎，化做一块块碎冰掉落海中。

　　也就是在此时，蟋蟀的七名魂傀儡已经全部飞了回来，飘在蟋蟀的身边纹丝不动的等待着命令。

　　漠然的看着黑子的举动，蟋蟀并没有说话，他知道这家伙留着只会增加不必要的麻烦，所以推给这个黑大个也是希望借他之手干掉这家伙，至于自己嘛，蟋蟀早就决定了，来到海外能不杀人，就尽量不杀人，毕竟一身骚的日子太难过了。

　　很快，恢复中的苍瞳就醒了过来，当他醒后发现身边竟然有这么多凌天时，心里顿时一惊，接着双眼马上就开始变幻，当快要变成天蓝色时，旁边的寒嫣突然发话了：

　　“苍瞳住手，那些不是凌天。”

　　见寒嫣发话，苍瞳马上就老实的住手了，同时还有些不敢相信的看着这些魂傀儡，当他见到黑子那似笑非笑的表情时马上就明白了，看来这家伙肯定早就知道的，他一定是想看看自己的笑话才没有说明的。

　　接下来在黑子的解释下他才知道这竟然是蟋蟀炼制出来的魂傀儡，随后便对蟋蟀的景仰又增加了一百多层，现在的他对自己一开始的看法又肯定了一分。

　　“苍瞳，带路吧。”见苍瞳醒来，蟋蟀只是吩咐了一声便不在说话。

　　“跟我来。”见蟋蟀吩咐下来，苍瞳留下一句话之后便折身朝一开始回来的方向飞去，而在他身后自然是跟着蟋蟀三人和他刚炼制出来的七个魂傀儡。

　　当蟋蟀等人在次距离那蜃楼的巡逻范围之前停了下来，随后蟋蟀指挥着七名魂傀儡分七个方向飞向那蜃楼之地。

　　做完这一切之后，蟋蟀却又心急火燎的带着寒嫣三人再次返回：“寒嫣，你应该对这片海域比较清楚，带我找一个距离此地最近的无人小岛，要快。”

　　虽然不清楚蟋蟀这么做的用意，不过寒嫣还是乖乖的带着蟋蟀来到一处方圆一百多丈的小岛上停了下来。

　　接下来的蟋蟀并没有理会三人，只是吩咐三人帮自己护法，随后他就盘腿坐了下来，将自己的心神和那七个魂傀儡取得联系，暗中观察着一切。

　　只见这时的七名魂傀儡中只有一个是先来到这蜃楼之地的，不过在他来到蜃楼之时马上就被人客气的拦了下来，并开始询问着口令暗号。

　　可是，蟋蟀哪里知道他们的口令，无奈之余只好一通乱扯之后趁其不备指挥着傀儡瞬间对此人出手。

　　八卦穿心诀中的穿心掌做为单体攻击招式，它的攻击力极其强大，对付这些刚进入元婴期的护卫根本就没有任何悬念，直接秒杀。

　　而当蟋蟀的魂傀儡将这护卫干掉以后，瞬间，另外六名魂傀儡同时冲进防御缺失的这部分，随后七名傀儡同时发出八卦穿心掌，对准一个防御点就攻击了过去。

　　强烈的真元能量流瞬间就洞穿这个防御屏障，随后七名魂傀儡如同一溜轻烟一般飘进了这传说中的蜃楼之中。

　　刚进入蜃楼所在的小岛范围，这七名魂傀儡马上就面朝七个方向飘散开来，接着就大摇大摆的走穿梭在整个蜃楼之内，探察着这蜃楼之中的路线和其内的实力分布图。

　　由于魂傀儡的面容是参照凌天的模样炼制的，所以他的境界根本就让人无法发觉，不过在他刚进入蜃楼之时到也顺利的很，毕竟凌天做为这蜃楼中的高层权利可是大的很。

　　就这样，蟋蟀控制着七名魂傀儡一直走在这蜃楼之中，同时蟋蟀还专门控制着一名魂傀儡前去寻找一开始他感觉到的那股熟悉的气息。

　　探察了一会，蟋蟀并没有发现那股熟悉的气息，他只是发现下方之地竟然都只是些元婴期修士的聚集地，真正的高手一个都没有，看了看天空飘浮的蜃楼，蟋蟀发现它所占的地方极大，以他的确切估计大概有三十里左右，占据了近半个小岛。

　　看着这蜃楼下方的那些灵气支撑点，蟋蟀暗叹，这些家伙们还真是大手笔，竟然会玩这么一手，单凭一些特殊的阵法就能让蜃楼飘飞起来。

　　转念一想，蟋蟀觉得那股熟悉的气息应该在天空的这座蜃楼之上才对，并且蜃楼中隐藏的力量应该也在这里。想到这里，蟋蟀没有犹豫，控制着六名傀儡灵光一闪就飞到了蜃楼之上。

　　一路平安，蟋蟀觉得这次的行动似乎太顺利了些，毕竟来到蜃楼之地，竟然连防御屏障都没有遇到，他甚至想，这儿的防御屏障会不会是和岛面的是一样的。不过好在蟋蟀留了一手，他只是控制着六名魂傀儡进入蜃楼，而让另一名魂傀儡伺机而动。

　　可是，没等蟋蟀控制着魂傀儡再想继续探察下去时，他马上就悲哀的发现，在这平坦的蜃楼之上，六名魂傀儡的不远处竟然不知在何时已经出现了六名化神高手，而看他们的修为，竟然是化神中期的高手，比之凌天还要高上很多。

　　“孤星前辈，果然不出你所料，蜃楼真的遭遇外敌了，不过这家伙怎么都探察不到任何信息来呢。”随着一个声音传来，那曾经和招呼过蟋蟀的凌官大摇大摆的从六人身后走了出来。

　　不同的是，现在的他已经重新换了一副面容，苍白的脸上点缀着两颗小眼，两撮八撇胡给人一种很阴的感觉，并且他的境界修为也从一开始的元婴后期变成了化神后期，而在他的身后一样还跟着那名冷漠的男子，他依旧闭着双眼。

　　“那是魂傀儡，是一种高级傀儡术，可以任意模仿对手的招式，只要它有足够的能量，甚至可以释放出化神高手的神通，凌官，你可要注意了，我可不希望你就此死去。”随着凌官的话说完，又是一个冷漠的声音传来。

　　“是，孤星前辈，晚辈一定不会让你有所失望。”虚空对身后抱了一拳，看上去似乎非常尊敬里面叫孤星的人。

　　“去吧……哼，找死。”

　　就在那道声音吩咐凌官准备攻击时，他突然发现了什么一般，就见他的身形忽闪，猛的朝一个方向闪去，而后单手一抓，将蟋蟀的最后一个魂傀儡给抓了过来，接着也没有见他有任何动作，一道白光在那魂傀儡的身上闪过，瞬间就将蟋蟀的魂傀儡捏的粉碎，随手甩在了地上。

　　“哼，不自量力，我劝你最好别玩什么花样，即使你离此数百里，我照样可以瞬间出现在你的身边，置你于死地。”看着另外的六名魂傀儡，那名被称为孤星的男子冷漠的说道，其眼神竟之凌厉，竟让距离此处数百里的蟋蟀也感到浑身被对方看个透彻。就好像是，自己在对方的面前没有任何秘密可言一般。

　　“原来是他？”

　　蟋蟀念此，只是给魂傀儡下达了最后一道攻击命令，接着他便切断了和魂傀儡之间的心神联系，做完这一切之后的蟋蟀马上就醒了过来，慌忙站起来紧张的对着给自己护卫的三人喝道：“快离开这里，对方有高手出现。”


第二百五十七章 寻觅

　　当蟋蟀将此话说完以后便赤光一闪，裹着四人朝蜃楼所在的反方向飞去，他甚至连剩余的六名魂傀儡也不要了。

　　一路上，蟋蟀的内心翻江倒海般的久久不能平息，之前他的那落单的魂傀儡清楚的发现在空中蜃楼最前面的那间阁楼里竟然端坐着小雷和另外一个面色冷冽的男人，也就是被凌官称之为孤星的人。

　　但这一切还不是关键，因为蟋蟀早就知道小雷会被人带走，只是让蟋蟀没有想到的是，带走他的人竟然是灵虚后期的高手，是只差一步就能进入合体期的超级高手，当然，也只有这样的高手才能有一击就将蟋蟀傀儡毙命且能够顺着魂傀儡洞穿自己真身的手段。

　　也正是因为如此，蟋蟀才很干脆的放弃任何一切该放弃的东西，从而携带着寒嫣三人全力的离开这里。

　　一路上蟋蟀问清寒嫣那儿有可以修炼并且有人的小岛，让其指出之后，便发出他很少用的那接近瞬移之术带着三人一路狂飙。

　　……

　　“前辈，刚才那人是……以前辈的手段能寻到对方的蛛丝马迹吗？”蜃楼之上，凌官恭谨的看着眼前这名叫孤星的男人，口中小心的问道。

　　“不要想了，从对方的神识来看，最起码也是和我一样等级的高手，虽然知道他的境界不会比我高，但是凭你们蜃楼还是对付不了他的，当然，只要我在蜃楼一天，就绝对不会坐视不理。”

　　冷漠的憋了一眼凌官，孤星面无表情的说道，不过他的话到是很明显，只要他在，蜃楼就不会有危险，如果一旦离开了，估计蜃楼就只能听天由命了。

　　一听孤星如此一说，精明的凌官如何听不出来，他只是一边抓耳挠腮的显得无法安生，同时还有些期待的看着孤星，好像在奢求什么一般。

　　“看在使用你蜃楼力量的份上，这个……给你吧。”憋了一眼凌官，孤星只是随手一翻便取出一支罡雷角扔给凌官，随后便闭目不语了，那意思也很明显，你该走了。

　　当然这在凌官看来自然是心若狂喜，在连声道谢之后，才小心翼翼的退了出去，生怕孤星一不高兴在将它收回去。

　　“小雷，看到了吗？只有你拥有绝强的实力，他们才会对你毕恭毕敬，但若你实力不够，在他们眼中甚至连个屁都不如，所以，你必须要努力的成为强者……成为……”说着，孤星竟然独自神伤起来，看起来似乎想到了什么令他伤感的事情。

　　“成为和叔叔一样的强者。”转头看了孤星一眼，小雷将拳头捏的紧紧的、发狠般的说道。

　　“小雷，你不但要变的和叔叔一样强，还要变的和你的父……还要变的比叔叔更强才行。”说着，孤星突然住口不语了，只是出神的看着远处，内心不知道在想些什么。

　　“不但要比叔叔强，也要比你强，陆远哥哥……”见孤星如此表情，小雷只是很小声且有些怨恨的说道，随后便懂事的盘坐做好，修炼着孤星教给他的法诀。

　　待到孤星再次反应过来时，发现小雷又开始修炼起来时，也有些惊讶，接着就面露欣慰之色的重新发起呆来。

　　……

　　看着远远将三人甩开的蟋蟀，三人都有些不敢相信，他们觉得蟋蟀也太变态了些，明明就是一个元婴后期的高手，但是他所展现的种种手段让三人完全的不敢相信，即使有了一定的见识，但面对目前蟋蟀的手段，却还是有些无法接受，这家伙的速度太快了，并且看他如此轻松的模样，还真让三人有种无地自容的感觉。

　　大约又飞了十数天的时间，蟋蟀才真正的赶到这次行程的目的地，星辰岛，也是五海中唯一一个可以自由出入任何修炼者的地方，是真正的可以隐匿的修炼之所，当然，需要交纳的灵石可不在少数。

　　看着如此大岛，蟋蟀暗嘘一口气，心中终于感叹暂时安全了，接着便率先带头飞了下去。

　　星辰岛，一个八角巨岛，岛中之地皆为开放模式，这里不拒绝任何修炼者进入，是海外之地最受欢迎的地方，也是纷争最多的地方，更是所有散修者的乐园。

　　在这里，几乎没有任何一股势力敢来捣乱，并且它就是所有实力的平衡点，只要这座岛不出事，其他的所有各海一定会相安无事，况且一般的小势力对他根本就无关痛痒，动不得他。

　　而蟋蟀等人就是冲着此岛的中立性而来的，当然，最主要的也还是为了修炼而来，毕竟现在的蟋蟀认为，蜃楼的力量以目前的自己是无法撼动的，所以必须要等到自己的实力强大以后才有可能去找蜃楼的麻烦，否则就是自寻死路。

　　由于事先从寒嫣等人的身上已经了解了此岛的大概模式，所以蟋蟀到也熟悉的取出一个装着四千灵石的储物袋交给护卫，随后他们才一人领了一个指环来到此岛办理修炼的地方，一个很大的圆形建筑体。

　　看着此建筑，蟋蟀心中暗叹，看来若是想混进此地还真不太现实，这前面距离海面的防御也太强大了。

　　刚才进来时蟋蟀就发现了这里大约有四十多处明哨和暗哨，这些还都是他探查到的，那些设置了隐匿阵法没有探查到的还都没有算上。

　　看着这一切，蟋蟀暗道：怪不得都说这里没人敢捣乱，原来这儿的防御竟然比某些修仙大城还要厉害的多，就连蜃楼那样的防御在此面前都会显得不堪一击。

　　来到圆型建筑物前，蟋蟀又是无奈的摇了摇头，随后取出一个装着四万灵石的储物袋交给对方专门办理入岛手续的老头。清理了灵石以后，蟋蟀三人才每人接到一个银白色的玉牌。

　　“看好玉牌上的颜色，等到他变回透明色之后，若想继续留在岛上，就必须要再次回来补办手续，否则……看到这个了没有，它和这玉牌是一体的，它能够探测到你的玉牌到期时间，到时候记得回来补办，否则的话，结局应该会很惨，至于会惨到何种地步，你们可以自己考虑，最好是往最坏的方向考虑。”冷漠的说完此话后，老者便不再理会四人，只是继续下一个玉牌的办理。

　　在走圆形的建筑中，蟋蟀便二话不说的一直向前走去，他对灵石一点都不缺，毕竟曾经在万宝商会拍卖到的灵石还有很多，所以对这一点到也不太在乎，只是一路向前走去。

　　很快，蟋蟀穿过这长长的走廊，当他最先跨过此地之后，马上就被眼前的场景惊呆了。

　　只见这是一个超大规模的巨型广场，广场之上拥有着排列着一排排修仙者商铺，而在广场的最深处则是一个大约数千丈的高山，高山上还亮着一颗巨大的天珠，散发着无比浓郁的灵光形成一个特有的防御光罩，保护着星辰岛不被外敌所侵袭。

　　只是扫了一眼，蟋蟀就转头看着身后的三位，那意思很明显，让三人带路，去寻找修炼场进行修炼。

　　很快，在苍瞳的带领下，四人找到了一间修炼场，而在交过灵石之后，蟋蟀又交给苍瞳一个储物袋：“我的修炼时间不会太长，若一年后还没见过我出关，你就帮我带交灵石，这里是近期的开销。”

　　当储物袋交过之后，蟋蟀转身就进了修炼场，随后便开始了自己的又一次修炼，不同的是，这次他修炼还用上了丹药，他想在短期内能够提升很大的一个层次，毕竟在这海外没有实力就让他有种束手束脚放不开的感觉，所以现在的他必须要努力的修炼进入更高的层次，即是为了自己，也是为了别人。

　　就这样，蟋蟀又进入了无休止的修炼当中。

　　而在他修炼之时，远在天南的沐颜却无论如何都坐不住了，因为现在的天南实在是太乱了，现在在天厥城内几乎每天都要担惊受怕那些该死的偷袭者，他们几乎会装扮成各式各样的人员来进行骚扰和暗杀工作。

　　虽然如此，但沐颜还是有着不少收获的，她凭着蟋蟀赠送自己的丹药终于将自己的元婴稳固，解决了她一个元婴后期连中期高手都打不过的尴尬。

　　不过解决此事之余，她还遇见了紫怡和秋寒，这两个小姑娘一个是在天厥城内她自己发现的，而另一个则是自己跑来蟋蟀的住处找蟋蟀才认识的，从此沐颜便将秋寒当作自己的徒弟一般安排进了这处住所。

　　而紫怡则是因为三天两头来找沐颜询问蟋蟀的去处，所以两人才比较熟悉，不过沐颜也清楚，这小姑娘如果对蟋蟀没有意思，那她是肯定不会相信的。

　　但又因为蟋蟀曾经救过沐颜几命，所以对这个小姑娘到也生不起任何敌视之心，毕竟她不清楚蟋蟀到底是不是喜欢这个小姑娘，经过长时间下来，沐颜只能像是姐姐一般的对待紫怡。

　　而最近，由于最近天厥城大乱，紫怡到也不敢随时出门，只好呆在宗门之内。

　　但这样一来又导致沐颜坐立不安了，她不清楚蟋蟀究竟去了哪儿，因为手中有蟋蟀的本命晶魂，所以知道他还安好，可最近她的心里总是毛毛的感觉，就好像感觉到对方要出事一般。

　　想了想，沐颜还是交代了秋寒和穆风穆云两兄弟自己前去寻找他们的师傅，让他们能够好好的在一起修炼，并且给三人留下不少晶石和丹药，后又吩咐甲尸看好三人，这才放心的离开。

　　可是，沐颜在天南的认识的人非常之少，并且现在的天南又是战乱无比，所以沐颜想到的第一个目标就是驭兽族，目前也就只有他们才能帮助自己了，况且也只有驭兽族的人没有参加这场战斗了。

　　想到这里，沐颜一咬牙便出了天厥城直奔万兽草原，驭兽族的地盘而去。

　　好在它们离天厥城不远，一路之上，沐颜靠着元婴后期的气势，到也没有谁敢不长眼去阻拦她一个元婴后期高手，只是任由她来到驭兽族。

　　和第一次一样，沐颜来到这里首先就询问了蟋蟀的情况，当她得知蟋蟀并没有来过驭兽族时就傻眼了。

　　可是接下来她又得到一个消息，那就是有族人曾经见过他们的恩人在那传送阵的地方徘徊过，建议她去传送阵找找线索。

　　而沐颜一听到此，马上就想了起来当初的那个传送阵，随后她二话没说，来到了传送阵之地。

　　当她赶到之时才发现，原来这儿竟然被人修复好了，并且还被禁制了起来，想了想，沐颜猛的打出几手法诀将此禁制破解，随后就进入了传送阵内。

　　现在的她绝对相信，蟋蟀肯定是从这座传送传到了其他的地方，很有可能是去了就无法回来，所以才一直没有露面。

　　想到这里，沐颜觉得非常有可能，之后便看着传送阵上的几个摆放晶石的地方，取出了六颗中品灵石头，然后启动了传送阵……


第二百五十八章 化神期

　　当沐颜启动了传送阵时，修炼中的蟋蟀好像感觉到了一丝异样，但是目前的他正在冲击化神境界，所以根本就管不了那么多，现在的他只能排除一切杂念，专心修炼。

　　蟋蟀控制着体内的三个元婴推动着自己的小宇宙开始将它聚集成星云，如同上次一样，小宇宙开始越转越快，同时吸收的真元也是越来越强大，不过好在蟋蟀有三个元婴支撑，和手中的一大把丹药，所以对这次的化神冲击，多少还是有些把握的。

　　毕竟在修仙界修炼第二元婴的人有，但是像他这样修炼出第三个元婴的人，是绝无仅有的，因为修仙界可没人像他这样能够同时拥有反刃骨和无属性灵根，这也是造就他修炼出三个元婴的根本原因。

　　眼见着小宇宙聚集的速度越来越快，蟋蟀明白这是该发动全力的时候了，于是他将三个元婴的真元全数股动了起来，同时还塞了一把丹药吞下，他不想再像上次那样，在关键的时候停下来，毕竟那种滋味可不太好受。

　　很快，小宇宙在吸取了大量真元以后，马上就开始变化，它就好像是黑夜中的浓雾一般开始收缩凝结，最终开始朝星云模式凝结。

　　此速度极其缓慢，他就像是宇宙中一片片星系形成的过程一般，不过好在蟋蟀对此也有所准备，只见他将体内那个一直没有动用过的冰焰之心祭到三个元婴的中间，然后利用冰、火两个元婴来吸取它的能量进而补充自己不够的真元。

　　就这样，蟋蟀开始一点点的吸收这冰焰之心的力量来补充小宇宙消耗的真元，两方同时发力，到也让蟋蟀省去不少麻烦。

　　大约过了数天时间，一直修炼中的蟋蟀双眼突然一挣，稍微感受了一下体内的力量后就又闭上了双眼。

　　就在刚才，他终于成功的进入了化神期，不过令他奇怪的是，进入化神的之后的他并没有凝结元婴时那阵惊天动地的气势，他只是安静的进入化神，没有惊动任何人，就好像这是很自然进入的一般。

　　探察了一下体内，首先印入蟋蟀脑海中的是冰焰之心，而后蟋蟀就发现这时候的冰焰之心竟然还有一大半的力量，它就像是一个力量源源不断聚集并产生的心脏法宝一样，从来没有见过它的能量能被仔细吸收。

　　稍微想了一会，蟋蟀决定要重新炼制这件法宝，说不定它将来会起到大用，毕竟这东西蕴涵的力量太强大了，竟然连冲击化神需要的那么深厚的真元也没有吸干它，这就足以证明它的不凡了。

　　随后，蟋蟀又将注意力放在了三个元婴之上，现在的蟋蟀发现这三个元婴又大了很多，并且他们都可以自己单独修炼，而在元婴上方的小宇宙则也是凝集成了星云模样，看上去就好像是一小片星系一样。

　　不过随着蟋蟀境界的增长，他发现这时候的小赤竟然也再次变化，但却变的比开始更小了，给蟋蟀的感觉就好像是它涅磐重生了的感觉一样，并且现在的它趴附在元婴上已经改成了依靠元婴的力量来增长自己了，不同的是，它竟然和元婴一起开始吸收着冰焰之心的力量来修炼，看着这小赤，蟋蟀马上就清楚了，它一定是趁着自己冲击化神之时也同样的突破了自己，因为它虽然变小，但是蟋蟀却很明显的感觉它的实力在迅速增长着，甚至比之前的还要厉害。

　　“看不出，你还真是聪明，竟然懂得利用冰焰之心的力量，这里有段法诀可以让你继续使用一些混元鼎的力量，不过在你真元不够的情况下，千万不要强行动用，否则你会后悔的。”神秘的声音依旧很神秘，他总是在关键的时候出现，随之便再次消失。

　　感受着脑海中多出来的一段法诀，蟋蟀心里顿时就乐开了花，现在他也懒得去管小赤了，目前他最需要的就是各种手段，也只有这样他才能够对付接下来的危机。想了想，蟋蟀决定还是先熟悉这段新法诀。

　　将混元鼎取了出来，蟋蟀开始熟悉的一遍遍的打着法诀，因为曾经有过使用混元鼎的经验，所以现在的蟋蟀已经做好了万全的准备，并且现在的他，真元也已经再次提升了一个等级，这就更让他信心大增了。

　　很快，原本没有多大反应的混元鼎开始再次旋转，而在转动之余，蟋蟀还发现这件混元鼎中所蕴涵的力量，似乎这股力量根本就不属于修仙界，给他的感觉就好像是来自另外一界，可是是哪一界，蟋蟀不敢确定。

　　当蟋蟀将所有法诀全部打完时，蟋蟀马上就塞了一把丹药在嘴中，他知道，混元鼎马上就要开始吸收自身的力量。

　　果然不出所料，当蟋蟀刚吞下丹药之后，那混元鼎马上就疯狂的开始吸取蟋蟀的真元，看它凶狠的模样，似乎想将蟋蟀的全身真元全部吸食一空一般。

　　可是，当它将蟋蟀全身的真元吸取到一半时却停了下来，只是缓缓的转动着，同时还释放出一股无比强大的威压，而这股威压竟然连蟋蟀自己也不敢相信。很快，混元鼎便停止了转动。

　　见混元鼎停止，蟋蟀开始指挥着指诀要看看它所谓的新功能究竟是什么，当蟋蟀掐着法诀之后，马上就发现，自己竟然被一股强大的力量吸进混元鼎内。

　　见此，蟋蟀并没有反抗，因为他知道，这混元鼎的新功能肯定是要进入之后才能发现。

　　果然，当蟋蟀进来之后马上就发现这是另外一个世界，这个世界给蟋蟀的第一印象就是鸟语花香的感觉，因为这里的灵气十足，绝对是一个修炼的好地方，并且这里的风景也是非常美丽，一来到这儿，蟋蟀就感觉心旷神怡可以抛却任何杂念，进而做自己想做的事。

　　看着此地，蟋蟀手诀一掐之后，他马上就感觉到此地的神奇，这儿竟然像是在曾经青元洞府里的神秘静室一般，竟然拥有比外面世界的时间快了十倍，也就是说，外面一天，这儿已经过了十天，这儿就是一个时间加速过的神秘之地，应该是专门用来修炼的地方。

　　一想到这里，蟋蟀顿时心若狂喜，他知道，以后自己修炼的地方不用在去刻意寻找了，只要来到这里所有的问题就全部可以解决了。

　　随后，蟋蟀的心念一动，他马上就来到了曾经安置七彩金莲的地方。

　　看着这朵金莲，蟋蟀发现它的年份竟然又增长了不少，不过这池子里的地乳灵泉和它原本的透明液体已经快没有了，一想到它即将干枯，蟋蟀马上就慌了，随后指诀一掐就从混元鼎中飞了出来。

　　刚出来之后的蟋蟀没有去修炼冰焰之心，只是将混元鼎一收，随后伸展出双臂，一凝神马上就恢复了真元，接着他就朝修炼场外走去，他必须要在断时间之后寻找到和地乳灵泉一样的养液，也只有这样才能保证七彩金莲不会死去。

　　走出修炼场，蟋蟀发现苍瞳竟然已经在等着他了，这到让他有些疑惑，不清楚这家伙为什么会突然出现，专门等待自己，只是转念一想，蟋蟀就明白了，随后他就暗叹寒嫣的用心良苦。

　　“苍瞳，我要寻找一些灵泉之类的材料，你知道什么地方有？如果知道就带我去。”看着苍瞳，蟋蟀并没有客气，只是出言问道。

　　“灵泉？这似乎对……嗯，跟我来。”没等他疑惑这东西似乎对元婴高手没有任何作用时，他马上就发现蟋蟀的面色有些不满，并且境界也进入了化神期时就马上改口，一转身带着蟋蟀离开了这间修炼场。

　　同时他的内心也开始翻腾了起来，毕竟这才短短的一年时间不到，眼前的这少年竟然就已经突破了元婴后期进入化神，这要多么恐怖的速度才能完成，如果小姐知道了这个消息，估计会乐晕吧。

　　如此想着，苍瞳便带着蟋蟀一路朝他们的目的地走去，可刚走了一半路程时，蟋蟀突然有些好奇的停了下来，同时有些不解的问着苍瞳，远处的一个建筑之中的哄闹声。

　　“那是比斗场，是所有元婴高手成名最快的地方，只要想成名，进入比斗赢上一场，就一定能够获得名声，然后被各大势力招揽，你看，像另外那个地方则是化神期高手的比斗场，另外一边则是灵虚高手的比斗场，不过由于灵虚期高手比较少，所以那个比斗场几乎是不开放的，即使开放，也是因为解决高手之间的纷争才会开启。”

　　木然的说着，苍瞳并没有停住脚步，他似乎对于这个比斗场没有丝毫兴趣，又好像有些落寂。

　　看着苍瞳的模样，蟋蟀只是微微一笑，摇了摇头跟上他。很快两人就来到了一家规模不小的拍卖场，从外面看去，这间拍卖场只是一个占地面极光的一层石屋，给人的感觉非常狭窄。

　　不过蟋蟀的见识也不底，他马上就知道这是一个类似空间阵法的地方，只要进入以后，一定会开阔不少。果然，等蟋蟀进入之后，马上就看到这地方的开阔，和他想象中的一样。熟悉的带着蟋蟀来到他想要灵泉的区域，开始寻找起合适的灵泉。

　　等蟋蟀再次走出这地方之后，他已经收获了足够多的灵泉，毕竟这东西只对结丹期以下的修士有用，所以到也不难获取。

　　当蟋蟀再次经过那条比斗场之路时，他突然发现苍瞳竟然停了下来，并且两眼喷火般的看着对面走过来的几名元婴高手，就好像，他们是苍瞳的杀父仇人一般，让他恨之入骨。


第二百五十九章 实力

　　“哟，我道是谁，原来是苍瞳，没想到当初你被打成丧家之犬一般，怎么现在你又会突然在这星辰岛了，原来是又换主人了，啊……这位前辈，相信你是不会插手我们晚辈之间的恩怨吧？”

　　看着苍瞳，来人显得非常嚣张，只是在发现蟋蟀的修为以后，也不得不说了句客气话，并且尊称蟋蟀一声前辈。

　　“去吧，别给我丢人就成。”蟋蟀只是冷眼扫了一眼面前的几人，随后便不动声色的塞给他一件法宝，接着一拍苍瞳的肩膀，一道蓝光就窜进了苍瞳体内，同时冷眼看着几人。

　　蟋蟀的举动自然没有瞒过几人，他们只是有些不敢相信的看着蟋蟀，想不通他怎会给下属法宝，不过领头的家伙自然是对自己的实力极具信心，所以对此根本就不太在意。

　　可是，对方似乎并没有发现从蟋蟀手中窜进苍瞳体内的蓝光，他还以为蟋蟀只是给了苍瞳一件法宝而已。

　　而这时的苍瞳则突然的浑身一震，接着便像是明白了什么一般，感激的对蟋蟀一点头，随后他就再次看向眼前的那人：“哼，夕炎上次输给你并不代表永远都会输给你，现在，我正式向你发出挑战，而这次，我们去生死比斗场，当然，你若没种的话，就当我没说好了。”

　　看着眼前的家伙，苍瞳说话的声音极大，他的这一句话顿时将所有人的注意力全部吸引了过来，并同时激起一阵纷纷议论。

　　眼见自己被苍瞳挑衅，那夕炎马上就怒了起来，一个曾经被自己打的狼狈逃窜的家伙竟然敢在这么多人面前向自己挑战，并且还敢说什么进入生死比斗场。

　　“哼，难道还会怕你不成。”看着苍瞳，夕炎只是神色内敛的吼道，他觉得曾经的一个手下败将居然敢对他发起挑战是件极其丢脸的事情，所以当下根本就没有想到其他，只是愤怒的吼着要比斗立即开始。

　　“去吧，相信自己。”看着苍瞳，蟋蟀只是轻声的交代一句，便闭目不语，他并没有前去观看的意思。

　　看着自己的主人如此说话，苍瞳依旧恭谨的对着蟋蟀一鞠身，随后就不屑的看了一眼夕炎朝另一边的生死比斗场走去。

　　待到苍瞳走远之后，蟋蟀才抬头仰望着天空，神色之中露出一丝复杂之色，过了很久，他才缓缓的说道：“千算万算，本以为你不可能找到我，可没想到还是被你发现了，不过看你的样子，似乎并不想为难与我，难道是因为小雷的缘故吗？”

　　“我没有想到的是你竟会与小雷有缘，并且还能发现他体内的异常，只是让我无法理解的是你的修为和神识，竟会有这么大的差距。”

　　牵着小雷，孤星只是有些好奇的问道，看他的样子竟对蟋蟀一点恶意都没有，而边上的小雷则是一脸仰慕的看着蟋蟀，并没有说话。

　　“这一切都是巧合罢了，只是我想弄明白的是，你和蜃楼之间的关系。”看着孤星，蟋蟀并没有正面回答他的问题，而是反问道。

　　“蜃楼？只是在利用他们的力量罢了，他们和我并没有什么关系。到是你，似乎和蜃楼有些不合嘛。”仿佛知道那天的蟋蟀并不是单纯为了自己而来，孤星一眼道破蟋蟀和蜃楼之间的关系。

　　“既然没关系，那就好办多了，怕的就是前辈和此事有关，否则还真是棘手。不知道前辈现在来到这星辰岛是……”

　　“这和你无关，不过既然你想找蜃楼的麻烦，凭你的手段和实力，应该也够了，最起码不至于败的太惨。另外送你一句话，在这海外有着太多的不确定因素，这不比你在天南，并且你知道的太多，对你来说并不是什么好事。好了，就说这些，相信以你的聪明会理解的，走吧小雷。”

　　将话说完，孤星便带着小雷折身朝远处拥有天珠的方向走去，只留下蟋蟀一人在琢磨着他说的这话。

　　很快，当蟋蟀还在发呆时，就突然听到生死比斗场的方向传来了一阵欢呼声，就好像是此地的某个恶人被人干掉一样兴奋。听此，蟋蟀不用想也知道是苍瞳在生死比斗场中胜出了。

　　转头看着有些虚弱且很慌张的苍瞳跑来时，蟋蟀就知道，估计又有麻烦了，不过以蟋蟀目前的心态，即使是有麻烦，他也不会太过在意的，毕竟灵虚高手已经不在自己敌人的范围之内了，除开这一个大敌，以目前他化神期的手段，估计还不会将其他的任何人放在眼中。

　　“主人，快点离开这里，对方家族的人马上就要……”

　　“已经来了。”没等苍瞳将话说完，蟋蟀就首先把话接了过去，随后转身看着身后急匆匆走来的七八名修士。

　　蟋蟀眼尖，首先就发现了这修士群中有一开始和那夕炎在一起的三名修士，他们似乎发现夕炎打不赢苍瞳而去转报的。

　　“等事情结束之后，你要告诉我这一切究竟是什么原因，然后我考虑帮你彻底解决此事，永绝后患。”

　　暗中对着苍瞳传音到，蟋蟀又塞给苍瞳几颗丹药，最后才将注意力全部放在后面赶来的几人身上。

　　“你二人竟敢杀我孩儿？今天若不宰了你们，我夕阳的脸面何存？”来人还没有走到蟋蟀两人身前，就首先喝道，同时挥手让手下将两人包围起来。

　　而蟋蟀在见到对方的无理之后马上就笑了，他还是第一次发现如此蛮不讲理的人，竟然连自己也算上了。

　　仔细看着对方，蟋蟀发现这家伙也就只有化神中期的修为，并且这修为以蟋蟀看来，他似乎是用什么秘法强行将修为提升上来的，给蟋蟀一种元婴不稳的感觉。

　　蟋蟀左右看了一圈将自己围起来的高手之后就漫不经心的说道：“看来你就是那夕炎的父亲了？不过我怎么看都让我感觉你连你孩子都不如，是想和他一样进生死比斗场吗？”不屑的看着对方，蟋蟀傲然道。

　　“哼，废话，生死比斗自然要进生死比斗场，你们两个小子就等死吧。”见蟋蟀傲慢，那夕阳根本就不知这其中有诈，随之便答应蟋蟀，同时不忘冷语向相。

　　看着这家伙，蟋蟀连讽刺对方都不屑了，他知道这帮家伙一定是平时仗着家族势力来作威作福，而这次，对方很显然也是将自己当成了一个软柿子，可以随便揉捏。

　　摇了摇头，蟋蟀只是示意苍瞳一眼，便转身朝刚才的比斗场方向走去，而看他轻松的模样，似乎这并不是去生死比斗场，而是去逛大街一般。

　　很快，当所有人来到生死比斗场时，蟋蟀发现这儿已经聚集了不少修士准备看热闹，而他只是略微一笑，便带着苍瞳走进了比斗场。

　　“全进来吧，省得麻烦。”看着准备挨个比斗的修士，蟋蟀不在意的说道，看他那猖狂的模样，直让夕阳有种当场爆打他一顿的冲动。

　　不过接下来他还是带着自己的人走进了比斗场内，一共八人走进比斗场，顿时就惊动了外面围观的那群修士，他们之中有不少修士都开始高声喝骂了，但大多数人都是出言讽刺夕阳这么多人竟然欺负这两个修为不高的修士。

　　“全都闭嘴，难道你们没听到是对方要一起上的吗？”猛的怒喝了一声，接着夕阳就看向蟋蟀，随后嘿嘿一笑，挥手指挥身边的修士一窝蜂的开始攻击蟋蟀。

　　“你只要看好戏就行。”轻声对苍瞳说了一句之后，蟋蟀只是身形连闪，随之消失不见，但随着他的消失，比斗场内顿时传来一连串的撞击声。

　　等到声音停止后，蟋蟀才满意的拍了拍手，看着躺了一地的八名修士，之后示意苍瞳和他一起离开。

　　他从一开始就明白，这几人的修为极其不稳定，真正和人争斗其他，他们只是一个空架子而已，和那些真正靠努力修炼起来的化神高手完全是没法相比的。

　　更何况蟋蟀可是在元婴后期时就堪比化神高手的，而现在进入了真正的化神期，可以使用瞬移，那再对付这帮人简直就是易如反掌。

　　不过蟋蟀也明白，等这帮人恢复以后，一定不会善罢甘休的，不过对于现在的蟋蟀来说，已经用不着了。

　　他在得知孤星这个灵虚高手和蜃楼没有什么瓜葛时就决定先帮寒嫣处理完此事，然后自己再去找个小岛继续修炼，一直等到渡劫，最后想办法返回天南，去看看一直牵挂的沐颜。

　　可是，当蟋蟀刚走去比斗场时却意外的发现苍瞳竟然在挨个宰杀夕阳和他的手下，等到蟋蟀发现时，他已经干掉了最后一个修士。

　　他的这一做法顿时就惊呆了围观的所有修士，他们就好像是被炸开了锅一般，四处飞奔，生怕这家伙会杀红眼竟自己等人也杀了。

　　“主人，快带小姐离开星辰岛，之后的事就交给你了，这些人是非死不可的，以往的我没有能力，现在有此机会就绝不能错过，希望你能够原谅。”说着，苍瞳便开始鼓动真元，他竟然要引爆自己的元婴。


第二百六十章 再遇蜃楼

　　眼见苍瞳竟然采取这种极端的做法，蟋蟀顿时怒火冲天，紧跟着转身就是一拳。这一拳是蟋蟀含怒而发，用的力道也是相当猛烈。一拳打过，苍瞳只是看到一个拳头黑影迅速接近自己，随后那一拳就将自己打飞数百丈远，直打的他头晕眼花，金星乱闪。

　　打完之后，蟋蟀又突然一个瞬移来到苍瞳身边，将他拎了起来吼道：“你爷爷的，你现在的命是我的，要死也由不得你来决定，给我好好活着，别忘记了，你的誓言心魔还在我的手中。”吼过之后，又拎着他一个瞬移消失不见。

　　而当蟋蟀瞬移之时，离他不远地方的修士顿时就吓瘫了，要知道，在这天珠的防御禁制之下，竟然还有人能够瞬移，那他得需要什么修为才能办到？最起码的也要灵虚后期才可以勉强办到的吧。

　　当一道白光闪过，蟋蟀拎着苍瞳来到了两人开始的修炼场，随后便将寒嫣和黑子一起叫了出来，并且告诉两人准备离开星辰岛。

　　后者两人见此并没有说什么，虽然有些疑惑的看着苍瞳的黑眼圈有些不解，不过聪明的他们明白自己的身份，并没有询问这究竟是为何，只是准备了一下，就跟着蟋蟀匆匆的离开星辰岛。

　　当离开时蟋蟀就发现本来熙攘的广场现在已经没有修士在走动了，稍微一想，他就明白了事情的原因，随后便不动声色的继续向岛外出发。

　　出去时的手续和进来一样，不同的是，对方并没有将多余的灵石退还给四人，只是放行让四人离开。

　　蟋蟀自然不在乎那点灵石，他在意的还是出了小岛以后所遇到的危险，想着，他便带着三人不紧不慢的朝岛外走去，他知道，对方一定是出动了家族力量。

　　果然，等蟋蟀刚一出岛，四人马上就被一群元婴化神高手围了起来，而夕阳也在其内，不过看他的模样根本就不敢站出来和蟋蟀对峙，他被蟋蟀的手段吓的不轻。

　　毕竟在这星辰岛还没有谁单凭拳头就能将人打残的，况且他的对手还是一群元婴高手，即使是家族面对这么多元婴高手也不可能会用如此短暂的时间，单凭拳头就能解决的。

　　“看来，以多欺少还真是你们夕家的优良传统，只是我想不通的是，为何放了你们，但你却还是不知死活的继续来找茬？难道真要杀掉你们，才是最好的选择么？”

　　看着眼前的众多高手，蟋蟀并没有显露出任何慌张，只是有些讥讽的说道，并且看他的样子，根本就没有在乎眼前几人。

　　“一会跟着我的分身先行离开，这些跳梁小丑不足为惧。”当蟋蟀的话声刚落，寒嫣等三人的脑海中马上就响起了蟋蟀的另一个声音。

　　有些疑惑，三人虽然不知道具体是怎么一回事，但还是不约而同的点了点头，示意了解。

　　“哼，你杀我孩儿，此仇不报岂能任由你离开星尘岛？各位，别跟他废话，先拿下再说。”带头的一名独眼老者似乎是族长，他只是将话说到一半，就马上下令对蟋蟀等人进攻。

　　而这时的蟋蟀在传音给三人让他们先走之后，马上就身形一晃分出一个分身带着三人离开了这里。

　　当做完这一切之后，蟋蟀才猛的喷出自己的墨龙和龙现法宝，当这两件法宝一出之后，马上就幻化成一黑三青四条龙飞舞着撞进修士群中。

　　见群龙飞舞，蟋蟀并没有就此停止攻击，他将離影标和蝉翼飞剑也一并放了出来，来回飞舞着攻击另外的十七名修士，反正现在他的神识强大，并且真元雄厚，根本不在乎控制着这几样法宝的耗费。

　　而在他的这一击之下顿时就缠住了二十几名高手，当他发现对方还有二十几人没有攻击目标并且和另外一群朝逃离的三人一分身冲去时，他马上就冷笑一声，接着双手一展，顿时召唤出一批幻化兽来，围着那群人冲了过去。

　　见所有人暂时无法腾出空，随后蟋蟀才身形一闪出现在追杀寒嫣的那群人眼前，接着他双手指诀飞速掐动，紧跟着一招八卦穿心诀的千齑八卦就用了出来，不过他在使用这一招时是将所有的攻击完全分散着来对付眼前的这群修士。

　　只见一时间天空中飞舞着无数的灵光束，像是灵气飞剑一般，密密麻麻，纷纷射进修士群中，直将所有修士打的手忙脚乱，完全被拦截了下来。

　　而此时的蟋蟀则是以一人之力完全的抵挡着如此众多的修士群，足有六十七人队的修士一时间竟无法突破他的攻击，只能被缠住，无法脱身。

　　这样也就让分身带着成功的带领三人逃脱，从而减少蟋蟀的负担，也能让他放开手脚大干一场。

　　因为他自从进入化神以后，根本就没有和真正的高手争斗过，现在的他，根本就弄不清楚自己的实力究竟是在什么层次，不过他也知道，如果面对化神期后期顶峰的高手，估计也不至于惨败而归。

　　很快，蟋蟀的第一波攻击尘埃落定，他的法宝也全数飞了回来悬停在自己身前，灵光束和幻化兽也全部消失。

　　而对方的那群修士则完全被蟋蟀的手段所震惊，他们怎么都想不到，对方虽然只是一个化神初期的小子，竟然将自己一方七十多人完全的拦截了下来，并且这七十多人中还有四名是化神中期的高手。

　　刚才的四名高手就是被蟋蟀的四条幻化龙缠住的，费了几人好大的功夫才摆脱。

　　一想到蟋蟀的可怕，这夕家的高手就更容不下他了，发誓要将他留在此地，于是，所有修士马上就再次接到进攻的命令。

　　而这时的蟋蟀也是想试试自己的真实实力，于是，他冷笑一声便再次释放出四条幻化龙缠住那四名高手，而后他突然掐动指诀开始旋转了起来。

　　回天招式是蟋蟀曾经在一元仙宫内根据神秘的声音指点而进化过的，并且这招在他进化过以后根本就没有和人争斗过，所以现在的蟋蟀便将它用在了这里，他想看看这招的威力究竟有多大。

　　当对方的所有修士都攻击到蟋蟀之前时，他的回天就已经释放完毕朝众修士卷去。

　　强烈的旋转加上融合后出现的震荡罡风，绝对不是夕家那些不到化神期的高手所能抵挡的，他们一开始还在疑惑，为什么自己的攻击已经到了少年的身前却还没有见对方出招防御，可是当蟋蟀的回天在用出之后，这些人马上就开始后悔了。

　　强烈旋转的回天夹杂着可以破坏一些的震荡罡风形成一股不可思议的龙卷风猛然撞进修士群中，顿时将这些修士完全卷进了龙卷风中，肆意的攻击着他们没有战甲的躯体。

　　但是，攻击并没有因此而结束，因为是在海上，所以当蟋蟀的龙卷风形成之时，海面上顿时也出现了一个巨大的旋涡，他就像龙吸水一般的将海水也卷进了强烈旋转的回天之中，而后那些离此不远且修为不高的修士顿时就被一股大力猛的朝旋涡中拉扯。

　　随着这一变化的形成，现场的那些修士顿时就被此一击吓的哭爹喊娘，旋风的力量实在太强大了，修为低一些的修士根本就挣不过此力，完全的被卷进风中，被肆意攻击成了活靶。

　　只是一瞬间的时间，蟋蟀的这回天顿时就吞噬了大部分修士，只剩下寥寥的十多名修士还算安好，不过这些修士也是被蟋蟀的手段完全怔的说不出话，他们实在想不到，仅仅这名少年的一击，竟然能将家族的力量灭掉一大部分，这是什么手段，简直让人无法想象。

　　可是攻击的余威并没有因为这剩下的十二名修士而有什么迟缓，它只是在吞噬了这些修士以后，马上就转身朝剩余的十二名修士中冲去。

　　后者见这旋风攻击太过强大，根本就不敢靠近，况且那四名化神高手还被四条幻化的能量龙缠住，无法抽身来帮助自己等人。

　　这样一来，这十二名修士根本就不敢恋战，转身就朝不远处的星辰岛飞去，哪里还敢继续对敌。

　　看着这些人飞回星辰岛，蟋蟀并没有前去追击，反正他的本意并不是干掉这群修士，只是试验一下回天的威力而已。

　　当前失去了目标的蟋蟀，自然是将最后的目标定在了那几名高手的身上。他控制着强烈旋转的回天，再一次冲进被四龙缠斗的四名高手处。

　　这一变化顿时惊的那四名高手慌乱着转身逃窜，就连夕家的家主也同样不敢小觑，跟着另外三名，包括夕阳一起，重新窜回星辰岛。

　　而蟋蟀见着狼狈窜回的那几名高手，只是嘿嘿一笑，然后将那些被封闭了元婴且浑身伤痕累累并被海水呛的不成人样的几十名修士全放了出来，随后只是冷哼一声便突然一个瞬移消失不见，只留下那些半死不活的夕家高手。

　　“现在可以说说这夕家和你的恩怨了，我非常的好奇啊。”带着三人飞行的蟋蟀分身突然开口说话，直将三人吓了一跳。

　　他们原以为这还蟋蟀的分身不会说话，可是当三人仔细看来才发现，原来蟋蟀的分身不知道何事竟然消失了，取代他的却是蟋蟀本人，这一手也顿时将三人惊的不轻，同时心中暗叹，好在当初果断，否则复仇之事几乎就等于扯淡了。

　　蟋蟀的这一问，顿时将黑子和寒嫣的目光同时望向了他，他们也想知道今天事情所发生的经过，毕竟这件事情的背后似乎还隐藏着某种秘密。

　　左右看了一眼，苍瞳低头开始回忆起当时的情况……

　　当苍瞳将这些话全部说完时，寒嫣美目便湿润了，她怎么也想不到，这个看似一个闷葫芦的家伙竟然会对家族如此忠心，这恐怕绝对不是一般人能够做到的。

　　根据苍瞳的述说，他在寒家被灭时发现了有夕家的一帮人在参与，但当时他的任务就是和黑子一起救出寒嫣，所以当时对夕家的人是没有任何办法的。

　　而当他和黑子成功将寒嫣救离寒家之后竟独自一人找到了星尘岛，并成功的揪出了当时的参与者：夕炎。

　　可是，对于苍瞳这样不是攻击型的修士来说，想打赢一个法宝众多的夕炎可不是什么轻松事，所以在和夕炎对上以后，顿时就落败下来，最后还免不了被对方一阵羞辱之后才侥幸逃脱，一直到遇见蟋蟀，并发誓效忠。

　　听着苍瞳的述说，寒嫣只是一个劲的掉泪。而黑子在一边却有些忍耐不住了，他本来就是个爆脾气，一听如此，马上就要掉头去杀他们个人仰马翻。

　　但可惜的是，他还是在蟋蟀凌厉的眼神之中暂时退却。

　　而就在四人赶路其间，蟋蟀的眉头突然一挑，接着便首先停了下来，沉默的看着远方。

　　蟋蟀这一停，另外三人也同时停了下来，不过当他们仔细探察一遍之后马上就疑惑的看着蟋蟀，不清楚他是否想和对方来一次直接的硬碰。

　　而这个对方，自然是不知因何原因朝星辰岛方向赶来的……蜃楼。


第二百六十一章 万毒蚀天

　　蜃楼赶往星辰岛的速度极快，弄不清楚他们是如何突然转变开往星辰岛的，不过蟋蟀对此并不是很在意，目前他在意的却是如何干掉这所谓的蜃楼势力。

　　盘算着目前可以使用的手段，蟋蟀想了想后发现，自己大范围的杀伤性手段还是很有用的，并且在法宝上，也有着很大的优势。

　　想到这里，蟋蟀对着三人嘿嘿一笑道：“现在我要开始攻击这蜃楼，不过需要你们的配合，当然，这所谓的配合并不是让你们直接攻击蜃楼，而是引开一些蜃楼高手即可，这样……”

　　说着，蟋蟀就开始部署攻击蜃楼的计划，他的目的很明显，凭借着自己超大规模的群攻手段，只要控制的好，引开一些人的注意力是非常轻松的，所以他决定，看看能否以一己之力端掉这个蜃楼组织。当蟋蟀布置完毕之后，每天还发了一瓶丹药以供他们一会时的挥霍。

　　打了一个手势，蟋蟀将三人设置在一个隐匿禁制里，然后使用他得意的分身看守在这儿，而他本人则是施展了一个隐身术后朝蜃楼的方向潜去。

　　很快蟋蟀就安全赶到蜃楼之地，毕竟以他目前强大的神识，若是有人能够发现他，也必须是如孤星那样的超级高手才有可能办到的，况且蜃楼之内并没有特别厉害的人物，所以现在的蟋蟀才对攻击此地那么有把握。

　　大约过了一柱香的时间，蜃楼才出现在蟋蟀分身的地方，而这时蟋蟀则突然隐身着出现在蜃楼外的禁制上，随后猛的干掉游离在四周的巡逻修士，同时击碎防御禁制屏障。

　　而当他击碎屏障之后，分身立即就出现在那破碎的地方，同时将八卦穿心掌中的千齑八卦用了出来，而这次的使用方法还是和之前他攻击夕家一样，并且他是按照自己曾经熟悉过的路线来进行的无差别攻击。

　　当然，这并不是重要的，重要的是蟋蟀将自己这个分身所蕴涵的真元全部激发了出来，他就是要造成一种假象，最起码能够吸引一部分修士的注意力才行。

　　很快，当蟋蟀分身的千齑八卦绝招用完以后，他感觉，这具分身的力量已经被消耗了一半左右，见此，蟋蟀心念动过，分身马上又再次施展了一招灵降。顿时一股强大的灵气冲击泼就横冲直撞般的扫了过去。

　　当他的这一招放出之后，蜃楼之中的修士见这里还有人攻击，他们很快就赶了过来，准备对蟋蟀的分身进行攻击。

　　可是，蟋蟀的目的就是为了吸引他们的注意力，所以在他们出现之后，分身顿时就惊慌失措般的慌忙释放出无数的灵气细雨，正是他的灵落招式。当分身放完这一招之后，他马上就像是无法力敌一般朝远方逃窜。

　　而分身是逃了，可后面赶来的修士哪里会放过他，几十名修士全部疯狂的朝着分身追去，不同的是，有的修士让蟋蟀看起来，似乎像是兴奋一般，根本就没有追敌应该有的那种表情。

　　虽然有些疑惑，但蟋蟀还是按照原来的计划行事，当他的分身来到一个特定的地方时，突然消失，同时由苍瞳代替分身的逃窜，就这样，由他吸引着这一批四十多名修士的追赶。

　　当这一切做完之后，蟋蟀再次潜入蜃楼之后，随后便寻找到当初探查人数最多的地方开始了故伎重施，不同的是，这一次蟋蟀的分身在出现之后却是黑子的模样。

　　而他一出现后马上就释放出曾经破坏力强大的破天招式，高速旋转的灵气流在这蜃楼之内肆意破坏着，不同的是，这一次的攻击蟋蟀还利用上了凝心的爆炸。

　　震耳欲聋的爆炸声顿时又吸引了一批修士的眼球，并且当那群修士在看到蟋蟀的分身时，竟全部都兴奋的看着蟋蟀的分身，随后朝他追来。

　　同样，蟋蟀将这批人也吸引了出来，利用分身将他们引了出去，随后在外面不远出的黑子自然是接下了吸引目的。

　　做完这一切之后，蟋蟀发现这儿竟然已经没有什么人了，放出神识一查，蟋蟀马上就发现，原来在这蜃楼之内竟然再次遭到另一股势力的攻击，只不过这些人的攻击手段比较阴毒辣，完全是使用阴毒蛊咒在攻击着这些蜃楼的修士。

　　更让蟋蟀在意的是，这些攻击人的修士境界并不是如何的高，也都是一些元婴期左右的修士，不同的是，这群人使用的攻击物根本就不是法宝，而是完全的毒物。

　　如一些天蛰蝎、九尾蜈蚣、火焰蟾、三头虫之类的巨毒之物，更让蟋蟀在意的是，他们的攻击似乎并不是要干掉蜃楼里的这些修士，而是要打击他们的精神，从精神上让他们彻底对蜃楼失去信心。

　　看着这一切，蟋蟀的第一感觉就是两股势力在争夺名声一般，只要后来的将蜃楼完全消灭，那么他就能取代蜃楼的位置，成为下一个蜃楼。

　　当蟋蟀弄清楚这一切之后，他并没有轻举妄动，而是直接依靠着隐身术来到了天空中的阁楼，因为他发现真正的战场是在这里的。

　　而蟋蟀一出现时马上就发现了争斗的双方，同时暗道，这里果然如他预料的一般，双方的最强力量都集中在了阁楼之地。

　　只见数百丈宽敞的空地上已经围了不少修士在争斗，这些人无一不是精英力量，他们之中有一大部分都是元婴后期的修为，并且带领的着这些元婴后期高手的则是化神高手。

　　他们每十二人一小队，由两名化神高手带领，共有十组，每队都组成一个小型攻击阵法来对抗那些使用毒物的修士，他们看上去似乎个个精神都不太好，似乎已经中毒了一般。

　　而对方的人数则更多，几乎每一个小队都对付着比自己还多的毒修，不过这些毒修的眼神看起来却个个如同野兽，没有一丝人类修士的感情。

　　“哈哈，凌官，看到没有，你的力量已经不足为惧，我想你还是放弃当这蜃楼的主人吧。”当一个刺耳的声音传来，蟋蟀看到一个面容惨不忍睹的老者正得意的看凌官嚣张的说道。

　　“啊……老毒物，别高兴的太早，想必刚才下面的爆炸你是听到了，那很有可能是我的救兵到了。”看着身边已经奄奄一息的冷漠汉子，凌官有些愤怒的吼道，他刚才就是为了保护自己才被对方释放出的毒物咬伤的，而现在才转眼时间，这名保护了他数十年的家伙就要死去，这怎能不让他伤心。

　　“哼，死到临头还嘴硬。”一见对方不肯妥协，这被称为老毒物的家伙一袖袍微甩，顿时就有两条七彩小蛇飞了出去，目标直指凌官，其实速度之快，就连蟋蟀也为之暗叹了一声。

　　可没等到它快速的飞到凌官身前时，突然就被另外一道红光截了下来，随后这道红光在转了一圈之后，突然消失不见，直将两人吓的微微一愣，同时有些不敢相信的左右观望。同时两人的内心也是极其翻腾的。

　　因为凌官护卫的重伤就是被这两条七彩小蛇所重创的，而对方的老毒物则更是明白，毕竟他的这两条七彩吞天蟒是已经进化到灵兽级别的变异独种，也是他耗费了数百年时间才得到的，可没想这刚出道没多久，竟然就被一股不知名的东西给截取了，这让他如何能够不心惊肉跳的，毕竟这东西已经重创了不少高手，几乎个个都是手无还击之力。

　　而这时隐在暗处的蟋蟀心里就叫苦了，他刚才明显的感觉到小赤的异动，还没等蟋蟀安抚住它时，没想它竟然自己冲出体内朝小蛇飞去，并将小蛇截取了下来。

　　这样一来，很明显的，自己的隐匿之地就会暴露，毕竟他可不想一人对付如此之多的高手，数百名高手若要一起攻击的话，他即使是能秒杀化神中期的高手，估计也会被对方重创，一个搞不好，很有可能会被对方数百名高手打残。

　　“感谢前辈相救，凌官无以为报，希望前辈能够给晚辈一个机会，让晚辈效犬马之劳。”还是凌官首先反应过来，而当他刚反应过来，马上就自降身份的对着蟋蟀所处的方向鞠了一躬，看他的样子，不知道的人还以为他马上就要拜入蟋蟀的门下呢，偏偏这个被他跪拜的人也是来找他麻烦的，只是他不知道而已。

　　“哼，是谁，谁？”被趁为老毒物的家伙似乎极其害怕隐藏在暗中的蟋蟀，就见他在说话之时，连忙放出数种毒虫毒物朝蟋蟀隐身的方向蜂拥而去。

　　而后者在见到这么多毒物时，右手马上一伸，准备来一次烧烤盛会，可惜让蟋蟀有些扫兴的是，小赤在见到这些毒物时竟然再一次出现，随着它的出现，这攻向蟋蟀的毒物们，顿时被清扫一空，就像根本没有出现过一般，随后等小赤将这些度物收拾掉之后，它再一次钻进了蟋蟀体内。

　　看着小赤的又一次泄露行踪，蟋蟀只好不得已的撤去隐身术，从隐匿之地走了出来。

　　而随着蟋蟀的出现，顿时就让凌官大吃一惊叫道：“是你？”

　　“又见面了，现在是不是该叫你凌楼主了？”看着嘴巴能够塞下两枚鸡蛋的凌官，蟋蟀不在意的说道，看他的样子，似乎就像老朋友重逢一般。

　　“哼，一个黄毛小子而已……万毒蚀天。”当对面的老毒物看到蟋蟀只是一个少年时，马上就释放出自己的大绝招。

　　而当他的绝招出现，这四周顿时就阴暗了起来，同时天空中出现了无数闪着紫黑色气息的骷髅头，它们在出现之后，立即像是被自由了一般，极其兴奋着朝蟋蟀冲去，看那模样，似乎不将蟋蟀毒蚀一空决不罢休的，并且碰到任何一种法宝也都能毒蚀一空。


第二百六十二章 阴谋明日岛

　　看着如此居多的毒物涌现，蟋蟀也是大吃一惊，他还是第一次遇见专门用毒的修士，并且这毒物的毒性看起来似乎很大，不过这对蟋蟀来说并不难对付。

　　就见他双手猛的一推，随后一股强大的真元洪流就推了出去，狂暴的能量猛的将那些毒物吹向另一边争斗的修士群中。突如其来的变化，顿时惊动了那群修士，让他们无暇继续争斗，全都停了下来防御着这股毒物，有的修士甚至在猝不及防之下，瞬间就被毒蚀一空，只剩下干瘪的骷髅架。

　　“混蛋，该死……”

　　就在这时，一旁的凌官突然爆发，猛的释放出一个玉瓶，随后在他的指诀之下开始收拢着这些飘散的毒物。

　　嘿嘿一笑，老毒物并没有因为蟋蟀将他的这一招吹散而有所生气，他只是森森阴笑的看着凌官，随后双手猛的再次展开，重新指挥着毒物朝蟋蟀扑去。

　　同时他本人则是手拿一个怪异的青蝎一样的法宝朝凌官飘去，摆明了要将凌官首先解决，并且看他对蟋蟀不屑的模样，似乎并没有将他放在眼中。

　　轻藐的眼神自然是瞒不过蟋蟀，不过这样的变化到也让蟋蟀轻松了很多，他也乐的将飞来的毒物吹散，然后看那两人争斗的好戏。

　　可当蟋蟀再次施展出自己的灵动招式时却突然发现这些毒物竟然根本就不受自己的攻击影响，依然汹涌飞来，将蟋蟀围在了中间。

　　奇怪的是，当那些毒物飞到蟋蟀面前时，它们竟突然的凝结成冰了，而且被冰冻的速度正在飞速增长并蔓延着，就连没有飘到蟋蟀这边的毒物也在这股寒流之下被冻成了冰块。

　　那些刚才被毒物侵袭的修士刚逃离开来时，却又因为蟋蟀所发出的寒流动导致行动僵硬，依旧是在猝不及防之下有部分被冰冻了起来，成了一尊冰冻雕像。

　　可是，寒流并没有因此而结束，它不但飘向那些争斗中的修士和那些毒修，甚至连凌官和那个老毒物也一起包含在内，来了一次无差别攻击。

　　也就在这时，争斗中的两人，和那些被困修士们才发现，原来他们的真正敌人并不是蜃楼和毒修，而是最新出现的这名少年，因为他的手段实在太过恐怖，这让在场的修士根本就不敢想象。

　　而这时的凌官和老毒物两人才各自反应过来，随后便用纯阳性的法宝来抵抗着蟋蟀的这股寒流侵袭。

　　无奈的是，他们在海外修炼的修士，是很少遇见有使用这种功法的人，基本上从没有遇到过这样可怕的寒流，并且在海外修炼寒性功法的人简直太少见了，单从寒嫣的寒冰法诀能够对付一名普通化神高手中就不难发现，这寒性功法在这海外之地的威力。

　　而蟋蟀的冰焰之心可不是闹着玩的，那蕴涵着的冰属性威力永远都不是他们这些海外元婴修士可以想象的，关键还是蟋蟀他在进入化神期以后，能更加够精确的使用冰焰之心的力量。不管怎么说，那也是曾经大乘期高手使用过的法宝，其威力即使是被蟋蟀吸收一部分，但也强悍异常。

　　况且无论是蟋蟀怎么吸收，它也还是融合进了冰之元婴里，那样便能更好的掌握冰焰之心的力量。就这样，所有修士都在奋力抵抗着蟋蟀释放出的寒流，以求自保。

　　而有一部分修士则发现若一味抵挡的话，很可能会成为那些毒物一样的冰块，所以他们全部都取出自己的法宝分成一小部分来对蟋蟀进行攻击。

　　至于凌官和那老毒物则似乎是商量好了一般，也是取出自己的法宝来对蟋蟀进行一次猛攻。

　　后者见此，自然是毫不含糊的出手还击。

　　四条幻化龙犹如苍龙出海般的撕吼一声朝两人咬去，而后蟋蟀身边的寒流却也越发加重了，并且他的飞剑和離影标也同时被喷发了出来，对着那些妄图想偷袭自己的毒修就穿刺了过去。

　　作为强大的神识拥有者，蟋蟀根本就不惧怕这些修士，他的攻击手段和法宝，大部分都是群体攻击，所以见到对方有此想法，根本就没有丝毫留手，完全给予压倒性打击。

　　很快，场上的那群修士就被蟋蟀的攻击手段打的哭爹喊娘，而凌官和老毒物则是被蟋蟀的幻化龙死死的缠着，有些自顾不暇。

　　看着这两人，蟋蟀只是冷笑一声，随后便猛的将攻击力度再次加大，对着那些毒修和蜃楼的修士们又来了一次猛烈进攻。

　　随着蟋蟀的攻击力度加大，那些修士便接二连三的被蟋蟀打成了残废，失去了战斗力。而场上的毒修在寒流的影响下，无论使用何种毒攻，都逃不过被冰封的下场。

　　很快，场的修士就倒下了一大半，还能够站立的却已经不足百人，这其中的绝大部分修士还有些搞不清究竟该攻击谁，毕竟这些毒修的手段太过阴毒，不得不防。

　　同时他们还发现这名新出现的少年，只要不攻击他，就肯定不会被他的那种惊人的手段袭击，所以一时间也只能停下手来，怒目相对那些毒修，彼此观望着。

　　很快，当场上的所有人都发现这一特点之后，干脆全部都停了下来，只是看着凌官和那老毒物被四条青龙步步紧逼着。

　　“两位，我想我们是该好好谈一谈的时候了，在下来此并不是想大开杀戒，只是想帮一位朋友弄清楚一些真实情况而已，何必如此对待在下？”

　　看着被一黑三青的四条幻化逼的没有还手之力，蟋蟀有些嘲笑意味的说道。他清楚，刚开始的两人对自己根本生不起重视之意，毕竟他们认为你没有实力和对方说话。

　　而现在蟋蟀摸清了两人的实力以后，就不怕他们还会继续看轻自己，因为蟋蟀知道，修仙界本来就是一个强者为尊的世界，只有你的拳头够大，他们才会听你的。

　　果然，当蟋蟀这话说出以后，他们两人便连忙答应蟋蟀的要求，生怕在被这幻化龙继续攻击了，它们的威力实在是太大了，特别对于老毒物，他本身就是毒修，攻击强悍却无法穿戴战甲，所以一接触到蟋蟀的幻化青龙顿时就处于下风。而凌官则因为有战甲护身，相对而言要好很多。

　　“不知这位道友究竟有什么事情，只要在下能够帮忙，那就一定会效犬马之劳。”看着蟋蟀，凌管首先发话，他在一开始就知道处在暗中的蟋蟀是个强劲高手，他甚至还能联想到蟋蟀可能就是曾经被孤星打退的魂傀儡的主人。

　　“这事当然和你有关了，出来吧。”看着凌官，和一旁没有吭声的老毒物，蟋蟀只是随意的招呼一声，接着苍瞳和黑子寒嫣三人就出现在了蟋蟀的身后。

　　“如果我没有猜错的话，刚才去追击你们的修士一定是趁机离开了蜃楼，毕竟能有自由离开的机会，他们是不会错过的，寒嫣，现在你有什么话，可以随便问了，相信他一定知无不言的，否则……”看了看寒嫣，蟋蟀又转头看向凌官，同时有些不言而喻的说道。

　　而当凌官一听到蟋蟀喊出寒嫣的名字时他马上就歪着头开始想了起来，他的脑袋似乎转的非常快，只是一会时间就想起了什么，接着根本不等寒嫣问及什么，转身就仓促的朝蜃楼的另一边逃窜。

　　可是，没等他飞出多远距离时，马上就被一团寒气流再次包裹，瞬间就将他冰封在了其内，只留下一个头还算安然无恙。

　　将凌官拎了回来，蟋蟀的分身一闪，又消失不见，只剩下冻的瑟瑟发抖的凌官，绝望的看着蟋蟀和寒嫣两人，一言不发。

　　“说吧，我知道你背后一定还有一股势力，不过你可别想死也不说那种事情，要知道，我有的就是办法让你生不如死。”看着真元股动没有成功的凌官，蟋蟀毫不在意的一拳打过，顿时将他打的满口鲜血，随后从他的口中取了一枚青黑色毒药出来。

　　“相信你们一定是被蜃楼使用特殊手段所控制的，现在就给你们一个离开的机会，不过，可别期望我会好心帮助尔等，说不定等我后悔时会大开杀戒将你们干掉也有可能。”转头看了众修士一眼，蟋蟀沉声说道，明显的是要将那些修士放行。

　　而听到蟋蟀这么一说之后，那些修士马上就面面相觑的看了一眼，随后心一狠，便四处逃窜，有的还把那些曾经的同伴也带离了此地。

　　“哼哼，他们逃跑也是枉然，有人不会放过他们……”

　　“你还是先管好自己吧，说说，看看我会不会同样也把你放走。”将凌官的话打断，蟋蟀不温不火的看着他。

　　抬头看了一眼蟋蟀和他身后的三人，凌官似乎放弃挣扎了，只是看了蟋蟀一会时间，然后无奈的说道：“蜃楼背后的势力是明日岛在控制，近期的各大家族被灭，佛魔道三派之间的磨擦全是由他们指控的，蜃楼也只是被人操控的棋子而已。”

　　听着凌官这短短的一句话，蟋蟀的头顿时大了，这事情明摆着，即使不用寒嫣询问，那她也应该明白，她的家族和最近的佛宗事件，应该都是和这个明日岛有关，虽然蟋蟀不知道这个明日岛究竟是什么地方、什么势力。

　　“咚……”蟋蟀的身后突然传来了三声摔响。

　　而当蟋蟀不在意的一抬头看见身后的寒嫣和她的两名下属时顿时就傻了，只见这三人在听到明日岛之后，马上就彻底失去了信心，甚至已经到了绝望的边缘并瘫坐在地。

　　“我们走……”而当老毒物听到明日岛时，哪里还有什么废话，直接下令众毒修离开这里，他对夺取蜃楼并取得蜃楼的地位的念头顿时消散，而且还是消散的那么干脆。

　　看着那群毒修离开，蟋蟀并没有阻拦，他知道，这些毒修参与此次行动的目的对凌官来说还是比较单纯的，他们只是想取得名声而已，却不想和进了一个大阴谋之内，当他们得知这一消息之后，便更没有人敢继续停留在这儿了，要知道这随时都有身死的可能。

　　“既然是和明日岛有关，但是你为何却来到了星辰岛？难道……”看着凌官，蟋蟀像是突然想到了什么一般，随后分身猛然出现和蟋蟀本尊每人带着两人朝星辰岛的反方向瞬移而去，因为他已经察觉到星辰岛方向似乎已经有数十名化神高手前往蜃楼赶来了，其中似乎还有灵虚期的高手。


第二百六十三章 三大恐怖海之一炼狱海

　　带着四人连续数十个瞬移以后，蟋蟀带着四人有些虚弱的出现在一个无名小岛上，刚落地之后，蟋蟀就将分身收了起来，同时双臂一展，凝神运气，很快，真元便在瞬间恢复过来。

　　将凌官扔在一旁，蟋蟀眼神复杂的看着四人，他不知道是不是该继续问下去，更不知道了解这件事情之后的后果，但是从寒嫣三人的表情和刚才那老毒物干脆的离开中蟋蟀就不难发现，这所谓的明日岛绝对不是什么善茬，很有可能他的势力能够强大到威胁一整片海域，或者说是能够独自胜过三海中的一海。

　　想了想，蟋蟀明白，如果要问的话，那么寒嫣就一定会再次抓住自己这棵救命稻草，但如果不问的话，那就等于是间接退缩，又不符合他的个性。

　　“好吧，现在可以告诉我这所谓的明日岛究竟是个什么角色吧。”看着眼前的四人，蟋蟀对着寒嫣猛的拍了一掌，渡了些真元给她，同时轻声问道。

　　眨了眨她那双美丽的凤眼，有些不敢相信的看着蟋蟀，她实在不明白蟋蟀为何会对此事感兴趣，凭他的精明应该能够猜得到，现在无人依靠的自己一定会再次抓住他这根救命稻草的。可是，即使这样聪明的人，却为何还要搅这样的浑水呢？

　　想不通，但寒嫣还是开始一一讲明明日岛究竟是什么势力：

　　众所周知，在海外有五海，分别为东、南、西、北、中五海，而这五海所包含的势力为：东海乃被修仙者所占据。南海为佛修所占据。西海乃是魔道的地盘，中海的势力最大也最杂，但他的势力就是围绕着明日岛而发展的。也可以间接的称之为明日岛的地盘。

　　至于北海及以北的地方，那里才能够称之为真正的海域，因为那儿是所有的海妖兽的聚集地，也被称之为妖之都，并且它还有一个比较特别的名字：妖域。

　　撇开妖域不谈，单凭明日岛的实力便足以牵制住三海之中的任何一海，因为他所蕴涵的势力极其广泛，其中高手如云，甚至就连修仙界非常少见的合体期高手也有数名。

　　当然，他所厉害的并不单单是合体高手，据说明日岛曾经出现过散仙。试想，散仙是什么身份，那绝对是可以横行修仙界的绝顶人物。也正是因为如此，所以他的强大才让三人心生绝望。

　　听完寒嫣的介绍，蟋蟀算是弄明白了，所谓的明日岛其实就是一群野心勃勃且实力强大的高手在坐镇，试想，有这样的高手存在，别说是想动三海中的一海，即使是他想全吞，估计别人也不会有什么异议，毕竟人家的实力在那儿摆着呢。

　　“看来，得知这个消息还真不是什么好事……哎，别那么看着我，这事肯定没商量，如果你想让我去帮你对付这样一个强大的敌人，你觉得我会傻呼呼的去干吗？现在你还是想想怎么处理这家伙吧。”

　　看着寒嫣那楚楚可怜的表情，蟋蟀马上就将她的想法给抹杀掉，开玩笑，这样的一个强敌，恐怕即使是大乘期高手也不愿意对上的吧。

　　“主人，寒嫣知道主人不是一般人，寒嫣也不奢求您能帮我这次，毕竟以您目前的境界肯定是不会为了奴婢而前去送死，只是寒嫣想求主人您一次，当你有了实力以后在帮我可以吗？寒嫣能等，即使数百年也可以等，否则寒嫣即使是死，也不会甘心的。”看着蟋蟀，寒嫣甚至连称呼都改了，而她的要求只是希望蟋蟀能够帮她一次。

　　“岂有此理，你难道以为我只是询问你一下明日岛的状况就真把我当成傻子了？让我去对付这样一个强敌？你信不信我现在就当你违背诺言，捏碎你的誓言心魔？”

　　见寒嫣还真敢求助自己，蟋蟀突的就怒了，这家伙简直是不知好歹，一开始帮助她只是因为蟋蟀处于好心，可没想到在得知这样一个强敌以后，她还敢让自己以身犯险，这简直让蟋蟀对她无法容忍了。

　　“主人息怒，小姐也只是报仇心切，请主人不要怪她。”见蟋蟀发火，边上的苍瞳忙出声解释道，他生怕蟋蟀会一气之下，将寒嫣的心魔捏碎，如果真是那样的话，那结果绝对是三人无法想象的。

　　“看来你已经没用了。”眼见着旁边的凌官，蟋蟀只是一甩手重新将他冰封起来，随后单手一震，将他打成粉碎，掉落一地碎冰渣。

　　“还给你们的誓言心魔，这事没商量，起码现在没商量，若是有缘，待得下次见面再说吧，再会。”漠然的看着三人，蟋蟀甩手将三颗心魔珠打向三人，接着身形一晃，一个瞬移就离开了这里。只留下哭泣并被安慰着的寒嫣三人。

　　离开小岛，蟋蟀一路风驰电掣般的疯狂赶路，足足飞了三天时间，才渐渐慢了下来，寒嫣的遭遇让他很无奈，但迫于对方的实力强大，蟋蟀不得已只好做出避让的决定。

　　可是很快，飞驰中的蟋蟀突然感觉到有些不对劲，这片海域的天空似乎和自己一开始所处的地方很不一样，因为天空中不知从何时开始，竟然开始下起了小雨，并且雨越下越浓，但就是毛毛细雨的下，雨滴并不大。

　　不多时，蟋蟀所处的地方竟然开始渐渐的形成了一片片浓雾，并且这浓雾变的也越来越浓，眨眼间就让蟋蟀再也无法探清前面的路线。并且蟋蟀使用神识也无法查探出前面究竟有些什么。

　　疑惑之中，蟋蟀暗道自己够衰的，这才刚刚解决一个该死的难题，现在却又遇见了这诡异的浓雾，并且以现在的浓雾看来，还根本就不知道这究竟是怎么样的一个地方。

　　想了想，蟋蟀干脆一路前飞，希望能够尽快离开这个本不该来的地方。

　　一路小心飞行，蟋蟀还特意留意了一下这里的海面，希望可以从中寻找些什么线索，可是一路飞来，他根本就什么都没有发现，只是发现这里海面的海水，竟然越来越青，甚至开始青的发黑。

　　又飞行了一会，蟋蟀便发现了第一个出现的漂浮物，一具看上去极其庞大的海妖兽的躯体骨架。

　　仔细看了看，蟋蟀发现这具骨架竟然好像是瞬间被某种东西啃食干净一般，因为从它的骨骼上看，它还是极其光滑的，并没有被风化的痕迹。

　　一路飞来，蟋蟀发现越往里飞这种海妖兽的骨架就越多，就好像这里面是一个炼狱之地一般恐怖阴森，并且蕴涵着不知名的危险。

　　而蟋蟀就这样飞着时，他的脑海之中的那个神秘声音突然出现，同时惊叹一声：“想不到身为海外之地三大恐怖之海的炼狱海竟然被你发现了。小子，真不知道你是走了什么运才进入此海的，不过我要告诉你一个坏消息。传闻中，进入炼狱之海的人，就从来没有再走出去过，传说这是一片死海，有来无回。好自为之吧小子。”当神秘声音响起过后，马上就再次消失，就好像他已经认定蟋蟀是一个将死之人了一般，对他失去兴趣。


第二百六十四章 魑鬼

　　听着神秘声音的述说，蟋蟀的心里并没有起太多的波澜，毕竟他在没有见识到这所谓的恐怖之地的恐怖时是不会相信对方的片面之词的，况且他对于这所谓的炼狱海并不太了解，所以恐怖之心相对来说也没有那么强烈，过多的，只有好奇而已。

　　不谈别的，蟋蟀自从出道到现在，大大小小经历了多少生死磨难，又怎会在乎这片所谓的恐怖之地呢？

　　“从来都没有人活着出去？哼……我到要看看，这所谓的三大恐怖禁地之一的炼狱海究竟是个什么地方。”

　　自言自语了一声，蟋蟀的狠劲又上来了，他根本就不相信自己会进入这样一个绝境，毕竟天无绝人之路这句话，蟋蟀还是相信的。想到这里，他便一路继续飞行下去，他想看看这里究竟都有多恐怖。

　　很快，当蟋蟀继续飞行下去之后，他便再次遇见很多漂浮在海面上海妖兽的骨架，这些妖兽的躯体几乎每一个都有数十丈长，庞大的身躯上面有的还粘着丝丝血肉，像是被某种东西啃食过一般。

　　随后当蟋蟀再次飞行没有多久时他突然停了下来，有些谨慎的观察着四周。他的直觉告诉他，危险已经离他很近了，可以说这暗中的危险已经窥视他很久了，只是迟迟没有行动而已。

　　见此，蟋蟀忙将蝉翼飞剑喷了出来幻化成自己的模样并排前进，之后蟋蟀的身形又猛的一幻，将分身也放了出来，他希望用此来迷惑潜在的危险。

　　就在蟋蟀将自己的分身幻化出来之后，他马上就发现这里的四周竟然越变越阴森了，同时也是鬼气弥漫，好像在一瞬间这儿就变成了阴鬼之地。仔细探察了一下，蟋蟀发现这里面竟然还真的隐藏着一条条鬼魂在四处游荡。

　　感受着这些鬼魂并没有多大的影响，蟋蟀算是暂时的放心下来，他对这些鬼魂虽不是很在意，但也得很小心的应对着。毕竟他以往遇到的鬼修和这真正的鬼体是大不相同的。他不知道这些鬼体究竟都有哪些手段。

　　小心的前进一小段距离，蟋蟀到了一处冒着黑色气泡的海面，并且这个海域的表面竟然全都是密密麻麻的飘满了各式各样的鬼体，他们中的大部分都是人型，只有一小半为鬼体，并且这里已经没有了那些海妖兽的尸体骨架，只有浓重的鬼气。

　　看着这一群群鬼体，蟋蟀的内心马上就警觉起来，紧接着他身边蝉翼飞剑的分身突然被一股强大的阴森气息弥漫在了其内，而当蟋蟀反应过来时，他的蝉翼飞剑猛然和他失去了联系，随后便再也感受不到丝毫痕迹，就好像是突然的被蒸发了一样，没有丝毫征兆。

　　见此，蟋蟀内心大骇，他来不及心疼飞剑，同时不知道这股强大的力量的来源在何处，但这样也太诡异了些。

　　可是没等蟋蟀要再次探察时，他突然悲哀的发现这地方已经不适合神识的探察了，因为当他的神识探出之后，在这四周飘荡的鬼体竟然会攀附在神识上侵蚀着自己的神识，并且它们还有跟着神识进入体内的迹象。

　　一见如此，蟋蟀慌忙将神识收回，不在使用，深怕被这些不知名的鬼体侵害了那就惨了。可是，蟋蟀的神识无法起到作用，那么他的危险便会再次增加一分。

　　也就在这当口，蟋蟀突然发现自己脚下的那些黑色水泡竟然开始慢慢成形，并且还在吸收着这四周的那些鬼体与自己即将成型的身体所融合。

　　看着这一现象，蟋蟀马上狠狠的吞了吞口水，随后便将身旁唯一的一个分身召唤到身边，一起看着这变化。

　　很快，成型的鬼体便慢慢的变成了一个拥有六条腿，且四只手的半人半马的怪物，而这怪物却还有着一张恐怖的鬼脸，脸上阴森恐怖，已经到了惨不忍睹的境地了，它就像是被人使用飞剑将脸上的可以剔除的“皮”全部剔除了一般，只有一些森白碎肉挂在脸上，看上去极其恶心。

　　而蟋蟀在看到这张脸的时候却直皱眉头，现在的他已经明白了这究竟是什么东西。

　　如果他没有猜错的话，这应该是没有顺利渡劫进入鬼界的魑鬼，它就相当于在修仙界的散仙是一样的，不同的是，这种魑鬼因为修炼原因却必须要使用生魂和怨魂，否则它就会随着时间消散，成为泡影，彻底消失。

　　而这样一来，前面的那些尸体骨架和那些没有消散的鬼体也就不难解释了，一定是这家伙修炼出来并且营造成这样一个阴魂之地，供它修炼。

　　但蟋蟀也知道，这种鬼体一旦形成了如此模样，它一定会有着强大的攻击力，并且还有迷人心智的特性，所以它是极其危险的家伙。

　　见此，蟋蟀马上就更加警觉了，随后他小心的看着这家伙，不过同时蟋蟀也将曾经得到的鬼王战甲穿在身上，将自己的新炼制的战衣收起，因为他知道，一旦和这样的鬼体争斗，就必须要有一件相同的防御才行，而这件鬼王战甲却是最合适不过的了。

　　形成的魑鬼并没有攻击蟋蟀，只是有些木然的看着他，并且嘴中在嘀咕着什么，看它的模样，似乎并没有太过在意蟋蟀。可是接下来的一幕马上就让蟋蟀有些胆寒了。

　　只见在这魑鬼的操控下，这海面上的黑泡竟然再次聚集吸收四周的鬼体，又一次的形成了一只新的魑鬼。

　　“他爷爷的，老子这次算栽了。”看着又形成的一只魑鬼，蟋蟀一声怒骂，随后他就见这魑鬼竟然开始攻击自己。同时四周的鬼体也开始活跃了起来，纷纷聚集在蟋蟀的身边，开始变相的骚扰着他。

　　而在魑鬼的控制之下，强烈的黑色海流在它的控制之下迅速成型朝蟋蟀和蟋蟀的分身攻去，无数黑水夹杂一个个黑水气泡疯狂的像蟋蟀涌去。

　　蟋蟀在见对方攻击时，他的分身马上就做出了反应，快速的掐动着八卦穿心诀之极动八方的法诀，而他自己本人则是伸出右手，在身边形成了一个青色的火之屏障，同时也将冰焰之心释放了出来，两种极端属性顿时蔓延在这四周，形成强烈一冰一火两种世界。

　　可是，当蟋蟀放出两种属性时，他发现这些鬼体和黑色能量流竟然丝毫不为所动，根本就无所顾忌的肆意乱冲，并发出一声声叽叽的嘲笑。

　　虽然如此，但心细的蟋蟀还是发现那些鬼体在靠近自己的青火屏障时就停了下来，只是在四周骚扰，却不敢硬碰。而那些黑色的海流却还是顽强的在冲击着蟋蟀的青火屏障。

　　见此，蟋蟀算暂时的明白，原来这些鬼体和海流并不是没有弱点，而是自己所释放的力量根本就不足以对它们造成什么伤害。

　　这时分身也终于将极动八方的手诀完成，而后在蟋蟀和分身之间迅速的形成一个旋转着的八卦，强烈的真元流顿时将那些鬼体卷在了其内，狂风的攻击着。

　　蟋蟀见此招有用，马上也急速的掐着指诀，也放出极动八方的指诀。顿时，两个大八卦围绕着这些鬼体疯狂的攻击并消磨着它们的鬼体。

　　而当蟋蟀将此招放出之后，他就好像是感觉到了什么一般，马上就拽着分身脱离出攻击所在占的区域。

　　也就是在蟋蟀退离开的当口，他的两个八卦突然被另一股更强大的鬼气所熄灭，同时那两个半人半兽的鬼体不知什么时候已经出现在了八卦之后，并取出了自己的鬼宝：一把漆黑的长刀。

　　当两鬼在出现之后，马上就指挥着自己的长刀朝蟋蟀砍来，其中夹杂侵蚀一切的森森鬼气。

　　蟋蟀见此，同时和分身对错，一左一右的释放出高强度的青色火焰，而火焰则是形成了青色火龙模样，疯狂的飞舞着朝着两鬼冲去。两只魑鬼见此只是叽叽一笑，同时打出两颗阴雷轰向飞来的青色火龙。

　　两两相撞，顿时爆发出强烈的爆炸，蟋蟀的青色火龙则在这一击之下顿时就萎靡了起来，眼看着就要消散。

　　见此招不行，蟋蟀只好再次和分身退开一段距离，同时再次掐诀释放出墨龙和龙现法宝来对付这两柄长刀。

　　而这时蟋蟀的分身则再次掐动法诀，看其模样，似乎是蟋蟀曾经使用过的八卦穿心诀中的天崩地裂。

　　很快，法宝与鬼宝再次相撞，又爆发出一阵阵激烈的震响，不同的是，蟋蟀的龙现和墨龙只是一个照面就落了下风，根本不是两只魑鬼的对手。见此，蟋蟀不得已只好引爆龙现法宝中三条青龙的爆炸。

　　当这青龙爆炸之时，总算为蟋蟀赢得了一些时间，随后他的分身猛然和青龙一起冲了上去，将天崩地裂释放了出来。

　　随着一声声的震响爆炸，分身所释放的招式也在此时发挥出了它应有的效用，只见两鬼之处的黑色海水面上顿时就猛烈的狂涌倒翻朝两鬼席卷而去。

　　与此同时，蟋蟀猛的一个后撤，收回墨龙和龙现法宝，同时喷出青木剑法宝环绕在自身四周。随后，他双掌同时伸了出来，并且在手掌之上还形成了丝丝电弧，看的出，蟋蟀是想动用雷婴和天雷动功法里的招式了。

　　但也在此时，那两只魑鬼却也成功的脱离了蟋蟀的分身所释放的天崩地裂的威力之外，而当它们看见蟋蟀手上的电弧时，顿时就产生了一种恐惧之意，可当它们发现蟋蟀所处的区域时，竟然又叽叽的笑了起来，看它们的模样，似乎对面的蟋蟀已然离死不远了。

　　两鬼的表情蟋蟀自然是看个正着，也正当他疑惑之时，蟋蟀猛的转头看了一眼，这一眼不看不要紧，一看顿时就吓了一跳，同时他还爆怒的吼了一声：“他爷爷的，老子今天是真的要栽在此地？”


第二百六十五章 幽冥鬼域

　　呈现在蟋蟀身后的是一个强烈旋转着并且吸力强大的黑色旋涡，旋涡的中心有一根三丈长碗口粗细的黑色水柱，并且在水柱上还粘着无数被绞碎的海妖兽的尸骨，让蟋蟀震惊的正是那些尸骨，因为蟋蟀知道，一般妖兽的骨头都是可以拿来炼制法宝使用的，能够绞碎它们的尸骨，那要什么样的力量才能办到。

　　并且让蟋蟀震惊的还不仅仅是那黑色水柱，而是水柱的四周那些漂浮的一些法宝的碎渣。试想，法宝在那黑色旋涡之中都承受不住威力，如果他本人被落如此地将会是何后果。

　　感受着这股吸力慢慢的将自己牵引，蟋蟀马上就暗道糟糕，刚开始没有感觉到的吸力竟然瞬间就找上了自己，并且这股吸力也开始越来越大，连蟋蟀的身形都开始被吸引了过去，更离谱的是，那吸力甚至将蟋蟀身边围绕的青木飞剑也慢慢的吸向那旋涡之中。

　　重新转过头，蟋蟀抽了抽鼻子，再次看着面前的两名魑鬼，同时感受了一下已经没有多少力量的分身，随后干脆将分身也收了起来，两手的电弧也是猛然爆发出两道雷光直冲两名魑鬼。

　　魑鬼似乎非常惧怕蟋蟀释放出的雷光，当它们接触到雷光时，顿时就被雷光缠住并紧紧的粘在了身上，噼里啪啦如电光石火的在身上掠过……

　　也就是在蟋蟀放出雷光的同时，他又猛的放出自己的龙现法宝，而后将法宝引爆，利用其中爆发的冲击力朝旋涡的反向冲去。

　　可是，旋涡强大的吸力根本不是蟋蟀这一击所能破解的，情急之下，蟋蟀马上想到墨龙中的龙魂，随后他马上将墨龙释放了出来，并用蕴涵真元的双手拽着龙尾朝旁边飞去，终于，蟋蟀在墨龙的帮助下暂时脱离了那恐怖的黑色旋涡，来到两名魑鬼左前侧。

　　发生的这一切速度太快了，让两名魑鬼根本无法反应，他甚至让人无法相信这是真的。而蟋蟀一出现之后，马上就阴沉着脸毫不犹豫的急速掐起了指诀对向那两名还在雷链攻击之下发抖的两名魑鬼。

　　回天的指诀在蟋蟀进入化神期以后使用也更加快速精确了，强烈旋转的真元球夹杂着无比恐怖的威力砸向两名没有防备的魑鬼。

　　破天所蕴涵的威力蟋蟀曾经使用过，而这一次的威力则更加巨大，它在一接触到两名魑鬼之后，马上就爆发出无匹的威力将两名魑鬼轰向那黑色旋涡区域。

　　由于这两名魑鬼还没有脱离雷链的攻击，所以在猝不及防之下，顿时就被轰向了那旋涡之中，眨眼便被旋涡和黑柱吞噬，不留半点痕迹。

　　抹了抹面颊，蟋蟀现在才来得及心疼刚才报废掉的两件法宝，蝉翼飞剑跟着他的时间最久，他没想到这么容易就消失了，而龙现法宝相对蟋蟀而言就并不是那么重要了，反正他得到并没有多久，那东西虽然威力强大，但并不是没有东西可以代替，他的青色火龙就可以，所以现在的龙现对于蟋蟀来说，还真没有太大作用。

　　可是蝉翼飞剑就不同了，它在蟋蟀的培育之下已经可以让蟋蟀心念控制了，要知道不用手诀就能控制的法宝，那在争斗中将起着多大的作用，甚至可以不用真元就能驾驭，而现在消失，着实让蟋蟀难过了一把。

　　暗叹了一声，蟋蟀才抬头看了一眼那黑色旋涡，然而当蟋蟀将目光放到那黑色旋涡上时，他发现那旋涡竟然不知道什么时候停止了，无声无息，除了那黑柱还屹立在旋涡一开始的地方之外，就没有任何值得一瞧的了。有些疑惑的看着黑柱，蟋蟀发现它似乎就像是一根普通的黑柱一般。

　　不过看了半天之后，他马上就感觉出此柱的不凡，毕竟能够在这样威力之下还能够安然无恙，那么就足以说名它不是普通之物。

　　左右衡量了一下，蟋蟀不知道是不是该收取这东西，但是对于它下面突然停止旋转的旋涡，蟋蟀还是非常在意，他不知道那玩意会不会突然再次旋转起来。

　　如果是，那他就会和两名魑鬼一样，烟消云散。但如果不是的话，那么蟋蟀就只能说明自己运气不错，能得到一件看似很不错的法宝。

　　想了想，蟋蟀决定还是上前一试，毕竟他曾经得到的七彩金莲就是在一个危险无比的地方得到的。

　　将鬼王战甲的防御威力加到最大，蟋蟀小心翼翼的朝那黑柱飘去，同时不忘警惕的看着这四周，生怕再遇见什么危险。

　　很快蟋蟀就毫无阻碍的来到了这黑柱前，看着此柱，蟋蟀发现这么一个三丈多长的黑柱竟然是漂浮在黑色水面上的，它没有任何的依托，就这样漂浮再此柱，围着看了一圈，蟋蟀双手一伸，抱住此柱就要向刚才的平安之地飞去。

　　可是，当他的双手在接触到这根黑柱时，却再也拿不下来了，并且在同一时间，他的真元也被这黑柱疯狂的吸收着。

　　感受着这诡异的一幕，蟋蟀的内心懊悔顿时将自己骂了无数遍：这天底下哪有那么多好事都被自己撞上，明知道这地方地数海外三大恐怖之地，可为什么自己还是要贪心去取得这什么该死的宝贝，现在到好，宝贝没取成，自己搞不好还要搭进去。

　　如此想着，蟋蟀就更加狂怒了。但可惜的是，无论他如何的愤，那黑柱吸取他真元的速度却一丝不曾停下。

　　只是一眨眼的时间，蟋蟀的真元就消失了一半之多，并且这速度竟然还有递增的趋势，这一变化顿时让蟋蟀有种无力的感觉。

　　很快，蟋蟀就发现如果按照这个速度发展下去，那么他一定会被此黑柱吸成人肉干的，想了想，他马上将心神沉入体内，想察看一下体内之处是否有什么东西可以阻止这黑柱的吸收。

　　体内的三个元婴此刻也因为真元的流失变的有些暗淡，只有元婴之上的小宇宙还算正常，而小赤所处蹲的火之元婴即使是暗淡，但它也没有出现帮助的迹象，似乎目前的它正处于修炼的关键时刻。

　　看着那三个元婴，蟋蟀突然发现自己雷婴的真元流失量要比另外两个缓慢的多，并且它所蕴涵的雷属性，似乎并在那黑柱的吸收之列，并且自己体内所剩的真元，大部分都是雷婴中所蕴涵的。

　　想了想刚开始自己雷链的威力，蟋蟀马上就有些明了，在这个地方的所有鬼物急宝物，都是惧怕雷电之力的。

　　想到此处，蟋蟀的内心马上就欢呼一声，随后真元股动，手中的电弧突闪，接着猛然雷电闪烁，强烈的雷电之力猛的击在这根黑柱之上，将它从自己的双手中成功脱离，避免了被吸成人干的危险。

　　而当蟋蟀的这一变化打掉黑柱之后，蟋蟀马上就发现这根黑柱竟然开始有了一丝变化，随后就忽然回缩，变成了一根普通的黑棍，大约七八尺长，很像是一件趁手的兵刃。

　　看着此棍，蟋蟀神识一扫，马上就发现它的不凡和刚才的不同，随后二话不说，将它收了起来。

　　而当蟋蟀将黑棍收起之后，他马上就发现有些不对，匆忙之下自己竟然毫无阻碍的使用出了神识，并且让蟋蟀感觉到，现在的这里竟然又恢复了一开始可以使用神识的时候。

　　可是，没等蟋蟀高兴之时，他马上就又发现了此地的不同，原本平静的黑色海面，此刻竟然再次变化。

　　平静的黑色海面因为某种怪物将要出世，已经开始朝两边翻腾而去，随着这一变化之后，黑色海面上竟然出现了一个类似牛舌的怪物。

　　只见此怪大约有近百丈长，十多丈粗。漆黑光滑的全身不粘一丝海水，奇怪的是，这只怪兽竟然没有眼睛，其头部除了有一张大嘴之外，就只有剩下脑袋部位的几个气孔了，而在它的身体两边则只有两片水鳍，除此以外便没有任何特征了。

　　它看起来就像是一个吵大的牛舌头。这是给蟋蟀的第一印象，因为这怪物不管从什么部位看来，它就是和牛舌头没有任何分别。

　　可是，当这怪物完全出现之后，它并没有采取任何行动，就这么“看着”蟋蟀，似乎在等待着什么。

　　而蟋蟀在见到此物之后内心却要复杂很多，这里的一切都让他太吃惊了，毕竟这片海域看起来非同寻常。

　　但也就在蟋蟀想着这地方的情况之时，漆黑的海面再次翻腾，而这一次的翻腾之中还夹杂着无比强烈的巨大旋涡。

　　此旋涡和刚才的并不一样，它就像是海水在突然间陷进去了一般露出一个一百多丈宽的黑色大洞。

　　随着黑洞的出现，旁边一直没有动静的怪兽突然大吼了一声，随后蟋蟀就发现从洞中发现有一个人影缓缓飘了出来。

　　“没想到数千年来竟然还有修士能够进入此地，并且还能成功干掉我的两名鬼魑，更难得的是，你竟然可以收取封印我九幽之地幽冥鬼域的至宝，看来你还真是不简单呢。”随着此人的出现，一句阴森无比的话从他的口中说了出来。


第二百六十六章 幽冥鬼王

　　看着缓缓出现的这人，蟋蟀的内心一阵翻腾，他现在才明白这里为什么被称为三大恐怖之地了，没想到这儿竟然是通往九幽冥界的入口，怪不得这里会有如此之多的鬼物，甚至就连魑鬼这种高级的鬼修也会聚集与此，原来它们是想等封印开启，进入九幽之地。

　　不过当蟋蟀得知自己所得到的黑棒竟然是封印九幽冥界的至宝时，面色就开始挂不住了，他心里清楚，自己是惹上一个大麻烦了。最起码的这九幽冥界之一的幽冥鬼域是因自己而解开的。

　　看着面前阴森的此人，蟋蟀很想弄明白另外的八域又在什么地方，叫什么名字，并且封印着它们的又是什么宝物。

　　不过现在的情况，自然是想办法将眼前这所谓的幽冥鬼域的家伙给打回去，并想办法重新封印，否则的话，目前的修仙界一定会大乱，而动乱的始因便是自己。

　　“是不是简单，你试试便知。”看着眼前的家伙缓缓的落在那牛舌一样的怪物身上，蟋蟀面无表情的说道，同时将身上鬼王战甲的防御开到最大，又释放出一团青火罩将自己罩在其内。

　　对方见蟋蟀竟然还有修仙界传说中的青火，马上就收起了轻视之心，有些郑重的看着蟋蟀，同时也面露兴奋之色，似乎非常想和拥有青火的人较量一番。因为他知道，青火的威力不足以伤到自己，并且他本人或许还可以得到这修仙界人人惧怕的青火。

　　想到这里，这人只是嘿嘿一阵阴笑：“叽叽，那么就让鬼煞前来领教一番。”

　　话落，鬼煞的身形忽然闪现，握着自己的天绝鬼刀向蟋蟀砍去，其速度和威力之强，比那两名魑鬼都要厉害很多。

　　而蟋蟀见此，并没有退缩，只是右手指挥着青火化为一条狂龙向鬼煞飞去，同时左手也掐着法诀蓄势待发。

　　很快蟋蟀的青龙就和鬼煞的鬼刀撞在了一起，令蟋蟀感叹的是，他的青火狂龙在撞到对方以后，只是被简单的一记虚劈给灭的干净，不同的是，鬼煞的这一击却还夹杂着惊天鬼气，他似乎对蟋蟀的青火极其感兴趣，所以这一击并没有直接攻击蟋蟀。

　　蟋蟀自从开始和魑鬼敌对过一次就知道，他的青火对这类阴物效果不大，转念一想，他猛然将掐着法诀的左手收了回来，随后右手再次伸出，喷发出一股白色的火焰流冲向鬼煞。

　　后者一见这白火时，马上就打了一个激灵，现在他才知道，眼前的少年竟然还藏了一手，这真是出乎他的意料。不过对于白火的攻击，鬼煞虽然有些惧怕，但这也激起了他的好战之心。

　　看着已经近身的白光，鬼煞忙将鬼刀一震，发出一股强烈的惊人的鬼气弥漫向那些白火，他清楚，如果这一击没有挡住他，那么接下来的他将更加难以对付。

　　很快一黑一白两股能量顿时接触在一起，同时产生一股强烈的能量流，横扫向四周。

　　而这时的蟋蟀则是看准时机，猛的释放出回天招式，急速旋转的旋风顿时形成一股无匹霸道的力量卷向鬼煞，将他卷在了其内肆意攻击着。

　　后者因为变化太快，根本就来不及做出防御，猝不及防之下顿时就吃了大亏，甚至于他的鬼体都在这一击之下都被打散了形，当场重创。

　　可是蟋蟀的手段并没有因此而结束，他在将鬼煞打散之后，马上再次改变招式，猛然在鬼煞的四周形成另一股强烈的寒气流，瞬间将鬼煞冰封了起来。

　　做完这一切之后，蟋蟀双手急速掐诀，发动破天，紧跟着在他的手上就迅速的形成了一个旋转着的真气球，而狂暴的真气球则被蟋蟀毫不犹豫的狠狠的撞向冰封住的鬼煞身上。

　　无比霸道的真气流在轰到冰封鬼煞的玄冰之上，顿时将冰封轰碎，狠狠的印向了鬼煞的身上，瞬间就将他的护体鬼气轰成了粉碎，并且在同一时间将他撞回了那牛舌怪物的方向。而当鬼煞在撞到牛舌身上时，一股强大的冲击力也将它一起轰飞，顿时，一鬼一兽的方向传来了两声凄凉的惨嚎坠向黑洞，由此可见蟋蟀这一击的威力。

　　“不错嘛，看来你的心智还真不是一般的坚定呢，现在才知道，光凭吓应该是吓不倒你的，不过对方的修为显然比你高的多，却没想一不小心就被你暗算了，看来此次的炼狱之海你并没有白来，不过，接下来若是幽冥鬼域之主出动的话，你该如何是好呢？要知道，现在的你，可没有多少真元可用了呢。”

　　看着蟋蟀所做的一切，那神秘的声音竟然又在蟋蟀的脑海中浮现出来，看他的模样，似乎一开始就知道这炼狱之海是通向九幽冥界之一的幽冥鬼域的。

　　“呼……现在可不是关心这个的时候，我只是担心鬼界大军会出现在修仙界罢了，否则我大可一走了之，相信我要走，这里还没有什么能够拦住我。”回击着那神秘的声音，蟋蟀有些气喘吁吁的说道。

　　“看不出，你还挺嚣张的，不过鬼界大军出现在修仙界你不用担心，他们所谓的破解封印的至宝并不是你得到的那个，只是唬你上钩而已，毕竟单凭一个幽冥鬼域若想和修仙界做斗争那只是找死而已，并且这里既然为恐怖之地，自然就不会那么简单的只做一个封印，真正的至宝是不可能被你得去的，死心吧。”见蟋蟀这么天真，神秘的声音不由得对蟋蟀讽刺了两句。

　　“如此就好，至少我不用太过担心解除封印这回事了，我若想离开，相信应该不难吧。”重新将目光看向那个大洞，蟋蟀冷漠的说道。

　　“哼，此地可没你想象的那么简单，毕竟幽冥之主可不是那么好对付的，另外，这里既然被称之为炼狱之海，也不是你想来就来，想走就走……嗯？似乎你得到的那至宝就有直接破开炼狱海禁制的功能，唉，时间久了差点忘了，不过使用之法需要你自己琢磨了……”说着，神秘的声音竟突然消失。

　　“无间鬼煞……你就是这么迎接我的客人的？看本座不撕了你……”

　　“啊……”

　　就在蟋蟀暗自琢磨着脑海中的那声音的话时，他突然又从那大洞中听到了一丝怒吼，接着就又传来一阵撕心裂肺般的嚎叫。

　　这一个声音顿时就惊动了蟋蟀，随后他就小心翼翼的看着从大洞之中缓缓升起的更厉害的角色，九幽之地的幽冥鬼域之主，幽冥鬼王。


第二百六十七章 冲击

　　看着这幽冥鬼王，蟋蟀心生警惕，不过对方脚下的鬼兽却是非常吸引蟋蟀的。只见这只鬼兽体形有数十丈长，比刚才的牛舌怪物要小很多，但它的头却呈三角状，全身漆黑，尾部还有两条尾翎，看上去有点像风筝，但其凶狠的模样却让蟋蟀直吞口水。

　　“你就是幽冥鬼王？刚才那所谓的无间鬼煞就是你的属下？”没等对方出现，蟋蟀首先就发问了，他不想被对方牵着鼻子走就必须掌握主动。

　　“看来你还真是不简单呢，竟然瞬间就能打败鬼煞，不过你不用担心，本王可没有兴趣和你争斗，只是想请你帮个忙罢了。”

　　看着蟋蟀，幽冥鬼王有些阴阴的说道，但从他的表情之中看的出，他似乎并不是太过需要蟋蟀的帮助。

　　而这时的蟋蟀则是在分析着这家伙话中有几分可信度，毕竟像对方这样的一个人物说要自己帮忙，那就太假了，谁会找一个修为比自己还低的人帮忙？只是稍微一想，蟋蟀就觉得对方话里充满了陷阱。

　　可是，还没等他有所反应，突然发现对方突然驾驭着那三角鬼兽朝自己飞来。

　　同一时间，蟋蟀体内的小赤却突然化做一道粉蓝色的光芒冲了出来，挡在蟋蟀的身前，并且充满敌意的看着眼前的那鬼兽和幽冥鬼王。

　　前进的幽冥鬼王在见到小赤的本体时，马上就停了下来，有些不敢相信的看着蟋蟀，又盯着小赤猛瞧，似乎见到了不可思议的事情一般。

　　而蟋蟀在见到小赤身上的粉蓝之光时马上就明白了，小赤一定是再次进化了，并且它的威力将会更加强大。毕竟这家伙是仙界神兽的后代。

　　可是，还没等蟋蟀有什么反应，突然就见眼前的小赤猛的爆发出一道绚丽的粉蓝光芒消失在自己的眼前，而当它再次出现时，已经来到了幽冥鬼王座下鬼兽的面前，同时粉蓝色火焰猛的就燃烧了起来，将那鬼兽罩在了其内，瞬间将它吞噬干净，不留一点残渣。

　　当做完这一切，小赤才心满意足的扑腾着翅膀飞回蟋蟀的肩膀上蹲好，重新闭上了双眼，就好像刚才的一切不曾发生过一般。

　　而这一幕直将幽冥鬼王惊出了一身冷汗，他还是第一次见识能够瞬间吞噬自己座骑的兽类，并且还有那么快的速度。

　　回想着刚才，幽冥鬼王的内心直发抖，他明显的感觉到刚才的小赤是有意让自己避开的，否则自己一定会和那鬼兽一样，被对方吞噬个干净，似乎对方对自己并不感兴趣一样。

　　狠狠的吞了吞口水，幽冥鬼王这才堆起笑脸看着蟋蟀：“不知阁下是想先帮助本王一把还是要先离开此地……啊，这个，本王可没有驱赶你的意思，只是怕你还有要事未办而已……这个。”

　　见对方竟然让步，并且立即停止了攻击，蟋蟀只是暗暗摇了摇头，这家伙绝对是见风使舵的高手，不然的话肯定是不会这么干脆让步的，毕竟小赤的实力太过强悍，根本就不是他所能对付的。

　　“难得鬼王盛情，不过在下还真是有要事未办，那就麻烦鬼王了。”看着幽冥鬼王，蟋蟀微微一笑的说道，就好像眨眼就将刚才之事忘的一干二净了。

　　“不麻烦……不麻烦。”幽冥鬼王似乎极其害怕蟋蟀肩膀上的小赤，连忙客气的回道，同时双手结印，开始为蟋蟀的离开而做准备。看他的样子，似乎马上将蟋蟀送出此地都嫌迟……

　　地处东海某处，强烈的海风刮过，激起一阵巨浪拍打着小岛，而在一道白光闪过之后，一个穿着天蓝色长衫的少年出现在此处。

　　“终于离开那个鬼地方了，不过这次还要多靠你呢，否则的话，又免不了一场大战。”

　　少年看着肩膀上的赤鸟有些感叹，不过能那么容易的从那恐怖之地的炼狱海走出，这倒有些出乎少年的意料，他怎么也想不到，对方惧怕此鸟的程度已经到了恐惧的地步了。

　　清鸣一声，小鸟不屑的表达出自己的意思，随后突然的又化作一道粉蓝色的光芒闪进少年的体内，不在有所反应。

　　“嘿？什么叫你只是猎取冥角兽？还而已？”看见闪进体内的小鸟，少年一阵气恼，他似乎被小小的清鸣叫的有些跳脚，但无可奈何，他始终对小鸟没有办法，最后只得放弃找小鸟麻烦的念头。

　　出现的这少年，自然是从炼狱之海脱身的蟋蟀，虽然他对这次的炼狱海之行有些不太满意，但是能够安全并且不用冒太多危险就能离开那鬼地方时还是安心不少，虽然有法宝报废，但他也得到了一个看似很不错的宝贝。

　　看了看此地的地形，蟋蟀觉得这里应该是修炼的好地方，想了想，他决定暂时就在此岛上修炼一段时间。

　　查探了一下地形，蟋蟀在此岛的另一边找到一个小型山洞，打量了一会，蟋蟀起身将这片山头完全禁制起来，同时摆上幻阵，当他感觉到查不出什么痕迹之后，才进入洞内，将山腹掏空，修建了一个不大的洞府。

　　将这一切都做完之后，蟋蟀盘腿坐了下来，他并没有急着修炼新得到的宝贝，而是将混元鼎取了出来，随后他又掐起指诀飞进混元鼎内。

　　当他来到七彩金莲所在的地方之后便将自己得到的灵泉全都取了出来，随后将这些灵泉全倒入水池之中。重新观察着七彩金莲的反应。当他发现这一切都没有任何问题之后，他便再掐法诀，来到混元鼎中时间加速的地方开始修炼了起来。

　　首先他一遍遍的运行着天玄功法，同时开始修炼着化神期之后出会有的新招，他不但要提升自身的修为，还要将功法里携带的更强大的招式学会，也只有这样，他在以后的修仙之路上才能走的更远。

　　就这样，蟋蟀又开始了他无止境的修炼。

　　然而也就是他在修炼之时，原来数万里之遥的沐颜却有些不知该如何是好，她自从来到海外之地之后，急于寻找蟋蟀，因此来到之后就四处寻找，但是令她失望的是，若想在这茫茫大海中寻找一个人那比大海捞针也相差不了多远。

　　于是，赶到这里的她除了一点点的四处寻找便没有他法。但也就是在她寻找蟋蟀之时，所处天南的萧动便带着他的势力利用传送阵之便也来到了海外，随同他来到此处的还有屠连城和天厥城内宗派的高手们。

　　不同的是，他来到此处之后，并没有离开，只是在附近海域重新建造了一个可以回传的传送阵，并且他还在此处不远的地方建立属于自己的势力圈，看他的模样，似乎想在这海外之地也占有一席之地。

　　再看他目前的修为，竟然也是成功的晋升为化神初期，不过他自从来到海外之后，所展现的领军才能也是让人佩服不已。

　　但让人奇怪的是，他对身边的一个老者却始终毕恭毕敬的，并且这老者的修为却让普通修士根本就无法察觉，不过要是蟋蟀身上神秘声音的主人再此的话，他就一定能够发现，那萧动的师傅，竟然是合体后期的宗师级高手，并且已经快到了渡劫的边缘。

　　清理出自己等人的势力范围，萧动便指挥着众人开始建造各洞府及其他的各种建筑，岛与岛之间还建立了秘密的小型短距离传送阵，将这片区域建立成一个连锁网络，形成一个单向势力区域。

　　从表面上看，没有人知道萧动的这一作为究竟是为了什么，不过从他源源不断的从天南传送来的元婴高手就不难探出，他似乎很想征服海外。

　　就这样，萧动的势力被他建立了起来，而沐颜则依旧在寻找着蟋蟀，后者却只是一心修炼，想要早点凭自身的修仙水平回到天南，寻找沐颜。

　　可是，这样一来，沐颜的处境相对来说就要危险的很多，毕竟他是从天田传送而来的修仙者，并且萧动的一番动作又岂会瞒过另外三海中的眼线，所以她在寻找蟋蟀的第四个月中被一群化神高手拦下了。

　　原因是怀疑沐颜是新势力为崛起而派出来的眼线，并且海外的其他势力需要一个灭掉这股新生势力的借口，所以落单的沐颜便成了他们的最好对象。

　　这一切的发生就好像是水到渠成，顺其自然的感觉一般，之中没有遇见太多的波澜，甚至沐颜连反抗的念头都不曾生起，就被对方以这种可笑的理由抓了起来。

　　而这一切的发生，让远在东海的蟋蟀根本就没有任何察觉，他虽然有种感觉沐颜来到了海外，但在沐颜被抓之后，还是没有半点征兆，而现在的他则是努力的突破着化神中期。

　　只见现在的蟋蟀正鼓动着三个元婴冲击着化神中期，并且甚至将小赤也从体内赶了出来，同时他还抽取着冰焰之心能的能量和利用丹药这两种辅助方式，他希望自己能够一举突破化神。而现在，就是一个契机。


第二百六十八章 绝天龙魂枪

　　控制着体内的真元，蟋蟀加速运转着元婴上空的小宇宙，现在的他要冲击化神中期的话，就必须要将一开始凝结起来的星云小宇宙扩大。

　　蟋蟀不知道自己雄厚的真元为什么会在晋级时显得那么困难，不过他也清楚，自己也正是因此才可以秒杀同等级修士，先不说功法的特殊性，就是他以三个元婴所蕴涵的真元就足以轻松干掉任何一名同级修士。

　　想到此处，蟋蟀马上便抓紧时间继续冲击着自己的星云小宇宙。真元源源不断的向那小宇宙涌去，扩散的同时，蟋蟀还不忘稳固境界，他明白，所谓节制也是建立在自己那稳固的境界之中的，否则连晋级都无法完成，又谈何节制。

　　就这样，蟋蟀进入了无休止的修炼之中，他凭着自身的体质关系和坚韧的心性正一点点的努力扩大着那片星云小宇宙。

　　时间就这样匆匆的流逝着，大约过了两个月之后，修炼中的蟋蟀突然睁开了双眼，同一时刻他紧握双拳，感受着增强的力量，心中又生感慨。

　　同时他也暗叹自己体质的优势，毕竟在修仙界想要晋级可是千难万难，普通修士每提升一级都困难无比，当然，也只有自己这个异类才能这么顺利的晋级。

　　稍微的收了收心思，蟋蟀马上就将最新得到的黑棍取了出来，也就是那无间鬼煞口中所谓的至宝，虽然不知道这究竟是什么东西，但蟋蟀也明白，这根黑棍的绝对不是简单之物，试想，一个封印九幽冥界之一的幽冥鬼域岂会这么简单。别的不说，单说这封印一界之域就足以让任何修士为之疯狂了。

　　想了想，蟋蟀再次将神识扫向这根黑棍，可是，当他神识扫过之后，他突然发现这根黑棍竟然和自己曾经得到过的墨尺有一些相似之处。好奇的将墨尺取了出来，蟋蟀重新开始打量着两者之间的关系。

　　心念一动，蟋蟀突然想起封印在墨尺之内的那条龙魂，或许它知道些什么。

　　想到这里，蟋蟀马上又将墨龙也放了出来，同时也将利用真元控制着黑棍，将它的本身蕴涵的力量释放一丝出来。

　　然而当蟋蟀刚将黑棍的能量释放之后，那墨龙马上就似感觉到什么一般，撕吼一声便冲向这黑棍。

　　可惜的是，黑棍之中蕴涵的力量可不是墨龙这一个小小龙魂就可以突破的，所以一撞之下马上就被弹飞。

　　也就是黑龙在冲向黑棍时，蟋蟀像是联想到什么一般，神秘一笑，将墨龙收进墨尺之内。

　　重新看向这根黑棍，蟋蟀露出一丝明了之色开始掐起他曾经收取墨尺的法诀，现在的他终于明白这根黑棍和墨尺之间的联系。

　　就在刚才，蟋蟀在释放出这柄墨和其中的龙魂时发现这墨尺似乎和黑棍是身为一体的，只是不知道为什么，两者竟然被分离开来，成为两件法宝。

　　不过现在的蟋蟀可不会太过在意，他只是想将这两件神秘的法宝重新炼化成为一件，虽然他清楚失败的后果，但他还是决定放手一博，因为他清楚，失败的话，那他只会损失这墨尺法宝，但如果成功，那他将拥有修仙界任何人都不会拥有的宝贝，一件可以让他实力提升几个层次的法宝。

　　想到这里，蟋蟀掐诀的速度突然又快了起来。

　　很快，黑棍在蟋蟀指诀的掐动之下开始慢慢变化，也在同时，蟋蟀担心炼化黑棍的火焰温度不够，他在刚出现就用的火之元婴中精纯炼化过的白火，他知道，只有这霸道的火焰才能对黑棍产生作用。

　　一会时间过后，那根黑棍有了一丝变化。就见它开始一点点的融化外层的那黑色物质，而这让蟋蟀发现之后，他马上就将墨尺也取了出来，同样也掐动着这套法诀。

　　快速成型的法诀很快在蟋蟀的掐动之后融化墨时，同时他也将那龙魂成功的剥离出墨尺，蟋蟀清楚的知道，既然曾经是同一件至宝，那么它们在稍微有所融化之后，再次融合便不会太过困难。虽然他是第一次这么做，但架不住他对炼器的见解和曾经那么多的经验。

　　很快，当黑棍慢慢融化之后，蟋蟀控制着墨尺朝黑棍溶去，并且开始观察着两者之间的联系。

　　两者接近之后，蟋蟀就发现这两件法宝并没有排斥之意，一见如此，他就更加欢喜了，接着便急速的控制着指诀，将墨尺完全炼化成液状物。

　　墨尺在蟋蟀白火的高温下，也是很快便被成功融化，同时，蟋蟀控制着墨尺融化的那滩液体慢慢的飘向黑棍，寻找可以切入或者是可以连接的地方。

　　现在的蟋蟀必须要小心翼翼的控制才行，他清楚，这种高难度，甚至比炼器还要繁琐的工作一定要集中最大的精力来进行才可以，否则的话，一个细微的错误都会导致他的失败。

　　高度集中的蟋蟀很快就发现黑棍并没有排斥那滩黑色液体，它只是有意的将这液体导向黑棍的棍尖部位，两者开始接轨融合。看着两者开始融合，蟋蟀并没有放松，他明白，现在才是最关键的时刻。

　　黑棍和那滩液体在蟋蟀的操控之下开始缓缓融合，同一时间的蟋蟀也努力的提高着自己火焰的温度，他不能有一丝懈怠，必须要等到这至宝成功为止。

　　可是很快，蟋蟀就发现自己的火焰温度竟然无法继续熔化那黑棍的材质了，无奈之下的蟋蟀，不得已只好求助小赤，让它释放出自己的粉蓝火焰来协助自己。

　　见蟋蟀发话，小赤到是很配合，可是当它将自己的粉蓝火焰喷出之后，蟋蟀马上就被这股无比霸道的火焰给烤的叫苦不迭，他实在是没有想到，现在的小赤所释放的火焰竟然会这么强大，这几乎已经超出了他的认知之外了。虽然如此，但蟋蟀还是小心谨慎的忍受着炙烤的痛苦来操纵着这股火焰烧向那黑棍。

　　奇怪的是，这次蟋蟀的火之元婴却没有吸取这粉蓝火焰来进行炼化，他似乎知道这股火焰不是自己能够驾驭的了的。很快，强烈的高温很快就成功的将这黑棍融化。

　　见此，蟋蟀知道时机成熟，同时将一旁闲置的龙魂再次放进那黑棍，同时和它一起炼化成为一个新的法宝。

　　蟋蟀很清楚这龙魂的作用，如果能够成功的将它炼化进入这黑棍之内，那么它将是自己第一个拥有器灵的法宝。

　　可是，没当蟋蟀如此想着之时，那被炼化的龙魂和黑棍同时产生了变化，就好像是这两者根本就无法忍受这股火焰的高温一般开始渐渐衰弱起来。

　　见此，蟋蟀暗道糟糕，竟然会在这个节骨眼上出错，无奈和情急之下，蟋蟀没有办法来消弱这股粉蓝色火焰的威力，同时他也明白，如果使用自己体内冰之元婴的寒冰一定会产生爆炸，如果是那样的话，恐怕自己将会是第一个死在自己炼制的法宝之下的修仙者。

　　看着越来越弱的两者，蟋蟀急的直挠头，但是他又没办法，自己现在的力量全用来控制粉蓝火焰了，即使这样，他还照样被这火焰的高温炙烤的全身开始浮现伤痕了，就连自己炼制了战衣也无法发挥出防御来保护自己。

　　突然，蟋蟀灵光一动，干脆一咬牙，将自己的冰焰之心取了出来投进黑棍和龙魂两者的交接住，现在看来，他只能使用这个来平衡两者了。

　　然而在此时让蟋蟀无法预料的事情发生了，就见那冰焰之心突然被那融化的黑棍和龙魂两者同时吸收，接着两者的能量便开始慢慢的恢复正常。

　　而这时的蟋蟀见此，才算稍微的放松一点，重新开始谨慎的操控着粉蓝火焰开始炼化这两者。

　　又过了不知多久，蟋蟀的额头已经开始冒出了冷汗，现在的他全身真元几乎都被用尽了，但是这三者之间的融合却还在继续着。

　　蟋蟀不知道它们要融合到什么时候，但是他也清楚，如果在短时间内无法完成，那么自己即使不会被法宝失败爆炸的威力搞死，恐怕也会被吸干真元而死。

　　想到这里，蟋蟀一狠心，将全身所有的丹药全取了出来，猛的吞了一瓶之后才正色的维持着炼化所需的真元。

　　可是，蟋蟀所预料的事情并没有发生，三者之间还在僵持着，似乎在比拼耐力，但三者又似乎在彼此吸收着，不过它们在消耗能量到是让蟋蟀清楚的感觉到。无奈之中，蟋蟀只好又开始吞起了丹药。

　　时间又不知过去了多久，但看着蟋蟀面前的那些丹药瓶和蟋蟀那不知是该哭还是该笑的表情中就不难发现，三者之间的争夺似乎并没有结束。

　　也就在蟋蟀想要放弃炼化这该死的宝物时，异变再次发生。

　　就见黑色龙魂突然露出一种像是吃饱喝足了一般的表情之后，竟然自动的钻进了那黑棍之中，而那黑棍则在龙魂进入棍体之后突然毫无征兆的将冰焰之心吞没。

　　随着这一变化之后，蟋蟀惊奇的发现这该死的黑棍竟然重新开始变化，就好像是它表面的那些黑色物质被完全炼化之后，它变得更加容易和前面的那滩黑色液体融合了一般。

　　很快，当黑棍和那黑色物质液体融化之后，它们开始产生变化，而当它们最终变化之时，蟋蟀却已经无力支撑了。他只是强行的掐着器成的法诀便将两者简化融合。

　　当最后的器成之后，蟋蟀终于因为真元耗尽而昏了过去，他已经到了极限，若不是一开始的丹药数量足够多，否则他早就倒下了，甚至会丧身在这炼器的过程中也说不定。

　　不过当蟋蟀倒下之后，在一旁冷眼看着这一切的小赤突然将粉蓝火焰收了起来，紧跟着便像什么都没有发生过的一般飞进蟋蟀的体内开始自己修炼了起来。

　　“真是浪费，好好的一件宝贝竟然被你折腾成这样，算了，就当是我欠你的吧，疾～！”当蟋蟀昏过去之后，那神秘的声音似乎对蟋蟀所炼制的这件法宝并不满意，他只是控制着蟋蟀的身体猛然打了几手法诀，释放出一道乳白色灵色进入那件法宝之中，彻底的改变着这件至宝的质量，同时也将蟋蟀并没有驱除的杂质完全驱除，并且还将至宝中龙魂和冰焰之心的排列顺序重新排列了一次。

　　而他的这一改变，则彻底的将原本还属于法宝之列的至宝直接改成了拥有仙器的某种特征，更让人不可思议的是，这件法宝虽然有仙器的特征，但它却是可以给修仙者使用，这完全颠覆了修仙界对于法宝的常识。

　　“嗯，这下便完美了，真是便宜你小子了，只是希望将来的你，不要太过依赖法宝才行，否则修为很容易停滞不前的……呵，忘记你小子是个怪物了，修为停滞对于你来说似乎不太可能，看来还是我多心了，好自为之吧小子。”

　　只是好心的忠告一声，神秘的声音便自动消失了，他清楚，眼前这小子的精明程度已经不下于一般修仙界的老狐狸了，所以说得再多，也没有太大的作用。

　　这样一来，昏迷的蟋蟀可就捡了一个大便宜了。其实他还不知道，在炼制高级法宝、奇宝时，所有的物质和器灵封印时的削弱威力是一件再普通不过的事情了，但是蟋蟀对炼器之道还只局限于普通的一些，或者是威力不大的一些法宝之内，所以他才会做出那样危险的举动来平衡三者的威力，否则以他的性格，是绝对不会这么做的。

　　不过如此一来，他所炼制的这件法宝的等级就不仅仅是普通法宝的等级了，它已经进化成蟋蟀也不敢相信的准仙器之流了，其威力也是他不敢想象的，更让人觉得不可思议的是，神秘声音只是改变了这件法宝的某些特征，却并没有改变蟋蟀炼化时注入的真元，也就是说，这件法宝甚至不用蟋蟀再次炼化便可以直接使用了。

　　不知过了多久，蟋蟀终于转醒，只是当他醒来之时却发现一开始他炼制的法宝在此刻竟然变成了一杆长枪。

　　枪约一丈八，枪头是用一黄一黑两种颜色的半三角搭配而成，其中间裂开一条小缝，小缝之中冒着一黑一白一青一粉蓝四色火光，这四种火光虽然拥挤在一条小缝之内，却并不相互干扰，它们只是自成一体。

　　而在枪尖之下是只一条仰面的黑色龙头，而龙头之位边上还有两根龙角鼎立在枪尖之下的两旁，其龙身一直缠绕着延伸直枪柄处，冒着丝丝黑气，看上去有些霸道之极，并且它还有一个让让蟋蟀只看一眼就喜欢上了这件法宝的名字：绝天龙魂枪。

　　取在手上，稍微挥了挥，蟋蟀发现这件法宝的对他来说极其好用，若不是现在的他真元损耗的厉害，他真的很想离开此地找一个对手好好较量一番。不过稍微醒悟的他，也只能无奈的将此法宝收了起来。

　　蟋蟀清楚，这东西绝对可以成为自己争斗中的最终底牌，因为它蕴涵的能量太过强大，以蟋蟀目前的修为都会对此产生一丝恐惧，可想而知，如果用它来攻击对手，那将是一件多么可怕的事情，不过现在的洞府显然不太适合施展它的威力。

　　再次盘坐起来，蟋蟀开始恢复起真元来，现在的他在真元损耗净之后，是无法使用瞬间恢复来恢复真元的。就这样，蟋蟀再次进入修炼之中。

　　在此运行着天玄功法，蟋蟀只是用神识探查了一下体内。这一探查，蟋蟀马上就发现自己一开始吞吃的那些丹药，它们竟然只被自己吸收了一小部分，有绝大部分都沉淀了起来。

　　见此，蟋蟀心中大喜，他知道这些东西一定能够再次增进修为，紧接其后，蟋蟀马上就开始炼化这些没有被吸收的药力，这也将成为他修炼增进修为的重要途径。

　　大约过了三天之后，蟋蟀再次醒来，不同的是，这次醒来之后，他舒服的伸了伸腰，顿时，全身发出了一声噼里啪啦的骨骼炸响，而这些炸响过后直舒服的他不自觉的呻吟了一声。

　　当这一切之后，蟋蟀觉得目前的自己还不能出关，法宝的损失对于蟋蟀来说并没有什么，但是让他感觉到有些不太好受的，目前的他，能够使用的法宝已经不多了。

　　想了想，蟋蟀决定还得从自身的法宝开始着手，不过最先他就想到了青火赠送自己的那柄青木飞剑。

　　如果他没有猜错的话，自己曾经得到过的培元木应该是可以增加这柄飞剑的威力的。

　　想到便做，他马上取出青木飞剑，同时也将三块半培元木取了出来，之后他才着重观察着这柄飞剑。

　　联想到使用飞剑时它的特征，蟋蟀单手一震，将它幻化成两柄飞剑。稍微摇了摇头，蟋蟀手诀再换，瞬间将此飞剑的威力全部爆发了出来。

　　而当蟋蟀将所有的威力都释放出来时，他自己也傻眼了，只见自己的身前已经密密麻麻的摆满了飞剑，整个洞府之内已经充满了所有青色飞剑，并且这还没有到飞剑的极限。

　　想了想，蟋蟀只好无奈的放弃修炼此飞剑的想法，不过想来想去，他觉得若是增加一些飞剑的威力还是有可能的。

　　于是，他只是稍一犹豫，就将那块最大有着八千年年份的培木拿了出来，开始增加此剑的威力。

　　培元木被蟋蟀完全的发挥它作为木属性中威力最大的宝贝，只见现在的蟋蟀并不敢使用火焰融化此物，他只是使用真元力之中的力量来慢慢炼化驱除杂质并注入青木飞剑内部。

　　做着这一切的蟋蟀小心翼翼的操控着，不过他曾经有过增进蝉翼飞剑的经验，所以对此还是非常老练的。

　　可是，正当蟋蟀对着青木飞剑注入培元木物质时，他突然神色复杂的大吼一声糟糕，其神色之中还透露着不可思议。


第二百六十九章 冲突

　　让蟋蟀不可思议的原因并非是青木飞剑的炼制失败，恰恰相反，蟋蟀是因为这青木飞剑所需要的培元木数量而觉得不可思议，毕竟这青木飞剑只是一把飞剑而已，但是蟋蟀在增进它威力的同时却感觉到它所需要并渴望着能够得到更多的培元木。

　　见此，蟋蟀只好将剩余的两块半也一同炼化融进青木飞剑之中并炼化着。就见蟋蟀单手连弹，一道道青色液体就融入了那青木飞剑之内。

　　炼化培元木的时间并不是很长，它在蟋蟀的控制之下很快就完成了，这到不是蟋蟀因为赶时间这么做的，他只是被青木非常的特性给震惊了，不过溶入培元木之后飞剑的威力很让蟋蟀好奇。

　　以蟋蟀的心性自然不会寻找一些小角色去试招的，他要做的是为将来可能出现的强大势力而准备，毕竟来到这海外之地，还没有真正的去接触过那些所谓的五海势力。

　　一想到以后的强敌，蟋蟀马上就想到自己还有曾经得到的穷奇材料和它的翅膀，外加三枚灵兽妖丹。

　　看着眼前的这些宝贝，蟋蟀嘿嘿一笑，他清楚，单凭这些材料自己就能够炼制出更多的法宝来。

　　将穷奇的翅膀拿起来看了看，蟋蟀决定炼制一个可以逃遁的翅膀。

　　将储物腰带的材料全部取了出来，一一分类摆好，又取出曾经在神秘石室内的那枚玉简将神识探入其内，他要寻找一个适合炼制这对翅膀的方法，毕竟这东西非常难得，如果炼制的好，蟋蟀绝对有把握在一个高手之下安全退离。

　　很快，蟋蟀就在玉简中找到自己想要的炼制之法，同时他也开始整理摆放在面前的材料。

　　材料整理对蟋蟀来说并不难，甚至于他在找不到合适的材料时，还会寻找一些可以替代的原材料的东西，毕竟他对炼器和对某些材料的认知都造诣不浅。不多时，蟋蟀已经整理出一套可以炼制这对翅膀的材料出来。

　　重新将多余的材料收了起来，蟋蟀开始在身边布置起聚灵法阵，这也是为蟋蟀一会施展心炼之术做的准备，他心里清楚，修炼这种法宝使用真元并不是如何浩大，但是如果在炼制法宝时可以让法宝自动吸收灵气的话，那又将增强数倍法宝的威力。

　　利用本身的真火，蟋蟀开始炼制法宝的第一步操作：

　　首先，他将整理出来的那部分材料炼化，因为是普通材料，所以蟋蟀只能使用自己本体所蕴涵的真火。其次便是淬炼其中的杂质，不过这些对他来说并没有多大的难度，是件很轻松的事情。

　　做完这些，蟋蟀开始将穷奇的那对翅膀取了过来，由于一开始的蟋蟀并没有想过这对翅膀的修炼方式和模样，所以现在的他，只能临时思考该将它炼化成什么类型的法宝。

　　想了想，蟋蟀灵光一闪，喷出青火就烧了上去。

　　对于穷奇的翅膀，蟋蟀多少还是知道一些威力的，普通的火焰对它来说作用不大，也只有这种令人畏惧的千河青火才能起到作用。果然，当蟋蟀将青火烧上那对翅膀上时，它就开始逐渐被炼化。最先融化的就是翅膀上那坚硬无比的羽毛。

　　而当蟋蟀见这些羽毛被炼化之后，马上就趁此时机将一开始炼化的那些材料融入翅膀的骨翅之内，并开始攀附其上，变化成了另一种形态的羽毛。

　　也就在蟋蟀将此炼化之后，他便开始集中精力炼化这对翅膀，不过当他灵光闪动之时，他突然又心生另外一种想法。

　　将曾经得到的天金淬金针取出并一同投入翅膀之中，并在同时加大了火焰的温度，蟋蟀明白，这种天金淬是种极端属性的东西，它其性在于利，也是为法宝增加攻击性的最佳材料。而现在将他使用出来，是因为蟋蟀想到了一个将此物修炼成一个可攻可守甚至还可以逃遁的多功能法宝。

　　很快，天金淬在蟋蟀火焰的高温之下融化，变成了一滩金色液体，也就在此刻，蟋蟀趁此时间，将他融合到这对翅膀之中。

　　巨大的骨翅在蟋蟀的炼化之下开始慢慢变形，由于蟋蟀准备的天金淬也被融进其中，这对翅膀目前也改变了它原有的颜色，同时法宝的雏形也出来了，目前的它已经变成了一对金色翅膀，看上去给人一种美轮美奂的感觉。

　　不过蟋蟀并没有因此而高兴，他知道后面所要做的更加重要，稍有不慎，那就是报废的多。

　　不时的改变着穷奇翅膀的形状和加持着一些特有的攻击加速等阵法，他要做的就是将这件法宝炼制到最完美的状态。

　　谨慎的一遍遍的布置着最适合的阵法，蟋蟀必须要集中所有精力才能完成，他心里清楚，只要有一个程序出错，那么这件法宝的特性都会被削弱很多。

　　时间就这样一点点的流逝着，而蟋蟀还在布置着法宝之中所需要的阵法。

　　大约又过了数个时辰之后，蟋蟀猛的抹了一把额头的汗水，有些满意的看着这对金色翅膀，他的法阵布置好了，目前需要的只是最后一步：成形。

　　就在蟋蟀想掐动着此法宝凝形的法诀时，他突然的又好像想到的什么一般，竟然放弃了凝形的最好时机。

　　只见这时的他，双手猛的闪起丝丝电弧对着那对翅膀就推了过去，而当他推出之后，那对翅膀上顿时闪烁着无数的雷电之力，强大的雷电电弧一遍遍的闪烁在这件法宝之上，从前至后一遍遍的流窜并过滤着。滋滋的雷电眨眼间就占据了整个法宝。他竟然改用雷炼来改变这件法宝的根本属性。

　　这个过程坚持了大约近半个时辰之后，蟋蟀才收起双手，并且有些气喘吁吁的看着这件法宝，最后才咬牙掐着凝形法诀。这也是耗费真元最大的一个过程了。

　　蟋蟀掐诀的速度极快，他迅速完成凝形法诀后突然一个坐立不稳，再次倒了下去。

　　然而当他倒下之后，那对黄金翅膀便在吸收了足够的真元之后才静静的悬浮在蟋蟀的头顶，就仿佛是在等待着蟋蟀下达某些命令一般。

　　大约过了数个时辰之后，蟋蟀有些担心的突然弹跳了起来，而当他看到头顶上的那对黄金翅膀时就突然的又笑了。

　　将翅膀招了过来，蟋蟀只是稍微施展一下，马上就被这对翅膀的特性迷住了，他甚至有些不敢相信这竟然是自己炼制出来的法宝，简直太完美了，它的特性对蟋蟀来说简直到了如虎添翼的地步。

　　可以随意伸长的翅膀足以取代飞剑，但它还有着比飞剑更锋利的坚硬羽毛，并且拥有雷电之力和快速的移动功能，甚至还有堪称战甲的变态防御，这些都是蟋蟀梦寐以求的。

　　看着此宝，蟋蟀一声欢喜，便将它取名为天雷翅，收了起来，目前的他已经再次拥有不少手段了；本身的三属性元婴，新掌握天玄功法里最新的绝招，拥有威力暂时无法估计的玄天，强大到拥有仙器功能的绝天龙魂枪，堪称变态的天雷翅和已经加深过威力的青木飞剑，这些对蟋蟀来说，即使让他碰到更厉害的高手也有一战之力。

　　毕竟以蟋蟀那雄厚到变态的三个元婴就已经令人无法相信了，并且现在的他还拥有这么多逆天的宝贝，甚至蟋蟀觉得，如果自己的宝贝稍微传出去一件，恐怕都能引起修仙界的轰动。

　　至于身上的战衣，蟋蟀看了看，觉得应该也给他取个名字，心念一动，蟋蟀就将取名为海蓝战衣，这也是为了纪念曾经救了自己一命的海蓝战甲而取的。

　　最后蟋蟀将目光落到一旁剩余的那些穷奇材料和三枚灵兽妖丹，想了想之后，他觉得太贪反而不好，毕竟自己目前拥有的法宝已经暂时够用。

　　不过他随后一想，又觉得有些不对，这些法宝轻易是不能使用的，而现在他所能够使用的法宝除了離影标和擎天匿影弓之外，就再也没有其他法宝可以使用了。想了想，蟋蟀还是决定先炼化几件普通法宝来充门面才行。

　　要炼化法宝，自然也得拥有足够的真元才行，想到这里，蟋蟀又盘腿坐了下来，同时将小赤招回体内，又开始恢复起真元来。因为蟋蟀心中清楚，所谓废而后立，只有到了极限，再次修炼才能取得更大的进步，而现在，也正是时候。

　　海外，萧动势力区域。

　　现在的萧动不知为何，他最近的心情似乎越来越差，自从前段时间，东海和中海的势力找上自己时，他就显得有些烦躁不安。

　　虽然对方的一小拨人不断的寻找着借口想来挑起争斗，可是他们在自己的手段和师傅强大的修为震慑之下，根本就兴不起任何争斗的念头，只得狼狈逃窜。可是，对方似乎并没有因此而停息这种无聊的举动，争端依旧不断。

　　但令他比较烦躁的却不是因为对方不断前来寻找麻烦并被吓跑的无聊修士引起的，而是因为他得到了一个令自己也不敢相信的消息：曾经自己死对手的相好，沐颜。她竟然被东海势力的人给劫持了，并且以她为借口要挑起争斗，灭掉自己的势力。这样的小手段，萧动本就不屑理会，也懒得理会。

　　可这样一来，自己就会心有愧疚，毕竟这事是因为自己而起，更何况，他的死对头陆远曾经冒险救自己一命，这个情自己虽说是还了对方，可那终究不是让对方所承认的，并且当时的自己也是利用对方来着。

　　而现在这样的一个消息放在眼前，就更让萧动左右为难了，他不知道陆远是不是知道此事，也不知道自己是不是该去将沐颜救下，好让对方欠自己一个人情。

　　毕竟几次的交战，已经让萧动深刻的认识到，也只有陆远这样的人才能有资格和自己成为对手，也只有永远的和他成为对手才能时刻刺激着自己的修为加深。因为，以往的两次就是一个很好的例子。并且他们之中还产生着一种说不清道不明交情，而这种交情，便是打出来的交情。

　　想着，萧动转身进入了自己师尊的修炼之地，开始请教起师尊的意见来。

　　寥寥的几句话后，萧动退了出来，似乎自己想做什么都在师尊的意料之中，师尊甚至连问都没有问，就直接下达了快去快回的命令，并且答应萧动镇守群岛的势力。

　　感叹了一声，萧动的心情大好，他甚至连侍卫都没有带，就独自一人出发了，毕竟在萧动目前所形成的势力范围之内还没有人能够是他的对手，所以他明白，带了也只是拖后腿的多。

　　不过想到可能会遇到曾经的那位少年，萧动激动的长啸一声，身形一动，一道白光闪过，消失无踪。看他的修为，似乎在蟋蟀离开的这段时间内，并没有荒废自己的修炼，甚至更加勤奋了。

　　地处东海的茫茫海域之上，蟋蟀脚踩一柄品质不错的飞剑正闲逛着，一路之上，他只寻找一些会有妖兽出现的地方飞行，偶尔的也会出手干掉几只妖兽来练练手，同时他还能得到一些妖丹用来炼制丹药。

　　这天，飞行中的蟋蟀突然发现一处岛屿的轮廓，此岛以目前蟋蟀的目力来，似乎是东海某个势力的岛屿。

　　这岛屿很大，大约有近千里方圆，在这海外也算得上是一个大号岛屿了，让蟋蟀不解的是，这座岛屿从表面上看来，并没有任何的特殊之处，但是蟋蟀的感觉总告诉自己，在这座岛屿上很有可能会发生令自己也意想不到的事情。

　　仔细想了想，蟋蟀有些不明，他并不知道这里究竟是什么海域的势力，毕竟自己从幽冥鬼域出来之后，就不知道自己身处何地了，没有海域地图，蟋蟀觉得自己就像是个路盲。况且以他目前的境界来看，似乎根本就没有什么大事能够吸引自己。

　　想了一会，蟋蟀并没有理出头绪，不过他还是好奇的朝小岛的地方飞去。

　　来到岛屿，蟋蟀发现这儿大部分都是没有任务建筑物的高山湖泊和山林，这儿竟然是一个开放性岛屿，其岛上并没有什么收取灵石的地方，只是任由修仙者出入。它并不像星辰岛一样被全岛控制，而是还有不少没被开发的山林地区。

　　稍微将神识探出，蟋蟀发现在数十里之外的地方拥有一个堪比星辰岛的城市。

　　有些好奇，蟋蟀来到了这座城外，虽然有些疑惑这座城市为何没有收取费用的地方，但蟋蟀还是进入了城内。来到城内，蟋蟀马上就被这座城市惊呆了。

　　只见城内最深处的地方雕刻着四所石像，石像上的四个人全是老者，大约都在五六十岁左右，这四人从面像上看来，似乎都有一种不怒自威的样子，看上去像是某个宗师高手。

　　而在城内，到处都是一些古怪的大型建筑，这些建筑风格各异，错落有致的四散在各处，在这些建筑的脚下，蟋蟀还看到拥有不少商铺，看上去像是被某个势力保护一般。

　　让蟋蟀有些惊异的还是在大街上走动的凡人和一些修为极底的修士数量，这些修士修为最高的也只有结丹期左右，至于高级修士，蟋蟀一个都没有看到。

　　笑了笑，蟋蟀马上就想到一个打探消息的好去处，转身，便朝城内走去。

　　大约在转了数圈之后，蟋蟀在一个灵茶店停了下来，同时也被热情的小二招了进去。

　　所以的要了一壶店内的招牌灵茶，蟋蟀找了一个安静的地方坐了下来，一边品着美味的灵茶，一边探听着有没有什么感兴趣的消息。

　　很快天近黄昏，店内修士走马观花的换了一拨又一拨，蟋蟀一直都没有得到自己想要的消息。正当蟋蟀等的不耐烦想离开时，他马上就被进来的三个修士所吸引住目光。

　　这三名修士修为都不高，最高的也只有结丹中期左右，只见来人刚坐下就开始小声的讨论了起来。

　　“嘿，听说了吗？从天南过来那群势力之中似乎有合体期高手在坐镇呢，要知道，合体期高手，就连我们乾尘岛都没有几个，并且对方似乎还是合体后期的宗师级高手呢。”

　　“天南……合体高手？难道是……”一听这三人说话，蟋蟀马上就来了兴趣，他重新要了一壶灵茶，继续探听起消息来。

　　“是啊，听说瑞堂主也在对方手中吃了个大亏，要知道，他可是化神后期的超级高手啊。”

　　“这好像谁都知道吧，还用得着你来说？对了，哥几个，你们还记得前段时间抓来的那个天南女修吗？”

　　当三人说到这里，蟋蟀的心突然狠狠的抖了一抖，他多么希望这两人所说的天南女修不是沐颜。可没等蟋蟀如此想着，那三人又自顾的说了起来。

　　“听说那名女修的性格极其刚烈，被抓到之后的这几个月中从来没有说过一句话，只是整日以泪面，听说她好像叫什么沐颜……”

　　“轰——”

　　当蟋蟀听到对方真是沐颜时，他再也忍不住了，当场爆发出一股无匹的真元将这灵茶小铺炸的粉碎，接着他就似杀神降临一般，两眼通红的看着半死不活的三人，一步步走了过去。


第二百七十章 强敌

　　蟋蟀此时的想法除了沐颜的安危以外，就没有其他了，对于什么暴露实力，又或者是害怕得罪某些势力已经不是他要考虑的范围了，他所要的，就是得到沐颜被抓所在地的信息，并且救出她。

　　底头看着眼前被吓的近乎瘫掉的三名修士，蟋蟀一伸手，将道出沐颜近况的家伙拎了起来，面色阴冷的问道：“告诉我沐颜的所在地，否则就如他一样。”

　　随着蟋蟀手中的一团青火掠过，这人身边同伴中的一位顿时就被烧成了灰烬，只留下一道蓝色元神想仓促逃窜，但却被蟋蟀一鞭抽中，顿时就传来一声凄凉的惨叫，直听的两人身上的毛孔都竖了起来。

　　此鞭乃是蟋蟀在恢复功力之余使用穷奇尾巴炼制的纹影鞭，其威力虽不如前几样法宝厉害，但是对于一般的修士来说已经足够，同时和此鞭配套的是蟋蟀利用穷奇的利爪炼制的四枚索魂爪和一柄锥骨剑。

　　这人虽然听说过新抓的修士叫沐颜，却根本就不清楚沐颜的所在地，情急之下的那人直得连忙求饶，生怕蟋蟀拿他开刀。

　　可没等他刚说出不知道情况时，猛然发现蟋蟀已经将身边的另一个修士也捏在了手上，同时手中青光闪烁，眼见着那人就要丧生在蟋蟀手中。

　　“何人胆敢在乾尘岛撒……野。”突然而来的一个声音将蟋蟀的动作打断，而当这声音发现眼前的人竟然连自己也探不到境界时，声音马上就弱了下去，同时他反应极快的吩咐身后的人前去报信。

　　见赶来的是护卫队，这人还以为自己会得救，可当他发现对方只是止步不前时才明白，眼前的高手根本不是自己所能抵抗的。

　　“哼，想离开？哪有那么简单？”说着，蟋蟀只是肩膀一晃，突然一个分身就冲了出去，目标直指后面出现的那群离开的护卫小队。

　　重新转头看着此人，蟋蟀没有管身后那一声声凄凉的惨叫，他只是面色阴冷的吼道：“快说……”当他吼完之后，旁边的另一人猛然被他的纹影鞭缠住，勒的粉碎，甚至连元神都没有逃脱，直接一同破碎。

　　那人看着蟋蟀如此残暴，顿时就被吓失了禁，他还从来没有见过如此残忍的高手，不过眼前活命要紧，那人只是指着内城方向，有些颤抖着说道：“在……在内城……城……城主……”没等他将话说完，就在蟋蟀冰冷彻骨的眼神中崩溃，昏了过去。

　　“哼，没用的东西。”甩手将此人扔在一旁，蟋蟀单手一挥，收起纹影鞭和分身，白光一闪就消失在这里，只留下满地的修士，和远远围观的那些低级修士和凡人。

　　内城外的一处隐匿之地，蟋蟀突然出现在这里，只是看了一眼，他就有些谨慎的看着眼前的护城大阵在思考着什么。

　　蟋蟀清楚，虽然自己在这个护城大阵的薄弱之处，但若想平静的破解，估计会需要很长时间，但如果说使用武力破解的话应该不难，不过他从阵法的水准来看，这起码是一个灵虚期以上的高手才可以布置的。皱了皱眉，蟋蟀盘算着该如何冲进内城。

　　没等蟋蟀多想，他突然隐约的听到内城之地竟然轰然爆发出一阵阵炸响，就好像是内城什么人物偷袭了一般，并且这声偷袭竟然还是从内城发出的。

　　想了想，蟋蟀也懒得再去管那么是否会有大动静了，他只是掐动着破天法诀，猛的轰在这防御薄弱之地。

　　强烈旋转的破天在此时的蟋蟀释放出来，威力又增大了数倍，不管怎么说，目前的蟋蟀已经是化神中期的高手了，所以他以前所使用的招式，在威力上都会增强不少。很快，旋转到极至并且夹带着无匹力量的破天就洞穿了这层防御，将它轰的粉碎，甚至就连后面的城壁也在蟋蟀的这一击之下被打穿了一个大洞。

　　趁此时机，蟋蟀一闪身进入内城，可是还没等他要去寻找沐颜之地时就听到了一声熟悉的大喊声：

　　“哈哈，我还以为曾是我对手的你会选择逃避呢，现在看来，你只是刚得到消息而已，不过看你的速度还真是慢的可以呢。”

　　一边调侃着蟋蟀，萧动一边拍飞一个元婴后期高手，看他轻松的模样，就好像是在赶苍蝇般随意。

　　“哼！等我救出沐颜再找你算帐。”冷哼一声，蟋蟀并没有担他的情，只是身形一闪继续朝内城中心扑去。

　　“嘿嘿，我等着你，哎，你放心好了，外面有我关照着就可以啦。”大声吼了一声，萧动的身形突然一动，随后双掌猛挥对向那些普通修士群中。

　　“大胆小贼，吃我一斧。”随着一声大吼声传来，萧动的头部突然出现一把能量金斧狠狠的砸了下来。

　　白玉短萧瞬间出现在萧动手中，旋转了一圈，就见他轻松的对着那巨斧就挡了过去，两两相撞，这四周顿时就激起一阵狂暴的冲击波，将四周的大部分修为低弱的修士都扫飞了开来。

　　“嘿，看不出还挺有能耐的，那小爷就陪你耍上一耍。”有些嘻笑的看着飞来的这名化神中期的大汉，萧动的白玉短萧急速在手上转了数圈便用起了他的大规模攻击方式：音攻。

　　就这样，在萧动和那群修士争斗之时，蟋蟀一路势如破竹的陆续闯过好几个修士群才被六名化神初、中期的高手堵在了前往城主府前的大道上。

　　看着前后都是修士，并且还有四名都是和自己一个境界的高手，蟋蟀并没有任何退却，他只是冷漠的看着眼前的四名中期高手，有些不耐烦的抽了抽鼻子。

　　“哼，滚开。”随着他的冷哼声冒出之后，猛然在蟋蟀的身边又出现了一名和他一样的分身，分身在出现之后马上就掐动指诀，强大的回天瞬间就在蟋蟀的身边成形，两个一模一样的回天一前一后的对着六名高手卷去。狂暴的吸力和疯狂的撕扯之力顿时将六名高手卷了进来，肆意且疯狂的攻击着。

　　在这一招的威力之下，蟋蟀甚至都没有让六人的法宝用出，就顺利的从眼前的四名高手手中成功离开，一路直奔下去。他只是将分身留在此出周旋着六人，希望以此为自己多争取一些时间。

　　急速的飞在冲进城主府的大道之上，蟋蟀心急如焚，他不知道沐颜被抓之后会受什么罪，但是以蟋蟀猜测，肯定不会好受。

　　就这么想着，急速飞行中的蟋蟀突然又停了下来，他有些阴冷的看着眼前的四名化神后期的高手毫不客气的说道：“让开，否则……死。”

　　蟋蟀的这一句话并没有吓到对方，想来，四名比蟋蟀修为还要高的家伙岂会惧怕他的威胁，只是有些好笑的看着蟋蟀：“哼！我们四兄弟再次已经等候多时了，却没想只是这样一个小家伙，这让我们兄弟很失望啊。”

　　“找死……八卦穿心掌之天崩地裂。”怒声从牙缝中崩出这句话，随后就见他的脚下竟然无故的生起一个灵气八卦，在他灵气八卦的覆盖范围之内，竟然连那四名化神高手也包括在内。

　　而当这四人发现时已经晚了，他们就见自己脚下被禁制加固的石板突然碎裂，并且碎裂的趋势一直延伸到自己等人的身前，同时四人感觉到，连这四周的空气似乎也一同碎裂，他们清楚，那是一道看不见且破坏力极强的灵气波在向自己等人蔓延。

　　一见如此，四人当场吓出了一声冷汗，可还没等他们做出任何反应时，马上就悲哀的发现自己等人的身后竟然不知什么时候已经凝结了一层厚厚的玄冰屏障，后退的可能竟然被眼前的少年堵死，瞬间就被这碎裂之势淹没，陷进了青石板内。

　　“贱～！”单独的留下一个字，蟋蟀继续飞身朝前方飞去，他必须以最快的时间赶到城主府将沐颜救下，同时他也决定，任何敢于阻拦自己的人，都必须死。

　　蟋蟀必须要证明自己是有能力保护沐颜的，除非是自己死，否则绝不放弃。

　　很快，当蟋蟀发现内城中的城主府离自己不远时，他又无奈的停下了脚步，狠狠的看着眼前的两名灵虚初期的高手。

　　“……，城主让我兄弟前来堵截的人不会就是你小子吧。”看着蟋蟀，这两名灵虚高手有些不敢相信，他们怎么也想不到，一个小小化神中期的少年，竟然会一路斩杀那么多高手，来到城主府前，并且看他全身并没有什么伤痕中就不难猜测，这名少年应该确实是有些本事的。

　　可是，他再有本事也不可能是自己等人的对手，城主让自己等人前来，会不会太抬举这小子了。这是两名灵虚高手最后的想法，他们根本就不相信，这样一个化神中期的小子能有多么厉害的手段。

　　暗暗衡量了一下，蟋蟀不知道这两个家伙的手段到底有多高，也不清楚自己是否能够越级干掉这两名高手，不过当他想到自己还有很多奇宝时，便稍微的松了口气，同时暗暗告诫自己，只要小心应付，打赢这两个家伙的希望还是有的。

　　想到这里，蟋蟀并没有回答对方的话，只是瞬间将自己的索魂爪和離影标用了出来。两件法宝共二十柄共同对着两人飞舞着穿刺而去。

　　“哦？还真是有些门道，竟然有这么强大的神识来控制这么多两件成套的法宝，看来你能够来到此处还真不是偶然呢，不过你不会以为以你的法宝数量多就能打赢我们灵虚期高手吧？”

　　有些不在意的看着蟋蟀，另名高手各自取出自己的法宝，其中一人使用的是一件类似贝壳一样的防御法宝，形成合围之势将自己牢牢的守护着。

　　至于另一人则是使用的半片龟壳一样的防御法宝将自己护着，同时有些感兴趣的看着蟋蟀再次施展出的一鞭一骨剑。

　　纹影鞭和锥骨剑对于蟋蟀来说并非是多么强大的法宝，但是为了迷惑对方，蟋蟀也只能将他们用了出来对着两人高手轮番攻击。

　　高速飞行穿刺的離影标和索魂爪在蟋蟀的控制之下，不时的撞在两人防御法宝上，释放出轰隆轰隆的法宝炸响，纹影鞭和锥骨剑打在两人的防御法宝上，也只是发出咚咚的闷响声。看着两人渐渐放松的样子，蟋蟀突然转换法诀就要施展出自己绝招。

　　“哼，玩够了吧，该我们了。”也见着蟋蟀就要转换法诀，两人似乎早就看透蟋蟀的用心，突然出声，接着两人一人释放出一根鱼骨刺一样的法宝和一件鱼鳍法宝攻向蟋蟀，其速度之快所划出的破空声直响起一阵刺耳的尖啸声。

　　猝不及防之下，眼看着蟋蟀就要被这两件法宝攻击在身上时，他的身前突然就出现一面厚厚的玄冰盾死死的挡在身前。

　　可是，灵虚高手的全力一击岂是这面玄冰盾所能抵挡的，顿时就被两件法宝的同时攻击打成了碎片，直接砸在了蟋蟀的前胸，顿时爆发出一阵轰响。

　　“轰——砰——”一声炸响之后接着一声闷响，那是蟋蟀被打进石板中的响声。

　　“哎呀，糟糕，不会把这小子玩死了吧，该死，还没消遣够呢。”似乎在为蟋蟀被攻击出去而感到可惜。

　　“羌羽，注意点，这小子不是什么省油的灯……注意脚下。”就在另一个声音响起时，他突然发现眼前两人所处之地竟然不知什么时候结了厚厚的一层玄冰，并且这冰层的速度和威力还在迅速的增加着。

　　“该死，给我破……”看着脚下的玄冰层，这名叫羌羽的高手猛然大声喊了一句，将脚下的玄冰层打的粉碎，彻底离开地面。

　　“哼，雷链……”也就是在两人同时离开地面时，突然听到有两个声音在同时喊裂天这一招式。

　　当两人有些不解的左右望去时才发现，原来在自己等人身后竟然不知何时竟然出现了和少年一样的分身，并且这个分身还掐着古怪的法诀向自己攻来。至于眼前的那个少年本体，此时也是单手对着自己两人，疯狂的冲来。

　　见此，两人并没有露出太多的惊讶，只是有些欣赏的看着蟋蟀，同时指挥着自己的防御和攻击法宝冲向蟋蟀。

　　可是就在两人以为蟋蟀会再次一击之中遭受重伤时，突然发现眼前的蟋蟀竟然不知道什么时候消失无踪了。

　　没等两人反应过来，他们又发现少年竟然再次出现在自己身边，并且他和他的分身手上已经出现了一个数丈长闪着雷电之力的雷链撞向自己。

　　见此，两人只是有些不敢相信的看着那雷链，同时心中疑惑，修仙界什么时候竟然会有雷属性功法出现了。

　　也就在两人愣神的时间，他们被蟋蟀和其分身的共同一击打个正着，强大的雷电之力顿时充斥在两人身上，将两人从头到尾电成了会冒烟的不名物体。

　　“八卦穿心诀之阴阳极生——”

　　“回天。”

　　随着两声喊过之后，这两人顿时被蟋蟀和其分身所放的两个招式同时打中，一个双体攻击和一个群体攻击，不分先后的将两人包围其内，疯狂的肆虐着两人，并且破坏着两人的身体机能。

　　“破，该死……极潜。”随着两人其中之一的一个声音喊过，原本疯狂攻击着两人的招式顿时在这一声大吼之下被破解了个干净，露出焦头烂额并浑身冒着青烟的两人。

　　看他们狼狈的模样，蟋蟀又皱了皱眉头，他想不到灵虚期的高手竟然这么强大，以自己目前的绝招竟然都无法重伤两人。

　　当蟋蟀的目光落到悬浮在两人身前的那两件法宝时，蟋蟀的眉头又皱了皱，现在他已经明白了，海底生物或者是海妖兽的外壳是极其坚硬的，它们有着天南妖兽所没有的防御之力，而在他们身前的法宝就是活生生的例子。

　　急速的思考对策，蟋蟀只是稍微想了想，马上就有了好主意，防御法宝虽然坚硬，但是如果使用高温炙烤的话不知道是什么效果，如是想到，蟋蟀冷眼看向两人。

　　“哼，现在该我们兄弟两攻击了……空噬。”没等蟋蟀释放出自己的高温火焰，那其中之一被称做羌羽的修士猛然结了一个古怪的手印，随后猛的对着蟋蟀下压了过去。

　　后者见此自然知道这一定是威力强大的杀伤性招式，他只是配合着分身左右闪躲，并伺机等待着两人可能出现的破绽。

　　可是，没等他等到出现破绽之时，蟋蟀所处之地猛然的出现一个狂暴的灵气流，强烈无比的灵气流疯狂的吸收并聚集着周围一切可聚集的力量，形成一个令蟋蟀也感到恐怖的小型灵气团并疯狂的吞噬着四周的一切。

　　它从表面看起来就像是一个类似于黑洞之类的吞噬洞体，利用强大的旋转之力和特殊的手段将灵气形成一个破坏的中心点，以此来吸取一切可以破坏的物体，包括修仙者。

　　这时蟋蟀脑袋急速的分析着一切可以利用的资源，现在的他已经被这该死的灵气吞噬体吸住身形，并一点点的吸向那吞噬体中。

　　见此，蟋蟀有些不敢相信这竟然是以人力可以施展的手段，这也太令人无法接受了。

　　看着这一切，蟋蟀的内心突然又是一惊，他才发现，和释放此招的灵虚高手竟然再此刻消失不见，而蟋蟀也很清楚，既然对方消失，那么他就一定是针对自己而来。

　　咬了咬牙，蟋蟀的分身突然出现在蟋蟀本体身前形成一道厚厚的玄冰屏障挡住蟋蟀被前拉的姿势，而后蟋蟀本人则是利用玄冰之力，猛的借势后退离开这里，并且他还在同一时间又释放出一个分身，不同的是，这个分身一出，顿时就指挥着蟋蟀的锥骨剑和纹影鞭抽向施展空噬的那名高手。

　　后者见被分身攻击，只是挥手将自己的防御法宝释放了出来，抵挡着分身的攻击，不过这时的他，已经搞不清现场究竟谁才是蟋蟀的本体了。

　　也就在这时，蟋蟀最先出现的分身突然变成一大块的玄冰堵住了那个吞噬体，并且还层层加固着。

　　可是，蟋蟀的本体所做的这一切，被完全不露痕迹且一直隐藏着的灵虚高手所窥视，他对蟋蟀的做法虽然感到惊讶，但却并没有出现一丝慌乱，当他发现对方的分身出现之后，他就控制着自己的鱼鳍法宝幻化成一面锋利的鳍刺划向蟋蟀，其速度又快又狠，尽是要害部位。

　　后者一开始时似乎并没有感觉到背后被偷袭而来的鱼鳍法宝，不过当法宝出现在他身前不足一丈的地方，突然被闪避了开来，并同时冒出一股白色火焰冲向这名灵虚高手。

　　急速飞射的火焰和抱着将蟋蟀一击致命的高手顿时被这白色的火焰彻底包围，同一时间，天空中原本被玄冰堵死的吞噬体竟然瞬间被放了开来，同时，蟋蟀最初的分身也消失不见。

　　待这变化之后，蟋蟀马上就控制着被白火烧烤的那名高手牵引着向那吞噬体飞去，其速度不压于他攻击的速度。

　　也就是在此时，蟋蟀的另一个分身竟突然变成了一堆白火，猛然烧向那个指挥着吞噬体的高手。

　　突如其来的变化顿时将两人惊的目瞪口呆，他们完全想不到，一个小小的化神期高手，竟然会有这么强大的手段和心机，并且还有如此挥霍不完的绝招和雄厚的真元。

　　掐着回收吞噬体手诀的羌羽在猝不及防之下，顿时被蟋蟀的这一招打了个正着，不过好在他有自己的贝壳防御法宝，因此并没有立即受伤。

　　没有立即受伤但不代表不会受伤，蟋蟀的白火在修仙界几乎无人敢碰，虽然青火在灵虚期高手的眼中没有什么，可是白火就不同了，它在修仙界几乎被称之为死亡之火了，一般修士碰着既死，毕竟他蕴涵的温度太强大了。

　　所以这名高手羌羽只坚持了数息时间，他的防御法宝就被报废了，同一时刻的他，只好在这强烈的高温之下，拼命的控制着真元，来抵抗着这无比霸道的白色火焰。

　　看着这两人都被白火包围，这时的蟋蟀才稍微松了一口气，他清楚，如果这两人能够挣脱白火的燃烧，那么就可以认定为，目前对方的实力已经强大到蟋蟀不得不拼命的地步了。或许灵虚期高手已不是蟋蟀所能对付的。

　　可是，往往蟋蟀心中所想之处，现实总会和违背与他，这到不是他的运气太差，而是他有些乐观所致。

　　就在他舒气之时，燃烧的两人的地方突然传来砰砰的两声闷响，激的蟋蟀心中猛然一惊，同时暗道一声：完蛋。


第二百七十一章 剑修

　　随着砰砰的闷响声传来，蟋蟀的心也跟着提了起来，他不知道这两个家伙会不会有什么后招，因为蟋蟀相信，灵虚期的高手应该不会这么简单就被自己灭掉的。

　　然而当蟋蟀仔细探查过包围并燃烧着的两团白火时才发现，原来这两声闷响竟然只是两名高手的防御法宝被高温焚烧破碎而发出的。见此，蟋蟀的心情顿时大好，这就好像是失而复得的感觉一样，让他欣喜若狂。

　　感受着燃烧中气息越来越弱的两人，蟋蟀稍微的舒了一口气，突然将白火撤除，猛然释放出玄冰屏障，将两人冰封在了其内。

　　做完这一切，蟋蟀一振双臂，将损耗的真元瞬间恢复过来，身形一闪继续朝着城主府的大门飞去。

　　蟋蟀的速度很快，他几乎是用尽的全身的速度朝城主府冲去，速度已经提升到了他从所未有的极限。

　　“该死……”

　　忽然，急速飞驰的蟋蟀突然停了下来，他怒骂一声便转头看向斜靠在一边墙角里假寐的一个青年男子。此人后背背了一把三尺长剑，表面上看来，似乎并没有什么特殊之处，但是从他身上散发出来的浓烈战意却是异常强大，更关键的是，这人竟然是灵虚中期的高手。

　　“看来羌羽羌戈那两个废物已经落败，不过看道友单凭这点修为竟能打赢那两个废物，还真让我有些好奇，顺便也让我领教一下，道友的特别之处。”

　　看着蟋蟀，此人懒洋洋的说道，似乎对刚才被打败的那两人毫无兴趣，并且还对蟋蟀感到那么一些好奇。

　　“你是和那两人一伙的？”看着此人，蟋蟀神色不动且疑惑的问道，他清楚这人强大的修为，蟋蟀甚至认为，只要自己动弹一步，对方一定会发动强大而致命的一击。

　　“哼，凭他们两人还不配，我只是对敢于闯进这内城且攻击城主府的人感兴趣而已。”看着蟋蟀，此人似乎有些不屑于和刚才的两人为伍，他只是道出自己的兴趣。

　　“对我感兴趣？”蟋蟀一听此人说话当场就火了，他觉得这家伙简直就是吃饱了撑的纯粹没事找事，现在关键时刻，片刻都不能耽误，却偏偏这个家伙竟然说是只对自己感兴趣……还而已。

　　“在下花无邪，背后这柄乃是绝仙剑，只要你能逼我出鞘，我便放你一马，否则，你就没有进入城主府的资格，也只能丧命与此了。”

　　花无邪有些复杂的看着蟋蟀并介绍起自己的姓名来。同时他单手一伸，凭空凝聚出一把普通之极的灵气长剑，看上去到像是一个世俗高手一般。不过其语气之中，却并没有把蟋蟀当成一回事，虽然他知道刚才的两人是败在他的手上。

　　“该死，这家伙一看就不是什么普通货色，这样下去不是办法。”心中暗暗想道，蟋蟀猛然抬头，露出一丝慎重之色说道：“既然如此，那恭谨不如从命，我也想试试你这高手究竟都有些什么手段。”

　　对于蟋蟀的急速转变，花无邪明显的感觉到他似乎在一瞬间变了很多，似乎坚定之中还带着一丝阴狠，给人一种想要拼命的感觉。

　　不过花无邪是何等人物，他对于蟋蟀的表现除了觉得有些惊讶之外，就只有欣赏了，毕竟面对自己这样的高手，却还有这份定力和勇气拼命，这就已经很难得了。

　　看着喷出一柄青色飞剑法宝的蟋蟀，花无邪只是轻轻一笑，手中的灵气长剑突然一震，猛爆发出一股强烈的灵气身形一闪直冲蟋蟀。

　　后者见花无邪竟然使用直体攻击，顿时将青木飞剑一幻，变化成无数青色飞剑迎了上去。

　　“哼，飞剑对我没有任何用处，并且，它还会给你带来很多麻烦。”说着，闪身而来的花无邪单手猛的一转，就见那些急速飞驰的青木飞剑，在中间突然分了开来，就好像是有意识的替他让开了一条道路，让其通过。

　　冲出这群飞剑之后，就见花无邪将手中的灵气飞剑猛的对着蟋蟀掷了过去，强大的剑气竟然引的蟋蟀的飞剑也跟着射了过去。其速度之快，竟让蟋蟀有种无法应对的感觉。

　　眼见着对方的飞剑和自己的飞剑同时射来，蟋蟀心一惊，慌忙将玄冰盾用出来挡在身前，同时释放出回天招式，他是希望以此来抵御如此之多的飞剑攻击。

　　可是，身为灵虚中期高手的花无邪所释放的这招岂是蟋蟀这简单的一招就能防御的。

　　在一阵轰隆轰隆的炸响过后，蟋蟀的整个身形被花无邪彻底轰飞，玄冰盾也被轰的粉碎，只剩下他及时用出的金黄色的天雷翅，将他牢牢的保护起来。但即使是这样，蟋蟀依旧被这强大的力量轰飞数十丈的距离。由此可见对方的攻击是对多么的强大。

　　有些不甘心的抹了抹嘴边的鲜血，蟋蟀将青木飞剑收了起来，他清楚，对面的这家伙的实力确实很强大，甚至强大的有些变态，他竟然能连自己的法宝也能驱使，这似乎有些不太符合逻辑，莫非……

　　“剑修？”有些不敢相信的看着花无邪，蟋蟀不确定的问道。

　　询问的同时蟋蟀心里也十分清楚，这花无邪如果真的是剑修的话，那今天这场战斗恐怕是凶多吉少了，毕竟这剑修也就是剑宗的修炼法诀都是极其强大的，一名正宗的剑修弟子绝对可以秒杀同等级的高手，甚至于他还有越级杀敌的可能，而眼前这个家伙所使用的手段，极其像是传说中剑修的手段。

　　“呵，还真有眼光，竟然能一眼分辨出我的真实身份，既然如此，那么接下来你可就要小心了。”没等蟋蟀有所回答，花无邪手握灵气长剑突然一个贴体俯冲朝蟋蟀攻去。

　　见对方的攻击没有丝毫拖泥带水，蟋蟀猛然释放出一个分身出现，同时运用天雷翅的快速移动和其本身的雷电攻击来缠住花无邪，为自己的分身赢得一些时间。暗中却还掐动着指诀，准备来一个雷霆之击。

　　可是，这一切在花无邪的眼中，就如同儿戏一般，没有半点威胁，他甚至连攻击的姿势都没有任何改变，就一剑劈了过去，其攻击方式，依旧是实体攻击。不过速度却比之前的速度还要快上三分。

　　眼见着避无可避，蟋蟀猛的将天雷翅的一对翅膀交错着架了过去，挡在那道攻击之前，也就是蟋蟀在架过天雷翅时，他还不忘将天雷翅上蕴涵的雷电之力激发了出去，对着花无邪就轰了过去。

　　“轰——”

　　“破天——”

　　随着一声炸响传来时，同时又听到蟋蟀的一声大吼，他的破天招式被释放了出来。

　　急速旋转的灵气球以常人无法看清的旋转速度对着花无邪就冲了过去，而在这时另一旁蟋蟀的分身则及时的释放出八卦穿心诀中最厉害的一招天崩地裂轰向花无邪。

　　这两道攻击是以花无邪根本无法计算的角度攻击而去来的，也是蟋蟀蓄谋已久的攻击，毕竟对方的实力太过强大了，他希望以自己受伤为代价来换取让对方承受一些小伤，那怕只是一点点的擦伤也会让蟋蟀心满意足的，因为对方是名剑修，且看起来还不是一般的剑修。

　　“绝仙剑诀之——剑……无痕。”

　　可是，就在蟋蟀这么认为之下，他突然听到了花无邪那清晰无比的声音传入自己耳中。而随着这个声音的传来，蟋蟀悲哀的发现自己的两个攻击竟然在瞬间被对方释放出来的剑诀一扫而空。

　　无匹的剑气不但将蟋蟀的两招化解的无影无踪，就连蟋蟀的分身也在此招之下被灭了个干净，甚至于蟋蟀本身也在这招之下被打飞近百丈之遥。鲜血在同时漂洒了一地，四周的建筑也没有任何例外，完全的被这道剑气扫平，没有留下一丝瓦砾，露出平荡且干净无比的路面。

　　剧烈的咳了两声，蟋蟀心中的气血翻腾，一个没压制住，忍不住喷出一口鲜血，之后他才有些爱惜的看了看背部的天雷翅。

　　此时的天雷翅已经被花无邪所释放的无匹剑气扫过留下道道伤痕，眼见着没有数月时间的温养是无法修复的。

　　抬头看向花无邪，蟋蟀的心情无比复杂，他不知道这家伙的实力究竟有多高，但可以肯定的是，目前的他绝对是自己遇见的最厉害的高手。

　　“不知这花无邪和孤星相比究竟谁厉害。”有些无聊的想着，蟋蟀的嘴角露出一丝嘲笑，这到不是他在嘲笑别人，而是在嘲笑自己，他心中暗叹和这样的一名高手对决，竟还想着隐藏实力，这不是自取其辱吗？

　　有些颤抖的爬了起来，蟋蟀看了看远处没有继续攻击的花无邪，又瞄了一眼身上的天雷翅，当蟋蟀的眼光落在那些伤痕之上，他的眼皮又狠狠的跳了一下。

　　“虽然你是前辈高手，但是今天的城主府我是必闯不可，哪怕明知是死，我也要试他一试。”看着花无邪，蟋蟀两眼瞬间变的通红，有些阴狠的说道，同时释放出自己的玄天法宝，看的出，蟋蟀是想要拼命了。


第二百七十二章 绝仙剑诀

　　玄天一出，这四周顿时刮起一阵强烈的旋风，玄天的三根尖刺也在此刻亮了起来。看着眼前的花无邪，蟋蟀他想的很清楚，对方的真实实力起码能拼过普通修士灵虚后期的高手，甚至连合体初期的高手也有一战之力。而目前的自己若想胜他，恐怕有点不太现实，毕竟两者之间的修为相差了整整一个等级，虽然自己有能力秒杀同级高手，但是别忘了，对方也有这个能力。

　　想到这里，蟋蟀觉得只有将自己的实力完全展现才有可能逼出对方的绝仙剑，否则就只能等……

　　想着想着，蟋蟀突然一愣神，他猛然想到自己的火之元婴似乎有着强大的攻击力，如果使用这个的话……

　　见对方并没有出手，蟋蟀只是眼皮一沉，抽了抽鼻子，突然对着玄天法宝一弹，猛的打出一其中的一根青金色尖刺，对着花无邪就刺了过去，其速度之快，竟和花无邪也有的一拼。

　　歪了歪头，花无邪见这小子愣了好半天才突然攻击，这时，他马上就明白了，这家伙应该是用出自己的压箱底绝技了。

　　看着急速飞来的尖刺，花无邪突然露出一丝赞赏的神色，将手中的灵气长剑也射了出来，目标直指蟋蟀射来的尖刺，速度同样很快。

　　两个急速的飞射的一刺一剑顿时撞在了一起，爆发出一阵阵轰响，强烈的劲气真元四处飞射，将这条完好的大道炸出了无数浅坑。

　　就在花无邪以为蟋蟀的法宝在这一击之下崩溃时，他猛然发现那尖刺竟然没有任何损伤的继续朝自己飞来，其速度虽然没有刚才的快，但从其中蕴涵的灵力来看，威力也是十分巨大的。

　　见此，花无邪竟突然笑了，同时他单手对着尖刺一指，迸发出一道强烈的劲气灵光直冲尖刺，顿时将蟋蟀尖刺的准头逼歪，错开冲向自己的轨迹。

　　可是当他刚将尖刺逼开时才发现对面竟然再次射来同样的一根尖刺，并且这次的速度要比刚才那根还要快，蕴涵的灵力更加强大，大有不将自己穿个通透决不罢休之势。

　　微微一笑，花无邪再次释放出一柄灵气飞剑射向那根尖刺，同时他对蟋蟀更加感兴趣了，花无邪对这个只有化神中期的少年接下来会采取什么手段攻击自己很是期待，就好像这其中隐藏着某种不为人知的秘密一般。

　　一剑一尖刺再次相撞，依旧是爆发并溅出强大的真元劲气肆意破坏着这条大道，砸出无数深浅不一的大坑。

　　同样的情景依旧再次出现，那根尖刺继续向花无邪射来，不同的是，随着那根尖刺的射来，一开始被顶歪的尖刺也跟着一个回旋射向花无邪，速度依旧很快。

　　“哦？越来越有趣了，你究竟还有哪些手段？都施展出来让我见识一番吧。”看着射来的两根尖刺，花无邪突然冒出了这么一句，接着双手掐着指诀轮番飞舞，四周顿时就冒出十余柄灵气飞剑朝那两根尖刺轰去，每一根都会爆发出强大的劲气，肆意轰炸着蟋蟀的那两根尖刺。

　　而这时的蟋蟀在见到花无邪的攻击之后，马上干脆的将最后一根尖刺也射了出去，不同的是这根尖刺的速度和蕴涵的灵气比开始的两根都要强大，并且在尖刺中心鼓出来的部位却有着一丝令人意想不到的变化。

　　就见这根尖刺的冲击速度不但快，并且它还携带着疯狂的旋转之力，就好像是一个高速旋转的钻头在急速向前冲击一般，给人一种狂暴的感觉。

　　当这根尖刺出现时，马上就将轰向另两根尖刺的灵气飞剑全部吸附了过来，绞成粉碎，并且它依旧以原有的速度冲向花无邪。

　　“来的好……绝仙剑诀之——剑……泣血。”当花无邪这喝声过后，就见他的周身四处突然出现数十柄飞剑将他团团围在其而，而后那些飞剑竟然以某种排列姿势猛的轰向蟋蟀射来的旋转着的那根尖刺。

　　后者这时不但控制着那根尖刺，同时还将另外两根尖刺绕到了花无邪的身后，在趁他不注意时猛的扎了下去。

　　“好手段，不过你不会以为我就这点能耐吧？”有些嘲笑的看了蟋蟀一眼，花无邪的身形突然变化，竟然变成了一把灵剑的模样猛然炸了开来，和他的那柄灵剑爆炸的还有其他所有的灵气飞剑。

　　无数飞剑爆炸的劲气形成一股股强烈的冲击波横扫着这片区域，将之范围内一切所存在的物质完全清净，不留一丝痕迹，甚至就连一开始爆发而轰出的碎坑也在此一击之下被抹平，地面整整被刮出近三尺之厚。

　　而蟋蟀则在这一击没有波及到自己时，就依靠天雷翅快速移动飞到了天空之中，并且对着自己身前左侧就发出了一道雷光，直轰了过去。

　　当蟋蟀的这一击过后，隐藏起来的花无邪却是大吃了一惊，他本以为对方是无法发觉自己的，可还是让他发现了自己的存在，让他不得不闪身避开这道雷光。

　　可是，当他刚闪身离开时，马上就悲哀的发现在自己的周身四处竟然出现了一朵朵白色火花。这些火花不大，个个只有普通花朵大小，但是其数量却足有近白枚之多，就见它们飘飘忽忽的对着自己飞来，其中所蕴涵的热度，绝对能让花无邪在此一击之下重伤。

　　闪躲已经晚了，不过他并没有在乎这些火花，这对花无邪来说，虽然惧怕，但以自己的手段绝对可以让它们无法近身，只不过会麻烦一些而已。

　　双手猛的掐动几个指诀，接着就见花无邪的手上出现一个灵气小球，而小球的四周还飞舞着无数的小形迷你飞剑，这些飞剑极小，它们就像是一只只蚊子飞舞在这灵气球四周一般。

　　控制着小球，花无邪面无表情的看着四周飞来的白色火花，接着将手中的灵气球猛的掷向头顶，瞬间炸了开来，它就像是一个由飞剑形成的烟花一般绚丽且横扫冲击着这些火花，让它们无法攻击自己。

　　可是，这手段在蟋蟀看来却好像隐藏着其他的某些意思，眼前的这个家伙似乎一直都是和自己在“过招”，他仿佛没有伤害自己的意思，所以每次的攻击下来，他只是在化解而已，并且每次都是只防御却并不进攻。

　　想了想，蟋蟀虽然不知道花无邪想的是什么，但也明白，如果继续拖下去，对自己是极其不力的，想到这里，蟋蟀突然伸出右手，将天空中飞舞的火花迅速转变成无数只蝴蝶飞向花无邪，想早点逼他用出绝仙剑。

　　但是，这一切可不是蟋蟀所能控制的，就见对方在见到如此白火之后，猛然将虚空就那么推了一下，又将那些火蝴蝶逼开，闪身落在了原先的大道上。

　　见此，蟋蟀自然也跟了下来，不同的是，他的玄天一直都是飘浮在大道之上的。在蟋蟀落地之后，他马上就控制着玄天变化成一只更大两端尖刺冲向花无邪，同时他的手诀微变，将天空中的白色火蝴蝶猛然变成一条白龙，一样冲向花无邪。

　　做完这一切的蟋蟀并没有停手，他将左手也伸了出来，准备随时用出寒气，进行一次超极端的爆炸来重伤花无邪。

　　可是，后者根本就不给蟋蟀任何机会，就见他猛的举起双手释放出狂暴的灵气将蟋蟀放出来的火龙逼飞，同时释放出一柄近丈长的巨剑朝蟋蟀打来的玄天攻去，同时花无邪的口中还喝道：“绝仙剑诀之——剑，冥动。”


第二百七十三章 绝仙剑出

　　随着花无邪的这一声大喝之后，他所释放出的巨剑携带着冥动招式那无匹的劲力撕裂着蟋蟀变幻之后的玄天法宝，两两相撞所爆发出的能量冲击是两人都没有想到的。

　　玄天法宝其性在于利，它所释放出的能量也是以“利”为基础，横扫并肆意破坏着四周，而花无邪释放的招数则是以“劲”为基础，狂暴的撕扯着它所能破坏的一切力量。

　　两种不同的力量摧枯拉朽般的摧残着这大道四周，原本已经被刮地三尺的大道，再次被这狂暴的劲力轰成了一个数十丈宽一丈多深的大坑，坑中顿时弥漫着一股土腥味。

　　而蟋蟀也因在这个区域因没有反应过来而被再次重创，他就好像是一个断线的风筝被甩出去一般，最后无力的砸在那大道之上，将完好的大道也砸出一个小坑，就连身上的天雷翅也在这一击之下，被撞回了体内，眼看着没有数年时间的温养是没办法恢复了。

　　至于玄天则是被撞回了蟋蟀的头顶上悬浮着，看上去似乎并没有受到什么伤害。

　　再次咳了咳，蟋蟀这时才明白为什么之前的两人会被花无邪称之为废物，毕竟他们在自己的手中都没有经历过太多便被打败，而现在的自己在花无邪的手中，却显得那么的无力，甚至蟋蟀有些肯定，如果不是这家伙对自己很感兴趣，很有可能已经将自己毙于剑下了。

　　艰难的伸了伸手，蟋蟀想取出一颗疗伤丹药服下，可惜当他的手指触碰到自己的储物腰带时才发现，原来自己的高级疗伤和恢复丹药已经吃完了，唯独还有一些解毒丹，除此之外就是自己曾经在天南所炼制的金刚附体丸了。

　　可是，这金刚附体丸的效用在修为高深之后蟋蟀不知道还有没有效用，不过无奈之下，他还是取了一颗吞了下去。

　　当他吃下之后，才有些艰难的转了转身形，两眼复杂的看着花无邪，内心不知道在想些什么。而这时的对方显然没有赶尽杀绝的念头，只是冷漠的看着蟋蟀，没有任何表情。

　　可当蟋蟀的金刚附体丸在吃下之后并没有表现出蟋蟀所期待的反应，它只是出现一丝小小的波动，就立刻消失了，那感觉就好像是在一个小池塘里投了一颗小石子一般，只荡起一层层涟漪之后便消失无踪，没有丝毫效果。

　　感受着体内真元的紊乱，蟋蟀哑然笑了笑，有些感伤，还有一丝对花无邪强大实力的无奈。

　　但他蟋蟀不是一个随便放弃的人，在感受了体内还有不少真元的情况下，蟋蟀不顾自身伤势，艰难的站了起来，有些发狠的看着对方，看他紧咬牙关的模样，似乎极其痛苦。

　　“哦？直接承受我冥动招式没死的人，你还是第一个……怎么？还想继续？以你这种状态还继续的话，可是会死的哦。并且，以你的修为若想打败我，简直就是痴人说梦而已。”花无邪仿佛有些好心的劝慰着蟋蟀，不过从他那没有表情的眼神之中透出的怜悯之意着实让蟋蟀不舒服。

　　“这种事，不试试又怎会知道？”艰难并颤抖的晃了晃，蟋蟀身上腾然燃烧起了熊熊的白色火焰，并且这股火焰的火势和温度还在急速增强中。至于头顶之上的玄天也开始迅速变化，分裂成了无数尖刺状，浮现在蟋蟀的头顶之上。

　　“看来不让你彻底绝望，你是不会死心的，哼！绝仙剑诀之——剑……秘宗。”随着花无邪的这一声喊出之后，蟋蟀所处之地猛然突出无数柄灵气飞剑，这些飞剑就好像是从地底突然刺上来一般，而在这些飞剑出现之后，蟋蟀的头顶上也同时出现无数柄飞剑，将蟋蟀团团围在了里面。

　　由于这一切出现的太过突然，导致蟋蟀根本就没有时间布起任何防御措施，不过看他将头顶之上的无数尖刺释放出去的模样，似乎并没有想过要进行防御，他仿佛知道自己的防御对花无邪来说并不会起到太大的效果。

　　随着那些灵剑的出现，花无邪的身边也出现了一柄柄灵气飞剑，并且他在看了蟋蟀一眼之后，马上就以蟋蟀无法反应的速度出现在蟋蟀身旁，并在同一时刻虚劈了一剑。

　　这一剑在蟋蟀眼前并没有出现任何效果，但后者自然知道对方不会这么虚张声势的来这么一下，他清楚，这一击所蕴涵的攻击力绝对足够强大。

　　果然，当蟋蟀是这么想着的时候，对方的那一记虚劈猛然爆发出了强大的攻击力。

　　无数根灵气飞剑在这一记攻击之下顿时开始急速的穿刺起来，至于天空中的那些灵气飞剑则是剧烈的旋转了起来，将那些穿刺的飞剑套在了其中，形成一个由剑排列的剑罩，而在这剑罩之中便是受伤甚重的蟋蟀。

　　数不清的飞剑依旧在穿刺着，不同的是，它们在穿刺的同时还受到了蟋蟀所释放出的无数尖刺的阻拦，两两相撞爆发着无比强大的能量冲击波，轰然炸响在这剑罩之内。

　　身处剑罩之中，蟋蟀并没有施展什么防御手段，他只是将身上的火焰温度提升到自己能够承受的极限，同时伺机寻找着机会，因为他相信，眼前的这些飞剑穿刺并不是什么致命的手段，它们一定还会有后手的，不然不可能被称之为秘宗技能。

　　果然，当蟋蟀这么想着的时候，身在一旁的花无邪则突然笑了起来，并且在同时一时间猛然转换剑诀。

　　顿时就见将蟋蟀罩在其内的飞剑猛然旋转了起来，并且也像蟋蟀的尖刺一样，跟着分裂，数量也是增加了将近数倍，密度也更大，也在同一时刻不分前后的猛然向蟋蟀疯狂的砸下。

　　无数柄飞剑从天空落下的姿势极其壮观，它们就好像是无穷无尽的一般不知疲惫的攻击着蟋蟀，强大的攻击力直将这大坑也砸出了无数深浅不一的小坑。

　　攻击依旧持续着，令花无邪想不到的是，他在攻击之中明显的感觉到了剑罩之内发生的变化，他仿佛听到了无数铁器撞击的声音。

　　“原来是这样？有意思……爆。”

　　稍微用神识探过，花无邪就发现了蟋蟀的防御招式，他竟然利用玄天法宝幻化出来的尖刺挡住了自己灵剑的疯狂攻击，也就是在花无邪探察之后，他才引发出这招最强烈的攻击。

　　狂暴的能量再次在花无邪的牵引之下爆炸开来，无匹的劲气依旧四处飞射，而在这声刺而的爆炸之后，竟然能够清晰的看出这爆炸所产生的一圈圈能量冲击波像是一层层涟漪一样朝四面冲击而去，肆意破坏着这条大道两旁已经所剩不多的建筑和路面。

　　强大的能量席卷着朝四周冲去，它们所爆发出的绚丽光芒令在内城里拖延这些修士的萧动也为之一动，他很清楚的知道，这肯定是蟋蟀遇到了强大的对手而造成的，不过他对于蟋蟀的实力到也放心，并没有前去协助的打算。

　　“那家伙的后招可是会令你防不胜防的，千万不要小看了他呢，否则他一定不介意让你尝尝叫做后悔的滋味，不过做为我唯一的对手，你可千万不能死啊，我们之间还没有真正的分出胜负呢……起码我是这么认为的。”

　　随手束缚住一名化神初期的高手，萧动一把捏住对方的脖子，猛然一拧，发出一声啪嗒的声音，同时喃喃的说道。

　　“原来是这样，果然不简单，真是让我期待啊。”感受着被自己如此一击之后，还能安然无恙时，花无邪发出一声由衷的感叹，并冷眼看向蟋蟀。

　　这时蟋蟀所处的地方则是被一层闪着电光并且由无数尖刺形成的一个半圆型小罩所代替，它就像是无比强大的防御法宝在保护着蟋蟀不受任何伤害，甚至于外面那层的电光还能够起到击溃外物攻击的作用，这外物，自然就是花无邪所释放的无数灵气飞剑。

　　“该我了……”

　　从蟋蟀的口中发出一声怒吼，就见他控制着身上无比强大的白色火焰和飞舞在身边的那些尖刺直飞花无邪，从表面上看来，他的速度没有花无邪的攻击快，但在于他的攻击范围之广和攻击的强大性。

　　白色的火焰燃烧在蟋蟀的周身，并且以蟋蟀的本体攻击来杜绝被对方劲气冲散的可能，而在他后面的那些闪着雷电之力的尖刺便将成为蟋蟀主攻的手段，他希望以此能够给花无邪一次猛烈的打击。

　　速度急速的飞向花无邪，蟋蟀控制着白色火焰突然在他的手臂上形成一条白色火龙头，同时他身后的那些青金色并且闪着丝丝电弧的尖刺也快速无比的分散射向花无邪。

　　这是蟋蟀第一次以正面的攻击方式来对花无邪进行攻击，同时他也清楚，这一击有很大的可能会被对方闪避掉，但是他却依旧那么做了。

　　看着蟋蟀的攻击方式，花无邪并没有选择躲闪，而是单手一挽，凭空凝结出更多的灵剑冲向蟋蟀，同时另外一只手急速的掐动着法诀，像是在释放什么威力强大的招式一般。

　　很快，蟋蟀在他没有发动出那一招之前，攻击就到了。

　　首先，蟋蟀的白色火龙在他的控制之下怒吼一声砸向花无邪，紧随其后的便是他那无数闪着丝丝电弧的尖刺疯狂的射向花无邪。后者看着如此攻击，只是嘴角微翘，另外一只手就推向了蟋蟀。

　　也就是当他推向蟋蟀之时，在他的身边形成了由数十柄灵剑组成的剑罩将他护在了其内，同时他指挥的那些飞剑也和蟋蟀的尖刺撞在了一起。

　　“哼，别小看我这一击。”就在两人攻击的同时，蟋蟀突然说了这么一句，接着便在四周突然又出现了一个和他一模一样的分身来，这正是他将冰之元婴分身释放了出来。

　　当分身出现之后，他马上就控制着体内的寒气形成一股寒气流直冲花无邪，也就是在此刻，蟋蟀的白色火龙头猛然变大，咬向花无邪。

　　由于寒流和火龙一前一后撞向花无邪，所以两种极端属性在一接触之后，马上就产生了强烈的爆炸，震耳欲聋的响声爆发出一种雪白色的能量，在这四周显出一种异样的绚丽，给人一种美轮美奂的感觉。

　　强大的爆炸，让身处内城门边的所有修士看的内心震惊无比，他们之中有一部分甚至停下攻击来看着这一次又一次爆炸所产生的地方，有些不敢相信这是刚才的那名化神中期的少年所发出的。

　　“白痴，现在是你们发呆的时刻吗？笨蛋。”一边收割着那些修士的生命，萧动一面不屑的说道，同时他也明白，蟋蟀看来应该是遇到麻烦了。

　　也就是两种属性同时爆炸之后，蟋蟀玄天法宝所形成的尖刺也在同一时间闪着电光狠狠的射向花无邪，顿时产生“噗噗噗——”的闷响声，给人的感觉就好像是真的射进了花无邪的身体之内一般。

　　而后者在这时也没有什么反应，就好像真的被此一击给打中了的模样。

　　很快，当攻击所产生的能量平息之后，蟋蟀就发现花无邪的无在之处的那些灵剑被轰的粉碎，就连在包围之中的花无邪也被这一击给轰的伤痕累累，只是让蟋蟀奇怪的是，对方的身上并没有出现任何伤痕。

　　“你不会就这点手段吧。这很让我失望啊。”看着忙活半天，就为此一击的蟋蟀，花无邪突然出现在他的身旁不远处，有些略感兴趣的看着他。同时在另一边被攻击的那个花无邪则突然破碎，变成一丝丝碎裂的灵气飞剑消散无踪。

　　“哼，等的就是你，天雷动之……落雷。”随着突然而来的一声怒喝，在花无邪的身边突然再次出现蟋蟀的分身，紧跟而来的就是蟋蟀所发动的一记雷属性攻击。

　　强大的落雷犹如一道直刺的雷电从蟋蟀分身的双手之中穿透了花无邪的前胸，并疯狂的破坏着他的身体机能，而这一击也是蟋蟀蓄谋已久的攻击了。

　　攻击得手，蟋蟀马上就加大了雷电的威力，并且同时收掉了自己的这具分身，因为他清楚花无邪的手段，如果不收掉分身，那么他很有可能受伤，要知道这每一具分身都是蟋蟀利用元婴而发出的，所以任何一具受伤，都让蟋蟀难以承受。

　　而他的这最终的一击并没有如刚才那般落空，设计了很久，若要再次落空，那岂不是太过丢人了些。

　　将所有的分身收了起来，蟋蟀同时也将玄天收到身边，小心的防护着，他知道，这一击虽然能创伤对方，但绝对不足以致命，所以现在的他，必须要小心应付，毕竟对方的绝仙剑都还没有用出。

　　“呵呵……咳……你果然是个不错的小子，既然能够打伤我，那么你也就拥有真正让我出手的实力了，我实在好奇，接下来的你，还会拥有什么手段呢？”

　　伸手将绝仙剑缓缓的拔了出来，眼神凌厉的看着蟋蟀，看得出，花无邪对待蟋蟀的看法已经改变，甚至他还有一种跃跃欲试的感觉，只是不知为何，他似乎忘记了自己承诺过蟋蟀，让对方逼自己出剑就会放过对方的承诺。

　　随着绝仙剑被花无邪一点点的拔出之后，这四周的气势也开始缓缓改变，无匹的压力肆意压迫着蟋蟀，强大的威势甚至将这一个个深坑之内的石子都扫的粉碎，变成齑粉，飘散无踪。

　　“你一定想问，为什么我和他们并不是一伙的，却还会出现在这儿阻拦你去营救你的心上人，甚至你还想问，为什么我答应过你，待你逼我使出绝仙剑时就放你过关而现在却又不遵守诺言了呢？不过现在的你，却需要打赢我才能从这儿过去，至于答案，我想等你进入城主府的那一刻就会知道，而现在，让我看看你究竟有多大实力再说吧。”

　　看着蟋蟀，花无邪有些激动的说着，仿佛他对蟋蟀的手段极其感兴趣，又或者，他是对蟋蟀的这个人比较感兴趣。

　　“曾听有人说过，海外的修士不可以常理来判断，也不能知道的太多。当然，对这些我毫无兴趣，但是我要说的就是，今天敢于阻拦我的人，只有死路一条，即便是，付出我的生命，你……确实很强，甚至强到了令人恐怖的程度，但……我会比你更加恐怖，来吧。”

　　看着花无邪，蟋蟀似乎陷入了疯狂之中，口气也是狂傲无比，如果不知道他手段的人，一定会以为这少年是个疯子，而现在，即使是以花无邪这样的角色，却对他依旧不敢想觑。

　　“果然，你这个疯子……”

　　突然一个声音响起，在蟋蟀和花无邪两人之间，出现了萧动的身影，他对蟋蟀现在的疯狂的举动和此地伤痕累累的路面以及刚才的大爆炸上来看，这小子绝对是疯了，所以才会及时出言阻止蟋蟀。

　　“你可是我唯一认同的对手，可不能死了，就让我们一起来对付这家伙吧，相信凭你我的实力，干掉他绝对不是问题。”看着受伤不浅的蟋蟀和对面的这灵虚中期的使剑高手，萧动也有些跃跃欲试。

　　“这是我和他之间的战斗，还请你不要插手，相信我的疑惑在打赢他之后一定会水落石出的。”拒绝了萧动的好意，蟋蟀神色坚定的说道。

　　“……”

　　无奈的看了蟋蟀一眼，萧动似乎明白了什么，一言不发的退到了一旁，可也在这时，萧动突然发现刚甩掉的那些内城门护卫竟然也跟了上来。

　　眉头一皱，萧动喷出法宝就要上前好好教训他们一顿，可是接下来的他突然停住了脚步，有些不太相信的看着眼前的那些修士，只见这些人的面部表情都带着无比的恐惧和……敬畏，有的甚至还带着崇拜的眼神看着自己这边，酬酢着不敢上前。

　　好奇的转过头去，萧动发现那名使剑的高手正收回瞪着的双眼，同时转过头去，看着对面的蟋蟀。

　　见此，萧动马上就明白了，这些修士畏惧的，正是眼前的这名灵虚中期高手，不过他们不敢上前，萧动自然也是乐得清闲，顺便也可以看看这两人之间的争斗。

　　“小子，你很狂，有当年我主人的风采，不过现在还得要打赢我再说。”有些欣赏的看着蟋蟀，花无邪将手中的绝仙一紧，对着蟋蟀就冲了过去，他竟然准备使用此剑的实体来对蟋蟀进行攻击。

　　后者见花无邪的攻击方式，同样是将玄天法宝变成一根尖刺，身上猛然闪起无数电弧尖啸一声朝花无邪冲去，其速度之快，猛然又让两人再次拼在了一起。

　　只是不知为何，这两人竟然会很默契的同时选择使用这种攻击方式。


第二百七十四章 绝招尽出

　　一剑一刺亮着层层灵光猛烈的撞击在了一起，两者相撞又爆发出一阵狂暴的灵气能量冲击着四周，将远处围观的那些修士冲的东倒西歪，只有一些修为高深的元婴后期和化神期的修士才能安然站立。

　　随着这一击的硬碰，蟋蟀和花无邪两人再次退开，只是让花无邪有点惊愕的是对方竟然硬生生的顶住了自己绝仙剑的攻击。

　　要知道，这样的攻击几乎是没有任何花俏，拼的就是实力，如果没有绝强的修为，如此硬拼上一记，估计都是半死的多。想到这里，花无邪又好奇的看了看蟋蟀，可当他的目光落到蟋蟀发抖的手臂上时就突然明白了，这小子并非是没有受伤，看的出，他只是在硬撑而已。

　　咬着牙，蟋蟀一遍遍的梳理着混乱的真元，刚才和花无邪的一记硬拼差点将自己的手臂震碎，如果不是反刃骨的特殊功能在关键时刻起到作用，估计他自己的这只手臂已经废了。凌厉的眼神一动不动的看着花无邪，蟋蟀面无表情，不知道他在想些什么。

　　“眼神不错，有成为高手的潜质，不过那也要在我手下活命才行。”看着蟋蟀，花无邪也面无表情的说道，同时他还将绝仙剑剑尖朝下，平举了起来，看的出，他似乎想要释放什么厉害的招式一般。

　　可是，他对面的蟋蟀看着手中的玄天法宝露出一丝复杂的神色，接着就见他猛然将手中的玄天也平举放了出来，闭着双眼念念有词的在打着法诀。

　　很快，当的第一手法诀打出之后，玄天就开始起了变化，就见原本排成一根尖刺模样的玄天突然变成了一个品字型排列的三根尖刺法宝，而这法宝的两头还喷发着强大的灵气，光从表面上看，就能让所有人清楚它所蕴涵的威力。

　　而另一面的花无邪此时却是控制着他的绝仙剑变化成了无数柄小剑来回飞舞着，并且当他将这些小剑变化出来之后，就见他轻喝了一声：“绝仙剑诀之——剑……无邪。”

　　随着花无邪的这一声大喊，他变化出来的所有小剑突然就消失无踪，再也找不到半点痕迹，不同的是，那些飞剑虽然消失，但花无邪却还是指挥着自己的剑诀并没有放松。

　　消失的飞剑没过多久，竟突然再次出现，当它们出现之后却已然变成了一个庞大且由剑组成的洪流，强大的洪流在花无邪的指挥之下，疯狂的扑向蟋蟀，大有将他生吃活吞的气势。

　　后者此时的玄天法宝也在指挥之下旋转着形成另一股灵气形成的洪流冲向花无邪，两者同时形成的两股洪流直让所有修士看的目瞪口呆，他们也是现在才明白，什么叫做真正的高手。

　　强大的洪流一左一右的相互冲击着，它们在冲击的同时还形成两道灵气屏障彼此排挤着，给人的感觉就好像是两个半球体光罩在彼此拼杀着。

　　“哼，天雷动之炸雷。”也就在两股能量相互冲击的同时，一旁控制着自己玄天法宝的蟋蟀突然就这么大喝了一声。

　　而随着他的大喝，晴朗的天空中突然平白无故的出现一道天雷直冲花无邪，也就是当它冲到花无邪身前的同时，这炸雷便轰然炸开。

　　“轰……隆……”

　　炸雷的声音极响，震耳欲聋的轰隆声直将外围那些修为不高的修士炸的鲜血直吐，就连那些元婴后期的高手也在此轰隆声之下受了点轻伤，只有萧动和那些化神高手顶住了这股爆炸冲击。

　　至于这道天雷轰下之后的最终承受者：花无邪，却显得比他们要轻松的多，就见他只是凝聚出一柄巨剑挡在头顶抵住这道天雷的攻击。

　　虽然这天雷在轰下之后，就爆发出无比强大的力量，但是这对于花无邪的防御来说并没有起到太大的作用，它只是将灵气飞剑炸出一个缺口之后就消失无踪了。

　　“糟糕……”暗呼一声，硬抗了一记炸雷的花无邪突然发现对方的这炸雷并不仅仅只是轰击而已，它竟然在攻击之后还形成了丝丝电弧钻进自己的身体之内，它们甚至可以直接透过防御飞剑。

　　一见如此，花无邪顿时大惊失色，再也没有刚才的那般胸有成竹，只是猛然释放出神识开始寻找着这四周可能出现的后招。

　　“哼，等的就是你硬抗，天雷动之神雷。”随着蟋蟀的又一声大喝，天空再次出现一道天雷，而这次的天雷却和刚才的那一道完全不同。

　　这次出现的天雷竟然是道紫色雷电，并且这股雷电的速度更快，也更粗，足有碗口粗细的神雷猛然砸下，就好像是有什么力量牵引一般，直接命中花无邪。

　　“轰……”

　　也就是在它攻击到花无邪之时，天空中才再次传来一声轰然的炸响，而这声炸响直接掀翻了在场所有修士，场面顿时就有些混乱起来，所有修士都被炸的哭爹喊娘，一片鬼哭狼嚎的声音。

　　就连萧动，也不得不被此招顶翻数十丈远才停了下来，同时有些不敢相信的看着蟋蟀，他完全不知道，这家伙在什么时候竟然学会了这样一手，看来他的手段真是越来越有趣了，萧动甚至在想，如果这一击打在了自己身上，自己有没有把握接下。

　　将视线转回两人争斗的地方，首先印入萧动眼帘的就是半跪在地上喘着粗气的蟋蟀，就见他在释放完这一招之后，有些不甘的看着对方，在他的身边则是悬浮着他的玄天法宝，看的出，他的法宝在神雷攻击之后，是被这强大的攻击力将它和绝仙剑再次分开的。

　　而在蟋蟀的对面则是半跪着的花无邪，就见现在的他非但没有被打伤的恨意和恼怒，却反而还有些高兴和……兴奋。对，是兴奋，就见他兴奋的笑着，一声高过一声，露出欣赏的眼神。他也是现在才明白，对方一开始释放的炸雷根本就不是用来攻击自己的，它只是后面那道紫雷的媒介，利用它来牵引紫雷的轰击用的。

　　“看来，你还真的有进入城主府的资格，不过现在的我却对你更加感兴趣了，我很想试试，如果再来一击会怎样。看你目前的状况，似乎无法再次释放出那么强大的招式了吧，可我还有更强大的招式在等着你呢……嘿嘿。”

　　说着，花无邪竟然有些自嘲的笑了，他自己清楚，以自己比对方高出整整一个等级的修为来和一个后辈打斗确实有点过了，但这也让他找到了一个实力强大且可以实验自己绝招的对手。

　　“咳……咳……哼，有……什么大招，尽管使……出来便是，看……咳……看我可会怕你。”

　　有些艰难的说完此话，蟋蟀只是面色不动的看着花无邪，现在的他太虚弱了，雷婴所释放出来的绝招需要消耗的真元太过强大，而另外的两个元婴由于一开始就释放过很多招式，所以剩余的真元也并不是很多，现在仅能使用的真元只有四层不到，并且这还是将三个真元完全集中到一起的量。

　　而绝天龙魂枪做为自己唯一的底牌却根本就不能使用，毕竟在后面还有更强的对手，如果现在就用了，那么等到后面，自己就只有落败的下场。

　　至于绝招，蟋蟀还有很多，但那些都是极其消耗真元的手段，如果现在使用，蟋蟀绝对会相信自己能被大招吸成人肉干子，毕竟那两招所蕴涵的威力太过巨大，并且还要自身一半的真元为基础才行，现在已经晚了，根本无法使用。

　　将小赤召唤出来……想想还是算了，依赖她的力量终究不是自己的本事，并且现在的小赤似乎也在修炼之中，召唤它的话，能否成功还两说。

　　想了想，蟋蟀有些左右为难，他不知道自己究竟该怎么办，是用出底牌，还是拼着被吸成人干的危险来释放出自己最强的绝招。

　　“很好，那你可要小心了，如果死在这一招之下，那就只能算你倒霉了。绝仙剑诀之——剑……诛仙。”

　　看着蟋蟀，花无邪毫不犹豫的将自己最强的绝招释放出来了，就见他控制指诀的双手上下不停的翻飞，只在眨眼工夫他就完成了释放的初期指诀，随着他将指诀释放出来之后，他的那柄绝仙剑竟突然的涨大了一倍。

　　飞剑在涨大之后就只是悬浮在花无邪的身前，并没有释放出去，而是在等待着什么。

　　当这一切由萧动看来的时候，他很容易的就感觉到，这把飞剑正以极快的速度在吸收着这四周的灵气为己用。转头看了一眼蟋蟀，萧动发现这家伙竟然还在发呆，他仿佛在抉择着什么。

　　见此，萧动非常想提醒那小子，可是一开始自己却答应他不插手的，张了张嘴，萧动最终选择了旁观不语。

　　对面，花无邪的飞剑似乎聚足了自己需要的灵气，接着就见它猛然的变化，再次涨大一倍，剑尖直指蟋蟀，缓缓的飞了过去。

　　也就是在那飞剑飞出之后，蟋蟀猛然的像是决定了什么，单手一伸，将绝天龙魂枪取了出来，眼神凌厉的看着对方。

　　可当他刚取出绝天龙魂枪时，他突然悲哀的发现对方已经不给他机会了，自己竟然被对方那该死的飞剑给锁定了身形，已经无法移动了，甚至于连简单的出招都成了问题。


第二百七十五章 转机

　　“够了，你的任务可不是在这里和人拼命，我让你的办的事情如何了。”就在蟋蟀发现自己的身形无法动弹时，场面上突然响起一个冷漠的声音，并且在同时还释放出了强大的威压来进行示威。

　　场上的所有人在此威压之下根本就不直不起身子，有些修为低的甚至直接晕了过去，能够勉强不受此威压的也就只有蟋蟀和萧动花无邪三人，其他修士，甚至连那些化神高手也在此威压之下不得不放低身形，不敢抬头观看。

　　因为他们清楚，在这个强者为尊的世界，只要有高修为的人在释放出这样的威压时，最好还是别乱动的比较好，说不定一个冒犯，对方直接捏死你的话，那也就只能说明你比较倒霉了，毕竟没有谁会为一个修为不高的修士讲理去，实力代表一切已经深入这些修士的内心了。

　　看着出现的此人，蟋蟀心中暗暗吃惊，他不知道这时候的他为什么会出现在这里，又为什么他会来救自己，难道说仅仅就为了小雷。

　　一想到小雷，蟋蟀猛的一转头，果然他看到了孤星正拉着小雷缓步走来，而在他们的身后，每当两人经过之处，那些修士顿时就焉着倒了下去，似乎承受不住这股压力而倒下去的一般。

　　仔细感受了一下对方的实力，蟋蟀顺手收起绝天龙魂枪，同时他发现孤星还是灵虚后期，他的修为并没有增长，可是为什么竟然有这么强大的实力，仅凭威压就能伤人？并且这时候的小雷虽然已经长大，但蟋蟀还是一眼就认了出来，不过现在的他竟然像是没有看到自己一般，有些悲伤的根着孤星。

　　“对方实力无法摸清，无邪没有把握，所以……”

　　“哼，那你在此做什么？难道忘记我吩咐你任务时说过什么吗？”看着花无邪，孤星有些不高兴的说道，他似乎对花无邪的做法非常生气。

　　“我只是看……”

　　“我有说过让你解释了吗？”见花无邪还想解释，孤星马上出言打断对方的话头，有些气势凌人的说道，他根本就不听花无邪的解释。

　　“是……”看着孤星，花无邪只是答应一声，便不在说话，有些恭谨的立在一旁，等待着孤星接下来的教训。

　　“看来，这家伙根本不是孤星的对手，不知道这家伙是什么来头。”蟋蟀有些疑惑的看了一眼孤星和花无邪，最后一句显然是对孤星有些疑惑。

　　“给你一柱香的时间，我不希望看到这里还有其他人存在。”依旧没有任何表情的说道，孤星只是看了一眼花无邪，便不在说话。

　　“是。”见孤星似乎没有惩罚自己的意思，花无邪马上就答应一声，随后飞到空中，同时指诀番飞，掐起了令人无法看懂的指诀。

　　“绝仙诀之最终奥义，万剑无双。”

　　很快，当他将指诀掐完之后，天空中他的绝仙飞剑突然变化，变成了一个和他一模一样的分身来，当他的分身出现之后，四周竟然再次浮现出无数的灵气飞剑密密麻麻的铺满了所有可以存在的区域，充斥着整个内城。

　　当他做完这一切之后，只是大喝了一声“去”，那些飞剑就好像是长了眼睛一般，四处飞射，朝城中的各个角落和那些修士飞去。

　　首当其冲的就是那些最先出现的修士们，就见那些飞剑无情的穿透过那些修士的身体，强大的剑气只要碰上，就会将那些修士撕成粉碎，同一时刻便将那些修士的元婴吸收附在飞剑之上被其融合成更厉害的剑婴。

　　顿时，在花无邪的屠杀之下，这里的所有修士全都惨嚎着花长老为何如此，那撕心裂肺的惨嚎让在一旁观看的蟋蟀心中涌起一阵阵不忍。

　　“不用怜悯他们，这些人都是死有余辜，如果告诉你他们都干了些什么，我想你也会这么做的，不过现在嘛，好戏来了。”看了蟋蟀一眼，孤星提醒到，同时他还提醒蟋蟀这里又有好戏出现。

　　“还以为你会一直龟缩在你的城主府中，其实我想这样才是引你出现的最佳方法。”没等对方出现的人说话，孤星拉着小雷首先就发话了，看他胸有成竹的模样，似乎对来人根本就不屑一顾。

　　“花无邪，住手，快……阻止他。”看着肆意屠杀着内城修士的花无邪，直到现在才出现的城主有些着急的吩咐着身边的一位合体期高手。

　　“厉城主，听说你前段时间劫持了一位天南来的修士，放了她吧，否则你的麻烦会更大。”没等对方行动，孤星不在意的看了新出现的城主一眼，依旧面色不动，冷漠的说道。

　　“哼，你是谁？一个灵虚后期的小辈竟敢如此说话，活的不耐烦了吗？”见对方说话没有一丝表情，厉城主有些疑惑的问道，不过他并没有选择出手攻击这人，因为他明白，对方能有这种表现只有两种可能。

　　第一，他是个疯子。二，他是个比自己更厉害的宗师高手，最起码也是有能力拼过自己的高手，而现在他看来，他显然是后者。

　　“哼，我是谁不重要，重要的是，你知道他是谁吗。”没有回答对方的话，孤星反问道。

　　当孤星说到这里之后，蟋蟀马上就对小雷的身世感兴趣起来，他一直想弄明白，究竟是谁在小雷的体内封印着一个神魔级高手的，而现在，自然就是答案出现的时候。

　　“他是谁？”有些不明所以，厉城主慌忙摆手，示意那名刚进入合体期的高手前去阻止花无邪对内城的攻击。

　　“我劝你最好别乱动，否则你会和些修士一样，到死，连元婴都逃不掉。”面无表情的看着眼前的这个合体高手，孤星单手一伸就捏着他的脖子将他拎了过来。

　　强大的真元力瞬间就捏的对方不敢有任何妄动的想法，甚至对方连反抗的念头也不曾生起。

　　“他叫小雷，姓青，不知道你有印象么？”捏着这名修士，孤星依旧是冷漠的说道。

　　“姓青……莫非是……快，快去把天南抓来的那名修士放了……快去。”厉城主最后一句几乎是吼出来的，他终于明白，眼前的少年是谁了。

　　旁边之人听到之后，马上就闪身向城主府飞去，他还是第一次看到城主大人发这么大的怒火。

　　“十三年前，一位大乘期高手为了拯救修仙界的安危力战魔界陇阎神魔，最后无法消灭，逼不得已使用仙魂封印之法，将神魔封印到了他的儿子青雷的体内，为此，他所付出了百年成仙的机会，得到的却是修为倒退，而你们……竟然为了他的法宝……竟然为了他的宝贝就恩将仇报，合力干掉这名大乘高手，从而得到他的成名法宝和得到的仙器……”

　　“只是我想知道，他的法宝和仙器究竟去了哪儿，我想现在的你一定无法使用仙器，对吗？”说着说着，孤星竟然激动的吼道，同时质问着对面的厉城主。

　　“城主，天南修士带到。”没等厉城主说话，突然而来的一个声音带着沐颜就飞了过来。见对方要的人已经带到，厉城主忙示意将沐颜放掉，随后才有些颤抖的看着孤星。

　　“陆远……”沐颜在刚被放掉之后，马上就扑到了蟋蟀的怀里，哭泣着将头埋在蟋蟀宽厚的胸膛中，而蟋蟀则是抚着她的后背在安慰她，同时检查着沐颜有没有受伤之类。

　　“完成任务。”恭谨的说了一句，花无邪突然出现在孤星的身边，有些气喘着回答到。

　　“我想厉城主一定很想知道我的身份对不对，你很快就有答案了。”似乎知道对方心中的疑惑，孤星的身形突然变化，最后竟然变成了另外一个人。

　　而当孤星变化之后，那厉城主的瞳孔便迅速缩小，有些不敢相信的看着眼前的这个人。甚至就连他身后的那些修士也是个个颤抖着看着眼前的孤星。

　　不关他厉城的变的有些不敢相信，就连蟋蟀和萧动也同样不敢相信的看着此人，场上也只有花无邪还算镇定，他似乎对孤星的身份早就有所了解。


第二百七十六章 金翅瓯

　　随着孤星的面容变化，一个面容被横切一半的人出现在众人面前，只见他鼻梁中间部位竟然像是被某种利器划掉一半的样子，并且他的眼睛在变形之后是闭着的，没有丝毫睁开的样子，看的出，他的那双眼睛，似乎无法使用，另外在他的身后，也背着一把古朴的……木剑。

　　蟋蟀看的绝对很清楚，在孤星的身上所背的它就是把木剑，并且这木剑却还是无鞘木剑，看上去并不显眼，但却给人一种很神秘的感觉。至于孤星本人的修为则突然的爆增至合体后期。

　　强大的威压压迫着这里的每一个人，将他们的身形压的无法飞行，一个个犹如下饺子般的跌落下去，发出砰砰的闷响声。

　　奇怪的是蟋蟀和沐颜萧动三人所处的位置却并没有任何压力，而在孤星身旁的小雷也是没有任何反应。

　　“尘星？”当厉城主喊出孤星原来的名字时，场上瞬间就有将近一半的人全都昏了过了，干脆利落，没有任何的拖泥带水。

　　“还是叫我孤星吧，尘星这个名字，在青城死时，就已经不存在了。”冷漠的扫了一眼现场的所有修士，孤星的目光最终落在厉城主的身上。不过声音却已经变的异常嘶哑，就好像是他的嗓子从中被岔开了一道一样。

　　“相信你还不知道，星辰岛和周边的几个小势力已经彻底被瓦解了，如果你还想拖延时间寻求援助的话，我建议不如你乖乖的告诉我当初的主使人究竟是谁。”看着已经面临崩溃的厉城主，孤星撕哑着嗓子再一次的打击着他的内心。

　　“尘……孤星大人，求你赐我一个痛快。”半跪在空中，厉城主已经彻底崩溃了，他对孤星的手段似乎有所了解，并且也明白如果和对方动手的话，那绝对是只有死路一条，因为对方不但是成名高手，并且还有一个令人恐怖的称号，宗师杀手。

　　任何一名合体期宗师高手，无论是前期还是后期高手，在他的手中从没有走过三招，甚至于有些成名高手在他的手中都有可能被直接秒杀。

　　“赐你痛快？哪有那么容易？你清楚我想知道的是什么，如果你告诉我，那或许你能痛快些，甚至让我高兴的话，还可以放你离开。”一边看着厉城主，孤星一边说到，同时还在诱惑着他。

　　而当厉城主听到孤星说有可能放他离开时，他的心狠狠的颤抖了一下，因为他知道，像这样的一个高手是不屑去欺骗自己的，并且对方若想对自己不利的话，估计连一招都走不过。

　　想到这里，厉城主有些心动了，他虽然知道自己说出以后可能会遭到更厉害的追杀，但以目前来看，能多活过一时总是好的，况且自己有时间准备，或许能躲避对方的追杀。

　　念此，厉城主只是愣愣的看着孤星一段时间之后，他的心神马上就开始松动了，接着便有些支支吾吾的看着孤星，似乎还想争取一些什么条件。

　　“说吧，如果我觉得不过分的话。”仿佛看出了厉城主心中的想法，孤星竟然率先开口说道。

　　“我希望孤星前辈你能帮我保守这个秘密或是制造一个我已经死了的假像，你知道的，那群人我是得罪不起的。”看着孤星，厉城主战战兢兢的说道。

　　“这个简单，你说吧。”有些含糊的答应下来，孤星又催促道。

　　复杂的看了一眼孤星，厉城主如何听不出对方这是含糊不清的在答应自己，但是他相信对方的实力应该不至于欺骗自己，所以当下也不敢太过要求什么，只能竹筒倒豆子般的将他所知道的一切全都说了出来。

　　当厉城主住嘴之后，孤星才知道在当年青城的身上究竟发生了些什么事，他在封印了胧阎神魔之后，这海外的所有修士虽然对他心存感激，但对于虚弱无比的青城来却是个厄运的开始，由于他是大乘高手，身上法宝无数，甚至在和神魔交战时连传说中的仙器也暴露了出来，这就导致在更大的利益驱使下让一些超级高手的内心生起了歹念。

　　可是，如果要夺取他的仙器，那么就必须要消除对方炼化仙器所消耗的真元，或者是直接干掉对方才行。

　　而炼化一个大乘高手的真元显然就不太可能，于是这些修士便开始策划起了一个谋杀计划。

　　但是一另方面这些人又怕被封印被神魔再次被释放出来，所以在他们的谋杀计划里便没有将小雷计算在内，这也就导致最后当孤星出关后闻讯赶到时才只发现了小雷，却并没有发现青城的任何痕迹，他就好像是人间蒸发了一般，让人无法理解。

　　直到孤星将小雷安顿好以后，他找了整整十二年才算理清一点头绪，也就是这样，他才能从这些线索之中一点点的摸索着背后更大的主谋。

　　而现在的这个厉城主自然就是关键，他只要说出自己后面究竟是谁在主持这一切，那么孤星就相信，以自己的实力一定能为青城报仇，或者说，找到青城有可能继续生还的可能。

　　可是厉城主只说道这里就停下了，他仿佛还在为刚才孤星含糊其词的答应他而耿耿于怀，就好像是对方没有确切的答应给他的话，他是绝对不会接着说后来所发生的那些事的。

　　“我答应你的要求。”看着厉城主，孤星当然知道这家伙内心的想法，所以当下就说了出来，想让他继续下去。

　　后者很显然的有些疑惑为什么对方会如此轻易的答应自己，当他摸清这其中的关键时，马上就想再开条件，无奈的是，这时候的孤星已经明显的有些不耐烦了，见此，厉城主只能慌忙的说出接下来他背后的真正势力：石盘岛。

　　“果然是他。”似乎有些明了，孤星在听到这石盘岛之后，马上就露出一种果然不出所料的表情，而在孤星的这种表情之后，他只是冷漠的虚划一次，就将厉城主完全消灭。

　　“答应帮你制造假像，也答应你不告诉任何人，不过我觉得还是死人比较能够保密。”冷漠的低头看着厉城主，孤星并没有在意其他人，他只是看着小雷，有些怜爱的看着他，最后才有些感触的说道：“小雷，看清楚了吗？这就是强者为尊的世界，只有你变的更强，才能随时的主宰别人的命运，甚至到你说一，没人敢说二的地步，就像这群混蛋一样。”

　　同样是面无表情的看着这些家伙，小雷最终将目光落在了蟋蟀身上，面色依旧不动，只是在等了一段时间之后，才迸出几个字：“我期待变的比你更强。”

　　也就当他说完这句话之后，便重新转回头，看着场上的那群修士，面色一瞬间变的残忍起来。

　　现在的他已经弄明白了，为什么孤星大叔带着自己的这段时间一直在四处奔波，为什么他每到一处地方总会和对方介绍一下自己，然后在毫不犹豫的干掉对方，原来他是在为自己的父亲报仇。

　　只是他到现在也不知道，他的父亲，究竟是怎么样的一个人。聪明的小雷自然清楚自己体内还封印着怎样一个怪物，但他却只是将目标定在了蟋蟀身上，不清楚有什么目的。

　　看着蟋蟀，震惊的不止是沐颜一个，甚至就连萧动和旁边的花无邪也有些诧异，不知道小雷的目的。

　　不过这一切却让孤星看个正着，他只是注视了蟋蟀一会儿时间就心生感触的说道：“看的出，你的路非同寻常，小雷选择以你为目标或许是对的，但愿你不会令他失望。”说着，孤星突然身形一闪，消失不见。

　　可当他消失过后没有多久竟然再次出现在四人面前，同时还拉着小雷朝城外飞去：“我想知道以后究竟还有谁会来寻找厉城主，你知道该怎么办的。”

　　“是……”花无邪明白这句话是孤星专门留给他的，他只是一鞠身答应下来，对着蟋蟀三人做了一个请的手势。

　　后者三人明白，这是对方要继续下一步的行动了，当下便转身要离开这里。可是当三人整要离开时却突然发现，原本和厉城主一起赶来的那些修士竟突然变成了残肢碎块掉落一地，现场顿时变的血流成河，数十名修士只是在孤星的一闪之下，便没有任何抵抗之力，便全数死去。

　　看的三人混身颤抖，沐颜更是在看了一眼之后昏了过去，她从来没有见过这像是人间地狱一样恐怖的地方。

　　蟋蟀注视了花无邪一眼，发现这里也只有这家伙还算镇定了，想来他是经常的看到这类场景。

　　蟋蟀只是向萧动打了个招呼，算是欠他一个人情，接着闪身就离开了这里，他需要弄清楚沐颜有没有受到什么让他无法忍受的伤害。

　　看着蟋蟀离开，萧动并没有继续多说什么，一闪身也离开了这里，不同的是，他在离开时却阴笑一声，就好像是想到了什么令他特别高兴的事情一般。

　　“哼哼，胧阎神魔，如果这个消息让魔道知道了会怎样呢？他们是不是会为此而发狂呢？嘿嘿，这可是个崛起的好机会呢。”阴笑着，萧动一折身朝自己所在的方向飞去。

　　这一切很显然的是孤星不知道，他根本就没有想道，原本一开始和他站在一条线的家伙和立即翻脸打他的主意。

　　不过这一切并不重要，重要的是，没人知道，当这些矛盾所发生之时会为蟋蟀带来怎样的灾难和走上一条谁也不敢相信的道路。

　　相对于以后蟋蟀走的道路而言，现在蟋蟀所处的位置才是他最感到愤怒的，就见在他的面前悬停着一只金翅瓯灵兽，并且这只灵兽还是蟋蟀不敢想象的三级灵兽。


第二百七十七章 散仙

　　看着眼前的这只金翅瓯，蟋蟀还清楚的记得自己曾经费尽心机干掉的那只穷奇，那一次的蟋蟀差一点就命葬对方手中。而这次的这金翅瓯却是三级灵兽，比穷奇更高一个等级的存在，并且它的速度还是远超穷奇，当然，这些并不重要，重要的是现在蟋蟀的伤势和真元都没有恢复，他必须寻找一个隐匿的地方和沐颜共同恢复一下才行。

　　但现实总不顺人意，偏偏在这时间跑出来一个如此厉害的灵兽挡住他的去路。

　　看着面前的金翅瓯，蟋蟀的内心在盘算着，他究竟该怎样对付这个虎视眈眈的大家伙，很显然，这一切的前提还必须是在照顾好沐颜安危的情况下。

　　转头看了一眼沐颜，蟋蟀发现她在跟着自己之后就在没有其他的任何反应，只是默默的跟着自己，即使是遇见了这么强大的灵兽她依旧没有任何表情，就似乎，在她的眼中，蟋蟀就是主心骨，她一切都会按照蟋蟀的意思去办。

　　可是对面的金翅瓯却不给蟋蟀那么多的思考时间，就见它在遇见蟋蟀两人之后，只是稍微的沉默了一会，随后就见它双眼冒光，呼啸一声就朝蟋蟀飞了过去。

　　见此，蟋蟀刚想释放出法宝相对方攻去时，却突然的发现有一丝不对，以这只三级灵兽的实力看来，如果它若是攻击自己，那么它在速度上一定会很快才对，可为什么现在它只是正常飞来？

　　稍微一想，蟋蟀就明白这其中可能发生的变故，因为他在刚才的一瞬间还看到了金翅瓯嘴中似乎还叼着某种东西，那似乎是一个玉简。

　　果然不出蟋蟀所料，当金翅瓯飞到蟋蟀的身边时只是围着他转了一圈之后就停了下来，同时将嘴中的玉简托送到蟋蟀的身边等待着。

　　有些好奇的接过玉简，蟋蟀将神识探察了过去，他想看看，这金翅瓯的背后究竟有着什么样的故事。

　　很快，当蟋蟀的神识在玉简里扫过之后，他的面色马上就沉了下来，他在考虑着这事情的可信度。

　　“怎么了？”有些温柔的问着蟋蟀，沐颜大眼睛一眨一眨的看着蟋蟀，露出无限柔情，让蟋蟀有种直想将她搂入怀中的冲动。

　　“你看看吧。”将玉简递给沐颜，蟋蟀突然一把将沐颜搂入怀中，面露怒容的看着沐颜怒问道：“你受伤了？为什么瞒着我？”

　　“我只是不想你太过担心，那时的你……”

　　“该死，那个混蛋，不该这么便宜他的。”似乎没有听到沐颜说什么，蟋蟀猛然怒骂了一声，但看他的怒气冲冲的样子，沐颜心中还是一暖，她知道这是蟋蟀关心自己才会怒骂出声的。

　　没有管沐颜的反应，蟋蟀一身手捏着沐颜的玉手，同时探出真元开始探察起沐颜的伤势来，他必须要将查清沐颜究竟受的是什么伤，并还要想办法制好她，毕竟现在的情势可不太妙。

　　因为蟋蟀相信，孤星在干掉那厉城主之后一定还会有大动作，以他这样的宗师级高手，若想去找某一势力的麻烦，那就太简单了，甚至于他还很有可能会召集更多的修士来进行一场集体行动。

　　要知道，像他这类高手，那还不是一呼百应，如果真的开战，双方一定是不死不休的局面，更何况还有南海佛宗和西海魔道对中、东两个势力虎视眈眈，如果孤星爆发这场争斗的话，估计海外一定会混乱无比的，甚至这场争斗要打到什么时候，那就不得而知了。

　　很快，当蟋蟀的真元退出沐颜体内之后，他才放心下来，刚才的一番探察已经弄明白沐颜只是被高手禁锢了一半修为而已，其他的并没有受到什么损伤，似乎对方也不敢随便的拿沐颜开刀。

　　思考了一下，蟋蟀明白，现在必须要寻找一个绝对安静的地方好好修炼才是，毕竟这海外大战，他蟋蟀也得有绝强的实力用来自保和保护沐颜才行，而眼下则是个最好的时机。

　　“请带路。”似乎接受了玉简里的内容，蟋蟀只是招呼金翅瓯前面带路，他清楚这只金翅瓯是有灵智的，毕竟做为灵兽，开启灵智是必须的手段，接着他的背后突然也伸展出一面金黄的翅膀，并且这翅膀看上去竟然比金翅瓯的金翅还要美丽。

　　随着蟋蟀的金色翅膀出现，沐颜和金翅瓯同时吓了一跳，他们搞不清蟋蟀为什么会有翅膀，并且这翅膀看上去似乎还挺锋利坚固的样子。

　　也就是这时，沐颜对蟋蟀的看法再次改变，她没有计较刚才蟋蟀的无礼举动，因为现在的她终于明白，为什么蟋蟀敢面对那么强大的势力来救自己了，至此，沐颜也算是将心完全的交给蟋蟀了，她清楚，蟋蟀为她做的一切，已经不需要使用言语来表明什么了，因为他的行动告诉沐颜，沐颜将会是蟋蟀的第一个双修伴侣。

　　清鸣一声，金翅瓯竟无比兴奋的展翅放飞，看得出，它的心情很好，似乎在为什么事情庆祝而已。

　　就这样，蟋蟀一路跟着金翅瓯飞行了数天时间才在一个非常之小的小岛上停了下来，不过以现在蟋蟀的目光看来，这根本就不能称之为小岛了，它最多只能算是一片礁石而已。

　　这片礁石大约只有二十丈方圆，礁石顶部是一个平面，看上去就好像是被海浪长期拍打的感觉一样，而在这之外就没有任何能够探察出来的东西了。

　　“陆远，这……难道就是关着那位前辈散仙的地方？”似乎有些不敢确定，沐颜小声的发问道，看她的样子，应该也是看过玉简上的内容才会这么问的。

　　“不确定，不过它或许知道。”并没有正面回答沐颜的问题，蟋蟀只是将话题引到了金翅瓯的身上。

　　果然当蟋蟀这么说完之后，就见金翅瓯猛然的飞了一圈，一头栽进了旁边的海中。它的这一举动马上就让蟋蟀了解，那位所谓的前辈，一定是在海底之中的才对。

　　见此，蟋蟀将天雷翅收起，身上亮起护体光罩，同时将沐颜也罩住，这才一纵身带着沐颜跳了下去。

　　很快，两人一鸟两人下沉的速度极快，中途蟋蟀也发现他似乎无法接近这礁石下方的壁缘，只能在礁石的四周活动。

　　不过蟋蟀在下沉时还发现，原来这海底世界竟然这么美丽，这里简直就是另外的一番世界，让人流连忘返。

　　大约过了半柱香的时间，蟋蟀感觉这海水的压力开始越来越大了，并且他的真元消耗量也是越来越大了。

　　当又过了一柱香的时候，当蟋蟀一点点的接近海底的地方时，他也感到了这地方强大的压力，看了看沐颜，蟋蟀清楚，如果这是一个元婴期不到的修士来到这海底，估计很有可能会被这强大的压力挤成碎片的。

　　看了看眼前，这是一个环形无比粗大的礁石柱，上通的地方根本就看不到顶，以蟋蟀计算，从上面直至最下面最起码有十几里的距离，近数千丈的距离，这是一个什么概念。

　　没有管那么多，蟋蟀开始观察着此地，他发现这个环形礁石的最底部有一个小洞，看上去只有半人高，并且在这洞口的部位还设置着一个无形屏障在阻止海水的进入。

　　稍微想了想，蟋蟀就知道，那所谓的前辈散仙应该就是被关在这样的一个地方里，不过如何弄开这个屏障蟋蟀还没有搞清楚。

　　很快，当蟋蟀还在疑惑时，那只金翅瓯却像是明白了什么一样，它只是张口喷出一团金色利光轰击着这层屏障。

　　当数十下的轰击之后，这层防御禁制便被它轰然炸开，露出一个黑呼呼的洞口，像是某妖兽的獠牙一般，在等待着蟋蟀的进入。

　　见此，蟋蟀光罩大亮，揽着沐颜的芊芊细腰飞进了洞口，这一刻蟋蟀并没有退却，他有办法在救下这位散仙之后震慑住他，让他无法对自己下黑手。

　　当蟋蟀飞进洞内时发现那金翅瓯并没有跟着进来，它只是如同守卫一样的守护在洞口。

　　暗叹一声，蟋蟀心道还是收复的灵兽衷心，其他的一切全部都靠不住，毕竟人的内心太复杂了，你根本就不可能知道什么时候你的朋友兄弟会瞬间背叛你，在你的身后插刀子，大乘期高手青城就是一个很好的例子，他付出了那么多，最后得到的却是被众修士围攻，身首异处。

　　小心的观察着这洞内的一切，蟋蟀发现这里从下面看来，竟然像是一个实心的一般，它并不像蟋蟀想象的那样一眼看到顶，而显露在蟋蟀的眼前的只是一个实心之地中间的一个小洞。

　　“哈哈～终于有人出现了，老夫在此等候了近百年，终于找到合适的人选啦，哈哈……”就在蟋蟀在想着此地之时，礁石内部的上空突然传来一个声音，这声音似乎在尽情的释放着内心的孤独，放声鬼叫。

　　“陆远……”似乎有点害怕，沐颜忙小声的喊了一声，不过却被蟋蟀出声大断了。

　　“嘘……”

　　“前辈，我想知道你找晚辈前来的目的，另外，以您这样的高手对此禁制都没有办法，那么叫晚辈前来，恐怕也不会有什么效果吧？”

　　眼睛一转，蟋蟀想要搞明白对方究竟想要干什么，毕竟以他一个散仙都没法完成的事，叫上自己，又有何胜算？


第二百七十八章 心魔誓言

　　蟋蟀并不是说惧怕这名散仙，毕竟他的天雷动功法对没有肉身的散仙来说是非常致命的，如果实在不行的话还可以强行让小赤出现震慑对方，蟋蟀不相信小赤出现之后，这散仙还会有什么其他想法。最起码的制衡还是不成问题的吧。

　　“啊哈哈哈哈，小子，你果然够胆量，看来这次没有选错人，不过你放心，既然让你来就肯定是需要你的帮助，听清楚了小子，这里的禁制是佛宗所特有的空冥大禁，它的作用不但是隐匿和禁锢，并且还有消耗和吸收真元的作用，也就是说若想破除这个禁止，就必须要一次性破除，否则它就会永远的吸收破除者的真元，直至吸干你为止，至于破除之法老夫已经研究透彻，只要你能从中协助，老夫一定能破除这该死的禁制。”

　　上面的散仙似乎非常高兴，他在兵解修成散仙直后又等了近百年才终于等到蟋蟀赶来，并且他刚才还探察到蟋蟀真元的雄厚程度和神识强度，这样一来，就更能增加他破除禁止的成功率了。

　　要知道这近百年他每天都是在琢磨着破除此阵的方法，他一直在想金翅瓯所能够牵引来的修士到底是一个怎样的人物，毕竟金翅瓯是三级灵兽，若是寻到的修士修为不够，那来到此地也根本帮不上什么大忙，而如果找到的修士修为比较高，那么对方很有可能会直接要服掉金翅瓯，毕竟此鸟若用来当坐骑的话可是非常快速的。

　　“哦？那……我有什么好处呢？”一听对方有把握，蟋蟀反倒像个没事人来询问对方了，因为蟋蟀清楚，以这样的一个大阵，如果没有他在外面使用外力帮助的话，对方根本就没有希望破解。

　　关键还在于这个阵法的本身，试想，一个法阵若是能够不断的吸收破阵者的真元直至死亡，那么这个阵法本身就算是极其恐怖的了，但如果来的不是自己而是别人，蟋蟀可以肯定的，别人一定不会帮助这名散仙破阵的。

　　毕竟一个人的修为增长比较容易，但如果神识能比本身修为更加强大的话，那就不太可能了，除非有专门修炼神识的修士，但那样一来，他的本身修为就肯定不足，所以现在的蟋蟀断定对方必须借自己的手才能破开禁制。

　　“小子，你想要什么好处尽管说，相信以我散仙的手段绝对容易办到。”上面的家伙似乎对自己的实力极具信心，所以话语中也透露着强大的自信。

　　“我要的非常简单，那就是请前辈在力所能及的情况下答应我一个要求，当然，这个要求绝对不会过份，并且前辈答应之后还要发出心魔誓言，因为我不知道你会不会在什么时候反悔。”

　　看着上方，蟋蟀对沐颜打了一个手势，朗声说道，不过从他捏紧的拳头来看，蟋蟀对此还是抱着不太确定的态度。

　　可是，对方过了很久都没有回话，他似乎在考虑着蟋蟀的这个要求，因为对方即使是强如散仙之流，但依旧不敢对自己的心魔随便发誓，毕竟心魔成立之后，若是违背誓言，那强大的反噬之力可不是自己能够承受的。

　　“前辈考虑如此之久，难道是在考虑出阵之后如何对付晚辈的手段吗？”似乎知道对方的想法，蟋蟀马上出言喝问，说实话，他还真的担心这该死的散仙会耍什么手段。

　　心念急速闪过，蟋蟀自己也摇了摇头，因为他自己一开始来的时候就打定主意要从这散仙的身上捞些好处，偏偏却在这时候，他还冠冕堂皇的去说别人是否在考虑对付自己，这听上去似乎有些讽刺。

　　“好，老夫答应你，不过你若是敢……哼，算了，谅你也不敢。”听话音这散仙对蟋蟀似乎极其无奈，他还是第一次遇见如此小心的家伙。

　　说着，散仙便开始发出了自己的心魔誓言。而当他的誓言成立之后，马上就变成了一个灰色小珠隐进蟋蟀体内，和他的心神取得了一丝联系。

　　当两者终于联系在一起之后，蟋蟀明白，这个散仙的心魔算是和自己彻底形成，也就是说，当对方违背誓言的时候，自己只要一个念头就可以让对方生不如死。

　　“感谢前辈的信任，那么，现在可以告诉晚辈该如何做才能破解此阵了？”不在意的抬头看了看，蟋蟀有些轻松的说道。

　　“哼，小子，你以为佛宗的空冥大禁岂是那么容易破解的，我看你似乎受了不轻的创伤，建议你还是疗伤之后才破阵的好，那样把握也大，老夫可不想好不容易出先一个帮手就那么容易的死了。”有些没好气的回到，散仙对蟋蟀极其头疼，他没想到今天来的是一个如此难缠的家伙。

　　“那行，晚辈也正有此想法，待晚辈恢复之后再帮前辈破阵。”只是回了一句，蟋蟀就拉着沐颜盘腿坐在一边，同时他还在这地方布置了一个小型禁制和阁音防御阵法，这才安心的开始恢复起伤势来。

　　“沐颜，这老家伙不容易对付，我怕他会出尔反尔，一会破阵时我会让小赤保护你，你只需要看我眼色行事即可。”即使在修炼中，蟋蟀依旧不忘给沐颜提醒的说道，他自己心里一直记得孤星曾经说过的，在海外，就必须要时刻堤防着所有修士，因为你不知道他们什么时候会突然背叛你。

　　“陆远……我明白了。”似乎想劝蟋蟀，沐颜一句话没有说完，就在蟋蟀的眼神之下改变想法，她瞬间就明白蟋蟀应该有自己的想法才对。

　　就这样，蟋蟀和沐颜开始恢复起来，两人由于沐颜被人禁锢了一半功力，所以蟋蟀在恢复之后，还不得不将沐颜的禁锢解开，最后不放心的将不太愿意出现的小赤召唤了出来，守护着沐颜。

　　为此他又付出了一些真元之后，才开始和散仙取得联系，然后两人同时配合，开始破阵。

　　虽然从表面上听散仙的意思，这个阵法不难破解，但是真正破解起来还真是耗费了不少真元和神识精力，毕竟要想一次性的用出自己最厉害的攻击手段，和在最及时的情况下切断本身对真元的联系可不是件容易的事。

　　这种事也除非是放在蟋蟀身上，估计若是放在其他的任何人身上都不太可能实现，毕竟只有强大的神识才能瞬间控制自己将真元切断，否则就只有被阵法吸干的下场，况且在修仙界内神识大于修为一个等级的修士在修仙界内是非常难找的。

　　不过相对与散仙来说，有了蟋蟀在外力的帮助下，他很容易的就将阵法破除了，就见他在破除阵法之时发出轰隆轰隆的闷炸响。

　　但当他急速飞出这该死的禁制时，马上就开心的四处乱飞，就好像是在发泄他被禁制多年的怨恨一般，一点都没有散仙应有的高手风范。

　　“哼，该死的佛宗，这次出来一定会让你们好看，该死，竟然敢困住老夫这么长时间，你们就等着老夫的怒火吧，到时候你们一定会明白什么叫悔不该当初。”捏着拳头，散仙有些发狠道，他说着说着竟然怒骂了起来。看的出，他似乎和佛宗积怨非常深。

　　也就是在这时，蟋蟀才发现这名散仙的模样，就见这家伙一身雪白，就连头发和胡子也是白色的，长眉、胡须和一头飘散的长发竟然全都是白色的，他看上去就好像是从面粉堆里才钻出来的一般。

　　当散仙发泄完毕，最终才有些不怀好意的看向蟋蟀，有些恨恨的说道：“哼哼，小子，你胆子不小，竟然敢和老夫讲条件，并且还敢逼我发出心魔誓言，要知道，老夫可是没有肉身的存在，你确定老夫不会瞬间干掉你，让你连发动誓言念头都来不急？”一边狠狠的说着，散仙还一边不怀好意的看着旁边的沐颜，似乎想先从她开始下刀，可是当他看到沐颜身上的小赤时，他呆住了。


第二百七十九章 修炼

　　散仙看着沐颜肩膀上的赤鸟时本能的对它产生了一种心理畏惧，可是越是如此，散仙的内心就越对此鸟感兴趣，他甚至还有种想把小赤收为已用的想法，当然，这得是在他的能力之下。

　　“相信前辈应该只是和我开个玩笑而已。”看着散仙，蟋蟀毫无畏惧，他只是似笑非笑的看着对方，同时手中闪现出丝丝电弧，他希望对方能够放的聪明些，最好能明白蟋蟀的用意，也只有这样，双方才能保持平衡。

　　“老夫很欣赏你这种聪明的小子，说吧，你的条件。”看着蟋蟀，又看了看小赤，散仙的表情看上去有些复杂，他以散仙的身份竟然看不透这小子和这赤鸟，虽然他能看出蟋蟀的修为和境界，但对于蟋蟀的本身却始终像是迷雾一般，让他摸不透。

　　至于赤鸟的本身，就太让散仙惊讶了，那从心底让他生起的恐怖感，足以证明它的强大。

　　要知道，进入散仙以后，他几乎就算是仙的一种了，既然成仙，那对于一些比自己修为低上好几级的修士那多少都能看透对方的一些将来情况的，就好比是预测术一般，能够探知未来。

　　可是眼前的小子和赤鸟给他的震撼太大了。稍微一想，散仙就明白了，看来此子将来的成就必定无可限量。

　　“不知前辈尊姓大名？晚辈陆远，这是晚辈的双修伴侣，沐颜。”没有回答散仙的问题，蟋蟀只是介绍起自己和沐颜来。

　　而这时的沐颜一听蟋蟀说自己是他的双修伴侣，顿时羞的小脸通红，有些不好意思的看了蟋蟀一眼，慌忙又给散仙行礼。

　　“啊哈哈～！真开心，老夫化元能结交小友也是非常高兴呢。”化元见蟋蟀自报家门，竟然显得非常开心，他的态度瞬间转换让蟋蟀极度不适应。给蟋蟀的感觉就好像是骗羊出圈的狼一样。

　　“化元前辈，晚辈对前辈的要求很简单，就是希望前辈能够保护我一段时间，三年，在三年之内，你要寸步不离的保护我，即使我在修炼也是一样，如何？当然，如果前辈暂时有事可以先去处理，晚辈就在此等候即可。”

　　看着化元，蟋蟀这时候才说出自己的要求，他想的很清楚，这三年内自己要办的事情很多，并且以海外的形式来看，肯定会发生某些令人无法想象的大事的。

　　“咦，保护你？”看着蟋蟀，化元似乎有些不解，他对蟋蟀的这番话有些疑惑，他搞不明白以蟋蟀这样的功力为什么还要要求保护？

　　“以我对海外形式的了解，以你的手段和修为，海外应该没有什么修士能够为难到你才对，可你竟然还要保护？这让我老人家很费解啊。”

　　顿了一顿，化元有些无奈的问道，就好像是对蟋蟀有这么高的修为还需要人保护有些无法理解一般。

　　“没有什么能为难我？”听着化元的这番话，蟋蟀总觉得这其中似乎还隐藏着什么秘密一般。

　　“看来小友似乎还不理解海外的形式，那么老夫就免费告诉你一个消息，那就是，海外高手一般在进入灵虚期之后，都会选择进入隔空岛修炼，那儿的灵气和自然环境对灵虚合体期以上的高手来说，是最适合不过了的，当然，前提是你能够找到隔空岛并且顺利进入。”

　　看着蟋蟀，化缘款款道来，看他的模样，似乎对海外形式比较熟悉一般。

　　“隔空岛？”当蟋蟀听到这个岛名时，他马上就想起来曾经刚传送到海外时遇见的那个空中飘浮的大岛了，并且上面电闪雷鸣的模样，像极了化元所说的自然环境。

　　“不对吧前辈，自从晚辈来到这海外之地，已经见识了很多高手了，甚至就连合体高手都已经见识不少，但前辈却又如何说这海外没有灵虚期以上的高手呢？”有些疑惑，蟋蟀又忍不住问道。

　　“有这回事？先不讨论这些，老夫目前还真是有急事需要去确认一下，如果你能在此等候最好，当然你若离开，老夫自会去找你。相信凭老夫的神通应该不难找到你，好了，就此别过。”

　　看着蟋蟀，化元似乎还比较急，他只是匆忙的对蟋蟀点了点头，就闪过一道白光，消失不见。同时和他一起消失的还有礁石外的那个金翅瓯。

　　“陆远……”

　　“我明白你的担忧，相信这老家伙一定会回来的，放心吧，因为以他这类高手的境界是不会轻易欠下人情债的，否则对他的将来都会有很大影响。”似乎对化元的承诺极有信心，蟋蟀一边解释给沐颜听，一边将这四周再次禁制，准备继续修炼。

　　“沐颜，现在我有必要告诉你，由于修为原因，可能将来的路，我们将走的非常艰难，甚至我们会有两界相隔的可能，所以我必须要想办法提升你现有的修为。”没有在意沐颜的急速转变的表情，蟋蟀一伸手将混元鼎取了出来，同时手诀连打，只是眨眼间，沐颜就发现自己所在的地方突然重新换了一个场景。

　　这里给她的感觉就好像是一个专门为修炼所准备的地方一样，并且可以说是惊心为自己准备的修炼场。

　　十足的灵气，到处种满了花花草草，微风一吹飘荡起一阵阵花香，这里是花的海洋，这儿对一个女修来说，称之为极乐世界也不为过。

　　“怎么样，满意吗？现在的你，只需要好好在此地修炼皆可，另外，我会去修炼一些丹药为你提升真修为。”有些温柔的说着，蟋蟀交给沐颜一枚玉简。

　　“这是岚乐典，是你擅长的修炼法典，另外，这里有不少你可以使用的法宝，虽然品质不是很好，但对付一般修士来说也足够了。”取出的一件件法宝和一部修炼功法，蟋蟀几乎将沐颜所修炼的必要条件全部都考虑到了，就差直接为她提升功力了。

　　“陆远……”看着蟋蟀，沐颜竟然一个忍不住抱着蟋蟀就要哭了出来，她实在是太感动了，眼前的少年自从遇到自己，从来都是无私的付出，从没见他索取过什么，就连这次的营救也是没有考虑过任何后果的，如果不是半途中出现的变故，沐颜甚至怀疑蟋蟀是否能继续活下去。

　　“别傻了，好好修炼，你要变的更强才行，我要去炼丹了。”轻轻的拍了拍沐颜的香肩，蟋蟀有些怜爱的说道。同时将小赤收进体内。

　　“嗯……”乖巧的点了点头，沐颜当然明白蟋蟀话里的意思，所以她暗暗发狠，一定不能拖了蟋蟀的后腿，她要自己也成为一个有名的强者才行。

　　见沐颜坐下开始安心修炼，蟋蟀深情的看了沐颜一眼，指诀连掐，只是眨眼时间，他又来到了七彩金莲所在之地，开始察看起这朵奇花的情况。

　　从表面上看，七彩金莲已经又涨高了两寸，虽然不太明显，但是还是被蟋蟀一眼就发现了，至于其根茎下的灵泉也被吸收了三分之一。看着这奇花，蟋蟀微微一笑，掐动指诀，飞出鼎外。

　　刚来到鼎外，蟋蟀没有忙着修炼，他只是将储物腰带里的药材全部取了出来，连那些珍贵的灵药也全取了出来，他要用这些药材修炼些丹药。

　　不管是提升功力，又或者是恢复真元，一样都不能少，毕竟它们在争斗中起到的作用太大了，就像一开始的自己，受伤之后根本就没有更好的丹药来恢复。

　　为了以后的海外可能出现的战乱，蟋蟀必须要修炼出足够的丹药做为底牌，而这次他决定要修炼更高一级的丹药。

　　将黑色玉简取了出来，蟋蟀神识扫过，瞬间就从中找到了三种适合自己使用的丹：离陨丹。

　　作为修仙界的疗伤圣药，此丹的名声早已流传在外，相传此丹号称是修仙者只要还有一口气在，它就能将人从死亡线上拉回。

　　见此，蟋蟀迅速整理好必要的药材，将它们分类放好，并且全部的配好药量，以防止会出现不必要的麻烦。

　　由于蟋蟀在青元洞府所得到的药材极多，所以配好一味药也是相当的简单，只需要掌握药材的数量，就足以完成炼丹的条件了。整理好一切，蟋蟀准备要开始炼丹了。

　　为了避免沐颜在混元鼎中出现什么差错，蟋蟀在没办法之下，只得将沐颜再一次的带出混元鼎，随后才开始炼制丹药。

　　不过蟋蟀有了先前的经验，再炼制丹药就要简单的多了，毕竟炼丹的经验对于蟋蟀来说可是非常简单的，他甚至是一口气炼制了数十颗才停下开始恢复真元。

　　很快，当他真元恢复之后，又开始整理起药材来，这一次的他必须要炼制一炉真元丹来，虽然材料不大多，但是对于炼制真元丹还是绰绰有余的，甚至最后蟋蟀还将自己一直都没有使用的渊噬天蛰取了出来，他决定要为沐颜冲击化神而做足任何准备，毕竟她对于自己来说可是非常重要的。


第二百八十章 仙人

　　渊噬天蛰的作用非常大，它虽然被蟋蟀炼化过一次，但它依旧可以成为入药提升修为的佳品，药用的价值同样很大，毕竟它是天才地宝中非常珍贵的品种了。

　　同先前的一样，蟋蟀将炼制丹药所需要的药材再次整理完成，他这次不但要炼制专门为沐颜所准备的真元丹，他还要炼制可以让沐颜在断时间冲击化神才能使用的百转丹，一种极难炼制的丹药。

　　毕竟有了渊噬天蛰，蟋蟀无论如何都要试一下，这个必须要炼制成功，蟋蟀甚至敢肯定，只要自己能将这些丹药炼制成功，那么接下来的沐颜一定会冲击化神成功的。

　　做完所有准备，蟋蟀为了保证自己能够不出差错，还在这里设置了两个小型的聚灵阵，他明白，使用混元鼎修炼丹药极其耗费真元，虽然白火的能力已经足够，但如果想掌握好混元鼎的力量，还是会耗费大量真元的。

　　看着准备好的一切，蟋蟀又吩咐沐颜稍微离开一段距离，随后才安心的开始炼制起丹药来。

　　真元丹的修炼方法不像修炼百转丹那么复杂，它属于比离陨丹更加容易炼制的丹药，所以蟋蟀在炼制时并没有耗费太过复杂的程序和时间就成功的将它炼制完成。

　　这对经验丰富的蟋蟀来说并不是什么难事，毕竟是炼器、又或者是炼丹，那都必须要有丰富的经验才行，否则一切都是空谈，因为你没有经验的话，根本就无法对付在炼丹中可能会出现的情况。

　　此丹的成功炼制也让蟋蟀心中大喜，不管怎么说，沐颜的修为增长几乎可以算是铁板上的钉钉了。

　　看着炼制出来的这土黄色的丹药，蟋蟀稍微一探就感觉到其中所蕴涵的能量，微微一笑，蟋蟀将丹药收好，又开始炼制了起来，直到数炉真元丹丹成之后，感觉此物足够使用，蟋蟀才将目光放在了渊噬天蛰和它所需要的药材上。

　　这种丹药蟋蟀并没有炼制过，同样的他甚至连见都没有见识过，所以对此，蟋蟀还是十分小心的，他必须要将这一切完全的掌握之后才敢继续炼制。

　　和之前的炼丹程序一样，蟋蟀同样是陆续加深火焰的温度，从普通真火到清色火焰之后，蟋蟀才敢将炼丹所需要的药材一样一样的投入鼎炉，并且当这鼎炉的所有药材全数炼化，他才将渊噬天蛰同样投入鼎中。

　　不过蟋蟀的自信虽然不是很高，但是混元鼎可不愧被称之为仙帝曾经使用过的宝贝，它的强大作用直接影响着丹药成丹的几率，此丹同样的在蟋蟀的炼制之下，迅速完成，变成了一个赤黑色的丹药。

　　感受百转丹被如此顺利的炼制出来，蟋蟀一直都不太敢相信，直到最后他将那赤黑色的丹药取在手中时才敢确定，丹药是真的炼制成功了，毕竟这东西对于自己和沐颜来说，都是非常重要的。

　　炼制完成之后，蟋蟀没有任何犹豫的就将所有的真元丹和那枚百转丹交给了沐颜，他没有管沐颜那不可思议的表情，毕竟这是第一次在她面前施展炼丹手段，想到以后她的可能要和自己一起修仙，所以蟋蟀有必要让沐颜知道自己的一些手段。

　　他没有责怪和询问沐颜为什么会来到海外，因为蟋蟀清楚，如果沐颜不是关心自己的话，是不可能从天南冒着如此之大的风险来找自己，这一切都已经无需言明了，他要做的就是对以后的沐颜更好，没有其他条件。

　　后者对蟋蟀施展的手段和刚得到手的丹药很显然是非常的吃惊，直到现在她在明白，原来蟋蟀炼制了这么长时间的丹药，竟然都只是给自己炼制的。

　　见此，沐颜似乎除了感动就再也没有其他的表情了，不过在这之外，沐颜自然明白蟋蟀这么做的目的，两人之间虽然没有太多的默契，但对于蟋蟀的性格沐颜多少还是有所了解的，所以她并没有让蟋蟀太过操心，只是服用了丹药之后，就开始独自修炼起来。

　　而蟋蟀在做完这一切之后，马上就又来势炼制起更高一级的恢复类丹药和一切提升修为的丹药，提升修为的蟋蟀自然不在乎，他只是在为沐颜的将来做准备。

　　毕竟他自己的三个元婴都有自己修炼的能力，所以他的修为也可以说是无时无刻的不在增长着，这样一来，蟋蟀自然可以节省修炼的时间，当然，关键时刻蟋蟀自然还得自己修炼才行，单靠元婴修炼的话，太过龟速了些。

　　就这样，蟋蟀在这面礁石的最底部，开始了一遍遍的修炼起丹药来，除此之外，蟋蟀也会在空的时间里将自己储物腰带的宝贝完全的整理了一番之后，竟然整理出数十个没有时间探察的储物袋，这里除了有不少药材、妖丹、炼器材料之外，蟋蟀还找了一些利用妖丹来炼制丹药的丹方。

　　同时在整理这些储物袋时，蟋蟀还找了不少典籍和一些修炼功法，至于法宝之类的东西多的数不胜数。这些东西虽然对蟋蟀来说，没有太大的作用，但是蟋蟀在当时的凌天身上得到的储物袋里却发现了不少令他感兴趣的东西。

　　比如一块非金非木不知材质的金色的薄片，一枚和他曾经所得到的竹札一样的东西，一件品质不错的水属性法宝飞剑，一枚记载着他们所要实施计划的玉简，也就是明日岛的阴谋。

　　看着这枚玉简里的内容，蟋蟀隐隐的觉得这明日岛和石盘岛之间应该是有着某种联系的，毕竟他们这两股势力似乎都和孤星有所牵扯。

　　稍微想了想，蟋蟀想不出其中的关键，只好继续收拾着储物袋里的物品，当他收拾完所有物品之后，又有一样东西吸引住了蟋蟀的眼球。一个看上去很不起眼的灰色玉片。

　　好奇的探察起这东西来，蟋蟀发现这东西竟然是传说中对隔空岛的记录，并且还有隔空岛大概介绍和它的特殊点。

　　当蟋蟀将这东西放下之后，内心久久不能平息，他不知道这其中所说是不是真的，但对于隔空岛神秘，蟋蟀也算是有所了解了，怪不得散仙化元会说修仙者在进入灵虚期以后会进入隔空岛呢，原来哪里才算是高手的聚集地，甚至于是修炼至渡劫期的必须之地。想到这里，蟋蟀对隔空岛便更加向往了。

　　念此，蟋蟀迅速的整理完所有材料，便开始了修炼、炼丹、阅读典籍和研究战利品，他必须要在短时间内彻底了解海外的形式和以后将要去的地方，也只有这样，蟋蟀才能更好的应付可能会出现的危险。

　　就这样，蟋蟀又进入了无休止的修炼当中，当然，还有炼制丹药和一些必要的东西。

　　然而蟋蟀和沐颜是进入修炼了，但是海外之地最近可不太平，四海之中的所有势力几乎已经闹翻了天。

　　东海由孤星带着他集结的一批数十人组成的高手，不断的在寻找各个势力的麻烦，他的目标终究还是盘石岛，虽然孤星并没有直接进攻盘石岛，但是对于其他的一些小型势力却不肯放过，几乎在他所过之处，处处血流成河，将所有的东海势力全部得罪了个遍，最终引出盘石岛的高层来进行了一场火拼。

　　虽然孤星的人数稀少，但却是个个高手，他们这些修士，几乎可以横行整个东海，当真是想来就来，想走就走，将整个东海闹腾的无法安宁，争斗无时无刻的不在发生着。

　　毕竟孤星的手段太厉害了，几乎在每次争斗之中，他都会率先以一己之力对抗十数名合体高手，并且能够成功的牵制住这些高手，让己方人员从容不迫的离开战斗。

　　这样长时间下来，东海便被搅的是天翻地覆，虽然蟋蟀也是身处东海，但由于他在海底深处，到也感觉不到什么。

　　其次爆发战乱的便是中海和天南势力之间的战斗，也就是萧动和中海之间的势力斗争，不过这两家因为彼此都有顾及，所以争斗虽然都是时有发生，但也都局限于那些低修为之间的战斗，高手几乎根本就不参与战斗，似乎两方还形成了某种默契，打一段时间，就会停一段时间，不知道在想些什么。

　　不过从天南源源不断的传送过来的修士来看，萧动和他的师傅似乎很想在海外占有一席之地，甚至于一些结丹修士也被传送了过来，当作临时的争斗先锋。

　　但天南的修士何其多，传送而来的修炼者不但有修仙者，佛修、魔修、鬼修和妖修，这些修炼者一到此地，马上就会想办法脱离天南势力，寻找他们所处的宗脉，进行归宗。

　　接下来爆发战乱的地方就要数南海佛宗了，据说前段时间不知为何，那里竟然出现了一名散仙，而这名散仙对于佛宗的势力似乎有着很大的怨恨，他几乎是走到哪里就杀到哪里，完全的不给对方留有一丝余地。

　　不过佛宗作为防御力最高的宗脉，对于这名散仙虽然无法伤害，但是集结出更多的高手来进行防御还是不成问题的，他们所形成的阵法防御绝对可以拖住这名散仙，之后才会再次利用一些佛宗高手对付散仙，让他无暇顾及自身。

　　几场战斗下来，双方没有任何一方能够讨得了好，基本上都处于两败俱伤的状态，不过和佛宗的争斗之中，散仙也是利用自己目标小的便利，成功的击溃不少小型的佛宗势力，闹的佛宗不得不将他们所在的势力完全的集合到一起，生怕再被散仙个个击破。

　　不过后者很显然的不太在乎这些，他竟然是采用了游击战术和佛宗高手就这样的耗了下去。

　　长久下来，佛宗再也无法忍受，出动了佛宗一直不曾使用的力量开始对这名散仙进行了围杀，甚至于佛宗还将周边的那些修仙者也完全的嫉恨了起来，采取了遇见既杀的措施。

　　就这样，佛道两方的关键也开始渐渐的僵化起来，完全的形成了数千年前佛道相争的局势。

　　相对于中、东、南两海的局势来说，魔道所处的西海却不知从何地得到了消息，这些修魔者对于遇见神魔是极其渴望的，当他们得知在一个少年的体内封印着一个从魔界而来的神魔时，就彻底的疯狂了。

　　众所周知，魔道以数量取胜，修魔者别的或许不多，但是对于修魔者的数量却是十分的有自信，他们在得知这消息之后，马上就开始策划起夺取少年的计划。

　　虽然不知道这些魔道高手如何设计计划的，但是对于这次少年的夺取却是志在必得，甚至于他们还准备采取人海战术来达到他们的目的。

　　就这样，中、东两海瞬间就要面临着西海魔道的攻击，海外的平衡被瞬间打破，顿时就全部的处在战乱之中。

　　因为修仙者占据的是两个海域，所以佛道和魔道这两个本来是天敌的两脉，竟然都选择在同一时间进攻中海和东海。

　　顿时，修仙者的世界就更乱了，海外之地，顿时就形成了一个战场，将所有势力卷入其中。

　　不过让人感觉到怪异的是，天南所处的势力范围之内，竟然顺利的脱离了这场战斗，甚至于和中海两地的争斗也停息了下来，互不交战。

　　这样一来，天南的这群势力，自然而然的就开始平静起来，进入了短时间的和平时期，开始养精蓄锐起来，等待着从这场战争中谋取一些好处。

　　目前海外的如此情形在某些有心人眼中看来，似乎感觉到了什么，虽然不太确定，但也是有人明白，这场战争从表面上看起来非常混乱，但这其中却好像还隐藏着某些阴谋。

　　当然，即使是有人能够看出其中隐藏着某些阴谋，想来他也无法发现，毕竟能够操控如此规模的战斗，又岂会这么简单，随意的被人发现呢？

　　天南势力之处，紫怡不知何时也来到了此地，现在的她，竟然也进入了元婴初期，成为了紫青轩年轻一背中的第二高手，当然，这一切自然是依靠蟋蟀赠送的逆阳丹才有的成就，否则以她的资质，恐怕还要修炼个数十年时间才能进入元婴。

　　有些失神的看着包围着整座小岛的防御法阵，紫怡的心中不知道在想些什么。

　　“怡儿，今天的气色似乎有点不太好，怎么，还没有忘记他吗？”随着一个声音的出现，紫铭来到了她的身边坐下，有些怜爱的问道。

　　“哥哥，你说他会不会也在这海外之地，听说沐颜姐姐已经去找他了，不知道他们怎么样了。”似乎有些担心，紫怡有些失魂落魄般的说道。

　　“怡儿，你不能继续这样下去了，看你现在的修为，根本就没有一点增长，如果继续下去，你很有可能会失去在族内……在宗内的地位的，答应哥哥，不管什么时候，都不准去找他，如果他对你还有感情的话，一定会自己来找你的，你明白吗？这里现在太危险了。”

　　似乎害怕紫怡会独自出行去寻找蟋蟀，紫铭慌忙出言，要紫怡答应他，他对自己这个妹妹太了解了，固执的程度绝对不压于宗内的任何一人。

　　“知道了哥哥，可是我想静一静。”看着身边自己唯一的亲人，紫怡的心中却又暗暗的为哥哥道歉，她自己明白，只要有机会离开小岛，她一定会毫不犹豫的去寻找陆远的。

　　“唉……”摇了摇头，紫铭非常无奈，只好自己离开了，他对自己这个唯一的妹妹宠爱到了极点，对于她的话，紫铭还真的不太相信呢。

　　“哈哈，终于让我找到这里了，嘿嘿……这里的防御真够弱的呢，哦吼吼～！”随着一声怪叫传来，天空中突然出现三名怪人，这三个怪人一出现之后，马上就兴奋的怪叫道，随后就见这三人肆意的破坏着岛上的防御法阵。

　　而当这法阵被破坏之后，紫怡的心中一动，马上就感觉到，这应该是目前自己离开的最好机会了，不过她并没有为此失去理智，就见她身上亮起一层水蓝色的光罩突然的沉入海底，朝海底深处潜去。

　　“对不起哥哥，原谅我的自私。”一边哭着，紫怡一边小心的潜着。

　　“大哥，走了一个小姑娘，要不要……”

　　“啪……”

　　“找死不成，忘记了来的目的？已经发现了目标，跟我来。”开始兴奋吼叫的家伙突然被身边的家伙猛拍了一耳光，随后金光一闪朝小岛之内挪移而去，看他们挪移的手段，竟然是传说中才会出现的仙人手段，他们竟然是传说中才会出现的……仙人？


第二百八十一章 释帝

　　三名仙人出现在修仙界，这是什么概念，几乎可以认定他们就此可以纵横修仙界，不说别的，以目前修仙界的力量，估计连一名仙人都对付不了。而这一次竟然直接就出现了三个，虽说他们的修为在仙界来说不是很高，但随便的一个仙人出现，可不是修仙界的修士可以对付的，即使加起所有修士来也不是一个仙人的对手，他们的实力太强大了。

　　不过看这三位的模样，似乎根本就没有当仙人的架子，就见他们在出现之后，不发出任何声响的飞向这小岛的中心位置，有些小心并期待的等待着什么。

　　这一幕看上去好像有些诡异，试想，三个仙人出现在海外修仙界，竟然还会等待谁的出现，这似乎有些讽刺了些。

　　“我家师尊有请三位。”突然而来的一个声音传入三位的耳中，同时还出现了一名少年，而这少年，赫然就是萧动。

　　看着眼前的少年，三人并没有拿出什么仙人架子，他们只是恭谨的跟着萧动的身后，来到了萧动师傅所在的静室。

　　“参见帝君。”刚到静室之内，三人马上就对着萧动的师傅行了一个大礼，看他们恭谨的模样，似乎对萧动的师傅，极其尊敬，不过萧动的师傅竟然还有着如此一个身份，真是让人吃惊。

　　萧动似乎早就知道他的师尊不简单，所以并没有太过在意，他只是双眼流露出一种期待的眼神看着这三人。

　　“起来吧，仙界目前的情况如何？”

　　一个看起来大约三十岁左右，但却总有一股说不出的威严浮现在脸上的青年说道，看他普通的模样却长着一双深邃无比的双眼，竟然给人一种震慑心神的感觉。

　　“报告帝君，目前仙界有一半的势力都由东帝掌握，其他的势力全都修身养息，不敢有丝毫动向，深怕惹怒了东帝。另外，天帝的残余势力最近似乎也有蠢蠢欲动的迹象，而我等，只好另行寻觅一个偏僻无人的星球进行修炼，目前剩余的忠心势力大约有将近一千名仙人。”

　　低着头，三人中领头的仙人如竹筒倒豆子般的，一股脑将自己知道的信息全部说了出来。

　　“看来东帝的野心不小，知道天帝的势力还有多少人吗？”这名青年并没有在乎自己的残余势力，而是直接问到自己老对手的势力分布。

　　“天帝的势力大约也还有一千左右，不过他们的高手却比我们的多，另外，听说最近仙界的情势似乎有些不对，魔界的开皇仿佛有点想对仙界发动进攻，听说他手下又有三名魔尊出世，有点开始狂傲起来。至于妖界则没有太大的动静，不过听说天妖王座下又增添了两名妖仙，甚至于还听说有一名渡过一劫的仙妖，可谓是实力大增。”

　　依旧报告着仙界的情报，这名仙人始终都恭谨的很，没有半点怠慢。

　　“竟然会有仙妖出现，看来妖界似乎也起了某些变化啊，不过魔界那群废物自然不用理会，他们除了开皇和他手下的几名魔尊之外，是不足为惧的，到是妖界这帮家伙应该会很让人头疼。”

　　分析着妖魔两界的实力，这名被称为帝君的青年似乎有些面露难色，不知道是想到了什么。

　　“帝君，这是我们为您准备的仙丹，和您的仙器神器，相信以您的手段，应该不足千年便可以重新统领我等。”

　　似乎对萧动的师傅极具信心，中间的那人忙取出几瓶丹药和三件仙器外加一件神器恭谨的递给他。

　　“很好，不过在我飞升之前，我希望你们能有人留下来帮我徒弟统领这海外修仙界，毕竟培养下界势力是必要的，想要重新统治仙界，这是必须的手段，不过你们要记得，是统领而不是杀戮，切不可犯了杀戒，否则有天罚出现，可不是你们能够对付的。”

　　似乎对此很在意，萧动的师傅连连吩咐，表面上看来，却给人一种很关心下属的感觉。

　　“是，我等绝不会辜负帝君，定会协助小主人完成统治修仙界的大业。”慌忙单膝跪下，三人慌忙表示会协助萧动。

　　“如此甚好，千羽，给我护法，这次只需要你跟我回仙界即可，至于你们两个，全力帮助小徒完成大业。对了动儿，记得你的那个对手，如果有可能，就将他招为手下吧，他是个很有潜力的家伙，将来很有可能能够成为仙君级的人物。”

　　将所有事情吩咐好，这名曾经是帝君级的高手便白光一闪，消失无踪，走的是干脆利落，看的出，他应该是去修炼渡劫去了。

　　“参见小主人，以后我们将成为你的左膀右臂，我是雷云，这位是勿庸。”两人见他们的新主人离开，便马上开始向萧动表示忠心。

　　“在下萧动，以后还得仰仗二位前辈。”看着两人，萧动忙说客气话，直将二人说的心里美滋滋的，一种优越感油然而生。

　　又客气了几句之后，萧动便马上的开始给两人布置任务，看他的样子，似乎一点时间也不想浪费。

　　……

　　安静的在这礁石之下，蟋蟀现在可被眼前的三件法宝……不，应该确切的说是魔宝和鬼宝难住了，他不知道那这三件东西如何处理。

　　鬼王战甲对于蟋蟀来说还是十分重要的，毕竟蟋蟀曾经使用过一次，这东西对抵挡鬼物的进攻绝对有一套，而蟋蟀对于幽冥刃和血魔珠这两件东西就没办法了，他毕竟没有魔头的力量和鬼气，所以根本就无法驱使这两件宝贝，但是从表面上来看，这三件都是绝对的精品，如果就这样得不到重用又会非常可惜。

　　想了想，蟋蟀暂时还是弄不明白该如何炼化这三样东西，摇了摇头，蟋蟀只好又将它们收了起来。

　　这时的沐颜已经被蟋蟀安排进了混元鼎开始修炼，同时蟋蟀还将自己得到的那柄水属性飞剑法宝一并赠送给沐颜，而他自己则是在修炼出一炉炉丹药和了阅读了众多典籍之后，才算对海外和隔空岛有了一个大概的了解。

　　隔空岛相传有五个岛屿，但是它们却又不在一处，乃是飘浮的特殊岛屿，虽然隔空岛的五个小岛都不在一处，但是它们之间却是有着专门的传送阵进行传送，彼此联系起来非常方便。

　　而在这海外之地，蟋蟀对一直疑惑的北海也有了一个大概了解：那是一个海妖兽最密集的地方，相传那里全部都是妖修，可以说那儿就是一个海妖兽的极乐世界了，当然，如果有修士过去，那就只有死无全尸的下场，这几乎已经成了惯例，没有任何的例外。

　　当蟋蟀了解这一切的一切之后，他便再一次进入混元鼎内，和沐颜一起进入了修炼之中。

　　蟋蟀想的很清楚，修炼必须要在混元鼎内，也只有这样，他才能以最短的时间内将修为提升至最快，虽然他修炼到现在还是化神中期，但是他体内的真元雄厚程度却是增加了将近一倍，并且真元也是越来越精纯了。

　　就这样，蟋蟀每在修炼一段时间后，就会出现一次，他在等待着那散仙化元的出现，而蟋蟀每出现一次，都会去阅读一些典籍之类的东西，偶尔的他也会将得到的竹札和那个金色的薄片取出来研究一番。

　　更重要的是，蟋蟀在得知了明日岛的阴谋之后，就有些暗叹这海外势力的混乱程度，甚至于蟋蟀还想亲自去明日岛看看，他想见识一下，它究竟是怎样的一个岛屿，竟然有这么大的野心。

　　不过蟋蟀每次出现，都没有等到化元，时间长久下来，蟋蟀也懒得继续等待了，干脆一直就在混元鼎中不出来了。

　　就这样，蟋蟀在混元鼎中修炼了整整二十年时间才有空出来一次，当然，他在出现之后并没有遇见化元。

　　但令蟋蟀高兴的是，沐颜终于在丹药的帮助下成功的进入化神期，目前的她几乎也可以勉强的算是一个高手了，虽然她的修为还是不太稳固，不过这总好过没有晋级成功的好。

　　而蟋蟀本身也在这段时间轻易的修炼进化神后期的顶峰，不过由于上次冲击化神期曾失败过一次，所以蟋蟀在没有完全的把握之下，还是选择暂停修炼，他要等到体内真元足够冲击灵虚境界时，才会有所想法。

　　毕竟蟋蟀对于失败来说，是不太可能会接受，他不允许自己失败。

　　用他的话来说，在修仙的路途之中，仅仅一次的失败，很可能就是导致你灰飞烟灭的原因之一。

　　在两人都没有修炼的情况下，蟋蟀最终选择了先出去看看，顺便他还想见识一下，这个明月岛上，究竟存在着什么样的一批人，同时也历练一下自己，增长些见识，说不定机缘巧合他还能成功进入灵虚也说不定。

　　既然决定，沐颜自然不会驳了蟋蟀的想法，她只是乖巧的答应蟋蟀，就跟着他开始朝明月岛进发。

　　……

　　一个月后。蟋蟀带着沐颜终于来到了中海的明月岛，蟋蟀从东海的边缘再次返回中海却又是另一番景象，想当初的他还想着如何回天南将沐颜也带过来，而现在两人却已经成了修仙伴侣。

　　渐渐的，明月岛的轮廓开始显现在两人的眼中，不过蟋蟀和沐颜两人除了震惊之外，似乎就没有其他的想法了，这里不但大的不像样，同时还美的不像样，这是蟋蟀第一次看到如此漂亮的岛屿。

　　只见这座岛屿的大小已经不是蟋蟀能够测量出来的了，他只能探查到这是一个圆型大岛，岛上的植物和岛四周的那些突出来的地方，像极了一个发光的太阳，让人见了有一种豁然开朗的感觉。

　　带着沐颜朝岛上飞去，可是没等蟋蟀将要进岛时，他突然就停了下来，同时有些疑惑的看向自己的左后侧的来人，而当他看到来人时，两眼马上就怒瞪了起来，满面火气的看着急速飞来的几人，怒问道：“他爷爷的，又是这帮混蛋？”


第二百八十二章 阴谋

　　来人一共分为两队，飞在前面的是寒嫣和她的两个手下，而在他们之后的便是蟋蟀曾经在蜃楼探察到追赶而来的几人，不同的是，这几人目前看上去极其狼狈，想来以他们灵虚期的修为，竟然会如此的狼狈，但即使是这副模样，却也追逐着寒嫣三人，似乎有什么深仇大恨一般。

　　“啊，是主人……”当寒嫣看到蟋蟀的时候，马上就兴奋了起来，同时招呼着身边的两个手下，朝蟋蟀飞去，在他们看来，只要遇见蟋蟀就已经可以肯定，他们脱险了。

　　有些不温不火的看着这三人，蟋蟀直觉的告诉他，要有麻烦了，先不说这三个家伙能够这么巧合的来到明月岛，就单从他们身后的那六名灵虚级超级高手，就不难确定，这次少不了又是一场争斗。

　　不过对于对方的境界修为，蟋蟀到并不是很在意，他自己明白，曾经的花无邪可是有着秒杀灵虚高手的手段的，不同的是，花无邪在和自己的战斗中并没有分出胜负，甚至于他到最后连绝招都出现了，却依然没有打败自己，更令人值得一看的还是，当时的自己也还有着后手没有用出。

　　虽然花无邪最后的一招万剑无双很有杀伤力，但那毕竟是大范围攻击，相对于蟋蟀的绝天龙魂枪，两者谁强谁弱根本就是一个迷。

　　从目前的这六人看来，他们甚至连一个灵虚后期的都没有，这样一来，蟋蟀自然有把握一举击杀六人，不过蟋蟀也不是傻子，无缘无故惹火上身可不是什么明智之举。

　　“该死……又有高手出现。”六人中领头的一个家伙看上去极有心机，他一眼就能看出挡在眼前蟋蟀的不凡，这少年虽然没有见过，但以他的境界，竟然看不透蟋蟀的修为来，他只能隐约的感觉到，眼前的这少年拥有绝强的实力，起码有灭杀自己六人的实力。

　　关键的是，目前的六人几乎个个受伤，追逐寒嫣三人也是因为自己等人受伤的缘故，否则早将三人抓起了，顺便问问这三人，星尘岛的覆灭究竟和他们是不是有什么关系。

　　而现在这六人遇见蟋蟀，本能的就有些惧怕，毕竟这修仙界者的世界里如果探察不到对方的境界，那么只有两种可能，要么对方根本就是普通凡人，所以探查不出，要么对方的修为比自己高上整整一个等阶。眼前的少年很显然就是属于后者。

　　一想到蟋蟀是名高手，领头的高手一挥手将另外五人唤停，远远的看着寒嫣三人和那少年汇合，但是六人却是干着急，且没有任何办法。

　　不过后者很显然的对这六人没有太大的兴趣，见他们没有继续上前的意思，也就懒得动手去找他们麻烦了，反正在蟋蟀的眼中，这六个家伙只不过是失去了背后势力的可怜虫而已。

　　可是，接下来的一幕很快就颠覆了蟋蟀对这六个家伙的认识，一开始蟋蟀还以为这六人是准备要离开这里，但没想到他们只是退开一段距离之后在商量着什么，同时蟋蟀还发现这六人竟然在平分着什么，看那样子，似乎是丹药一类的东西。

　　如此一幕岂能瞒过蟋蟀的眼睛，他很明显的感觉到，这几个家伙一定是想拼个鱼死网破了，为了他们那些狗屁不如的尊严。

　　“哼，就怕你们只是条胖头鱼而已。”并没有太过将六人的举动放在心上，蟋蟀只是冷眼看着他们，他想知道这几个家伙究竟会以什么手段来攻击自己。

　　很快，准备中的五人在领头人的怂恿之下变的慷慨激昂起来，看他们的模样，就好似要为某种事情而准备好赴死了一般。可是这些人却并没有注意到，领到人在说服完这五人之后，眼中闪烁的那不怀好意的寒光。

　　不过这一切自然被蟋蟀看个正着，他稍微一想就有些明白了，同时暗叹这领头的家伙心机太深。

　　也就在蟋蟀打量着对方的时候，那另外的五人突然吃下分发的丹药并喷出自己的法宝朝蟋蟀这边冲来，且目标直指蟋蟀，看的出，他们似乎想直接将蟋蟀拿下，然后再说其他定夺。

　　当那五人在冲来之后，最先的领头人却后退了一段距离，他似乎知道这五人不是蟋蟀的对手，除此之外却也还想着五人能够战胜蟋蟀，他好从中捡些便宜。

　　眼见这些修士们即将来到自己面前，蟋蟀并没有任何慌乱，他只是随意的让沐颜和寒嫣四人退开一段距离，自己便将锥骨剑一喷，迎了上去。

　　锥骨剑乃是蟋蟀使用穷奇身上的锥骨炼制的，威力虽然不如蟋蟀身上的青木剑厉害，但也不是这些普通的修士可以抵挡的，并且蟋蟀在混元鼎中修炼的这段时间里，他也终于弄明白了分身为什么不能使用法宝的缺憾，同时也将这个缺憾彻底的弥补。

　　而现在使用锥骨剑的就是蟋蟀的分身。就见分身一出现之后，马上就控制着锥骨剑冲进了那五人群中，幻化出的锥骨剑还喷发着强大的劲气，四处飞射，逼迫着对方五人。

　　“道友，这么着急是想去哪儿呢？”

　　突然而来的一个声音将刚才的领头之人惊了一跳，同时不敢相信的看着眼前的少年，他竟然无声无息的就出现在了自己身前。

　　刚才他在见到蟋蟀使用出分身时就知道要糟，眼前的少年看似不起眼，可是没有想到他竟然会有这么强大的手段，要知道，分身这种手段，他见过最厉害的也就是合体后期高手释放出的分身，并且还是无法使用法宝的分身，而眼前的这个少年竟然能够释放出那么强大的分身。这样一来，这场争斗会显得特别的没有意义，同时他也明白，己方五人是必败无疑，所以此时不逃，更待何时。但没有想到的是，对方根本就不给自己任何机会。

　　蟋蟀看着眼前的这家伙感到有些好笑，这家伙对逃跑倒是很专精，如果不是自己的反应快，说不定还真的会被对方逃掉。

　　“前辈……”

　　“记得你们星辰岛的势力似乎被人灭掉了，但为什么在这样关键的时刻却还来寻找麻烦？难道你们还真是活腻了？”看着眼前的家伙，蟋蟀有些不明所以的问道，同时为这几条可怜虫悲哀。

　　“轰……”没等对方回话，蟋蟀的身后突然响起一阵阵轰响声，蟋蟀不用看也知道，那是自己的分身发动了强大的攻击招式才造成的，虽然那五人比较好对付，但蟋蟀的分身终究不是本体，他没办法随意的使用法宝，气急之下，也只能弃剑使用法诀中蕴涵的强大招式来对付这几人。

　　“还是让他们住手吧，我并没有要杀你们的意思。”看着眼前的这名修士，蟋蟀好心劝道。

　　似乎有些不敢相信，这人听蟋蟀这么一说，慌忙招呼着另外的五名修士停手，恭谨的拱手道：“前辈，我们也并没有要追杀他们三人的意思，我们只是想弄明白，覆灭我星尘岛的势力和这三人究竟是不是什么关系。”

　　“那你们又是如何肯定他们三人和灭杀你星辰岛的势力有关呢？”不动声色的看着狼狈而来的五人，蟋蟀反问道，同时蟋蟀示意让寒嫣三人也过来，而自己的分身则是来到身前时就被蟋蟀收回。

　　“主人……你看。”

　　就在这时，没等对方的几人回答蟋蟀的问题，寒嫣似乎发现了什么，连忙示意蟋蟀看向明月岛方向。

　　顺着寒嫣的所指的方向，蟋蟀一边将神识探查而去，一边观察着岛外出现的各类高手。

　　这些人几乎个个都是合体期宗师的境界，并且从表面上看来，他们似乎很着急的样子，同一时刻，明月岛竟然防御大开，在迎接这些人的入内。

　　“看来明月岛要有大行动了，不知道是不是和灭你满门的那群人有关。”似有疑惑的看着这些高手，蟋蟀一边不动声色的看向寒嫣。

　　可是蟋蟀如此一看，立即就引出沐颜一阵幽怨的眼神，充满敌意的看着寒嫣，生怕这不知从那冒出来的女人会将蟋蟀抢去，她自从来到天南被蟋蟀救下之后，对蟋蟀的依赖性又增强了数倍，这点她可能连自己都不知道。

　　“主……主人，小女子这段时间一直都没有闲着，也调查到了一些信息，最近明月岛确实是准备有所大动作，但具体是什么就不太清楚了，不过我们前段时间抓了个明月岛修士，只是没有询问他们具体的动作就被这六人破坏了……”

　　看着蟋蟀，从寒嫣的话语中还透露对蟋蟀的尊称，她似乎对认蟋蟀为主人感到有些自豪。

　　“前辈，当初我们刚从星辰岛内死里逃生，见他们三人正在逼问一名元婴修士，所以很自然的就以为他们是和袭击星辰岛的势力有关，我等只是想弄清楚这其中的关系而已，前辈……”

　　六人当中领头的修士似乎害怕被蟋蟀误会，连忙出声辩解，深怕被蟋蟀怪罪下来，那就惨了。

　　“哦？你们是不是很想知道袭击星辰岛的那股势力？”转头看了一眼六人，蟋蟀的脑中急速转动，他一直在思考着这其中的种种联系，直觉告诉蟋蟀，海外形式将会有一场天翻地覆的变化。

　　而听到蟋蟀这么一说，六人则连忙表示很想知道那势力究竟是代表的哪一方。

　　“不知道你们是不是听说过孤星这个人，记得他以前的名字叫尘星，至于其中的势力，你们自己去想吧。好了，你们走吧，我还有事要办，不过最好不要说这话是我说的，否则你们会死的很惨。”

　　说着，蟋蟀的身边突然温度陡降，强大的寒流甚至将这片海面的海水都冻结起来，由此可见，这温度究竟低到什么程度。

　　当六人一听到蟋蟀说孤星和看到四周海水结冰的情景，马上就露出震惊的表情，他们知道少年是在震慑自己等人。

　　虽然不知道孤星为什么要这么做，但对于孤星这个人却是非常清楚的，了解这一点，六人深知想要报仇似乎不太可能，不过还是感谢蟋蟀为他们提供的这个消息和他的不杀之恩，随后在连声道谢中，离开这里。

　　“主人……”

　　“陆远……孤星前辈他……”

　　寒嫣三人和沐颜都不知道蟋蟀为什么会放走六人，连忙出声问道，同时沐颜的话里似乎对蟋蟀这么做的做法表示有些怀疑。

　　“沐颜，我当然知道这其中的关系，放心吧，我这么做是有自己的打算的，因为我不知道孤星他究竟想干什么。另外，有了这六个人，他们一定会想办法再次积聚一批势力为星辰岛而战，或者说是为重整星辰岛而努力，这六个人将来很有可能会起到大用……算了，你无法理解的。”

　　似乎不太想继续说下去，蟋蟀没有解释过太多，他只是说到一半，就没有说下去的兴趣了。

　　其中的关键，蟋蟀自然很清楚，以孤星的实力面对这六个人组成的星尘岛势力肯定不费吹灰之力就能消灭，但如果海外的形式有变，自己也能将星辰座做为自己最后一个据点来使用，相信那领头的家伙，会还自己这个人情的。若实在不行，蟋蟀自然会以铁血手段直接控制星辰岛，他必须要为将来做打算。所谓未雨绸缪就是这个道理。

　　略有深意的看了一眼寒嫣和她身后的黑子苍瞳，蟋蟀微微一笑道：“是不是很想让我带你们去明月岛？”

　　当三人听蟋蟀这么一说，心中同时猛的一惊，既随有些期待的看着蟋蟀，希望他是真的想带自己等人前去明月岛探察一番，毕竟这个愿望寒嫣已经期待很久了。

　　“或许你们看了这个就会改变主意。”看着三人期待的表情，蟋蟀将曾经从凌天身上得到的玉简递给寒嫣，神秘的说道。


第二百八十三章 高手齐聚

　　将神识从玉简中退离出来，寒嫣的心久久不能平息，她不知道是自己疯了还是这明月岛疯了，想他一个小小岛屿，竟然想控制中海和东海两大海域，还想联合这两个海域来对南海和西海进行一个大规模的征战，可他难道就不知道，自己那么大一点的胃口，如果真的吞下这两片海域会出现什么样的状况吗？他难道不怕自己被撑死。

　　想了想玉简上的内容，寒嫣面无表情的将玉简递给身后的两人，随后才开始回忆玉简上的那几个消息。

　　第一个是明月岛收买或利用几个周边的小型势力，他想以这几个小势力来挑起其他势力的争斗，从而得到某种好处。最有代表力的就是蟋蟀和寒嫣四人曾经参加过的对佛宗的袭击行动，无奈的是那次行动失败了。

　　当然，行动并不只有当初对佛宗的袭击，更重要的还是一些被灭的家族，他们才是明月岛真正的牺牲品，比如说寒嫣的家族就是被灭在这样的一个阴谋之中。

　　不过挑起势力争斗很显然不是什么有效手段，但无可厚非的是，他明月岛确实是以此来达到了某些目的，只是这个目的对于凌天来说，他的等级太低，所以无法得知而已。

　　第二就是召集目前中海内的所有高手，联合这群人来到明月岛，或多或少的采取某些卑鄙的手段来控制和蛊惑那些灵虚期以上的高手，让他们能够真正的为明月岛的阴谋而战，当然，这其中的其他手段，也不是凌天所能知道的。

　　信息之中只有这两条消息，其他的都只是些凌天自己所布置的一些计划而已，当然，这些计划是已经被实施过的，属于无用信息。

　　“我还是想去明月岛，求主人成全。”寒嫣的主意打的很好，无论如何，她都要前去明月岛去探听一些情况，即使是死，她也要拉上几名修士来垫背，又或者说是为家族报上那一丝微不足道的仇。

　　“成全不用说，去明月岛的话，我也只是想看看他们究竟是否有这个实力来统一海外，不过我还是要劝你一句，现在的我已经有了牵绊，所以在明月岛中如果你们有什么危险的话，我只能保证自己在力所能及的情况下救你们一把，但如果情况危机的话，那么抱歉，我只能保护自己和沐颜，其他人，即使是死，我也不会看你一眼的，相信你明白的。”

　　看着寒嫣，蟋蟀一伸手拉住沐颜那双柔若无骨的小手，一脸正色的说道，看他的样子，根本就没有任何忌讳，到是将沐颜羞的满脸通红。

　　其实蟋蟀这一次去到明月岛还是有着某种目的的，首先是明月岛目前在召集势力，所以进入明月岛根本就不是问题。即使是有问题，他也不怕，因为蟋蟀知道，化元欠自己一个人情，并且以化元散仙的身份去了那么久的时间，即使是有再多的事情多半也应该办完回来了，到时候，只要自己有危险时，大可求助于化元，并且蟋蟀是真的相信以化元的实力不难找到自己。

　　当然，对于自己的实力，蟋蟀还是有一点自信的，他最主要的就是想见识见识那些所谓高手的手段，并以此看是否能领悟出些什么。

　　因为蟋蟀清楚，真正的高手是打出来的，并不是埋头修炼出来的，毕竟在争斗中实战经验才最是重要，一味埋头苦修出来的高手和真正经历过生死撕杀出来的高手完全就不是一个概念，他们之间相差的太多，而蟋蟀本身就是一个很明显的例子，也正是因为如此，蟋蟀才会不怕危险，去深入各个危险之中。

　　“我们明白。”似乎知道自己等人在蟋蟀的眼中不会起到太多的重视，寒嫣三人齐口同出，不过看黑子和苍瞳却对蟋蟀已经是完全的另眼相看，毕竟没有将寒嫣纳入，这两人还是挺有怨言的。

　　“既然明白就好，目前的明月岛正是召集高手的时刻，走吧。”转头看了一眼三人，蟋蟀率先拉着沐颜朝明月岛飞去，自始至终沐颜都没有说一句话。

　　朝明月岛飞去时，蟋蟀无意的还问了一下最近海外的格局，他像对目前的状况有所了解。可是当他听到目前海外修仙界的状况时，内心又掀起了阵阵波澜。

　　对于孤星的做法，蟋蟀还是能够理解的，但对于那个散仙的做法，蟋蟀多少也清楚一点，不过他几乎就是以一己之力拖住了整个佛道的高手，让他们在两年之中都无法安生的做法还是让蟋蟀极为佩服的。

　　但当蟋蟀听到西海魔道也对中海势力和东海势力有所插足时，蟋蟀的内心就有些乱了，他搞不清楚魔道为什么在这关键的时刻插上这么一脚，或许魔道也想从冲得到些什么？

　　不过对于天南势力，也就是萧动的势力蟋蟀还是比较关心的，毕竟那曾经和他一样从天南过来的。

　　得知萧动的势力竟然能和中海抗衡时，蟋蟀内心便生出一丝丝复杂之感，他想不到萧动在这段时间里竟然发展的如此强悍。

　　转念一想，蟋蟀马上就明白了，对方一定是依靠他师傅的力量才会在这海外站稳脚跟的，否则的话哪有这么容易就能和中海势力周旋这么长时间而立于不败之地。

　　根据目前明月岛的情况，蟋蟀带着沐颜和寒嫣三人和容易就进入了明月岛中，不过进入的地方却不是明月岛进行召集势力的地方，而是和普通修士一样，交完灵石办完手续后才得到一枚普通玉简后进入的。

　　不同的是，蟋蟀等人进入之后却被告知，这里目前只能够为修士提供修炼场地和修仙者一些必须的用品，除此之外不允许有丝毫动作，否则会被以奸细的罪名抓获的。

　　对于这些要求，蟋蟀自然不会太过在意，他在意的仅仅是得到明月岛最新的动向和目的，说不定自己会从中捞些说不清楚的好处呢。比如得到一些品质不错的法宝，这是蟋蟀的最后想法。

　　当蟋蟀等人进入明月岛时，依旧被这壮观的规模所震惊。看不出，这个明月岛的防护阵法竟然这么强大，甚至于蟋蟀对这种阵法也是从未听过。

　　呈现在众人眼前的是一片高大的建筑群，这些建筑都拥有不同风格，全部依山而建，在山的四周拥有着数不清高耸入云的巨树，巨树足有十丈多粗，并且每一颗树的四周上下都被建造成了可供修士修炼的地方，更让人无法想象的是，这里几乎就是巨树的海洋，所有的一切，全部都是由树木建成的，从表面上看来，和从外面看完全就不一样。

　　“看来这个明月岛还确实有一些手段，单说这个禁制之法，从外面看来，就没人能够弄明白。”有些感叹的说着，蟋蟀捏着玉简朝专门提供修炼场所的地方飞去。

　　当五人全部得到一个修炼用的巨树栖息之后，蟋蟀才静静的打量着自己和沐颜所在的地方。

　　这是一个近十丈宽的地方，里面的静室全都是有树洞形成，它几乎就像是一个掏空了内部的大数，里面从上到下空出来数不清的小屋，足够做任何修炼使用。

　　没有去管另外的几人，蟋蟀只是吩咐让沐颜修炼，而自己却是将那块非金非木的金色薄片和竹札取了出来。

　　这两样东西，蟋蟀研究了很久都没有弄清它们究竟有什么作用，这次来到明月岛主要也是想弄明白这两件东西的具体作用。

　　竹札他曾经有一卷，但这次却和他曾经得到的不一样，这次的是无论他怎么使用神识都无法侵入这宝贝之内，所以现在的蟋蟀急切的想弄明白，这究竟是个什么东西。

　　研究了一番，蟋蟀最后只得放弃，这东西若要打开应该是有技巧的，至于其中蕴涵的秘密，蟋蟀也不太清楚。

　　重新将两样东西收好，蟋蟀开始修炼起来，现在的他只需要找准时间，乘着那些所有势力全部到齐之后他才能前去打探消息，否则的话很有可能会打草惊蛇。至于蟋蟀有这个想法，还是因为他对自己的神识比较自信才会决定这么做的。

　　就这样，蟋蟀和沐颜两人一起修炼了数天之后，当他觉得已经差不多时，他才有所动静。蟋蟀只是吩咐好沐颜小心一些照顾好自己，接着就给自己施展了一个隐身术，同时收敛自身气息朝岛中那些建筑群中飞去。

　　一路上蟋蟀特别小心，他发现这里的陷阱和禁制非常多，并且又杂又乱，但无一例外的是这些禁制非常难对付，蟋蟀有时候甚至于为了破除掉一个禁制而花上大半天的工夫。

　　一路走过，蟋蟀花费了整整六天时间，才成功的接近岛中心的建筑，这些天他大约的计算了一下自己所经过的路程起码要有一百多里地，这还不算中途在禁制之内的距离。

　　当然，这一切并算什么，好在蟋蟀目前已经成功的接近了岛屿中的那些风格各异的建筑了，现在的他只需要抓一个舌头好好问问路就可以了。

　　小心的来到这些建筑旁边时，蟋蟀又傻眼了。

　　只见这建筑之后，竟然还有一个世界，里面的建筑完全是个外面的一样，但是这里的繁华程度却让蟋蟀很是吃惊，仔细看了看，蟋蟀发现这里就是一个城内城，和他曾经救下沐颜的那座城几乎是一个类型的，不同的是，这儿相对来说要比厉城主的那个城要大上好几倍。

　　打量着这个内城，蟋蟀明白，这儿一定有一个和外城一样的禁制，如果想要进入，那就必须要有特殊的物件才行，否则就只有破除一道，可问题是，破除此禁制以蟋蟀目前的功力肯定是无法办到的。

　　想了想，蟋蟀又开始犯难了，这已经出来好几天了，一路飞来，光顾着破禁制了，而现在的自己却连目标的边都没有摸到。

　　也就是在蟋蟀左右犯难时，两个目标走进了蟋蟀的视线之中，让他眼睛一亮，并且其中的一个还是蟋蟀的老相识。


第二百八十四章 再遇紫怡

　　来的不是别人，正是曾经对蟋蟀出过手的那个面容惨不忍睹的老毒物，不过这时候他身边则还跟着一个青年男子。男子从表面上看起来，年龄并不大，只有二十多岁左右，面色铁青，给人一种阴森的感觉。

　　看着那老毒物对待青年的态度，蟋蟀很容易就能猜出这老毒物应该是这青年的属下之类的角色，毕竟这老毒物的修为可没有这青年高。

　　“少爷，这次来参加明月岛会不会太过草率？”见似乎有点害怕青年的这个决定，老毒物特别谨慎的劝到。

　　“廖长老，俗话说舍不得孩子套不住狼，想清楚对方的承诺，以我看，这事起码有五层的把握，若此次成功，我便可以为本教争取到很大一部分资源，这对你我都有好处，毕竟在这海域之上，拥有灵脉的岛屿可都被别的大势力给占据了，想想我们万毒教那可怜的教址吧。”看着老毒物，青年缓缓的为他分析着这其中的利弊。

　　蟋蟀从青年的声音之中就不难听出，这应该是个胸怀大志，并且很有拼搏精神的人。

　　眼睛一转，蟋蟀马上就有一个好注意。他嘿嘿一笑，闪身来到那老毒物的身后，准备跟着他们一起进入这内城。

　　蟋蟀清楚的很，对方既然是有目的而来，那么他们一定是被这明月岛高层邀请来的，否则的话那青年是不可能这么说的。

　　果然，老毒物被青年一顿话说的有些伤感起来，他只是连连点头就乖乖的跟在青年身后，没有继续说下去了，他似乎联想到了某些伤心的事情。就这样，老毒物跟着青年后面，开始朝这禁制之内飞去。

　　而蟋蟀则紧紧的跟在两人的身后，谨慎的探查着这四周有没有什么高手出现，同时也探察着青年身上究竟是什么东西才能让禁制对他本人失效。

　　很快，当青年就要飞进禁制之内时，蟋蟀突然暗道一声不好，随后猛然出手将那老毒物制服并送进了混元鼎中，与此同时蟋蟀还变成了老毒物的模样显出身形继续朝禁制之内飞去，不同的是，他飞行的速度却要慢上很多。

　　不过这一切由于蟋蟀施展的太过隐匿，那老毒物甚至连吭都没吭一声，就被制服，青年到也没有发现自己的属下已经在瞬间就被换成了蟋蟀。这时的蟋蟀才有些安心的跟着青年继续进入禁止之内。

　　强大的禁制之力瞬间掠过蟋蟀的身体，当那道禁制力量在接触到蟋蟀腰间的一块不明材料的牌子时就自动退了开来，并像水幕一样，贴着蟋蟀的身体，自行掠过，将蟋蟀吸进了内城。

　　也正是因为如此，蟋蟀才冒然出手将老毒物制住的，否则他很难进入内城，毕竟这块腰牌太重要了，它就好像是一个单一的钥匙一般，一次只能送进一个人入内，没有其他的半点可能。

　　所以若想混入，必须要得到牌子才有可能，所以蟋蟀才不得不去冒险，好在他的手段惊人，并且有着强大的宝贝混元鼎做后盾。

　　“好家伙，连龙家三手都来了。还有这么多高手……”当青年带着蟋蟀入禁制之后，一路飞进一个山崖建筑里他就发出了一声感叹，暗叹这场面的宏大。

　　这一幕别说是青年，甚至就连蟋蟀也是十分震惊，只见这里有着各路高手足有一千多人，这些人全部停留在空中，各式各样的法宝飞剑闪烁着独有的灵光将此地映射成一副绚丽的画面，并且这些人中，光是合体期宗师高手就有五十多人。而灵虚高手更多，足有近两百名，剩下的便全是化神和元婴高手。

　　看着这场面，蟋蟀马上就老实了，他即使不在乎灵虚期高手的进攻，但是对于这么多合体高手来说，还是十分忌惮的，毕竟修炼到了合体期的宗师高手，也没有人是傻子，神识强大的照样能发现蟋蟀的变化之术。当然其攻击自然就不用多说了。

　　这时的青年一进入这里，马上就沉默了，他自己清楚自己的斤两，如果在这地方被人挑起争斗，估计他一个灵虚期高手，即使是被人干掉，恐怕岛中的高层也会因为顾及而不会去计较的。

　　“咦？这不是万毒教的孙壁吗？怎么他一个小小的万毒教竟然也敢掺和进来？”有人似乎对青年的做法有些疑惑，不过并没有说什么，只是道出他的身份而已。

　　抬头看了一眼面前的青年，见他没有什么反应时，蟋蟀现在才知道，原来他是万毒教的孙壁。不过看他如此隐忍的模样，也让蟋蟀暗叹，这是个了不简单的人物。

　　稍微明白过来，蟋蟀没有管这么多，他只是有些好奇的打量着四周，有些震惊。

　　只见眼前的这些建筑完全都是建立在一座大山之中，这山就好像是被什么利刃一分为二一般，笔直的山壁之上开出了无数的石屋，甚至在最高处还有一个大殿，此殿比他遇见的任何一个大殿都要庞大，以蟋蟀猜测，着大殿即使有万人进入，估计也不会显得拥挤。

　　“啊哈哈……近十天时间了，想必应该来的道友们都到的差不多了，我们就不用再等了，下面我代表明月岛须弥山感谢这么多势力所给予的支持，在下保证，只要这次行动能够成功，那么先前承诺各位的条件，一定会实现。”

　　随着一个哈哈的声音传来，众人面前出现一个矮胖中年人，此人大约只有五尺左右，手中拿着一柄芭蕉扇，乐呵呵的说道，给人一种亲切感。

　　“那柄芭蕉扇绝对是奇宝。”当蟋蟀一发现此人的时候，他立即就对对方的扇子做出一个评价。

　　而当这矮胖子将话说完时，现场所有人都开始客气的回着一些没有营养的话。对于这些，蟋蟀自然是懒得听下去，他只是在挨个的注意着现场修士的各种举动，和他们的境界修为。

　　很快，当场面话全部都说完之后，矮胖中年便将众人全请进了那处大殿之中，开始公布起这次计划的主要点。

　　用这个胖子的话来说，这次计划的首攻地点是新起的天南势力，毕竟对方这个势力虽然不大，但崛起的速度却非常快，所以明月岛方面需要先分出一部分力量来将这个隐藏在身边的隐患去除才行，因为明月岛绝对不会眼睁睁的看着一个很有潜力形成的超大势力在自己身边崛起。

　　当然，对于萧动师傅的信息矮胖中年却是绝口不提，因为他知道，以对方那种比孤星还要恐怖的手段，若是传出去，肯定会引这些高手的反弹的。

　　只是他或许还不知道，此刻萧动的师傅已经顺利渡劫进入大乘了，并且他在进入大乘之后，并没有在修仙界太过逗留，就依靠仙丹的强大能量飞升进入仙界了。

　　而天南势力目前最厉害的高手，除了萧动，自然就是那两位仙人了，不过矮胖目前对于天南的势力很显然的不太了解，所以他才敢这么有自信的来布置一少部分人进攻天南势力。

　　至于下一步的他，算盘打的也是很好，东海最近的势力正被孤星搅的鸡飞狗跳的，所以以矮胖中年的想法，自然是等到他们在两败俱伤的时候趁机出动，一举将对方拿下。

　　可是矮胖中年或许还不知道，魔道最近却是以最隐匿的方法成功的进入了东海，如果两个方面在这方便同时进攻的话，那将来的形式很显然的就会出现某种变化。

　　“吴宗主，在下有话要问。”没等矮胖将话说完，大殿之下就响起了另外一个声音，这是一个虬髯大汉，奇怪的是这人身后却背着一把厚背砍山刀，不过修为却让人无法忽视，乃合体中期高手。

　　“哦？天心阁主，李道友有什么话需要问明的吗？”似乎有些惊讶这人，矮胖中年，也就是所谓的吴宗主有些面色不太好看，他很清楚的知道对方虽然看起来是个大汉，但是内心的心思却非常慎密，是一个极为不好对付的家伙。

　　“在下想问明白，以你明月岛邀请的高手来对这两个势力进行袭击，那么你明月岛本身的势力又做何用？难道是想让我等拼个两败俱伤，然后留给你捡便宜吗？”当这李阁主一针见血的说完这句话时，就满脸愤怒的看着这个矮胖吴宗主。

　　李阁主的话说完，场上很明显的多出了一阵议论之声，这些人中没有人是傻子，他们对于李阁主提出的问题很明显的也有所了解，全部都是恍然大悟的感觉。

　　“呵呵，看来是无法隐瞒了，相信李道友也知道，最近魔道是蠢蠢欲动，所以明月岛的力量将专门牵制魔道，以免让他们坏了我们的大事。”

　　一边对着众人分析，吴宗主一边笑呵呵的回道，只是从他狡猾的目光之中不难看出，这话语中所含的水份。

　　当众人一听如此，也都是各有所思，似乎在考虑着这话里的意思，他们很想弄明白，以明月岛的威望，到底值不值得让众人冒险。

　　“我们如何保证你明月岛势力不会从中使坏？别说什么冠冕堂皇的话，你知道我兄弟三人是不吃这套的。”没等李阁主再次发话，场中的一名青年汉子再次发问道。

　　“啊……是龙翔前辈，相信以晚辈口说，前辈一定不会相信，这样，晚辈还是发出心魔誓言，以便此言不假，当然，心魔珠自然是由前辈保管，这样的话晚辈自然就不会有什么其他的心思了。”

　　说着，这吴宗主就开始发下心魔誓言，动作干净利落，没有一丝犹豫和拖泥带水的样子，看他的模样，他似乎为了证明自己，甚至连性命都可以马上交给龙翔。

　　“看在你也是一宗之主的份上，老夫暂时信你。”看着飘落手中的心魔珠，龙翔马上出言，表示相信此事。

　　当龙翔坐回另两人身边时，场中修士便再也没有任何异议，他们似乎对于龙翔非常放心，也就是这时，那吴宗主才有长嘘一口气，同时开始布置这次行动的计划。

　　而在这之中，蟋蟀听着这些计划，总感觉有些问题，并不是说对方的计划有什么漏洞，而是蟋蟀感觉他们似乎忽略了某些事情一般，给他一种避重就轻的感觉。

　　左右看着，蟋蟀很快就注意到刚才的那龙翔在对某些人传音着什么。稍微一想，蟋蟀就明白，这其中定是有猫腻才对。

　　没等蟋蟀多想，就听对方开始吩咐可以行动，并称做好了充足的准备，鼓励并承诺着这次行动成功的奖励。

　　就这样，大殿之中的修士也都完全没有意见，一致通过，并陆续的分成一些小队，朝殿外飞去。

　　没有人注意到，当龙翔和身边两人一起飞出大殿时，他那嗡动的嘴唇和奇怪的眼神。而这些，却是被不动声色的蟋蟀看个正着。

　　摇了摇头，蟋蟀并没有说什么，他只是在孙壁的一句话后，便跟着他朝殿外飞去。

　　很快，当蟋蟀随着三百多名修士飞离明月岛时，他就准备要离开这里了，这次攻击对他来说并不是太过重要，蟋蟀能够猜出萧动师傅的身份，既然萧动在此，他的师傅一定也在，以他师傅的能力，拖住这些修士一段时间应该不难。

　　并且这些人根本不可能了解竹札和金色薄片的秘密，所以现在的他必须要再次返回明月岛，在找到答案之后再带着寒嫣三人前去萧动的势力范围，还他一个人情。而还人情的方式自然是在关键时刻才能起到作用。

　　可是，没等蟋蟀要施展隐身术返回时，他马上就被迎面飞来的四人所吸引，同时嘴中有些不敢相信的惊呼出声：“紫怡？”


第二百八十五章 冷酷剑修

　　“廖护法？你认识这位姑娘？”似乎有点吃惊身边的老毒物会突然蹦出这姑娘的名字，孙壁有些疑惑的问道。

　　没有回答孙壁，蟋蟀面色阴晴不定的看着迎面押着紫怡的三人，就见这三人其中有一人还有些色迷迷的看着紫怡，似乎有些迷恋紫怡的容颜，不过看起来，此人似乎吃了不少苦头，并没敢对紫怡做出什么出格的举动。

　　而此刻的紫怡不知是因为绝望还是什么，她竟然没有丝毫表情，就那一副近乎呆滞的表情，任由对方押着却还是一副随时拼命的模样。

　　咬牙切齿的看着缓缓飞近的三人，蟋蟀连忙看了一眼陆续飞出明月岛范围的那些修士，当感觉自己能够成功的带着紫怡脱离这些人的攻击范围之内，蟋蟀就打定主意必须要将紫怡救下。

　　想想当年在天厥城时这位可爱又美丽的姑娘，蟋蟀怎么也不忍心她被这三名修士就这样的抓去，毕竟这位紫怡姑娘对自己可是有那么点意思的。

　　“绝对不能让她受到半点伤害。”这是蟋蟀最后的想法。

　　很快，就当三人押着紫怡要和自己擦肩而过之时，蟋蟀突然出手将混元鼎中那名面容惨不忍睹的廖护法砸向孙壁，他自己则是突然的分出一名分身来，爆发出强大的劲气，瞬间将三人秒杀，与此同时，蟋蟀抱着紫怡施展出天雷翅就朝另外一个方向飞去，同时他还再次分出了一个分身朝明月岛沐颜所在的方向飞去，他必须要在对方都没有反应过来时，将所有和自己有关系的人全部撤离，迟则有变。

　　可是，当蟋蟀成功的将那三人干掉时，前面的那些修士并没有多大反应，他们甚至没有一个人想出手对付蟋蟀的分身，看他们的样子，似乎并没有将这点事放在心上，给蟋蟀的感觉就好像这是一件很正常的事一般。

　　见此，蟋蟀并没有太多疑惑，他只是将那个分手收掉后依旧是抱着紫怡利用天雷翅的强大瞬移优势带着紫怡向最隐匿的地方飞去，速度极快。

　　飞在这海面之上，蟋蟀感觉自己就好像是个拥有金黄翅膀的大鸟一样，带着紫怡任意的翱翔在这片海域。

　　似乎感觉到有些不太一样，紫怡猛然惊醒，当她发现自己最心爱的人正抱着自己像是一个飞鸟一样的翱翔时，她突然泪如雨下，慌忙一把抱住蟋蟀，大喊着陆远，接着就泣不成声的哭了起来，同时她就感觉到自己这两年的苦没有白吃。

　　紫怡清楚的很，她在海外这段时间，若不是她处处小心，并且还是易容出去寻找蟋蟀的话，她可能早就遭到不测了，毕竟海外战乱，到处都在争斗，所以这地方根本就不太平。

　　就如她被抓之前，她遇到的三个家伙中就有一个元婴后期的高手，这人一见到紫怡，单从她的身材上看，就知道她不但易容过的，并且还知道她是个绝色美女，也就是为此，对方才出手将紫怡拿下的。

　　不过好在自己出来前就得到过紫青轩镇派之宝，否则的话，紫怡很有可能会被对方凌辱了，毕竟青丝残的威力可不是说着玩的。也正是因为青丝残法宝，紫怡才能保护自己一直到被抓之后都没有让对方欺辱过自己。

　　“不好。”也就在蟋蟀带着紫怡朝隐匿之地飞行的时候，蟋蟀突然像是感觉到了什么一般，忽然转头向回飞去，不同的是，他在回飞之时，还不望给自己和紫怡同时施展了一个隐身术。

　　很快，当蟋蟀一点点的回飞并接近他自己之前出来的地方时，蟋蟀猛然又停了下来，之后再次释放出一个分身来，全身裹着熊熊燃烧的青色火焰朝前方飞去。

　　也就是在这时，紫怡才发现，原来在蟋蟀前方的不远处，竟然还有一群人在攻击着四人，其中有一个元婴期修士似乎认识寒嫣，就见他一边攻击着寒嫣三人，一边向另外几人大喊着：“就是他们曾经将我打伤的，快干掉他们。”

　　一见此幕，蟋蟀很容易的从分身那儿得到的消息，这个家伙就是曾经被寒嫣抓获并获取明月岛情况的那名修士，不同的是，现在的他找到了自己的朋友，并很奇迹般地遇见了寒嫣，从而进行了一次反击争斗，当然，也可以说是报仇。

　　表面上看，蟋蟀发现这家伙朋友的修为竟然都还不低，足有十四人，甚至还有个灵虚期的高手，这些修士如果不是在蟋蟀分身和沐颜的牵制下，恐怕早就将寒嫣三人干掉了。

　　不过当蟋蟀裹着青火的那个分身飞上去时，那些修士全都老实的散开了，他们知道对于会分身并且还有青色火焰辅助的修士不好惹，所以呼啦一下，四散着逃开了。

　　“主人，快干掉他们，否则要糟……”

　　“哼，怎会让他们在我手中逃走。”一见几人要逃，蟋蟀猛然又释放出一个分身，一共四名分身同时四散着追去，并且他之前的那名分身和本体则调换了一个方向追去，由本体来对付那名灵虚期高手。

　　很快，当蟋蟀的分身四处飞射在这片海域之时，沐颜便带着寒嫣三人朝紫怡的方向飞来。

　　“别藏了，你瞒不过我的。”似乎知道紫怡的存在，沐颜有些冷冷的说道，她不知道这隐藏着的究竟是谁，所以为避免再遭暗算，沐颜只好出声让紫怡自己出现了。

　　可当紫怡出现之后，沐颜的表情马上就被震惊和慌乱所代替，说实话，她在天厥城之所以能和紫怡混那么好，是因为沐颜知道眼前这个绝色美女喜欢自己的心上人，而现在她却和蟋蟀同时出现，这怎能不让沐颜露出一丝慌乱的神色。

　　“沐颜姐姐……”当紫怡一出现之后，马上就喊了沐颜一声，她对沐颜可是非常有好感的，虽然曾经对她有一些敌意，可那并不影响，虽然现在的紫怡并不知道沐颜已经是蟋蟀的双修伴侣，她还以为沐颜一直都是蟋蟀的伺婢呢。

　　慌乱的应了一声，沐颜开始有着急起来，她担心的事情太多了，既害怕蟋蟀有什么不测，还怕紫怡的出现会让自己在蟋蟀的心目中的地位有所降低。

　　一边的寒嫣很明显能够感觉出两人间的那种矛盾，所以她很聪明的选择了旁观，只是，这时她的内心却涌起一阵怪异的感觉，像是嫉妒，又像是羡慕。

　　很快，当蟋蟀再次赶回来之时，这里已经完全的沉默了起来，五人连一个说话的都没有。

　　“沐颜，这是紫怡，相信不用介绍了，另外，明月岛我还是必须要去，你们两人……”话没说完，蟋蟀突然又转头对着寒嫣三人说道：

　　“黑子、苍瞳你们两带着寒嫣离开这里，这儿太危险……这是命令。我还有其他要事需要再次进岛，快带她走。”不容置疑的口气，蟋蟀的最后一句几乎是用吼的，才喝退这三人。

　　不过寒嫣很显然的知道蟋蟀有事要处理，所以并没有多话，就带着黑子和苍瞳朝另一个方向飞去，不过蟋蟀不知道的是，她其实带着两人在飞了一段距离之后，又从另外的一个地方再次进入了明月岛。

　　看着飞远的三人，蟋蟀再次转头看向沐颜和紫怡，商量道：“沐颜，紫怡，明月岛中还有一件很重要的事情要查，所以现在必须回去一趟，至于你们两人还是进来修炼一段时间再说吧。”

　　蟋蟀说着就将混元鼎放了出来，同时急切的示意沐颜和紫怡入内修炼，看他的模样，似乎极其想去名月岛。

　　后者两人对看了一眼，沐颜只是对着紫怡点了点头，就再次看向蟋蟀。

　　见此，蟋蟀心中一喜，慌忙掐动法诀将沐颜和紫怡送入那片专门的修士区域，之后蟋蟀才从新看向明月岛，取出两块金色薄片，一咬牙，再次飞回了明月岛。

　　就在刚才，蟋蟀成功的击杀了那名灵虚后期高手时，也得到了一快金色的薄片，不同于之前的那块金色薄片，蟋蟀得到这块是张不规则的薄片，薄片之中竟然还记载着某些他也看不懂的文字，但从上面流窜的灵立波动来看，这应该是个很值得研究的东西。

　　也正是因为如此，蟋蟀才急切的想进入明月岛，再次探查一番。

　　很快，当蟋蟀再次来到明月岛，与上次不同，这次的他是从另外一个入口进入的，避免了一些不必要的麻烦。

　　顺利的进入明月岛，蟋蟀将曾经从廖护法身上得到的那块腰牌挂好，准备朝内城飞去。

　　“道友，与在下切磋一局如何？”没等蟋蟀接近那禁制时，他的耳边突然传来一声冷漠无比的声音，同时一个身背长剑的冷酷男出现在蟋蟀身边，战意凌厉的看着蟋蟀，缓缓的取下了长剑。

　　“你爷爷的，老子还有事要办。”忍不住爆了一句粗口，蟋蟀真的怒了。


第二百八十六章 都天神禁

　　愤怒的看着眼前这个突然冒出来的高手，蟋蟀真想拍死这个不长眼的家伙，无奈的是，当蟋蟀看到对方的这个打扮时，他明白了，这家伙应该也是名剑修，不同的是，这名剑修的修为比花无邪还要高，竟然是灵虚后期。

　　“在下贾天风，道友若想返回内城就必须先过我这关，出鞘。”看着蟋蟀，那冷酷男突然放出自己背后的飞剑，环绕在身旁，战意十足的望着蟋蟀挑衅道。

　　“该死～！”暗骂一声，蟋蟀只好将自己的青木飞剑喷了出来，有些警惕的看着眼前的这家伙，同时心中还算计着如果在此争斗会引发的某些后果。

　　仿佛对蟋蟀的沉默有些不满，贾天风只是歪了歪头，突然指挥着手中的飞剑化作一道虹光射向蟋蟀。

　　也就是当这道虹光射向蟋蟀的半途之中，它却猛然的炸开变化成无数的七彩星光，飘撒而下，犹如烟花般绚烂。

　　看着如此美丽的攻击，蟋蟀不敢有丝毫怠慢，他对于这类攻击可是心有余悸，曾经那些高手的攻击还历历在目，现在的蟋蟀只是冷眼看着如此攻击，将青木飞剑幻化成剑网，罩住自己，同时分析着这其中的破绽之处。

　　很快，当那些七彩星光坠落至蟋蟀身上时，猛然的又爆发出强大的气流充斥着蟋蟀全身，肆无忌惮的攻击着蟋蟀。

　　“砰砰”的闷响瞬间响起，强大的气流让蟋蟀看起来感觉到非常吃惊，它们无所不渗式的攻击顿时就让蟋蟀吃了一个苦头。不过这时的蟋蟀也闪现出一个大胆的想法，他竟然开始掐起混元鼎的手诀来。

　　随着蟋蟀的手诀发动，混元鼎被他释放了出来，强大的灵力威压顿时充斥在这片区域，伴随着这威压的还有一种令人无法抗拒的拉扯之力，狂暴无比的拉扯之力瞬间将贾天风吸进了混元鼎内，他甚至连反抗的能力都没有。

　　而蟋蟀也在这混元鼎出现之后，跟着一同进入了鼎内，奇怪的是，小鼎在蟋蟀进入之后，竟然也消失了，让人无法感应到，它就好像是凭空消失了一般。

　　看着飘满花草的奇怪场地，贾天风感觉到了无尽的恐怖，他被这突如其来的一幕完全的吓呆了，这是什么手段，竟然强硬的将自己送到的另外一个场景里，这看起来简直就太不可思议了。

　　“果然没有猜错，看来不光是自己，就连敌人也逃不过这混元鼎的强大，不过我到是想知道，为什么你会守在那禁制旁边专门等我出现，难道是早有预料？”随着一个声音传来，蟋蟀也出现在了贾天风的面前，有些疑惑的问道。

　　“岛主不希望有人识破他的计划，但凡有中途返回的人，都会被无情抹杀。”似乎还没有从震惊中醒来，贾天风没有任何忌讳的说道。

　　“计划？什么计划？”看着贾天风，蟋蟀有些疑惑的问道。

　　“哼，胜过我再说。”没有回答蟋蟀的问题，贾天风似乎刚明白过来，随后各种彩色虹光直射蟋蟀，速度又快又狠。

　　看着飞来的虹光，蟋蟀只是微微一笑，接着便瞬间消失，他懒得和这家伙继续争斗下去，只是将贾天风所处的区域利用混元鼎的特有法诀，将他控制在一小片范围之内，让他无法脱身。

　　用蟋蟀的话说，憋死他。

　　重新回到禁制的地方，这次蟋蟀给自己施展了一个隐身术，他不希望自己再一次被人发现，如果是那样的话就不太好了，毕竟这里可是明月岛，不小心可不行。

　　利用原先的腰牌，蟋蟀再次来到了内城，和原来的相同，这次的内城在原先的大殿里也有一批高手，不过这次的高手和普通的修士加起来却足有五千多名，各种修为的都有。

　　小心的来到大殿的边上，蟋蟀刚想将神识探出时，他突然就发现了先前的那龙翔前辈和他身边的另两人。

　　一见如此，蟋蟀马上就露出不可思议的表情，同时蟋蟀也在瞬间明白，这其中的阴谋已经不言而喻了，这根本就是吴宗主和龙翔等人自导自演的一场空头戏而已。

　　“嗯？谁……”

　　“轰——”

　　突然间，龙翔猛然的觉得附近有什么身份不明的家伙接近与此，但没等他有所动作时，内城外的护城大阵就轰然碎裂，紧跟着的便是铺天盖地的修士的进攻。

　　眼见着原本应该攻击对方势力的修士竟然有一半都已经反目，并且还夹杂着如此之多的势力攻击，吴宗主顿时就明白了，自己按插的内线已经被干掉了，否则不可能这么顺利的就攻进内城。

　　见此，他只好联合龙家三手开始进行反击，争斗也在一瞬间打响，所有的修士之间都是拼了老命在撕杀，毕竟这是势力争斗，不干掉别人，就肯定会被别人干掉的，两方势力就是如此开始了惨烈的撕杀。

　　天南势力的迅速崛起绝对不是偶然，他们凭借着两名仙人修炼出来的灵丹，修为在短期内猛然暴增。有些体质过于突出的，竟然有达到了合体初期。

　　虽然这在明月岛来说不算什么，但无奈他天南最近发展的太快了，以萧动的手段，和朦胧的仙人神秘感，他萧动什么手段不会施展，强大的修士无法拉拢，但是那些修为不高的修仙者却非常好拉拢，于是在长时间的积累下来，整个势力竟然有近八千修士。

　　而现在，萧动就带着这八千修士来攻击第一个找他们麻烦的明月岛来了，并且还带着两名无比强大的仙人。

　　看着如此一幕，蟋蟀马上就明白了，现在两方的攻击已经没有自己什么事了，他要做的就是趁乱弄清楚金色薄片和那卷竹札的秘密。小心谨慎的飞行在这大殿之中，蟋蟀一边观察着，一边开始四处寻找。

　　外面的撕杀渐渐远去，蟋蟀偶尔的听到了萧动截住其中某一人的声音，接着便开始激烈的对撞起来，轰隆轰隆的争斗声不绝与耳。

　　稍微将神识探出，蟋蟀知道这是萧动将其中的那名吴宗主的争斗，只是让蟋蟀不明白的是，萧动竟然在短短的两年之内，迅速的提升到了灵虚初期，这还真让蟋蟀吃惊，同时也暗叹，对方做为自己的对手，竟然只利用两年就有如此神速。

　　反观自己竟然用了二十年时间才堪堪练到后期，这样一来，蟋蟀的心里就开始有点不太舒服了，他对此也是非常的不平衡。

　　摇了摇头，蟋蟀知道萧动既然会有如此神速，那么他的手段一定会再次增加，不过现在的蟋蟀很显然的对此没有任何的是，蟋蟀对萧动的手段暂时没什么兴趣，他实在太想弄明白金色薄片的秘密了，隐隐的让他觉得，这其中所蕴涵的秘密绝对要比萧动招式更让他感兴趣。

　　重新返回自己的寻查当中，蟋蟀朝大殿的最里面飞去。

　　大殿之内虽然越来越黑，但是对于修仙者来说并没有什么，只不过蟋蟀的探查术却一直起不到什么作用，他几乎是将神识任意的穿过这大殿而探查不到一丝结果。

　　灵光闪动，蟋蟀马上就想到小赤的能力，随后，他不顾小赤还在修炼之中，将小赤再次召唤了出来，并且将得到的两片金色薄片和那卷竹札取出来给小赤观看，并示意它自己的目标，就是此物。

　　有些懒洋洋的拍了拍翅膀，小赤一声清鸣，朝前方飞去，见此，蟋蟀自然是跟着小赤一路飞去。

　　拐了数道石门和无数条通道，小赤带着蟋蟀在一处石门前停了下来，并且它还很人性化的歪了歪头，不敢相信的看着这道石门，似乎对里面所存在的东西感到置疑，它知道为什么修仙界竟然会出现这种东西。

　　而蟋蟀则不太一样，他除了有些疑惑，根本就不知道这里面究竟有些什么。他只是好奇的看着这道石门，下意识的想去推开这石门。

　　“别动……这是都天神禁，碰者即死。”神秘的声音在最关键的时候将蟋蟀喝停，同时声音之中还充满了不可思议，毕竟这东西是在仙界才会有的，可没想到竟然在这里也会出现。

　　“都天神禁？听起来好像很厉害的样子。”有些好奇，蟋蟀反问道，他单听着这个禁制的名字就感觉到此禁制的不凡。

　　“废话，这东西乃是神界才有的厉害玩意，如果不厉害，我会如此吃惊吗？只是不知道这石屋内究竟是什么人物，竟然会这么强大的禁制，不过这禁制看起来在布置人的手中并没有发挥出太大的威力，甚至连它百分之一的威力都无法发挥出来。”似乎有些疑惑，神秘的声音看起来仿佛很感兴趣。

　　“没有发挥出百分之一的威力？那还能碰者既死？”好像有些不太相信，蟋蟀不明所以的问道。

　　“你可以将混元鼎中的那家伙释放出来，当然是对着那道门口的禁制释放，到时候你就会知道这神禁的威力。”听着不知死活的蟋蟀如此说话，那神秘的声音好像半开玩笑的说道。

　　“还真想试试……疾～！”说着蟋蟀就手如疾风般的将混元鼎中的那位释放了出来，而释放他所在的区域则正好是石们的威力。

　　“砰——哗——”

　　刚将那人释放而出，突然而来就是两声闷响，接着蟋蟀就看到了漫天的血水喷洒在这四周，吓的他连忙抱着小赤后退数十丈距离，才有些不敢相信的看着只剩下了一把虹光剑的贾天风，当然，还有他那飘散的血水。

　　“现在知道厉害了吧。不过你不用担心，接下来我要教你如何破解此阵，真是期待这石门内的情景，不知道他会不会让我大吃一惊呢？”兴奋的声音在蟋蟀的脑海中响起，神秘的声音似乎根本就不在乎蟋蟀对这件师傅的反应，因为他决定即使是蟋蟀不愿意，他也要强行霸占蟋蟀的身体来破解此神阵。


第二百八十七章 解除神禁

　　“破……解……神……阵？你确定你能破开它？”蟋蟀看上去非常惊讶，他不知道这神秘的家伙究竟从哪儿来那么大神通能够破解如此强大的禁制，不过听他话里的意思，似乎对此还非常感兴趣。即使如此，蟋蟀还是随手将那把虹光剑收了起来，随后才神色复杂的看着那个石门禁制。

　　“哼，即使是真正的神阵也难不倒我，更何况这只是个只有本来威力百分之一的神阵。”仿佛对蟋蟀的置疑有些不满，神秘的声音不屑道。

　　“既然如此，那就开始……”

　　“有高手。”

　　没等蟋蟀将话说完，神秘的声音突然提醒到，随后蟋蟀就感觉到两股强大的力量在朝这里飞近，从其速度上看，起码是合体期的宗师高手。

　　不过待到蟋蟀看见这两股力量时，心里就猛然一惊，就见萧动和那吴宗主正一前一后的在飞向蟋蟀的所在地，并且前面的吴宗主很显然的是受了重伤。

　　“嘿嘿，你小子还真是让人吃惊，竟然有这么强大的隐匿功法，害的老夫查点无法找到你，要不是你这小鸟所散发的威性，估计这次就白来喽。”还没等蟋蟀仔细看着萧动两人时，他的耳边又传来一个苍老的熟悉声，不过这声音让蟋蟀听到时却非常的安心，因为这是化元的声音，只是不知道他是怎么找到自己的。

　　“化前辈，先不要轻举妄动，先看看这两人再说。”听见化元的声音，蟋蟀连忙嘱咐道，同时安抚住小赤。别的不说，现在的蟋蟀最怕有人来坏自己的好事，所以见到化元也到了，他只能暂时性的嘱咐着，让他不要冒然出手。

　　而萧动和那吴宗主两人却是很快就来到了这片区域，不同的是，他们所在的离蟋蟀隐匿的地方还相差一段距离就停下了，所以两人根本就没有发现蟋蟀的踪迹。

　　“我说吴宗主，即便你这里有着前辈高人，我一样能将你瞬间击杀，让你无法取得求救，你信是不信？”两眼凌厉的看着吴宗主，萧动有些嘲笑意味的说道。

　　似乎对萧动的话有些动容，吴宗主此刻却是有种进退两难的模样，他自己清楚，这间石屋里面是明月岛的最终底牌，并且这周围还有厉害无比的杀禁，即使自己这个宗主也无法将明月岛目前的情况消息送进石屋，自己这么做的目的就只是想将面前的这名少年吓走而已。可是现在看来，对方似乎根本就不吃这套。

　　“哼，这里是明月岛中实力和防御最强大的所在，识相的赶紧离开，否则就只有死路一条。”有些心虚的看着蟋蟀，吴宗主只是神色内敛的吼道，他似乎对萧动的手段极其害怕。

　　“哦？既然把我带到此地，可为什么不见你将你们明月岛最终的底牌取出来呢？”精明的萧动一眼就看到对方有所顾忌，所以直言讽刺着对方。

　　“哼，我看你是根本就没有底牌吧。”话没说完，萧动竟突然喷出一把白玉飞剑幻化成点点白光消散在四周，待得再次出现时，已经将吴宗主包围，随后猛然冲进吴宗主的身体之内，在他完全的没有防备之下，将他一举击杀，手段干净利落，没有丝毫拖泥带水。

　　“看来目前的你还不是对手，暂时放过你吧。”有意无意的说了一声，萧动只是一闪身，重新离开这里，顺手还将吴宗主的储物腰带取了去。

　　看似无意的一句话，让蟋蟀听着总感觉好像是针对性的一般，他似乎发现了蟋蟀就隐匿在这四周，不过却没有发现化元的存在。

　　“嗯？这个是……”看着离开的萧动，化元似乎才注意到身边石屋的禁制，好奇的看着，陷入了沉思之中。

　　“不用管他，先告诉我破解禁制的方法。”没有在乎身边的化元，蟋蟀只是向内心的那神秘的声音说道。经过了萧动的这一次事件，蟋蟀自己似乎也对这石屋感兴趣起来。他知道，以萧动目前的手段，自己绝对不是他的对手，毕竟刚才的那一招，虽然无声无息，但是其中蕴涵的威力却不是一般的强大。

　　也正是因为如此，蟋蟀才想着该如何壮大自己，他必须想办法在短时间内提升自己的功力，最起码要提升至灵虚期才行。

　　“听着，小子，这个都天神禁是个杀阵，它的阵眼可以是一些法器、仙器、神器，当然，也可以是强大的灵气或者仙灵之气，甚至还有可能是一些让你意想不到的乱七八糟的玩意儿，所以它的破解之法也有无数种，不过无论是哪一种破解之法，它都是万变不离其中的，这里有一段破解的法诀，你必须要研究透彻才能破阵。”

　　神秘的声音说着便不在说话，只是在同一时间，蟋蟀的脑海中多出了一段破解禁制的法诀和口诀，同时还有破解阵法的要点等，以便让蟋蟀能够成功破解此阵法。

　　“化元前辈，不知可否有空，来帮助晚辈护法，我要研究一下此禁制的破解之法。”转头看了一眼化元的所在地，蟋蟀不动声色的说道。

　　“什么？破……破解之法？你确定这个禁制你能够破解？”听蟋蟀这么一说，化元明显的不太相信这是真的，他甚至有些哆嗦了，因为他自己清楚，以现在他的修仙水平，如果想要破解此禁，估计没个百八十年是不太可能的，而现在的蟋蟀才化神后期就敢说要去破解此阵，这让他如何能够相信呢。

　　“是的前辈，只要您帮我护法，给我足够的时间我就能破开此阵。”看着化元，蟋蟀似乎极有信心，他仿佛没有将这其中潜在的危险计算在其内。

　　化元像是在看怪物般的看着蟋蟀，现在蟋蟀给他的感觉简直太不可思议了，毕竟从那么多争斗高手中来到这里，并且还想着要破解这么一个连自己也无法破除的禁制，这简直让他无法相信，要知道，眼前的这小子可是才只有化神期修为啊。

　　呆呆的点了点头，化元不敢相信的看着蟋蟀，他实在想弄明白，这小子究竟会使用什么方法解开此禁制。

　　见对方点头，蟋蟀也没客气，他只是暗中吩咐小赤同样守在身边，开始研究起脑海中的这段法诀。

　　研究着这段法诀，蟋蟀发现它竟然还没有自己开始混元鼎的手诀复杂，充其量它只是变化多了一些而已，至于复杂程度，也就相当于混元鼎手诀的第二段那样复杂。

　　这对蟋蟀来说并不是太难，不过其中的阵法演变和变化种类却着实让蟋蟀头疼了一段时间，怪不得神秘的声音说这禁制变化多端，原来手诀只是针对阵眼变化而变化。

　　演练着，蟋蟀开始用手一遍遍的掐着法诀，他要想办法弄熟练这其中的变化，甚至于一丝误差都不能有，毕竟阵法一击就干掉那冷酷男的威力太大了，以蟋蟀的修为可不敢去直接硬碰硬。

　　时间过的飞快，眨眼间蟋蟀已经在此停留了十天时间了，在这十天时间里，蟋蟀硬是将这千变万化的手诀完全掌握，只不过蟋蟀在掌握了此法诀之后他顿时又明白了一点，以后的他无论在要破解任何阵法都将轻松很多。

　　因为这段法诀之中蕴涵的破解是蟋蟀都没有想到的，它就好像是一个万能型的破解法诀一样，能够破解修仙界大部分的阵法禁制。

　　微微一笑，蟋蟀嘴角微挑，接着抬头看着守护在一旁不曾动过的散仙化元，同时又拍了拍小赤，信心十足的看着眼前的这扇石门禁制。

　　“好家伙，想必这十天你都在研究破阵之法？”一旁的化元似乎现在才明白过来，这小子修炼的这段时间，一定是在参悟什么，否则不可能这么有信心的。几乎是反射性的想到。

　　蟋蟀没有直接回答化元的问话，他只是用行动来告诉化元，他在这十天内都做了些什么。

　　双手急速掐动着破阵的法诀，蟋蟀开始了破解的第一步：探测。

　　蟋蟀必须要先弄明白，这个阵法究竟是使用什么手段形成的，只有找到了阵法的形成关键，蟋蟀才能施展同样的破解之法，一般来说，这个都天神阵是以神器布置出来的最难破解，也是威力最大的。

　　接下来便是神之力，这玩意的威力虽然不如神器布置出来的那么难破解，但是它胜在阵法的复杂性，当然，这神之力所布置的阵法几乎是最难破解的一种。

　　相较与这两种，接下来的自然就是仙器和仙灵之气所布置而来的了，但如果这样一来，它和神之力完全的就没有可比性了。

　　最后，自然就是那些奇宝所布置出来的禁制了，那个最好破解，毕竟那样一来，他就成了修仙界的手段了，不过技能能会此禁制之法的，自然要宗师级高手以上才能布置出来这样的大阵。

　　当蟋蟀将手诀第一次印上阵法之时，蟋蟀马上就有一种直觉告诉他，这个阵法的布置乃是使用仙灵之气布置的。

　　“如此稀疏的仙灵之气，看来里面的家伙至少有两个散仙存在，否则不可能使用仙灵之气布置出如此强大的禁制，小子，这有一说灵转诀，可以将仙灵之气转化为你的真元使用，破解此禁制必须要大量的真元才行，否则你可无法破解。”

　　关键时刻，神秘的声音连忙给蟋蟀提醒，他深怕蟋蟀会一个头脑发热继续破解此禁。

　　可是这个消息一让蟋蟀明白之后，他没有顾脑海中多出的一个转换技巧，气的他马上就想要破口大骂。这家伙真是缺德，竟然在这关键的时刻告诉自己，自己的真元不足以破解此阵，那既然如此，自己还费那么大功夫干吗，干脆进入混元鼎内继续修炼得了。

　　可是转念一想，蟋蟀又感觉到有些不对，如果自己将此禁制破解，里面真如那声音所说有两名散仙的话，那不就完蛋了吗？如此一来，自己一定首当其冲，被对方撕成碎片。

　　“开什么玩笑，里面有至少两名散仙，那还破什么，破开等死吗？你要知道，那可是两名散仙啊。”

　　蟋蟀不是傻子，他对实力强大的高手来说，可是清楚对方手段的，那绝对不是自己一个小小的修仙者所能对付的，虽然自己和普通修仙者不一样，但即使那样，也照样逃不脱对方那堪称变态的手段。

　　“没出息……放心好了，如果里面真有两名散仙，那么我会帮你解决一名，相信你旁边的家伙还可以勉强对付另外一名，到时候小赤再上，那便迎刃而解，怕什么，要知道，会这种神禁的可都是高手，说不定其中会有什么好宝贝呢，你刚才不是在愁该如何打赢你的宿敌吗？眼前就是一个好机会。”

　　威逼利诱刺激，软硬兼施，几乎将所有的手段全数用了上来，神秘的声音在鼓动着蟋蟀要破解此阵。

　　“该死，就再相信你一次。”无奈的回道，蟋蟀同时又转头对着旁边的化元说道：“前辈，晚辈需要借用你的仙灵之气，呃……别误会，你只要将你的仙灵之气传输一点给晚辈就行。”眼见着化元的眼睛一瞪，蟋蟀马上解释道，深怕这个性格忧郁的家伙会突然翻脸。

　　“你确定你能够承受的了我的仙灵之气？”仿佛有些不敢相信，化元一边问，一边疑惑的问道。

　　“没事的，来吧。”信心十足的说了一句，蟋蟀开始掌握这个转换仙灵之气的技巧。

　　后者没有废话，他见蟋蟀信心十足，便不在过问，他只是单掌一探抵在蟋蟀的后背，开始传输仙灵之气。

　　而蟋蟀则是一在接受到仙灵之气时，马上就开始转换，并且掐动着法诀，开始破阵。

　　快速掐诀几乎成了蟋蟀的习惯，不过在这里到是让蟋蟀占足了便宜，新的破阵法诀又快又拗口，并且手诀的手势也是非常难以掌握，稍有不慎就可能会遭到法诀的反噬。

　　好在蟋蟀对此已经习惯，并且他在破阵前还演练了无数遍。

　　就这样当蟋蟀的法诀印在这阵法禁制上时，蟋蟀猛然的感觉到自己的真元像是被泄洪一样，急速奔腾着从手掌之内向禁制中涌去。

　　只一小会时间，蟋蟀的真元就有三层涌进了禁制之中。

　　见此，蟋蟀惊恐的看着禁制，同时慌忙的催促了化元一声，要他的仙灵之气迅速补充。

　　当仙灵之气被蟋蟀转换为真元时，他才稍微的松了一口气，知道自己暂时没有什么危险了，刚才真元流失的速度太快，稍有不慎很可能就会被这该死的禁制吸干。

　　时间分分秒秒的过去了，蟋蟀也是一层不变掐动着他那新学来的破解手诀，在破解着禁制。

　　很快，一柱香的时间又过去了，蟋蟀的法诀也堪堪打完。

　　而随着蟋蟀的最后一手法诀打在禁制上时，那石门外的禁制终于像是被打碎的玻璃一般层层碎裂。

　　可是，不知是为什么，就在禁制破碎时，那石门却也自己开了。

　　随着石门的敞开，蟋蟀和化元的双眼都睁的大大的，瞳孔也急速的开始收缩。

　　呈现在两人眼前的并不是什么两名散仙，而是……三名。

　　而这三人随着石门的敞开，正瞪着他们那双愤怒的双眼看着门口的蟋蟀和化元两人。

　　“完蛋～！”看着三人，蟋蟀的第一个反应就是：这次完了。


第二百八十八章 狂雷天威

　　这三人之中好像是在经历某种特别的仪式，就见他们三人并排而坐，两旁之人明显的是两名散仙，正对中间那人传输着仙灵之气。

　　而中间一人则让人无法看透他，给人的感觉，他好像不是这一界的人一般。但他又不像是仙人，体内所蕴涵的力量十分古怪。

　　“神之力？”仿佛非常吃惊，神秘的声音马上就在蟋蟀的脑海中响起，显得是那么的不敢相信。

　　而在一旁的化元则是感觉那么的不可思议，修仙界一次性出现两名散仙，这太让他觉得奇怪了。

　　“前辈，其中的一名散仙就交给你了，另外两人我想办法对付，这个，就当兑现当初的一个承诺。”似乎铁了心要对三人下手，蟋蟀一边对着化元传音道，一边眼神凌厉的看着那三人。

　　“原来仙界一直寻找不到的修神天卷竟然出会出现在修仙界，难怪让我寻找了这么多年。小子，这三人一个都不能留，否则今后的你将彻底的进入无限的追杀之中，现在我要占据你的身体，不要反抗。”

　　神秘的声音似乎对那其中一人和他的修炼功法非常了解，同时他慌忙发言告诉蟋蟀，要求占据他的身体，毕竟对方中间的那人可不太像是这一界的人。

　　“不，我要先试试此人的深浅再说。”没有让神秘的声音占据自己的身体，蟋蟀反对道，同时他还吹了一个口哨给小赤，示意它先攻击其中的另一名仙人，而中间的那人留给蟋蟀自己对付。

　　“小子，这次可不太好玩，你可要注意了，这三人中的任何一个可都不是好惹的主，至于你需要的帮助，我想以我的实力可未必能成。”

　　当化元看到三人时，他感觉自己根本不可能和对方争斗下去，当场就有点想打退堂鼓，虽然他没有直接说出来。

　　“相信我，前辈。只要你能拖住他们三人中的一个就没有问题，另外我的灵兽还是能够对付一个的，我保证。至于最后那个，我会用尽浑身解数来干掉他的。”

　　仿佛有点害怕对方不太相信，蟋蟀一个呼哨打过，小赤就化做一团粉蓝色的火焰急速的冲了过去。

　　见小赤开始攻击，化元双眼一转，似乎窥得其中契机，只是微微一笑，也冲了过去，速度极快。

　　“哼，不安好心的家伙。”看着冲出去的化元，蟋蟀只是在心中暗叹一声，就喷出自己的飞剑和天雷翅，取出玄天，之后才面色冷厉的看着对方中间的那名没被攻击的家伙。同时蟋蟀也暗叹，怎么这个神秘的声音会突然的安静了。

　　对方三人原以为来人发现自己等人的身份应该不敢攻击才对，可现在竟然二话不说就开打，这似乎有点不太符合修仙者的心性。不过既然对方来攻，另名散仙自然不会束手就擒。

　　就这样，两名散仙同时喷出自己的仙剑对着小赤和化元冲了过去，三人一鸟几乎是同一时间爆发出强大的气势开始各自拼斗着，场面上的轰隆声顿时就响成一片。

　　小赤的攻击很特殊，它不但能够喷出那变态无比的粉蓝火焰，还会变化着身形进行超高速的突刺，凭借着小巧的身躯，硬是将这名散仙压制的死死的。

　　至于化元看上去则和那名散仙斗的旗鼓相当，他们似乎谁也耐何不了谁，只是时不时的爆发出一场震耳欲聋的爆炸声。

　　不过让蟋蟀感到震惊的还是这间石屋内的防御，它竟然能够抵挡住如此强大的攻击而没有任何问题。

　　“如果我没猜错的话，你才是这里的关键。”看着一直沉默不语的那人，蟋蟀一语道破关键，他知道，此人既然能够修炼传说中……不，应该是传说中都没有听说过地修神天卷，由此可想，他是多么了不起的人物了。

　　“哼，你也不错嘛，没想到你的体内竟然还隐藏着这么厉害的一个怪物，看来你这是有备而来。”

　　那人看上去对蟋蟀并不是很在意，但却一眼就能看出蟋蟀体内的神秘声音的本质，这让蟋蟀感觉此人非常不一般，甚至于蟋蟀能够感觉到此人比之散仙还要厉害。毕竟即使是散仙也不可能一眼就看透自己。

　　心中骇然，蟋蟀脑袋急速转动，他在想着该如何来对付这家伙，从表面上看，这人已经不属于自己能够理解的范围之内了，毕竟对方是修神的，单从等级上看就不是修仙者和散仙可以比拟的，关键的是他在等级上甚至比仙人还要高，这是什么概念。

　　可就在蟋蟀是如此想着时，但对方却不给他机会了。

　　就见那人突然嘿嘿的一声邪笑，消失在原地，无声无息，就好像一开始他就不存在那儿一样，待得再次出现时，已经到了蟋蟀的眼前，对着蟋蟀的脑门一拳就轰了过来。闪烁着金光的拳头，看起来就好像是一个金拳一般，但速度却是快到了极限。

　　惊恐之极，蟋蟀看着急速而来的拳头，他甚至连反应的时间都没有，只来得及偏了偏头，那拳头就贴着蟋蟀的面颊打了过去。

　　拳头带着无比强大的力量侧面而过，它虽然没有打中蟋蟀，但是它所蕴涵的那霸道无比的劲气却猛然撞击到蟋蟀的身上，顿时将他撞飞，蟋蟀甚至连天雷翅的防御都没有用上，就被这股力量轰飞，撞到了石屋的石壁上又发出一声闷响。

　　霸道无匹的劲气将蟋蟀身上的那件海蓝战衣轰的成了碎片，只剩下一点点遮羞布遮住关键部位。

　　有些艰难的爬了起来，蟋蟀还没想站稳，他突然又被一股更强大的能量撞飞，顺着石屋内的防御石壁无力的滑下。而这一次，他的飞剑、天玄和天雷翅三样法宝则被直接的撞回了身体之内，就好像是他真元耗尽时的那种感觉一样。

　　突如其来的两次攻击，立即就让蟋蟀丧失了先机，但是后者却并没有蟋蟀想象中的仁慈，在接下来的时间内，对着蟋蟀进行了一次次惨绝人寰强力攻击。奇怪的是对方只是一次接一次的在打击着蟋蟀，并没有直接干掉蟋蟀，他就好像是在享受着这如同猫捉老鼠的游戏一般。

　　其实蟋蟀不知道，这人享受的并不是猫捉老鼠的游戏，而是在享受着拥有如此强大的力量而给他带来的快感。

　　“狂雷天威。”就在那人一次接一次的攻击之中，蟋蟀猛然的大喝一声，随后这石屋之内突然间就充斥了无比狂暴的雷电之力。石屋的上方也在蟋蟀的这一招之下涌出一层厚厚的乌云，云中霎时电闪雷鸣。

　　刚出现在屋顶乌云中的闪电瞬间就和地上的那些雷电取了一丝说不清的联系，顿时，上下两层的雷电之力顿时充斥着整个石屋，狂暴无匹的能量更是席卷着石屋内的一切，雷电与雷电之间猛然形成了无数道电柱，疯狂的轰向石屋的一切生命体，甚至连小赤都没有幸免。

　　不过小赤由于身体小巧，它在雷电一出现之后，马上开始迅捷的闪避着这些雷电，但同一时间就可怜了那三名散仙，他们由于没有实体，乃是兵解修炼而成的特殊元婴体，所以对雷电之力也是非常敏感，他们只是在雷电的第一次轰击下就被轰的到处乱窜，生怕粘上这可怕的雷电之力。

　　而拥有神之力的那人境界修为似乎并不是太高，就见他在身体四周形成一个金色能量光罩在抵御着蟋蟀的这临死反扑的一招，同时他也明白，只要眼前的小子释放完这一招之后，他一定逃不出自己的手掌心。

　　轰击的雷电还在继续，场面上除了蟋蟀所在的范围之内不受雷电影响之外，其他的一切地方都在接受着雷电的洗礼，小赤也在一个关键的时刻飞回蟋蟀的身边，冷眼看着这一切。

　　“前辈，该你出场了，这家伙实在是厉害，我怀疑这招一过，必将难逃劫数。”好像有些担心，蟋蟀第一次向那神秘的声音发出了请求，因为蟋蟀明白自己到底有几斤几两，目前他真元雄厚度只能施展这招狂雷天威的一半威力，而当此招过后，等待蟋蟀的也必将是真元耗尽，由此带来的后果也可想而知。

　　“现在想到我了？哼，凭你那点实力就想和修神的高手对决，简直是不知死活，要知道，即使对方是刚刚开始修神，但那也不是你可以对付的。”似乎有些抱怨，但神秘声音的灵魂还是从那混元鼎中缓缓的飘入蟋蟀体内，占据着他的身体。

　　“你终于出手了。”似乎等待的人一直就是蟋蟀体内的家伙，那修神者突然伸手向空中虚抓，顿时将蟋蟀的狂雷天威熄灭，随后有些兴奋的看着这个已经变换了灵魂的蟋蟀，兴奋中有种期待，还有种跃跃欲试的感觉。


第二百八十九章 修神天卷

　　“看来修神以后你对自己的实力很有自信，看你的样子，似乎是强行修神的，难道你现在就以为自己修神之后就会天下无敌？太可笑了些吧。”原本低着头的蟋蟀突然抬头，其眼眸就好像是无尽的深渊一般，让你不由自主的就被牵引其内，无法自拔。

　　这话一落入那修神者的耳中，他的内心顿时就惊起一片波澜，他自己的情况自己是最清楚不过的，如果不是一开始的两名散仙帮助自己输入仙灵之气补助自己，否则的话，他是无论如何都没法修进第一层境界的，而现在却被对方一眼就看穿了，这是何等实力？

　　更让他感觉奇怪的是，自从对方的灵魂占据了这具身体之后，竟然让他探测不到半分信息。

　　要知道，自己是修神者，单从修炼功法上就会比其他的修炼功法高上几个等级，但奇怪的是却偏偏无法看透眼前这人的任何信息。

　　“哼，虚张声势。”仿佛被这个换了灵魂的蟋蟀给激怒了，修神者只是冷吭一声，面无表情的捣出一拳，这一拳依旧是蕴涵了神之力的金拳，但却和之前的不一样，这次他是使用幻化出来的金拳在攻击。他就好像是斗急了眼的公鸡一般，丝毫没有商量的余地，直接开打。

　　一见对方开打，小赤很自觉的冲上去迎向另外一名散仙，喷出白火进行攻击，而化元则也是知道时机在变化着，所以也奋力的喷出自己的仙剑去攻击另外一名散仙。

　　不过由于这三名散仙在没开打之前，都已经损失过一些仙灵之气，所以双方争斗下来，到也没有出现过太过华丽的大招，都是使用仙剑在各自拼斗着。

　　“找死。”看着打来的金拳，“蟋蟀”冷哼一声，就见他猛的一探手，释放出一股更加强大的力量包裹住打来的金拳，将那金拳完全消融，不留半点痕迹。

　　也就是在金拳被“蟋蟀”消融之时，那修神者却突然的冷笑一声，释放出一股更加强大的古怪劲力，狂暴且汹涌，猛然的撞向“蟋蟀”。

　　“哼，结束了……”就在那力量即将攻击到“蟋蟀”之时，突然而来的一句话，直让修神者听了之后心中猛然惊起阵阵波澜，随着就露出一种无法相信且恐怖之极的表情。

　　就见这时的修神者已经完全的被“蟋蟀”控制住，正一只单手掐着他的脖子，而另一只手却浮现出一股乳白色的仙灵之气涌入修神者的脑袋，窥探着他识海之内的信息。

　　随着如此一幕呈现在另外两名散仙的眼中，顿时就将他们惊的震惊无比，他们甚至连争斗的心思都没有了，毕竟连修神者都被对方控制住，他们这两个散仙却又如何对付对方，虽然修神者虽然没有自己等人厉害，但他好歹也是拥有比自己等人更高一层的力量的。

　　现在随便的就被人制住，这得需要什么样的修为才能办到？并且只要能够控制住修神者的高手，那么自己两名散仙还会是对方的对手吗？

　　想到这里，两名散仙根本就没有任何心思在继续争斗下去，光在想着该如何逃命了。

　　其中和化元争斗的那名散仙最先逃开，他只是突然的释放出一枚聚仙雷轰向化元之后就朝石门外窜去，聚仙雷所释放出的狂暴无匹的劲力顿时就充斥着整个石屋，他要争取石屋内没有人可以腾出手来对付自己的空挡逃跑。

　　可是，就在他刚刚逃离石屋时，就猛然间听到一个熟悉且惨烈无比的声音，凭感觉，他知道另外的一名散仙惨遭毒手了。

　　石屋内，“蟋蟀”依旧使用单手掐着这家伙的脖子，另一只手还在搜索着什么。他没有在乎聚仙雷的爆炸，那爆炸出的能量就好像和他是熟人般，自动绕开，充斥向其他地方，古怪的是，任这力量如何冲击，这整个石屋都没有半点被伤害的样子，看起来，防御力也是非常强大的。

　　过了良久，“蟋蟀”终于缓缓的收掉双手，满足似的微微一笑。看着这名修神者，随手从他的手上取下一枚储物手镯，有些欣赏的看了看手镯，随后便开始探查手镯内的宝物。

　　很快，“蟋蟀”就从手镯内取出一卷类似竹札却又像书卷一样的东西，看起来金光闪烁，不知道是何材质炼制而成。

　　而这一切，自然都是被化元看着正着，就在刚才，他亲眼看见那只和对方争斗了半天的小鸟突然的发出一道无比狂霸的粉蓝色火焰，瞬间将那名散仙焚烧殆尽，连一丝痕迹都没有留下。

　　不过化元也相信，即使那只是灵兽，但看它的模样应该也是耗尽功力了，所以现在的他在看到“蟋蟀”取出的书卷之后，立即就动心了，他虽然不知道那是什么东西，但这么强大的家伙被干掉，身上总有些宝贝在身的，至于其他的不说，单凭那储物手镯，也就足以让他动心了。

　　“以现在的蟋蟀在释放出那么强大的力量之后，一定也会耗尽真元的。”化元如是想到。

　　可是，化元他好像忽略了一个问题，那就是“蟋蟀”在释放出狂雷天威之时，他似乎根本就没有注意到蟋蟀和那修神者之间的对话。

　　想了又想，化元觉得还是拼一把的把握比较大，最多打不赢逃跑总没问题吧。

　　于是，他二话没说，突然一个瞬移就出现在“蟋蟀”面前，同时单手一探，就要将书卷取走。

　　“就是怕你不出手，否则我还真找不出什么理由制住你。”突然，随着一声嘲笑声传来，化元探出的手被“蟋蟀”抓个正着，同时“蟋蟀”的另外一只手却是突然结印，释放出一个看似不起眼的印记飞向化元的身体之内。

　　“这叫仙禁，是专门用来对付你这类散仙的，不过你不用怕，若你以后乖乖的听我调遣，或许我哪天心情好时会放过你也说不定，但如果你还想打某些歪主意，那么……你就会像这样。”

　　“蟋蟀”说着，突然打了一个手势，就见化元的面部表情突然的呆滞、变形、瘫软下来，看他的脸上，就好像是疼痛、麻木等多种因素而导致的结合体一般矛盾而痛苦。

　　张了张嘴，化元一个字也说不出，这时他才明白，只是这一击，竟然连他的五感都被剥夺了。

　　“当然，这并不是唯一的手段，它还能让你出现幻觉，严重时甚至能让你迷失自我，离谱的是，这种印记只有我一个人能解，若你想试图逃脱，那么就会这样。”

　　似乎想将化元逃跑的勇气都打击的一点不剩，“蟋蟀”突然的再掐指诀，之后就见化元的身上突然冒出一圈圈宛如实质性的仙灵之气，他竟然在瞬间就被“蟋蟀”以特殊手段释放掉了散仙本身所蕴涵的仙灵之气。

　　“记住，保护好这小子，待我再次出现时自然会看你的表现放了你，否则你就只有死路……一条。”最后时，“蟋蟀”只是吩咐着化元要保护好自己，随后他就突然的瘫软下来，他已经达到了能够出现的最大极限了。

　　也就在这时，化元才明白，原来刚才的蟋蟀根本就不是本人，他好像是瞬间变幻了一个人一样，至于变成了谁，化元无法得知。

　　但眼前，他必须要想办法先恢复功力再说，他差点就被刚才的那枚印记折磨致死，所以现在的他，除了自叹倒霉似乎无法去做别的事情。

　　就这样，石屋内就只剩下了两人一鸟，蟋蟀昏迷没有转醒，目前正由小赤照顾着，而化元则是在争取时间恢复功力。

　　时间分分秒秒的过去了。

　　突然，蟋蟀动了动手指，猛的一睁双眼，有些艰难的爬了起来。他用力甩了甩头，蟋蟀似乎有些不敢相信的看着此地，刚才的一切，他完全的没有记忆，可是当他的眼神落在石屋一角的石案上时，他的眼球就被吸引的再也无法离开。

　　只见台上放着的是和厚厚的一叠非金非木的金色薄片和一卷卷自己曾经得到过和竹札一样的东西。

　　至于边上还放着一柄仙剑、一根古怪的链子和一面看似非常像是镜子一样的宝贝。

　　有些好奇，蟋蟀探手取了几颗恢复丹药，看也不看的就吞了下去，接着才颤抖着双腿，朝那三件宝贝走去。

　　由于暂时没有什么真元，蟋蟀无法察看这三件宝贝究竟是什么，有什么属性，所以他只好将三件宝贝全收了起来，就在他准备将三样东西全收进储物腰带时，他突然发现了自己手上的储物手镯。

　　很快，当蟋蟀发现这是个比储物腰带还要高级好用的储物手镯时，他顿时就乐坏了，他知道这玩意一定是那神秘声音的主人所得到的战利品。

　　看着手镯，蟋蟀也没多想，他只是兴奋的利用自己那微弱的真元控制着手镯散发出一道绿幽的光芒扫向三件宝贝。顿时，三件宝贝全被蟋蟀收了去。

　　晃了晃手镯，蟋蟀兴奋之极，接下来，他便又将眼光落在那一叠厚厚的金色薄片之上，同时蟋蟀也暗叹，自己要找的答案终于要有了眉目了。


第二百九十章 战局

　　随手拿起一张金色薄片，蟋蟀好奇的研究了起来，左右看了看，他发现这里的每一张金色薄片都是不规则的，就好像它是从某一整张上截取下来的一般。

　　蟋蟀稍微一想，就感觉出这其中的蹊跷了，随后便将自己得到的两片也取了出来，将这案台上的薄片拿下来一片片摆好，他要证明一下自己的想法究竟是否正确。

　　果然，当蟋蟀将这些薄片全数摆放拼凑好时就发现它们果然只是一个整体，不过这个整体却也还缺失了数十块。

　　稍微一想，蟋蟀就知道，这些一定还有在其他的修士身上，让蟋蟀疑惑的是，它们为什么会被人全部分散了被那些化神期和灵虚期高手得到呢。

　　左右无法想通，蟋蟀只好将注意力放在那些竹札之上，好奇的拿了一卷，蟋蟀将神识探了上去。

　　可是不多时，蟋蟀又放弃了探察这个竹札，因为这东西无论他怎么看，都获取不到任何有用的信息，它就好像被某种禁法阻隔了，让你有所感觉，想抓却又会显得非常的虚无缥缈，让你无从下手。

　　无奈的将竹札放回去，蟋蟀转头看向跟在自己身后的小赤和一边正在恢复功力的化元。

　　可没等他继续想下去，蟋蟀猛然的再次回头，有些疑惑的又将竹札拿了起来，再次将神识探进这竹札之内，不同的是，这次的蟋蟀将自己的神识猛然转化成一道由神识控制的精神力攻击，这道攻击不但是神识攻击，而且还是从一种隐匿探测术改进而来的，他主要的目的就是探察和破解一些记忆体的禁制，比较典型的就是手中的这枚竹札。

　　果然，当竹札被蟋蟀用这个方法扫过时，他就感觉里面像是有什么东西被自己破开了，跟着，蟋蟀的神识之力毫无阻碍的探了进去。

　　而当蟋蟀探察到里面的信息时，他顿时有些兴奋起来，因为这卷竹札里很明显的讲述了那金色薄片里所记载的乃是修神天卷的修炼方法和一些境界注解，不过却是缺失的。

　　收回神识，蟋蟀有些不敢相信，眼前的这个竟然就是修神天卷，但是这得来的也太轻松了吧，可是……

　　转念一想，蟋蟀马上就觉得这其中有什么蹊跷。

　　随手拿起旁边的一个竹札，蟋蟀如法炮制的再次探察起来，不同于刚才，这次的他在探得其中的信息之后，却没有了刚才的那股兴奋劲，他清楚，自己竟然也被这东西骗了。

　　以蟋蟀猜测，这些金色薄片和这竹札根本就不是什么修神功法和一些境界注解，而是修神者用来专门欺骗那些普通修士来为自己卖命的一种手段，否则的话，如何能够牵动这么多的修士来为他争夺地盘。

　　那些修士也不是傻子，不可能为一些虚无缥缈的权利势力就会去拼命，毕竟修仙不是争权夺利，而是要参悟无上天道，渡过天劫，修进仙界。这应该是所有修士的毕生愿望。

　　然而现在不一样了，一但告诉对方，你有修神功法，然后在给对方一些小小的恩惠，比如给他很小的一部分功法内容，对方自然就会为了功法替你卖命，这是牵制和利诱的最高手段。

　　有些泄气，蟋蟀随手取出自己的两卷竹札，果然其中的内容那些竹札的完全一样。

　　失望的扔掉那些没有用的金色薄片和那些竹札，蟋蟀深吸了吸气，盘腿坐下，开始恢复功力，要知道眼前的这地方虽然隐匿，但也不是什么安全之地，况且外面还有大批修仙高手在争斗，若就这么出去，一定会被对方撕成碎片的。

　　修炼的时间总是很快，蟋蟀在经过数个时辰打坐之后，终于恢复了真元。

　　舒服的伸了伸懒腰，蟋蟀扭了扭头，身上顿时传来一阵噼里啪啦的骨骼爆响，就好像是豆子炸开的声音一般。

　　好奇的看了一眼坐在自己不远处的化元，蟋蟀有些疑惑，按照他一开始的表现，这家伙应该是一个比较奸险的小人才对，可是现在为什么会这么安静的坐在自己身前保护着自己。

　　看了看小赤，蟋蟀并没有说什么，他只是在感觉到这里的气氛似乎有点不对。

　　“前辈，看看这里有没有什么重要的宝贝，如有，尽可能的收取掉吧，这儿不可久留。”有些意味深长的说了一句，蟋蟀招呼小赤开始搜寻起这间石屋内有没有什么遗留的宝贝。

　　化元并没有在乎蟋蟀说的什么，同样，他对这里的宝贝也很期待，特别是那修神者的功法，但碍于一开始“蟋蟀”所说的那些话，他还是忍住了，只是摇了摇头，朝门外走去。

　　化元这突如其来的变化顿时就让蟋蟀有些摸不着头脑了，他不明白这家伙在经历了一场争斗之后为什么会突然转变的如此厉害。

　　微微一笑，蟋蟀似乎知道了这其中的某些原因，想来体内神秘的家伙在出现时，估计顺手将这家伙也给制住了，至于使用的什么手段，这些可不是蟋蟀所要关心的，他现在最要关心的还是这石室内有没有什么有用的宝贝，比入仙器什么的。

　　可是，当蟋蟀转了很大一圈之后，最终还是无奈的走出了石门，里面除了石案上的那些东西，其他地方全是空无一物，找不到任何有价值的东西。

　　石门外和刚开始的一样清静，这里并没有有人来过的痕迹，外面的争斗依旧继续。

　　令蟋蟀疑惑的是，自己出现在这里起码有半个月的时间，难道外面已经连续争斗了半个月时间？

　　想了想，蟋蟀又施展隐身术好奇的带着小赤朝殿外潜去，他想看看这里究竟是怎么一回事。当然，带着小赤自然是防备化元而用，以防他突然袭击。

　　殿外的空旷之处，争斗依旧继续，让蟋蟀奇怪的是，先前被派出去的那些修士竟然不知道在何时竟然返回，目前明月岛方面的势力则有龙家三手指挥着。至于天南势力依旧是萧动在主持。

　　就见此时的萧动依旧控制着他原来的白玉飞剑，不同的是，现在他的这把飞剑却已经升级为仙剑了，也成为收割修仙者性命的最佳利器。

　　衡量了一下，蟋蟀发现天南修士似乎要吃大亏，毕竟他萧动在厉害，又怎会是旁边龙家三手的对手，况且对方又都是成名高手，个个都有合体中后期的实力，同样也有着宗师杀手的称号，他们几乎是和孤星持平的那种等级。当然，对于孤星，这三人或许还差那点一点，但是对付萧动就绝对绰绰有余。

　　他们可不像吴宗主那么菜，随便就能对付的，纵横海外数百年可不是单凭运气来的。

　　看着场上，蟋蟀知道，以龙家三手的实力，只要将纠缠着自己的两名合体期高手解决，那么他一定能在瞬间干掉萧动。

　　“你难道想参与到这次的争斗之中？”无声无息的出现在蟋蟀身边，化元有些意外的问道。

　　“我欠对方一个人情，不过对于大规模的争斗，我自然没有兴趣，但不知你注意到和龙家三手争斗的两人了吗？”目不转睛的盯着战场，蟋蟀似有发现的问道。

　　“仙人？”仔细看了看那两人，化元突然惊呼一声，恐惧的说道。


第二百九十一章 蟋蟀修神

　　“仙人？你确定没有看错？”蟋蟀疑惑着转头看了看化元，他根本就不相信，在这还外之地竟然还有仙人的存在。

　　“小子，快想办法离开这儿，这两名仙人来者不善，快……”就在蟋蟀转头询问化元时，他体内那个神秘的声音突然间急促的说道，他似乎发现了什么。

　　听此，蟋蟀自然知道他不会害自己，当下慌忙的就对化元低声说道：“前辈，我们要想办法离开这里，我总觉得那两名仙人会对我们不利。”

　　“明白，跟我来。”正愁无法离开的化元听蟋蟀如此一说，马上就自告奋勇的要带着蟋蟀离开这里。

　　没有客气，蟋蟀跟着化元，两人很快就从大殿的另一头直穿过去，朝反方向飞去。

　　“雷云，那小子似乎察觉到了一丝异常，我们是不是该……”隐藏了真实实力的两名仙人在争斗中，突然有一人传音给另外一名，他们好像早就发现了蟋蟀的踪迹。

　　“勿庸，不必着急，以你我的手段，任凭对方如何隐藏也逃不出你我的手心，当务之急还是要替小主人收拾掉这三个家伙再说，时间差不多了。”

　　同样传音给另一名仙人，雷云并没有太过慌乱，相反，在他的眼中，萧动的决定似乎大于一切。

　　“是。”轻声回了一句，两人同时施展手段向对方发起猛攻，强大的劲气顿时充斥着整个战场，将对方的所有对手完全震慑，露出恐惧的神色，顿时，天南高手个个振奋精神，奋力冲向明月岛那些修士……

　　随着化元一路飞来，蟋蟀带着小赤和他足足飞了数天时间才在一个小岛上的山洞里停了下来。

　　一路之上，蟋蟀也终于了解神秘的声音所说的对方是来找自己究竟是什么意思了，原来那两名仙人的目的不但要收复自己，而且很有可能还是寻找神秘声音的主人的。不过好在蟋蟀在路上时得知了三个非常有用的好消息。

　　第一个自然就是化元，他目前暂时就算是蟋蟀的护卫了，在神秘的声音没有出现前，他哪儿也去不了，并且控制他的新手段，也被蟋蟀瞬间掌握。

　　第二个自然就是蟋蟀手上的那只手镯，羽瓣手镯，那是枚储物手镯，也只有仙界才会有的高级储物手镯，储存量和蟋蟀的腰带根本就没有可比性。就好比蟋蟀的腰带是条湖泊，而那手镯则就是大海。

　　第三个则是神秘声音交代的修神天卷，也就是在仙界也是非常有名的修神功法，它在仙界曾经将整个仙界搅的是天翻地覆，仙界的所有势力都想得到他，可是最终却被一个叫流星的仙帝带走，消失无踪，但却没想到它在修仙界出现了，并且还被蟋蟀得到了。

　　当然，得到它的并非是蟋蟀亲自出手，不过这和他亲自出手几乎没有任何区别，毕竟那东西目前就在蟋蟀的手上戴着。

　　一路上，蟋蟀也终于知道这个神秘声音的主人究竟叫什么了，原来他的名字叫作天元，曾经是仙界仙帝级的人物。

　　对于他的身份，蟋蟀自然是清楚的，天元曾经直接和蟋蟀交代过，他就是仙界的仙帝高手。当然，令蟋蟀比较在意的还是天元所说的，接下来让他修炼修神功法的这件事。

　　想要修神，如果没有别人的帮助是根本不可能的，毕竟你不可能凭空生出神之力来入门，更何况，想要修进功法的第一层，就必须要有足够的力量来辅助，普通的丹药没用，可以使用的除了仙灵之气，几乎没有其他的任何办法。

　　当蟋蟀将眼神落在化元的身上时，他就有些欣喜的笑了，同时暗叹天元为自己的修神竟然做足了准备，看来他果然是很在意这件事。

　　不过化元看到蟋蟀的眼神却是非常的难受，他知道自己可能又要有麻烦了，对方肯定是不会让自己太过清闲的。

　　“前辈，晚辈现在想修炼新得到的功法，当然，那需要前辈大量的仙灵之气做辅助，不过前辈放心好了，待得晚辈将功法炼成，一定会还前辈自由的。”

　　看着化元，蟋蟀有些不好意思的说道，目前的他已经清楚了自己被天元占据了身体之后的事了，所以现在再次去请化元帮助自己，他总觉得有些不太合常规。

　　“修炼新功法？”听蟋蟀这么一说，化元一愣，他马上就知道对方说这话里的意思，他清楚，对方一定是得到了那部修神功法，否则的话是不可能需要自己的仙灵之气的。

　　想了想，化元马上泄气了，他知道，修神功法自己是没法修炼的，毕竟现在的自己是散仙之体，修成散仙也就意味着失去了修炼其他功法的可能性，这也就是说，现在的自己除了想办法参悟一下对方的功法之外，是没法从中占到任何便宜的。

　　“看来，那功法你确实是得到了，不过我想先看一眼功法，只要一眼即可，无法修炼，参悟一下，对将来的散仙之路恐怕都会有说不出的好处的。”看着蟋蟀，化元面无表情的说道。

　　“如此……没问题，但前辈参悟还请等到晚辈先修入门再说，毕竟现在的情况危机，晚辈没有那么多时间可以浪费的。”

　　像是得到了天元的建议一般，蟋蟀并没有拒绝化元，他自己也明白，能够让他自愿的帮助自己要比强行来的效果更好。

　　随手将功法交给化元，蟋蟀便在这山洞里盘腿坐了下来，同时他还不忘在这里布置一些防御和隐匿阵法，以防万一。

　　一把接过蟋蟀扔来的竹卷，化元颤抖着将神识探了进去，开始体悟这修神功法里记载的修炼内容。

　　看着参悟功法的化元，蟋蟀指诀迅速掐动，将混元鼎也放了出来，随着混元鼎的出现，这小岛之内出现了两名绝美少女，正是在混元鼎中修炼的紫怡和沐颜两人。

　　以天元所说，蟋蟀在修神时的动静一定会非常之大，他周身距离内的一切都可能会受到某种冲击，所以他要蟋蟀将所有一切能够安排和注意的都要安排好，否则到时候出现差错，他可能连肠子都能悔青。

　　待得两人出现，蟋蟀连忙交代两女自己这次有大麻烦了，同时还将自己这段时间的遭遇，简单的做了一个交代，希望两女能够理解，暂时的避开一段时间。

　　可是，两女对此却的态度却非常坚决，根本就不同意避开，原因很简单，如果避开，那么很有可能再次和蟋蟀分散，与其担惊受怕还不如和蟋蟀在一起比较安心。

　　因为蟋蟀在两女的眼中可是最厉害的，她们对蟋蟀的崇拜已经到了盲目的地步了，特别是沐颜，她自从和蟋蟀结识以来，就没见过有什么问题能够难得住他的。

　　这样一来，蟋蟀就犯难了，仙人可不是闹着玩的，虽然他没有见识过对方出手，但是那修神者的手段他可是见过的，以对方那修炼之初的手段就能逼迫的自己毫无还手的余地就不难发现仙人究竟有多么强大。

　　看着两女，蟋蟀实在是头疼，他都有点不敢相信自己究竟该怎么办才好了。

　　“太不可思议了……他们是？”就在蟋蟀犯难时，蟋蟀突然听到化元那不可思议的声音。

　　“这两位是……是……我的双修伴侣。”看着两人不知道该怎么说好，蟋蟀干脆将她们全说成是自己的双修伴侣了。

　　若有所思的点了点头，化元紧紧的盯着蟋蟀，现在的他非常后悔，原因自然是兵解修成散仙无法再修炼这强大的修神功法。

　　“这功法太不可思议了，可惜啊……可惜。”有些失落的将功法还给蟋蟀，化元摆了一个请的手势，他示意蟋蟀可以开始修炼了。

　　看了旁边的两女一眼，蟋蟀只是吩咐几句，随后将自己的绝天龙魂枪、青木飞剑、天雷翅、玄天全放了出来，交到两女手中，同时让小赤飞到一旁，让它保护着两女，最后才看向手中的修神功法，盘腿坐了下来。

　　首先蟋蟀并没有着急修炼，他只是开始先体悟一番然后再准备修炼，毕竟这东西可不是那么简单就能够修炼成功的。探入神识，蟋蟀开始体污这修神功法。

　　功法共分九重，每重都有一个重天，分别为：一中天、二羡天、三从天、四更天、五睟天、六廓天、七咸天、八沈天、九成天，其中每一重天都有三个境界，分别对应着：钧天之境、苍天之境、旻天之境、玄天之境、幽天之境、魭天之境、朱天之境、炎天之境和阳天之境。

　　这九个重天的初中后三期所对应的每一个境界都极难修炼，毕竟这一界没有修神所需要的神灵之气，甚至就连低上一级的仙灵之气都没有，所以要想靠外界的灵气修炼几乎是不可能的。

　　大约过了足足两个多时辰，蟋蟀从体悟中醒来，刚醒时立即就对身旁边的化元和紫怡沐颜的存在感到有些疑惑，接着就见他使劲的摇了摇头，自言自语道：“还真是奇怪，明明很短的时间，但是在这功法之中却感觉过了足有数百年之久，这是怎么回事。”

　　“那是因为你是深体悟，所以会感觉时间过的很快，像我只是大略的体悟一番就已经非常有收获了，这功法是个了不起的功法啊。”看着蟋蟀，化元叹息了一声，有些失落的说道。

　　看了看化元，蟋蟀知道这家伙在叹息什么，毕竟任何一位散仙见识到一部修神功法都有可能会发疯的。

　　“开始吧。”没有任何感情的，蟋蟀突然说了这么一句便重新盘腿坐下，准备修炼这部修神天卷。


第二百九十二章 天兆

　　看了一眼旁边的想说话的两女，化元只是动了动嘴唇，最终却没有说出什么，他摇了摇头，若有所思的看了蟋蟀一眼，也跟着盘腿坐了下来将双掌抵在蟋蟀的后背，将自己的仙灵之气源源不断的输进蟋蟀的蟋蟀。

　　感觉到仙灵之气的涌入，蟋蟀的用心念将修神天卷里的内容迅速回忆一遍，根据功法体悟得来的功法境界开始修炼了起来。

　　可是，让这山洞内的四人都想不到的是，蟋蟀一旦开始修神，是很难隐藏的，毕竟这可是非同寻常的功法，几乎立即就有天兆的响应。

　　就见原本晴朗的天空突然布满了彩霞，无数的七彩瑞光照射着整个小岛，伴随着七彩瑞光而来的是那轰隆轰隆震耳欲聋的雷声响彻云霄。

　　小岛的上空顿时就在这彩霞瑞光的照射下被削去了整整一层，露出惊慌失措的两女和盘腿坐着的两人。

　　而修炼中的蟋蟀则更加痛苦，现在的他根本就无法停下来，全身无法动弹，只能继续修炼，而在他运转功法之时，体内的三个元婴和小宇宙瞬间就破碎开来，逐渐形成一团暗金色的气团在蠕动着。

　　可是，让蟋蟀无法得知的是，天空中的七彩瑞光伴随着的轰鸣声竟然瞬间就改变了它原有的轰响，变成了一阵阵古怪的声响，那就好像是大海在呻吟叹息一般，像是潮水般涌来，一波快似一波。

　　这样一来紫怡和沐颜当场就无法支撑下去，她们甚至只是听到一声就全身瘫软无力，无法站立，更让两女心惊的是，在这一波胜似一波的叹息之中，她们还感到了内心的阵阵恐惧，就好像遇见了自己最惧怕的东西一般。好在小赤暂时的不受此害，到也还有余力保护两女。

　　至于一旁的化元听到这声音之时也是阵阵心惊，好在他的功力深厚，一时间到还能坚持住，但却也是在苦苦支撑，毕竟这东西是这一界不该出现的玩意。

　　可是能够支撑住天兆的他未必能够支撑住蟋蟀所需要的仙灵之气，现在他全身的仙灵之气在瞬间就被蟋蟀吸掉近乎一半之多。

　　而蟋蟀现在也是叫苦不迭，他只是进入第一重天的一中天钧天之境就已经无法忍受了，仙灵之气引导着他重塑全身，而元婴的碎裂也让蟋蟀再次品尝到了久违的肢体疼痛，那种剧烈的疼痛根本就让蟋蟀无暇叫苦，他完全无法控制这一切，不过好在他坚韧的性格能够做到对外界不闻不问，努力将自己的心神沉浸在一中天的境界里，咬牙修炼。

　　中天境界是修神天卷中最基础的部分，这部功法在仙界来说都是最有名的功法之一，所以若是一般的仙人修炼也是非常艰难，更何况他一个小小的修仙者，这一举动更是危险万分，即使是有一个散仙相助输送大量的仙灵之气也未必能成。

　　况且普通人根本就无法忍受那强大的重塑之苦，所以现在的蟋蟀根本就去管外界发生了什么，他只是努力的沉浸在功法之中，拼命的修炼着，他甚至连自己身体的变化都不太清楚。

　　此时，霞光已经慢慢转变，那一波胜似一波的叹息呻吟声也开始逐渐变小，直至消失，也就趁此时间，小赤好像知道了什么，猛然变大，将沐颜和紫怡叼到背上，飞离此地。

　　果然，当小赤刚刚飞离之后，这天空中的霞光瑞光突然变幻，天空猛然亮起一道紫色闪电，跟着响起一道炸雷，狂烈的雷声顿时将这小岛震的粉碎，而那道紫色闪电则是去势不减的轰向蟋蟀。

　　狂暴的雷电甚至没到蟋蟀的身边时，那强大无比的雷光就将化元顶飞数百丈远，直至脱离天兆的范围之内。也就是在这一击之下，化元全身的仙灵之气几乎被抽空，他甚至怀疑，如果这道紫电在晚一步的话，他很有可能被蟋蟀吸成灵体空壳。

　　“轰——”

　　随着一声炸响，那道紫色雷电毫无花俏的轰在了蟋蟀的身上，奇怪的是，正当这雷电轰在蟋蟀身上之时，天空中的霞光和瑞光突然合并，变成一道刺目的七彩光芒照射着蟋蟀，助他消磨这道雷电的威力。

　　这时，就见蟋蟀的全身都流窜着丝丝的紫色电弧，这些电弧在蟋蟀体表流窜，顿时就将他新换的衣服轰成了碎片，变的赤身裸体，盘坐在半空海面上闭目修炼着。

　　缓缓的睁开眼睛，两女不知道蟋蟀究竟修炼的是什么功法，竟然会引来天兆相助，这简直就太逆天了。

　　不过好在紫怡见识过蟋蟀结婴时的情景，那时候的蟋蟀一样是引来了天兆，不同的是，这次和上次的完全不一样，单凭威力上看，上次和这次也没法相比。

　　“好熟悉的场景啊，这小子还真是个怪物，接连两次引来天兆，别说这在修仙界，就是在仙界也几乎是不可能的事，看来你很有可能成为无数年来第一个修炼成神的家伙。”

　　似乎有些感叹，天元猜测着蟋蟀的将来，甚至于他根本就不敢相信。放眼所有各界，修炼功法能够引来天兆的修炼者几乎个个都是大人物，而引来两次天兆那是什么概念？

　　一想到蟋蟀很有可能修炼成神，天元就对自己能否恢复本来修为抱有极大兴趣，原本他是想帮助蟋蟀修成仙帝为自己报仇，可没想到对方先行一步弄到了修神功法，这可是个天大的好消息。同时天元也对蟋蟀充满了信心。

　　这时天空中的七色光芒似乎已经完成了自己的任务，就见它像是一道光箭一般射进蟋蟀体内，伴随着三声震耳欲聋的轰鸣声消失不见，连蟋蟀身上流窜着的丝丝电弧也跟着一同消失。

　　赤裸裸的凌空站立，蟋蟀慢头黑发飘散在肩头，身上突然爆发出一阵强烈的金光，强大的光芒顿时充斥在整个海域上，将整个海域都照亮了起来。

　　“小子，趁着天兆的威力还没有消失，继续修炼，外界之事先不要管，快……”当蟋蟀身上的金光爆发之际，天元突然出声，要求蟋蟀继续修炼。

　　听此，蟋蟀自然知道对方不会害自己，依旧照着对方所说的开始修炼了起来。至于外界的一切，蟋蟀已经顾不得了。

　　“此子前途无量，以我看，他有成神的潜质。”注视着蟋蟀，化元突然出声道，现在他全身的仙灵之气几乎被蟋蟀吸收一空，只有一点可以勉强维持飞行。

　　“成神？”两女几乎是异口同声的惊呼道，她们甚至连修炼成仙的修仙者都没有听说过，这突然说到成神，如何能够让他们不心惊。

　　“是的，成神。”注视着蟋蟀，化元没有任何表情。

　　“或许跟着他才是唯一的出路。”没等两女说什么，化元又复杂无比的说了一句，他自己心里清楚，若想要转世重修，在这修仙界，估计也只有蟋蟀能够帮他办到。

　　对视一眼，紫怡和沐颜都没有说什么，她们只是虚弱的看着蟋蟀，眼神之中流露出无限柔情。

　　这和蟋蟀有可能成神并没有半点关联，毕竟两女对蟋蟀都有很深的感情，一个是日久见生情，而另一个却是为心中的那一丝悸动，不顾一切的寻找蟋蟀，要和他一起。

　　就这样，三人一边恢复一边看着蟋蟀，一直等到两天之后，蟋蟀收敛掉全身金光时才停止。

　　蟋蟀刚醒，他就发现自己竟然是赤身裸体的，看着要飞来的两女和化元，蟋蟀慌忙取出一件天蓝色长衫换上，才免遭出丑之危。

　　当蟋蟀收功之后，小赤最先变化成一只一尺来长的小鸟蹲在他的肩头，这次的小赤竟不在想着进入蟋蟀的元婴处修炼了。

　　接着而来得就是两女了，就见她们非常担心的抱住蟋蟀，一个比一个哭的厉害，看她们关心自己的样子，蟋蟀心中一阵心酸，一边感受两女的处子体香，一边拍着她们的肩膀，安慰着两女。

　　当蟋蟀看到化元也飞来时，他才轻轻的放开两女，眼中光芒一闪说道：“辛苦了前辈，这次若不是你的相助，恐怕我根本就无法成功。”看着化元，蟋蟀微一拱手，首先道谢，不同的是，化元被他那深邃的眼眸看着，心中顿时就激起一阵阵波澜。

　　他有些不敢相信，他不知道蟋蟀深邃的目光之中闪烁着的暗芒究竟是什么东西，那紫中转换着七彩的光芒，让化元内心生起一阵阵的恐惧感，就好像，只要对方愿意，甚至可以伸手就能捏死自己的感觉一样，让他连抵抗之力都无法生起。

　　“主人客气了，若主人不嫌弃，我愿意永远认您为主。”好像非常真心的说道。

　　收下两女送来的法宝，蟋蟀在听到化元如此一说时，他有些愕然，他不知道这名散仙究竟想干什么。

　　蟋蟀心理清楚，以目前自己的实力是无法打赢化元的，但即使如此，对方还是要认自己为主。

　　稍微一想，蟋蟀就明白了，对方这是在提前示好，毕竟自己修神有成以后就可以直接成神，那么将来跟随自己的人还不是要啥有啥，正所谓，一人得道，鸡犬升天应该就是这个意思。

　　“前辈严重了，晚辈先将你的仙禁解开。”看了一化元一眼，蟋蟀并没有直接回答他，他只是答应将对方的禁制解开，至于其他，蟋蟀一点没说。

　　蟋蟀心理清楚，如果真的想让这老家伙认自己为主，那么就必须要先考验他一下，就拿解开仙禁来说，只要他能在以后的日子里一直为自己尽心办事，那么他还是非常有用的，散仙的实力可不是说着玩的。

　　况且以蟋蟀现在的功力，虽说打不赢对方，但如果从对方手中逃脱还是不成问题的，更重要的还是小赤，这可是个能够干掉散仙的厉害家伙。

　　“糟糕，有仙人追来。”似乎感觉到了什么，蟋蟀突然惊叫道，随后就金光一闪，带着化元和两女一个挪移，消失不见。


第二百九十三章 北海

　　待得蟋蟀刚刚离开，原本在他所处的地方就出现两人，正是在明月岛中和龙家三手争斗的雷云和勿庸。

　　“该死，没想到释帝一直寻找的修神功法竟然会在这小小的修仙界出现。哼，都是你，非要先解决那些余孽才来，看你回去如何向释帝交代。”

　　探察了一下，勿庸对雷云似乎极度不满，两人一开始在天兆出现的时候就有所察觉，可当时却是和明月在争斗的关键时刻，所以勿庸想要来此地察看时被雷云阻拦了，最后造成的直接原因就是来迟一步，蟋蟀已经率先发现两人的踪迹跑路了。

　　“废什么话，继续追。”仿佛对勿庸的牢骚十分反感，雷云一声令下，顺着蟋蟀挪移的方向再次追了过去。

　　“哼，想巴结小主人吗？白痴，难道不知道帝君的手段？又或者以为小主人的成就要比帝君还高？真是不知死活。”看着雷云远去的身影，勿庸有些不屑的说道，看他的样子，似乎和雷云有点不合。

　　中海的某处小岛。

　　一道金光闪过，蟋蟀带着小赤和化元、沐颜、紫怡四人出现在这里，就见这时的蟋蟀好像有些虚弱，他体内的神灵之气好像在经过几次挪移就已经消耗殆尽了。

　　“前辈，麻烦你先她们两个离开这里，去星辰岛，将那儿控制起来。这两个仙人的目标很显然是针对我来的，现在就由我来引开他们，等我摆脱他们之后再去寻找你们。”

　　看了化元一眼，蟋蟀没有管身边两女的反应，直接吩咐道，他知道这次的麻烦可不是一时两会的就能解决的。

　　“那……主人保重，我会照顾好她们两人的。”化元没有任何犹豫就答应了，他似乎也察觉到了仙人的踪迹，只是没有表明而已。对于身边的两女，他则保证会照顾好她们。

　　“那就此别过，你先带她们离开，快。”好像又察觉到什么，蟋蟀忙命化元离开这里。

　　脸色一变，化元只来得及对蟋蟀一抱拳，随后白光一裹，不由分说的带着两女离开此地，他已经感觉到有两名仙人一前一后的赶来了。

　　无神的望了天空一眼，蟋蟀知道这次的麻烦绝对不是以往那么容易就能摆脱的，毕竟他现在的对手已经换成了仙人，有些豪气的展开双臂，就见蟋蟀凝神一震，神之力顿时恢复如初。

　　当蟋蟀感觉那两位仙人越来越近时，他才猛然的释放出全身气势，随后又是金光一闪，带着小赤朝化元所去的反方向挪移而去，蟋蟀知道，只有将这两人的目光完全吸引，化元和两女才能安然无恙的渡过次劫。

　　可蟋蟀或许连自己也不知道，他所挪移的方向正是北方，那个传说中全是高级海妖兽统治的北海区域。

　　连着两次挪移，蟋蟀不知道自己究竟跑了有多少路程，以他自己的初步估算，应该不会少于两万里，毕竟他的挪移可不是瞬移能够比拟的，那必须要有大神通的人才可以使用，就像是这两名境界不高的仙人可没办法瞬间追上蟋蟀。

　　又是一个挪移之后，当蟋蟀体内的神之力又被消耗掉了一半之多，有些感叹，他清楚，不能继续这样下去了。

　　放弃挪移，蟋蟀改成了飞行，同时他还回想了一下，蟋蟀想找到一些厉害的手段或者是法宝，看看有没有办法和两名仙人硬拼一记，又或者是想办法打伤这两名仙人，然后再伺机逃跑，那样或许更轻松一些。

　　可是，当蟋蟀稍微的想了一遍之后，他又彻底的放弃了，他身上除了绝天龙魂枪的威力大一些以外，还暂时的没有任何手段能够阻止两名仙人的追击。

　　“该死～！”恨恨的骂了一句，蟋蟀猛然想到曾经在那修神者石屋中得到的三件法宝，由于当时的他没有什么功力，所以暂时放弃了对那三件法宝的探察，现在这时间正好可以取出来研究一下。

　　从手镯中取出三件法宝，第一件是那把飞剑，从表面上看去，这把剑并不是太过起眼，它就好像是一柄普通的飞剑一般，可是当蟋蟀将神识探入之后，立即就被此剑所蕴涵的强大的威力所震撼。

　　“仙剑？”有些不敢相信的看着手上的飞剑，蟋蟀惊呼出声，随即他马上就兴奋了起来，如果说这是把仙剑的话，那么后面的那两件法宝……

　　按捺着激动的心情，蟋蟀又取出那跟链子，同样用神识探查一番。

　　很快，蟋蟀的嘴角又翘了起来，他知道，手中的这条链子同样是仙器，并且它还有个非常响亮的名字：星链。笑了笑，蟋蟀再次取出那把奇特的镜子，以他的估计，这应该也是件仙器才对。

　　果然，当蟋蟀将此物取出之后，马上就发现它的不同，同样是用神识扫过，蟋蟀发现这面镜子所蕴涵的威力竟然比前面两件仙器都要强大，同样也有个非常响亮的名字：逆天神镜。

　　看着这三件仙器，蟋蟀的自信心顿时就开始膨胀起来，他知道，凭借仙器的威力和自己神之力的驱使，他一定有和两名仙人一拼的实力。

　　“小子，别高兴太早，这面镜子凭现在的你根本就无法炼化，至于你想依靠那把仙剑和星链是打不赢那两名仙人的。毕竟不管如何，他们都是真仙级别的高手，虽然是仙人中最低级的，但那也不是现在的你可以抵挡的，现在你的实力最多也就能和合体高手持平而已，即使对上散仙你依旧没有必胜的把握，还是想办法先离开这里吧。”似乎见不得蟋蟀的自信膨胀，天元毫无感情的出言打击着蟋蟀。

　　“该死。”有些泄气的怒骂一声，蟋蟀不得不再次挪移，依旧朝北方逃窜。可是他不知道，现在的蟋蟀已经来到了北海海域，也就是妖兽们所统治的那片海域。

　　随着一道金光闪过，蟋蟀出现在一座无人小岛之上，同时他还顺手将小岛禁制了起来，之后才取出那柄仙剑和星链开始炼化起来，他必须要做足准备才行，否则可没法和仙人争斗。

　　一天之后，蟋蟀带着小赤再次出现在这小岛上空，同时叹息了一声，他花了整整一天时间才将仙剑炼化，至于星链根本就没时间继续炼化，甚至于他连体内是啥情况都没有来得及查看，就不得不再次朝北海逃窜，因为他强大的神识已经感觉到那两个仙人越来越近了。

　　再次挪移了两次，蟋蟀带着小赤又停了下来，他必须要将星链也炼化才行，否则被那两名仙人追上，估计不死也得脱成皮。再次禁制一个小岛，蟋蟀又慌忙的开始炼化星链，也是他能够使用的最后手段了。

　　依旧过了一天，蟋蟀陡然发现那两名仙人的踪迹竟然很古怪的消失不见了，蟋蟀已经无法发现那两个仙人的踪迹了。

　　虽然有些奇怪，蟋蟀却依旧无法安心，他在出现之后，照样是一个挪移朝北海以北的地方逃窜。以蟋蟀猜测，如果在这时候摆脱这两名仙人，那么他暂时就算是脱离危险期了。最起码的他能够安心的修炼一段时间，将新修炼的功法和体内的情况搞清楚再说。

　　其实蟋蟀不知道，现在的他已经深入到北海中心了，也就是传说中妖兽所统治的地方，奇怪的是，到目前为止，蟋蟀竟然连一只妖兽都没有遇到。

　　没有管那么多，蟋蟀只是带着小赤又在附近又寻找了一个小岛，稍微的布置一下，然后他才抽空来探查自己体内的状况。

　　将心神沉入体内，蟋蟀发现体内曾经是元婴所在的地方已经变成了一团旋转聚散的七彩气团，这个七彩气团的外围还裹着一层银白色的膜状物，膜状物并没有完全的裹住那气团，而是和气团有一个真空点，两方互不干涉，显得很诡异。

　　至于蟋蟀曾经小宇宙的上方则是浮现着一个由一道道电弧组成的小形迷你电网，电往不大，大约只有气团的一半大小，但是它的力量却不容忽视，当然，那力量的本源则是当初那道紫电。

　　感受着体内两股力量的来源，蟋蟀忽然很想找一个人试试手，他很想知道目前的自己究竟是属于什么档次，也就是说，和哪一类的高手能打个平手。

　　“有一群妖修，大约有修士合体初期的实力，正朝主人的所在地飞来。”

　　也就是在蟋蟀感叹之时，突然而来的一个清脆的少女声将蟋蟀的心思打乱，同时也将他惊的心里一凉。

　　到不是因为他听说有一群妖修过来，而是在奇怪这声音的来源，毕竟这是从他身边传来的声音。

　　没有动，蟋蟀只是用自己的神识扫视着这四周，蟋蟀开始不动声色的寻找起目标来，他想弄明白，究竟是谁在身边和他说话，虽然这话看起来对自己没有什么恶意，但有这样一个让自己无法察觉的人在身边，总让他感觉不太安全。

　　“不用找了，是我，小赤。”似乎知道蟋蟀这样不动声色，没有回话是在寻找自己，所以小赤干脆的告诉蟋蟀，说话的就是它。

　　“小赤？”当蟋蟀有些不敢相信的看向身边的小赤时，他呆了，他怎么也不敢相信，小赤竟然会说话，而且还是女声，但是它以前为什么从没有说过话？

　　“先办法对付那些妖修吧，将他们收拾掉以后，我会告诉你你想知道的一切，包括你体内那个怪物的所有信息。”看着蟋蟀疑惑的样子，小赤那清脆的声音再次传来。

　　“体内……怪物？一切？”有些呆呆的看了小赤一眼，蟋蟀最终摇了摇头，闪身飞出岛外，豪气万丈的看着那一群妖兽大军，心中暗中：“这回终于有一试修为的家伙来了。”


第二百九十四章 天劫

　　这次的蟋蟀没有使用威力强大的仙器，而是将自己的青木飞剑和天雷翅用了出来，同时还有玄天这三件法宝，这也是能够验证自己实力的最佳方法。

　　看了一眼肩头的小赤，蟋蟀发现它竟然也对这些妖修产生了某些想法。想来它对这些妖修的脑浆应该是又感兴趣了才对。

　　妖修们的势头来的很快，就见他们成群结队，有海面上飞的，水里游的，不同种类的妖修完全的聚集在一起，大有将蟋蟀生吃活吞的感觉。

　　看着如此庞大的妖修数量，蟋蟀大略的估计了一下，这里大约有将近三百多头，每一头妖修的境界大约在修士中都有灵虚后期和合体初期的实力，领头的甚至还是合体中期的实力。

　　心头微震，蟋蟀清楚，这些妖修随便一名冲进修仙者的领地里那绝对都能激起一片惊涛骇浪，毕竟妖修的单体实力可是要比同等级的修仙者要厉害很多，有的甚至能够直接秒杀同级修士。

　　不过蟋蟀看着这些妖修却感觉有些奇怪，为什么这些家伙们在赶到小岛前只是徘徊在四周不敢上前。

　　“它们惧怕我的威势，低级妖兽离很远就能够感觉到我的存在，所以不敢上前，这也是你一路赶来没有遇到任何阻碍的直接原因。”

　　小赤看出蟋蟀的疑惑，连声解释道。不过她对蟋蟀的态度瞬间就变化的如此之大，让蟋蟀根本就无法想象，也不敢相信。

　　“威势？”转头看了一眼小赤，蟋蟀猜想这可能是和修仙者所释放的威压有一定的联系，应该算是妖修所特有的一种才对。

　　“吞噬它们，我将可以直接渡劫。”没有回答蟋蟀的话，小赤那清脆诱人的声音直接告诉蟋蟀，只要吃掉这些妖修，它就能直接渡劫。

　　蟋蟀清楚，对于渡劫，不管是对任何修炼者都具有一定的意义的，毕竟能够渡劫就代表着能够直接修炼进入另外的一个层次，那是所有修炼者梦寐以求的地方，当然，这对于小赤来说也依旧不会例外。

　　“但我怎么看着它们好像并没有太大的恶意，是因为你吗？”扫了一眼远远的那些妖修，蟋蟀若有所思的看着小赤，他想知道这些家伙究竟想干什么。

　　“那是因为我的存在，妖修的思维方式不是你所能理解的，即使它们有如此之多的数量，但它们依旧不敢上前，等级的差距在妖修之间表现的最是淋漓尽致。”

　　没说什么有感情的场面话，小赤扑腾着自己的翅膀，两眼放光的看着眼前的那些妖修。

　　而下一步的小赤突然就一个俯身对着那些妖修冲了过去，诡异的是，当小赤冲向那些妖修的时候，它们之中只有一小部分采取了反抗手段，另外一些等级底下的妖修根本就不敢有所动作。毕竟小赤可是仙界的神兽，其释放出来的威势就能将那些妖修吓的瑟瑟发抖不敢有所动作。

　　就见这时的小赤冲进妖修群中，不时的喷发着自己的火焰炙烤着那些飞舞在空中的妖兽，而它锋利的双爪则不时的冲进海中撕扯着妖兽的躯体，肆意吞噬着。

　　眯着眼睛，蟋蟀发现这些妖修敢于反击的都是些境界修为非常强大的合体期高手，就见它们不时的释放出来的招数对小赤统统的都没有任何作用，粉蓝色的火焰似乎可以隔绝这些妖修的任何攻击，然而小赤所释放出来的攻击却不是他们所能够抵挡的。

　　瞬间，它们被小赤的一轮攻击撕咬的队形大乱，像是一盘散沙，领头的妖修仿佛很想组织一下，进行一场强有力的还击，但这一切在小赤眼中完全不存在。

　　就见它肆意的攻击着那些妖修，完全的不理会它们所释放出来的攻击，只是那么随意的飞来飞去，偶尔的会抓住一些修为强大的妖兽，将它吸食殆尽，就好像小赤是在进行一场盛大的美宴一般。

　　看着这场新惊肉跳的战斗，蟋蟀发出一声感叹，他清楚的知道，如果是让自己来对付这些妖修，估计不死也得脱层皮，根本不会像小赤那么随意，毕竟这些妖修的手段个个都比修仙者要强上很多倍。

　　单凭一个合体期妖兽所释放出来的招式就绝对不是一般修士可以抵挡的，蟋蟀甚至怀疑，这些合体初期的妖兽甚至于能够直接秒杀合体后期的修仙者高手。

　　就在蟋蟀暗暗发呆之时，蟋蟀就发现，这里的妖修虽然个个在送死，但却没有一个逃避的，它们仿佛一但争斗上，就永远不会知道什么叫做退缩。

　　很快，在小赤的屠杀下，那些妖兽的数量在逐渐减少，只是大约一柱香的时间，那些妖修的数量就已经锐减了一半之多。更有一小半的妖修还在发抖，没有法做出任何抵抗的家伙存在。

　　就这么看着，大约又是一柱香的时候过后，蟋蟀就看到小赤心满意足的向蟋蟀飞来，同时她的小眼睛之中还冒着森森的紫光，看上去似乎又壮大了很多。

　　“两天后渡劫。”飞到蟋蟀的肩膀上蹲着，小赤像是吃饱了一般，满足的闭上双眼，她竟然不管蟋蟀那目瞪口呆的表情，又神游去了。

　　看了一眼四周，蟋蟀知道这地方不能久呆，否则被后面赶来的其他厉害的妖修盯上那就不好玩了。

　　白光一闪，蟋蟀一个瞬移就继续朝北闪去，同时他也奇怪，那两名仙人怎会突然将自己跟丢呢？

　　蟋蟀或许还不知道，那两名仙人只是仙界最底级的真仙而已，像挪移这种手段也只有高级仙人才会，他们要想凭瞬移来跟上蟋蟀的速度基本上不可能。

　　毕竟蟋蟀在修神之后，他的修炼方向就已经不和他们是一路了，而修神天卷里的挪移功法又是他们所不会的，所以蟋蟀才能成功的甩掉那两名仙人。

　　不过蟋蟀不知道的还是那两名仙人的最新情况，让两名仙人没有办法继续追来的原因还是被身处在这北海之地的三名超级高手拦了下来，而这北海的统治者也可以说就是这三名高手。在他们的统治之下，让北海之外的所有魔、道、佛无人敢打其主意。

　　毕竟他们不会放任两名仙人冲进自己所在的地盘，试想，在这修仙界中，谁人会是仙人的对手。也正是这个原因，三名高手才出手阻拦的。

　　这一切蟋蟀当然不知道，他虽然疑惑，但在这件事上还不会太过纠结，他只是随意的寻找了一处小岛，带着小赤飞了进去，当务之急他必须要为小赤接下来的渡劫做好完全准备。

　　当然，等小赤渡劫之后，他自然还要了解小赤所说的天元和她自己的信息。

　　进入小岛，蟋蟀很自然的将这个小岛禁制，随后安静的等待着接下来两天之后的天劫。

　　说实话，蟋蟀也很想见识一下小赤的天劫究竟是什么样的，蟋蟀虽然经历过天兆，但是对于天劫的影响还只局限于当初那个水離所经历的天劫。

　　而这一次，蟋蟀自然是见识一下真正的天劫，不管如何，这对将来的自己都有着一定好处的。

　　“趁此时间，我还是告诉你你想知道的我的一切吧。”天元那神秘的声音突然出现在蟋蟀的脑海之中，他就好像是想通了什么一般，对着蟋蟀叹息了一声。接着，他没有理会蟋蟀的反应开始述说起自己曾经的事情：

　　曾经的仙界没有传承者，它只是由一个个仙帝所率领的势力组成，他们之中最厉害的有七人，并且整个仙界也由这七人统治。

　　不过其中实力和势力最强大的就要数天帝和释帝这两人了，两人当年的势力范围几乎概括了大半个仙界，几乎所有的弱小势力都必须要听从他们之中的某一方调遣，否则就注定被消灭。

　　要知道，当时仙界的另外五个势力根本就不敢和天帝释帝叫板，他们只是修身养息，不敢有丝毫动作。

　　而天帝和释帝两方也是明争暗斗了近万年，直到仙界不问世事的四神兽插手，这件事才算平息下来。

　　然而让人没有想到的是，一向不问世事的四神兽却不知道因为某种原因变的异常狂爆起来，它们在插手了天帝和释帝的纠纷之后，却立即对仙界的所有势力进行疯狂的进攻。

　　四神兽家族的这一举动顿时激怒了所有仙人，他们纷纷组织各种势力和它们来了次仙兽大战。

　　奇怪的是，这次大战几乎包括了所有的势力，但是东帝的势力却没有参加。

　　大战过后，天帝最终以他最强大的神器混元鼎在释帝逆天神镜的帮助下将四神兽封印了起来。

　　四神兽最厉害的家主被封印，让神兽家族最终群龙无首，退回了它们原本的所在地。

　　然而让所有人都没有想到的是，东帝却是趁两人在最虚弱的时候，联合另外的四股势力大举进攻，对其发动了致命的一击，将两人打成了重伤之后逃之夭夭。

　　或许两人做梦都不会想到，曾经弱小的东帝会召集到那么多仙人高手，竟然还敢对他们两人发动进攻，这远远的超出了两人的认知。

　　不过事情已经有所发生，两人都清楚，如果继续留在仙界，那么最终的结果肯定是被东帝寻到，然后杀之而后快。

　　所以其中的释帝利用自己逆天神镜的威力，悄悄的带着他的逆天神镜转世重修了。

　　而天帝在最终没有办法的情况下，只能寄身进入自己的混元鼎中，利用全身最后的功力破开界限，来到了修仙界内。可也正是因为如此，他的身体最终无法承受界限的压力而最终被挤压的粉碎，只剩下一丝仙魂残留在混元鼎中。

　　至于随同混元鼎一起出现在修仙界的小赤是怎么一回事，天元就不知道了。

　　“混元鼎乃是我无意中得到的一件神器，它究竟蕴涵着多大的威力我不清楚，不过从它能够承受的住界限的压力来看，这件神器非常的不一般，现在我就要把我所领悟的仙灵诀全部传给你，或许你能解开此鼎之谜。最后我非常想让你答应我一个要求。那就是此鼎为什么在下界时会挤碎我的仙体和仙婴，这是我最想知道的。”

　　天元的声音一直在缓缓的说着，就好像是在述说着别人的事情一般。但蟋蟀明白，当年天元所经历的那些事情一定是非常的凶险，或许他不是个说故事的好手，但是却能让蟋蟀明白，在他的这些言语之中一定饱含着诸多的无奈和不甘。

　　“逆天神镜……不会是我得到的那面逆天神镜吧？”似乎刚反应过来，蟋蟀有些不敢相信的又摸出镜子看了看。

　　“天劫终于要来了，我渡劫时你最好离远点，这和你修仙界的天劫可不一样。”就在蟋蟀翻来覆去的看着那面神镜时，小赤的声音突然冷冷的传来，接着蟋蟀就察觉到岛外那轰隆轰隆的雷声，伴随着的是凌厉的狂风所卷起的数十丈高的海啸和漫天的闪电。

　　小赤的天劫到了。


第二百九十五章 神灵诀

　　随着轰隆轰隆的声音传来，小岛上空乌云滚滚，遮天蔽日，乌云几乎将这一片的海域完全的遮住了。至于乌云之中夹杂着的闪电则更加猖狂，就见它们好像发疯一般肆无忌惮的轰击着这片海域，而夹杂在雷电之中的狂风则更加汹涌，大有毁灭一切的架势。

　　蟋蟀看着如此架势，他知道，单从表面上看，这次的天劫的威力就不是上次那个水離可以比拟的，毕竟那次的天劫只是水離化形劫，和这次的天劫完全不是一个层次。

　　“修炼者的天劫必须要自己面对，我也想试试自己究竟有没有这个实力渡过此劫。”

　　也就在这时，蟋蟀肩膀上的小赤自己飞了开来，独自飞到小岛上蹲着，两只小眼也是一眨一眨的看着蟋蟀，她倒不是怕不想让蟋蟀帮助自己，但小赤知道，自己的天劫可不是一般的天劫，就连自己都没有十足的把握可以渡过天劫，更何况是才修神的蟋蟀，以他目前的实力，估计能和自己斗上几个回合估计就非常了不起了。所以能够让蟋蟀不插手的话，她还是非常乐意的。

　　略有所思的点了点头，蟋蟀稍微的飞离了一段距离，做为小赤一直以来的主人，蟋蟀早就发现了这天劫的不同之处，他也不点破，只是这么静静的看着，但他却决定，一旦对方有什么危险，那么他一定会尽最大努力去拯救小赤，甚至是豁出性命。

　　毕竟小赤自从跟着蟋蟀时已经救过他数次了，蟋蟀并不是那种知恩不图报的人，甚至是他决定了的事，也根本就没想会反悔，决定了这么做，没有任何因素能够改变自己的决定。

　　“轰——隆——”随着天空中的一声炸响，将蟋蟀的思绪又拉了回来。

　　就见这时的小赤竟然恢复了本体。

　　整整三丈多长的身上一身火红色的羽毛，尾部长着三根长长的尾翎，看上去极其漂亮，而她的头部的金色头冠和身躯都像极了传说中的朱雀，但是却比上次蟋蟀在四象轮回的大殿里见到的朱雀要漂亮很多，两者根本就不是一个档次的朱雀。

　　以蟋蟀的眼光看来，如果现在的小赤才是真正的朱雀，那么以前见到过的最多也就是比孔雀要稍微漂亮一点的假朱雀而已。

　　很快，轰隆轰隆的声音越来越密了起来，然而也就是在这时，蟋蟀突然发现天劫之中突然有一道看似灰灰的烟雾冲进了小赤的体内，随后就见小赤跟着一震，接着就没有任何动作了，看上去似乎中了什么迷魂障之类的东西。

　　稍微一想，蟋蟀马上就明白过来了，那应该是类似于心魔劫一样的心劫，是从心底而发的，如果不首先破掉它，那么接下来的天劫将会非常危险。

　　果然，蟋蟀只是一愣神的时间，天空中猛然一个霹雳砸下，直接轰到小赤的身上，而后者却在这时连一点反应都没有，她甚至连防御都没有，就任凭这道霹雳直轰而下。

　　“轰——”随着一阵震耳欲聋的声音响过，小赤所蹲的岛顶之处被轰出一个深坑，足有数十丈的深坑在小赤身底下出现，显得是那么不符合常理，它竟然是直接通过了小赤的身体所形成的。

　　再看这时的小赤，蟋蟀觉得她似乎还没有脱离那团灰色烟雾，蟋蟀隐隐的感觉到，那团烟雾的威力绝对要比他想象中的要厉害很多倍。

　　果然，这时的小赤还依然的发呆着，但从她的表情上看，蟋蟀能够很清晰的感觉到她的痛苦，似乎在做什么抉择一般。

　　稍微想了一下，蟋蟀知道她一定是遇到了和自己曾经遇到过的那心劫一样，或许威力比那次的还要大。

　　看着天空中的乌云和猛烈的风暴，蟋蟀感觉出有些不对，风暴虽然强烈但却没有造成什么更强大的损伤，而雷电之力虽然一直都是轰隆轰隆的响着，却始终没有落下，但以蟋蟀修神之后的双眼看来，这天空之中很明显的有一道道灵气被吸收殆尽，似乎在酝酿着什么强大的攻击一般。

　　稍微一想，蟋蟀的面色微变，他知道接下来的攻击一定会很强，而目前的小赤似乎还在心劫的关键之中。

　　衡量了一下，蟋蟀嘴角微挑，闪身来到离小赤的不远处，微举着双手，他打算的很清楚，这一击必须要由他替小赤承受，毕竟她目前正在渡心劫，蟋蟀清楚的很，在那种状态下是不可能还有余力对之后的攻击有所防御的。

　　这时的天空还在蠕动着，不过看它速度越来越快的模样，应该是要发动进攻了。

　　果然，当蟋蟀这么认为的时候，天空中那个吸收着灵气的乌云团果然停止了蠕动，随后便发动了它所吸收能量后的第一次攻击。一条碗口粗细的雷电猛然从天空中落下，目标直指小赤。

　　见此攻击而下，蟋蟀慌忙抬手，中他的手中也法出一道紫色雷链，正对着那道轰击而下的雷电，将它牵引着朝自己身攻击而来。

　　可是让蟋蟀没有想到的是，他是发出雷电牵引了，但是小赤的天劫岂会那么简单的就被蟋蟀控制了？

　　就见雷电攻击而后却还夹带着一股让蟋蟀无法言喻青黑色能量狂风，此风的速度和锋利程度绝对是要比蟋蟀见过的任何一类风的破坏里都要强大，它甚至将刚承受了一击雷电之力的蟋蟀都毫不犹豫的将他吹走。

　　也就是在蟋蟀被吹走的瞬间，他身上的那道雷电之力却在蟋蟀的牵引之下，慢慢的被他引入体内。

　　毕竟蟋蟀的体质不同，要知道他可是能够修炼一切可修炼的物质进入体内的，所以以他现在拥有的神之力根本就不会惧怕这道雷电，而蟋蟀的目的则也是希望自己能够炼化这道雷电，为自己增加一种有效的攻击手段。

　　“我只能暂时帮你承受这道攻击了，接下来希望你能够快点渡过那该死的心劫。”

　　即使如此，目前的蟋蟀还是只能为小赤叹息一声，接着就开始炼化起了那道雷电，毕竟如果能将自然之力引为己用的话，那将来一定都是非常了不起的手段。

　　控制着神之力和体内的那道迷你电网联系起来，蟋蟀将能够使用的手段在这时候全用上了，由于他一开始不太熟悉，所以依旧被这道雷电电的浑身颤抖，犹如触电的感觉一般。

　　但是稍微的一段时间之后，蟋蟀就慢慢的习惯了，时间一长，雷电之力竟也能被蟋蟀炼化。炼化的时间虽说不长，但是在蟋蟀的眼中却像是过了无比漫长的岁月一般，现在的他还在担心着小赤，目前的他只希望自己在醒来时，能够再一次的帮助小赤承受一次天劫攻击，那怕只有一次也可以让蟋蟀恢复一点功力。

　　可当他睁开眼时，落在他眼帘的是浑身焦黑且伤痕累累的小赤，她正愤怒的看着四周所形成的四个黑色狂风柱。就见狂风柱正夹杂着让蟋蟀也感觉到恐怖的海水急速的吹向小赤。

　　感受着那黑色风柱之中所蕴涵的威力，蟋蟀还有种透彻冰冷的感觉，这感觉甚至于让他觉得这温度比之神洲大陆的青州还要冷，在他的印象中，青州才是最冷的地方。

　　可是让他没有想到的是，现在的这个黑风柱竟然也让他感觉到了冰冷，要知道现在的蟋蟀可是修神者，那承受力再差，恐怕比一个散仙也要强上很多。更何况散仙还是没有躯体的。

　　而现在，简直太让人不敢相信了。

　　看着如此一幕的四根风柱，蟋蟀的内心一紧，他似乎发现了什么一般。紧接着手中就开始掐起了手诀，看他手诀的样子，这似乎并不是修仙界的手段，而是让人无法看懂的另外一个层面的手诀：神灵诀。


第二百九十六章 化身

　　也就是在蟋蟀掐着神灵诀的同时，那四个黑色风柱之中忽然爆发出一股刺骨的冰寒之意，那模样就像是普通人穿着单衣在寒冬腊月里受冻一样，让你有种无法言语的寒冷，那种寒意可以说是从你的内心而发，让你无法避及。

　　看着这一幕，蟋蟀觉得有些古怪，这天劫似乎能够感觉到小赤的属性，然后按照她属性的来判断并释放出相反属性的能量来进行攻击。

　　见此，蟋蟀没有任何犹豫的将自己手上所掐的神灵诀对着那四道黑色风柱释放了出去。

　　随着蟋蟀的手诀释放，这四周顿时涌现一股比那黑柱更加狂暴的冲击力量，这是由一道半丈宽的金色能量组成，它的出现就好像是一匹狂傲不羁的野兽一般，对着四个黑色风柱猛的就冲了过去，其速度绝对要比那风柱旋转的速度还快。

　　后者无法避及，顿时就被这股金色能量冲了个正着，强大无比的冲击力冲进四根黑色风柱之内肆意破坏着，将风柱从中间部位绞的粉碎，让其无法继续形成有效的破坏力来对小赤进行攻击。

　　而蟋蟀也在此一击之后全身乏力起来，身体也为之一软，好在天雷翅及时的出现在他的背后，依靠着法宝之力，才能够继续让蟋蟀安然的飞在这片海域上空。现在的他已经是全身乏力了，毕竟他所释放的这个碎金神诀可不是闹着玩的，神诀强大威力的背后自然是需要大量的神之力来维持这股力量，否则他凭什么能释放出如此厉害的神诀。

　　也正是因为如此，蟋蟀的神之力也被此一击抽的是一干二净。

　　可当蟋蟀一震双臂想要快速恢复功力之时才悲哀的发现，原来非常好用的快速恢复手段再此刻竟然失去了效用。

　　然而让蟋蟀吃惊的恐惧的还不止如此，就见这时的海面之上的那四个黑色风柱非但没有被蟋蟀的这一击绞散，反而威力还上升了数倍，就见它们一方两个，对着小赤和蟋蟀同时冲了过去。天劫竟然选择同时攻击蟋蟀和小赤，看天劫的架势，似乎也将蟋蟀当成了渡劫者之一了。

　　伴随着这两道风柱的还有海面的迅速结冰，无匹的冰寒之力将这一片海域完全的笼罩并冰冻了起来，现在海面上的波纹完全的变成了冰块模样，蟋蟀甚至能够感觉到这冰层的厚度已经超出了他所预料的厚度。

　　面无血色的看着急速飞来的那两个黑色风柱，蟋蟀的内心急速的思考着，现在的他暂时没有功力可用，面对这强大的天劫攻击，蟋蟀甚至怀疑自己会不会再次一击之下而就此身死。

　　就在这时，蟋蟀突然听到远处传来一声清鸣，而随着这声清鸣过后，小赤庞大的身躯竟全然不顾自身的危险来到了蟋蟀身前，同时身上爆发出一股更强大的力量，粉蓝色的火焰。

　　当小赤的这火焰在出现之后，就见她猛然又是一凄凉的清鸣，同时那粉色火焰的威力就被增加了数倍。

　　顿时，这四周就蔓延出一股更强大的高温炙烤着那两根黑色能量风柱，然而风柱并没有在小赤的这招下而有所变化。

　　就见它依旧是旋转自如，不同的是散发出来的温度却是没有原先的那么寒冷，它竟然渐渐的变的温和起来。

　　见这火焰温度，蟋蟀只是转眼看了一下先前的那黑色风柱，蟋蟀发现那两根风柱正急速朝这边飞来。

　　稍微一想，蟋蟀很快就明白，这应该是小赤不顾自身安危来救自己的，所以才会没有理会那两个风柱。

　　感受着这一切，蟋蟀不知道该说什么好，原本他是想去救小赤的，可是现在却让对方反过来救自己了，这怎么说都有点不符合常理。

　　可是，没等蟋蟀多想，他突然感觉到不对，小赤的火焰在平时应该没有这么强大的温度才对，可为什么现在它的火焰温度竟然会有如此之高。

　　稍微仔细一看，蟋蟀马上就发现这其中的问题了，这一定是小赤利用自己的本命火源来和这些黑色的风柱对抗。很快，温度越升越高，之后赶到的两根风柱也在小赤的火焰之下变得有些萎缩，没有了先前那般狂暴的气势。就连周围结成冰块的海水也开始慢慢融化。

　　而蟋蟀则感受着这火焰的温度的变化之大，他甚至怀疑这片海域上的空气都被小赤的火焰带动而燃烧起来。双方僵持的时间并不是太长，但是在蟋蟀感觉，这好像已经过了很多年一样漫长。

　　“咯——叭叭——轰——”没等蟋蟀多想，他甚至连感谢小赤的话都没有说出，突然而来的一声巨响就又将蟋蟀的思绪拉了回来。

　　他很明显的看到天劫所在的地方竟然又开始聚集和吸收着这片海域和那被炸成粉碎的小岛中蕴涵的灵气，而这一次的聚集则是让蟋蟀感觉到有些绝望。

　　他很清楚的知道，以小赤目前的功力恐怕无法抵御这下一轮的攻击，偏偏再此时间，蟋蟀还没办法恢复功力，如果这一轮的攻击下来，蟋蟀很怀疑自己会不会在此一击之下丧命。

　　急速的思考着自己可能使用的手段，可是转了一圈他也想不出自己能够使用什么手段来承受过这如此一击……也就在此时，蟋蟀突然感觉到自己似乎又能恢复功力了。

　　沉浸心神，蟋蟀猛的一凝神，果然，他的功力在瞬间就恢复如初，一有功力，蟋蟀的自信马上就来了，他没有时间感叹功法的时间限制，只是突然取出星链，眼神凌厉的看着天空中那即将聚集满灵气的劫云。

　　蟋蟀知道，以小赤的功力暂时对付过那黑色风柱应该不成问题，毕竟她强大的温度已经占了上风，相信只要一小段时间的消磨，那风柱一定会被她消灭的。

　　重新转头看着天空的劫云，蟋蟀发现这时的劫云已经准备完毕，就见它同样是蠕动着其中的能量，并没有着急的轰下，它似乎在拖延着什么。

　　果然，在天空中劫云之中的攻击没有落下之前，这海面上掀起了翻腾的巨浪，这浪高以蟋蟀目测，起码有数十丈之高，更让蟋蟀震惊的还是这浪中蕴涵的冰寒之力和小赤所释放的火焰之力。

　　左右两种极端属性巨浪如同海啸一般呼啸着向蟋蟀和小赤扑来，也就是在此刻，天空中的那道劫云中突然雷光大闪，接着一道水桶粗细的闪电就劈了下来。

　　看着这三处同时攻击，蟋蟀顿时就心凉了，可即使如此，他还是看了一眼边上和那四股黑色风柱做斗争的小赤，接着他就毫不犹豫的释放出闪着电光的星链，嘴中还不忘大喝一声：“星链之雷。”

　　随着蟋蟀的这一招放出，天空中那道水桶粗细的闪电顿时就劈在了蟋蟀的身上，强烈的雷光照射着蟋蟀那坚毅的面容，星链所化的无数条雷链将小赤也包裹在内。

　　威力无匹的雷电之力轰击到蟋蟀和他身上的星链时，他的星链和本人身上顿时响起了滋滋的雷电流窜声，随后则被无情的海啸吞没。

　　天劫不愧是天地中最厉害的所在，并且也不愧被称为来无影去无踪，就见它在轰击下最后的一道闪电之后便迅速的散去，就好像这里什么都没有发生一般。

　　……

　　海面极其平静，没有风，没有浪，先前的小岛也不复存在，而在原本小赤和蟋蟀所在的地方则是躺着一个拥有一双黄金色翅膀的少年，少年的身上还缠着一条看上去非常不起眼的链子，链子从表面上看去，似乎被什么烧焦的感觉一般。

　　少年的身上则比链子还要惨，就见他的身上还冒着丝丝青烟，全身上下几乎没有一丝好地，受伤程度几乎是百分之百，身上有的部位甚至还冒着一丝肉香，全身焦黑无比，看上去俨然已经如同一个死人一般。

　　“主人……主人。”突然一个甜美的声音传来，这声音给人的感觉就好像是天籁之音一般，让人听着都有一种心神气爽的感觉。

　　而随着这声音的出现，就见一个大约十五六岁的绝美少女出现在少年的身边，伸出雪白的藕臂就将少年抱了起来，看她痛哭和说话的样子，这少年竟还是她的主人。

　　有些悲伤的抬起头，少女怜爱的看着少年，眼泪止不住的往下流，抱着少年又是一阵痛哭。

　　这时少女的模样才让人完全的看清，就见她一身火红色的绫纱衣裙，洁白的面容配着弯弯的柳叶眉，一双凤眼美丽动人，好像会说话一般，让人看上一眼都会觉得自卑许多。而洁白如玉琢般的面容几乎能够直接秒杀任何一名雄性生物，尤其是她那双樱桃小嘴更是让人有一种忍不住想亲吻一番的冲动。

　　这名少女的美几乎无法用语言来形容了，倾国倾城也不及万一，如果说紫怡是蟋蟀见过最美丽的少女，那么现在的这名少女将完全会取代紫怡的位置，她的美是由内而外的，让人看了除了会产生世俗的想法还会产生一种想要膜拜的心理。而这心理，自然也是由内生外的。

　　这少女，自然就是渡过天劫能够化形成为人身的小赤，而她所抱之人自然是蟋蟀无疑。

　　她清楚的记得自己在将那四道风柱消灭之后，突然就被蟋蟀的一道闪着雷电的链网所保护起来，接着她就发现有一道雷电直接劈在了那道链网之上，同时这海面之上还涌起了两股海啸一左一右的冲来，瞬间将她和蟋蟀就被淹没。

　　强大的冲击力加上两股极端属性的海水顿时就引发出一股更加强大的气流，也就是在气流的产生之后，小赤被一股神秘的力量甩了出去。

　　小赤在被甩出去之后，马上就开始炼化她渡过天劫以后所得来的神秘力量，最后的她甚至没来得及完全炼化，就在这四周寻找起蟋蟀来。

　　而现在，蟋蟀是已经找到了，但是他从表面上看来，俨然已经是死人一个，体内没有任何气息，神之力悄然无踪，除了身上的星链和天雷翅还在以外，找不到他任何活着的特征。

　　抱着蟋蟀，小赤的眼泪一直没有停下过，现在的她几乎不知道接下来该如何，她早在事先就已经告诉过蟋蟀，无论如何都不要让他出手帮助自己，可是没想到他竟然还不顾生死的前来替自己承受那最后一道天劫，这简直是……

　　“主人……好傻。”摸着全身焦糊的蟋蟀，小赤失神般的呓语道，她不相信身为自己主人的蟋蟀就这么容易的就死了，毕竟自己从跟着他至今，还没见过他遇见什么困难解决不了的，即使是遇见穷奇那一次，自己一样没有出手帮助，他受伤那么重，几乎都快死了，不还是一样恢复过来了？而现在……

　　如此想着，小赤突然一呆，接着她好像突然的想到什么一般，同时有些害羞的看向蟋蟀，替他将星链和天雷翅暂时取了下来，又将他焦糊的全身都驱除的一干二净，最后她忍着羞意，猛然释放出一道强烈的紫色光罩，将自己和蟋蟀罩了进去。

　　隔着光罩，能够很清晰的看见小赤将自己身上的那件火红色衣服脱了下来，露出那吹弹可破的肌肤，随后坐到蟋蟀的身后，抱着他，闭上了眼睛……


第二百九十七章 我又回来了

　　后身环抱着蟋蟀的小赤也不知过了多久，又缓缓的醒了过来，不过她的表情似乎有些不太自然，而当见到自己裸露的肌肤还紧贴着蟋蟀的后背时，慌忙捂着她那美丽的樱桃小嘴退开了，同时有些满足的看着盘坐不动的蟋蟀。

　　就在刚才，小赤用她朱雀一族的源火秘法终于将蟋蟀体内消失不见的神之力带动了起来，并成功的让蟋蟀体内也蕴涵了自己的本源之火，这就相当于是小赤在蟋蟀的体内种下了本源之火带动蟋蟀的生命力继续延续下去。

　　小赤使用的这个方法是从凤凰一族繁衍而来的，就好像是凤凰一族所特有的欲火重生一般，也是凤凰涅磐重生中的一种。

　　好在小赤在经过了天劫之后迅速觉醒了她传承记忆，否则她根本就没有这办法救治蟋蟀，而以现在蟋蟀的状态根本就不可能恢复。可以这么说，若不是小赤的这个秘法，蟋蟀应该已经死了。

　　重新穿上自己火红的绫纱衣裙，小赤随意的甩了一下她那长长的金红色秀发，深情的看了一眼蟋蟀，转身来到光罩之外，替蟋蟀护起法来。

　　……

　　又不知过了多久，蟋蟀动了动眼眸，终于睁开了双眼，有些好奇的看了看自身所处的地方。

　　他清楚的记得救下小赤的那一瞬间，当时的他在将小赤甩出之后，立即就被那强烈的雷电和强大的能量流包围了，甚至于当时的蟋蟀将环空神诀都用了出来，却还是抵挡不住那能量和那道雷劫的威力。

　　甩了甩头，蟋蟀用力的拍了一下自己的脑袋，他似乎想起了什么，但又非常模糊，记忆之中的他好像是在一个七彩斑斓的地方被一团火红的能量包裹并焚烧着，奇怪的是这焚烧并没有伤害到他，并且还能带动他活跃自己体内的神之力，让自己慢慢的恢复过来。

　　更重要的是蟋蟀好像还感觉到了一个非常美丽的姑娘进入了自己体内，那是一种非常奇妙的感觉，是心灵的直接接触，直接触动心弦的感觉，怦然心动的感觉对自己所产生的影响非常之大，那是跟沐颜紫怡在一起都没有品尝过的感觉。

　　努力的回想着，蟋蟀有些不太相信，他不知道自己究竟是怎么了，怎么醒来除了这个紫色光罩以外就再也见不到任何东西。

　　“啊……”突然蟋蟀放出了一声惊叫，他发现自己体内的那团神之力竟然被改变了。只见原本的七彩气团并没有改变什么，只是小宇宙上方的电网却是变成了紫色，恐怖的是这层电网的表面还燃烧一种奇怪的火焰，这火焰的颜色和普通火焰几乎没有任何区别，但是强大的程度却令人难以想象。

　　发现了这一幕，蟋蟀自然是忍不住出声了，不过随后他就冷静下来，因为他发现那只是一团可以供自己驱使的能量而已，也就是说自己所拥有的力量无意之中又多出一种属性。并且经过这一次，蟋蟀发现自己似乎进入了钧天中期，虽然他有些不太确定。

　　不过相对于此，蟋蟀还是对进入自己体内的那位姑娘比较感兴趣，他非常想见识一下这位让自己怦然心动的姑娘。

　　可是眼前的这紫色能量光罩让蟋蟀没有丝毫办法，凭现在的他拿此根本毫无办法。

　　想了想，蟋蟀似乎明白了什么，随后他就试探着控制体内的火焰之力，对着那光罩就印了过去。

　　果然，当蟋蟀的双掌接触此光罩时，那光罩就好像是被蟋蟀渐渐的吸进了体内一样，一点点的缩小，知道最后消失不见。

　　随着光罩的消失，首先落在蟋蟀眼中的就是小赤，只是蟋蟀却没有见过小赤，但他一眼就认出这是进入自己体内的那姑娘。

　　“主人，你没事了……”似乎发现了自己的光罩被蟋蟀收掉，小赤马上起身对着蟋蟀就施了一礼，同时出声问道，那声音让蟋蟀听着比紫怡可要美妙很多。

　　“主人？你是小赤？”目瞪口呆的看着小赤，蟋蟀试探性的问道，他怎么都不敢相信，原本身为神兽的小赤竟然会这么美丽。

　　看着小赤，蟋蟀觉得这世上的任何女子在他的眼中将全都不值一提，她太美丽了，如此，蟋蟀知道，她就是进入自己体内的那姑娘，也就是直接触动心灵的人。

　　“小赤感谢主人的救命之恩，若不是主人替小赤挡了那一道雷劫，小赤一定葬身雷劫之下了。”没有否认自己的身份，小赤又施了一礼，面色有些严肃的说道，她对蟋蟀的态度竟然又开始变的有些严肃起来。

　　这一转变的态度顿时就让蟋蟀有种无言以对的感觉，平时的自己和任何一人都没有这种感觉，可是面对现在的这小赤，自己一时间竟然不知道该和对方说些什么。

　　“这和小赤救我的次数比起来，根本就不算什么。”蟋蟀有些自嘲了一下，随后他在小赤没有任何防备的情况下突然出现在她身边，猛的抱住了小赤，趁她愣神之余对着小赤的樱桃小嘴就吻了下去……

　　被此一吻，小赤根本无力反抗，她只是挣扎了一下就任由蟋蟀放嘴施为了，因为在蟋蟀触动心灵的同时，小赤和蟋蟀也是一样，毕竟那是心灵与心灵之间最直接的接触，一般人根本难以想象这其中的美妙滋味。

　　当小赤以为蟋蟀会继续下去时，她突然发现蟋蟀停住了，并且脸上浮现出一种古怪的神色：“回去。”只是说了这么一句话，蟋蟀就带着小赤朝中海的方向飞去。

　　平静的海面，蟋蟀带着小赤一路急飞，路上蟋蟀重新将自己的星链和天雷翅再次炼化了一番，而现在的小赤则像是一个活波的女孩，一路上好奇的东张西望，遇见什么都会和蟋蟀说上两句，她似乎在发泄着什么一般。这和平时蒙头修炼的她根本就不相符合。

　　一路上，小赤并没有说出自己答应蟋蟀的那些事情，她好像是忘记了一般。

　　“小赤，以你现在的功力对付一名仙人应该不成问题了吧？”一路飞行，蟋蟀终于问出这个他一直想问的问题。

　　“渡过天劫，一般金仙以下的仙人都不是我的对手，如果我收敛气息，将没人能发现我的存在。”深情的看了蟋蟀一眼，小赤活泼道。

　　“如此甚好，你先收敛气息跟着我，我想试试这北海之地究竟有什么厉害的，顺便试试手段，这对将来回到中海之地对付那两名仙人是极有好处的。”

　　搂着小赤的芊芊细腰，蟋蟀豪情壮志的说道，同时他也将自己的修为气息控制在灵虚后期左右，因为蟋蟀清楚，北海是最讲究实力的海域，在这里，如果有小赤的存在，那么他将永远都不可能遇见妖兽，而如果小赤收敛气息，那么接下来的旅程里，将会非常精彩。

　　其实这也是蟋蟀这次赶往北海的目的，毕竟他在修神之后不可能直接去找那些比自己厉害的高手来试招的，但如果他来到北海，这边就有大量的妖兽供自己试招，这几乎就是一个超级的试炼场。

　　果然不出蟋蟀所料，在三天后的时间里，蟋蟀还真的遇见了他想要遇见的妖兽。不过却不是一只，而是一群。

　　面对如此之多的妖兽，蟋蟀并没有手软，他几乎将自己所会和所领悟的招式全试了一遍，直将这些妖兽打的不敢上前他才厉害。

　　经过这次的战斗，蟋蟀发现了几个问题：

　　首先就是他的一些手段在修神之后彻底的失去了作用，也就是说他无法释放出以前的那些他自认为威力强大的招式了。当然，那些招式和蟋蟀的神之力相比，完全不是一个等级，太差了。

　　其次就是蟋蟀目前可以用的手段不多了，法宝虽然还可以使用，但是用神之力释放出来的法宝威力甚至比他以前使用真元释放出来的还差劲。不过好在绝天龙魂枪和仙器目前不受此限制。

　　让蟋蟀高兴的是，他的分身却是照用无误，并且威力也不是从前可以比拟的，遗憾的是，他没法使用元婴代替了。

　　至于体内的力量来源，目前也有三种，一个是单纯的神之力，是从体内的七彩气团直接提供的能量。

　　次之的便是他体内的那个迷你小电网，那是个可以释放出雷属性能量的源力，也就是说目前蟋蟀的天雷动功法还是可以使用的。

　　最后他欣喜的则是体内的火属性能量，他在经历了小赤的天劫之后，再次苏醒，体内竟然多出了一股火属性能量，并且这股能量要比他以前的那白火还要厉害，具体厉害到什么程度，蟋蟀暂时还不太清楚，毕竟没有目标让他实践。

　　就这样，蟋蟀一路飞来，吸引了无数妖修高手，用他们来给自己练手。

　　在此其间，蟋蟀几乎使用过自己的所有手段，而遇见的妖兽也是千奇百怪的，不过这些自然不会被他放在心上，好在蟋蟀一路走来并没有制造什么杀孽，最多的就是秒杀几头妖兽震震场面，如此而已。

　　就这样，蟋蟀一路走来，用这个烂的不能再烂的方法来吸引高级妖兽来给自己练手，因为蟋蟀清楚，自己必须要在短时间内强大起来，先不说天元，以小赤的身份和她如此刻苦的修炼就不难让蟋蟀猜出其中的原因，所以他不管是对自己，还是对小赤，又或者对沐颜紫怡两女，他都必须要负起责任来。

　　况且还有青元临终前的交代，这些事情蟋蟀都必须要做到，这就是蟋蟀的承诺，说到做到。

　　而蟋蟀也相信，如果他踏出北海，那么他将再次被那两名仙人追踪，这也是蟋蟀询问小赤实力的原因。

　　看着已经块脱离了北海的海域，蟋蟀又是豪情万丈的大喝一声：“我又回来了。”


第二百九十八章 碎金神诀

　　随着蟋蟀豪情万丈的喊过之后，他竟然就这么凌空盘腿坐了下来，他要先想办法弄清楚天元给自己的那段控制混元鼎的法诀，要知道这件可是神器，虽然目前自己的修为不高，但是有修炼神诀总比自己瞎折腾要来的方便的多，至于那逆天神镜，蟋蟀打算还是等到自己实力强大的时候再行研究。

　　看着蟋蟀如此放心的盘坐在空中，小赤微微一笑，她知道，蟋蟀这是要将防御完全并放心的交给自己。

　　可是，没过多久，小赤就发现蟋蟀竟然又站了起来，看他的样子，似乎有些叹气，就好像原本想到什么好主意但却又发现实现不了的感觉一般。

　　“该死，你给我这么深奥的法诀，以我现在的修为根本就不可能办到，耍我吗？”有些愤怒的骂了一声，蟋蟀只好收起心思，又带着小赤朝中海方向飞去。

　　一路飞来，蟋蟀并没有遇到曾经追赶过自己的那两名仙人，不知处于什么原因，对方竟然没有再追击自己，这虽然让蟋蟀有点怀疑，但他还没到闲的没事干去研究这些事，反正没有危险也乐得清闲，更重要的是身边还有小赤这个绝色美女陪伴，路上卿卿我我的到也不显孤单。

　　大约半个月后，蟋蟀重新来到了星辰岛，不过现在的星辰岛和蟋蟀上次来时已经不一样了，这次的防御和人数明显的要比上次少了很多，并且这些人的修为都不太高，平均都只在化神境界左右。然而当蟋蟀带着小赤第一步进入星辰岛时，他就彻底的傻了。

　　原因是那两名仙人中的一人，正笑眯眯的站在蟋蟀的身前在看着他，虽然对方已经变换了身份，但还是被蟋蟀一眼看穿了其本来面目，那仙人赫然就是勿庸。

　　“虽然不知道你是怎么在北海那三个老家伙手底下活过来的，但这儿毕竟有你看重的人在，所以我只需要在这儿等着，你便回自己乖乖送上门来的，小子，我劝你最好将修神天卷交出来，免得让我亲自动手，到那时你恐怕连后悔都来不及。”看着蟋蟀，勿庸冷冰冰的说道。

　　“少说废话，有本事亲自来拿。”看着对方如此浪费口舌，蟋蟀哪里会听不出这家伙很明显的心虚，当下又岂会在乎他片面之词，蟋蟀只是一闪身，带着小赤飞到星辰岛上空，同样冷冷的看着对方。

　　“不知死活。”见蟋蟀竟然敢无视自己，勿庸冷哼一声，喷出自己的仙剑就朝蟋蟀飞去。

　　一见如此，蟋蟀稍微的吩咐小赤一声，随手取出自己的绝天龙魂枪猛的一抖，也豪气冲天的朝勿庸冲去，他想凭借自己在神之力上的优势来和勿庸拼上一把，看看自己究竟有没有和仙人一拼的实力。

　　绝天龙魂枪，乃是蟋蟀第一次炼制，又有天元加诸的仙灵之气，其品阶是在半仙器之间，并且还有黑龙之魂在其内充当器灵，又有封印九幽冥界的黑棒，所以这件法宝的威力品质根本不是寻常之物可以衡量的。

　　而现在被蟋蟀用了出来，他自然是毫不客气的将枪的威力全部散发了出来，就见蟋蟀控制着此枪变幻发出了数种属性的攻击，一青一白两种属性的攻击顿时就被蟋蟀释放了出来。

　　当这两种属性被释放出之后，天空中顿时就被青白两色包裹，形成了一幕奇异的景象，青色雪花缓缓飘落，覆盖着小岛一半的区域，而朵朵白色的火花同样覆盖了小岛的半个区域，只不过它们在蟋蟀的控制下并没有朝小岛落去，纷纷向勿庸包裹而去。

　　后者看到白火时只是微微一呆，而见到那青色雪花时却有些惊讶了，以他的见识来看，这两种物质基本上只有仙界才有，可为什么现在的这小子竟然也会有。

　　见此，勿庸又是一声冷吭，双手指诀变幻，将自己的仙剑幻化成点点繁星向蟋蟀飞去，繁星拖着长长的尾巴去势极快，其速度也是又快又狠，就好像是天空中突然下起了铺天盖地流星雨一般。

　　不过这在旁观者眼中却又变成了另外一幅景象，漫天飞舞的雪花和火花加上勿庸的流星雨相交形成了一种修仙者从来都没有见识过的景象，让他们大饱眼福，于是，小岛上的修仙者一传十，十传百，几乎岛上所有修仙者都跑来观看这永远都不可能见识的争斗。毕竟仙人和另一个神秘少年的争斗可不是那么容易就遇见的。

　　这时的紫怡和沐颜加上化元三人已经被小赤护着请了出来，正站在小岛上看着两人的争斗的。因为蟋蟀吩咐过，他害怕自己在争斗之时，紫怡和沐颜会被对方抓住，借此来威胁自己交出修神天卷就不好了，毕竟在这修仙界可是什么事都会发生的。

　　天空之中两人的第一波试探性交手很快就结束了，流星雨和蟋蟀发出的两种属性似乎都没有占到便宜就被消磨殆尽，天空中的两人也都神色不动的看着对方。

　　“看不出，你的修为竟然增长的如此迅速，而且还会拥有如此手段，帝君对你的评价果然是有道理的，哼，不过接下来你可要小心了，眩阳。”

　　看着蟋蟀，勿庸有些赞赏的说道，但是话还没有落地，他就突然的控制着自己的仙剑凝聚成一个如同烈日般耀眼的能量球急速射向蟋蟀。

　　眼见着对方突然发动攻击，蟋蟀来不及怒骂，只得将龙魂枪一荡，释放出枪内器灵：龙魂。

　　当龙魂出现之时，它迅速变大，形成了一个十丈长的黑龙，随着黑龙的出现，在它的四周顿时就涌起无数的黑雾飘向那耀眼的烈日，将它层层叠叠的包围起来。

　　“竟然会自己修炼？”小岛上护着紫怡和沐颜两人的小赤像是发现了什么一般，有些喃喃自语的问道，而后她猛然想起在仙界的另外一种不为人知的神兽。

　　“主人，将你的枪交给黑龙使用，它不是一般器灵，快……”也就是在蟋蟀释放出龙魂时，小赤的声音及时的响在蟋蟀的脑海之中。

　　听此，蟋蟀并没有去琢磨其中的因素，他只是对着黑龙大吼一声，将长枪甩向黑龙，同一时刻又取出自己的仙剑一个转身朝勿庸的身后闪去，他要和黑龙来一次夹击，让其腹背受敌。

　　仙剑一出，顿时就飘散无形，形成一种看不见却又能够感觉到的风雾，无声无息的飘向勿庸。

　　后者自然能够看出蟋蟀这一击的不凡，但是现在的他却被黑龙纠缠着，甚至连天空中他那个眩阳也被黑龙喷出的黑舞遮了个严实，无法形成有效的攻击，偏偏在这时，蟋蟀所发的仙剑攻击却也跟了上来。

　　见此，勿庸似乎极不愿意的一咬牙释放出一枚流火珠将自己护在其内不再遭受其他的半点伤害，流火珠一出，顿时就和他的仙剑相互辉映，强烈的火焰威力只是一个照面就将纠缠着他的黑龙顶开，让其无法再次近身，而蟋蟀的风雾也在这强烈的火焰之下，无法近身半分。

　　“哼，玩火谁不会。”看着对方的火焰出现，蟋蟀有些不服气的轻吼一声，也将自己体内的那火焰释放了出来，形成一道特别的火流伴随着蟋蟀风雾冲向了勿庸。

　　同为火属性攻击，勿庸的火焰在蟋蟀的火焰之下顿显蹩脚，温度和蟋蟀的根本没法相比。

　　火与火这两种能量相持不下，只是僵持了一个呼吸时间就爆炸开来，形成了一圈能量流冲向四周，破坏着一切可以毁灭的所有物体。

　　不过好在星辰岛的防御能力比较强悍，因此才没有造成什么损失，而紫怡和沐颜两人也在小赤的保护之下没有承受半点伤害，至于化元，小赤自然知道他可以自己保护自己。

　　当这两种能量爆炸之后，蟋蟀原先释放出来的黑龙似乎有些愤怒，就见它“卬”的怒吼一声，再次喷出蟋蟀的那把绝天龙魂枪，当此枪被释放出现之后，它就以勿庸无法反应的速度冲了过去并结实的抽在了他的身上。

　　“轰——隆——”又是一声轰然炸响，勿庸被此一击打的是眼冒金星，他根本就不敢相信这柄长枪的威力竟然会有那么大，从发挥的实力来看，那的品质最起码也是高级仙器之流，否则根本不可能拥有破开自己流火珠防御的威力。

　　见此，蟋蟀也是非常吃惊，他到现在才知道，原来威力强大的仙器一直都是自己不曾使用过的绝天龙魂枪，不过现在嘛，蟋蟀的想法自然是先将勿庸击败再说。

　　一想到能够击败仙人，蟋蟀的心就开始颤抖了起他，这是他做梦都想拥有的实力，想到此，他马上将自己的仙剑再次幻化，这次的幻化则是形成了一只朝大形的朱雀向勿庸飞去，这竟然和曾经渡劫的小赤一个模样，几乎就算是小赤的翻版了。

　　不过释放出朱雀的蟋蟀并没有停手，就见他嘴角露出一股寒冷的笑意，单手手指翻飞，迅速的掐着指诀。

　　“天雷动之——炸雷。”当蟋蟀将指诀掐完之后，他低吟了一声，手诀猛的释放了开来，随后就见勿庸的所在地突然出现一道闪电，直直的对着他就轰了下来。

　　“哼，天真。”看着蟋蟀的这道闪电，勿庸根本就没有将它放在眼中，他只是随意的一展双手，推出一团灵气球迎向那道闪电，同时身上猛的涌起熊熊大火，火焰的势头非常凶猛，首先他的火焰有一半都冲向了黑龙魂，而另一半则冲向蟋蟀，至于他本人则突然出现在火朱雀的身边，双手用力一吸，就将蟋蟀释放的朱雀给吸了过去，变化成自己的火焰能量。

　　另一边，漫天火焰来势汹汹，随着闪电和灵气球的爆炸声传来，蟋蟀突然悲哀的发现，自己所处的地方竟然全都是对方所释放的火焰，将自己圈个正着。他甚至连黑龙和外面的情况都五法看清。

　　“小子，我的火焰可不是简单火焰呢。”也就在蟋蟀释放出火焰和勿庸的火焰相对抗时，勿庸那冰冷的话又传了过来。

　　“它的特性是……爆。”话落，包围着蟋蟀的那些火焰顿时就被引爆，给人的感觉要比仙雷的威力还要强悍。

　　“糟糕。”暗道一声，蟋蟀甚至连防御都来不急，他只能用火焰将自己包裹起来抵御着这强烈的爆炸。

　　“轰——”又是一声爆响，蟋蟀被炸了个结实。

　　“啊，前辈，陆远他会不会有事。”看着被火焰包围还产生了爆炸的蟋蟀，沐颜和紫怡几乎是同时忍不住出声问道，她们深怕蟋蟀万一有个三长两短，那么她们两女的将来铁定悲哀，表面上看来，两女似乎还不知道小赤的身份，所以说话也是非常恭谨。

　　“看着吧。”

　　转头看了两女一眼，小赤没有直接回答两女，她对两女可没什么兴趣，在她现在看来，现在的两女根本就没办法和蟋蟀走到最后的，能和他继续走下去的人，除了自己，将不会有别人。

　　果然，当小赤这话过后，就见天空中的爆炸慢慢平息，黑龙和蟋蟀同时现出身形，战意凌烈的看着勿庸：“哼，仙人的实力果然不同凡响，不过我比你更加不凡，碎金。”

　　随着蟋蟀的话落，他开始掐动起神灵诀来，而黑龙却也在这时间怒吼一声，喷发出一黑一粉蓝两种极端的属性攻击冲向勿庸，它要给蟋蟀接下来的攻击争取到足够的时间。


第二百九十九章 五仙雷

　　黑龙喷发出的粉蓝色火焰虽然没有蟋蟀的火红火焰厉害，但也足以缠住勿庸了，至于它的那黑色物质则没有人知道是什么，不过看勿庸慌张的神色……不，应该是惧怕的神色之中就不难猜出，那黑色的物质绝对不好对付，甚至是令人非常恐怖的物质。

　　然而蟋蟀的碎金神诀并没有让勿庸有太多的时间考虑，就在他忙着对付那麻烦的黑色物质时，碎金神诀已然成型，随后狠狠的朝勿庸绞了过去。

　　眼看着这道攻击而来，勿庸咬了咬牙将自己的最后一件仙器放了出来：霜蕴罩。这是他最后的一件仙器了，此物可攻可守，也是勿庸可以使用的最后手段了，毕竟在这修仙界强大的仙灵诀可无法使用，否则打出空间裂缝来，他可承受不了，所以他在逼不得已之间也只能使用自己的下阶仙器和对方硬抗。

　　当然，勿庸也没有强大的仙灵诀可以使用，毕竟他只是真仙境界，是才飞升的仙人。等级不高，哪会得到什么强大的仙器，即使是得到，估计他也没有实力可以保住。

　　当勿庸释放出霜蕴罩时，蟋蟀的碎金神诀也打了过去，无匹的劲气扫过，几乎将星辰岛的所有修士压得喘不过气，有很大一部分修士甚至都直不起身，好在他的神之力并不是很充裕，而且这神诀的使用也还是半调子水准，到也不怕打出之后会产生什么副作用。

　　可蟋蟀不怕，勿庸却倒了大霉，他刚应付完黑龙喷发的黑色物质，马上就迎来了蟋蟀的神灵诀，这样一来，他仓促之间释放出的防御罩立即就被蟋蟀轰出一道裂缝，可怕的是，蟋蟀打出的神灵诀竟然还可以寻隙而入，顺着那道裂缝就冲进了霜蕴罩内部，狠狠撞向勿庸。

　　看着神之力冲破霜蕴罩而来，勿庸单掌一推，一股强大的仙灵之气喷涌而出，形成一个半圆形的能量光罩，堪堪挡住蟋蟀的这一击。

　　眼见着如此被动下去，勿庸心一狠，也顾不得会犯什么杀戒引发天罚了，他双手猛的一掐法诀，看他的样子，似乎狠下心要对付蟋蟀了，那怕是将他打残，那也比自己失了面子要强的多。

　　而蟋蟀在见到勿涌掐动的手诀时就明白，对方这是要狠下心对付自己了，想到此，蟋蟀单手一伸，就将自己的星链取了出来，同时吩咐黑龙一同夹击勿庸。

　　收到命令，黑龙大吼一声，再次喷出自己的黑色物质，奇怪的是，这次的黑色物质之中还夹杂着一种极其霸道的力量搀杂其中，威势也是惊人无比。

　　见黑龙攻击，蟋蟀单手一震，手中的星链就对着勿庸窜了出来，同一时间，蟋蟀的仙剑也化做一道风雾悄声无息的飘向勿庸。

　　而这时勿庸的仙灵诀也刚施展完毕，就见他的双掌猛的一推，一股强大的力量就对着蟋蟀冲了过去，竟然是五仙雷。

　　也就是勿庸的五仙雷施展完毕时，蟋蟀的星链和黑龙两股攻击刚好打在勿庸的身上，星链强大的威力瞬间将勿庸缠了个结实，而黑龙的攻击则完全的冲击在了勿庸的身上，瞬间将他打成了重伤并继续攻击着勿庸。

　　可是就在这一切发生的同时，勿庸的五仙雷却也成功的打到了蟋蟀的眼前，让他避无可避。

　　五仙雷首先炸开的是木仙雷，足有十丈多粗的青木一排排的撞向蟋蟀，看其汹涌的架势，大有一击撞死蟋蟀的感觉。

　　看着如此威力的仙雷，蟋蟀的内心一阵心惊，他很清晰的能够感受到这五仙雷的威力。

　　果然，当木仙雷冲向蟋蟀之时水仙雷跟着炸了开来，水仙雷所爆发出的冲击力是蟋蟀根本就没有想到的。

　　就听呜呜的空中突然响起一声清晰的水滴声，接着这声音之后出现的就是已经爆发的仙雷能量。强大的冲击力瞬间就见星辰岛的防御炸成粉碎，天空中顿时就下起了一场狂风暴雨，劈头盖脸的水滴直刺那些看热闹的修士，只一击就将他们打成重伤，只有在小赤身边的沐颜和紫怡没有出现任何问题。

　　但是蟋蟀却在这一波攻击之下被打的鲜血狂喷，他到现在才算是见识了仙人的真正力量。他明白，这么强大的仙灵诀还真不是自己可以抵挡的，最起码也要弄副防御的仙器才行。

　　而化元在此刻算是见识了仙人的力量，就见他慌忙的在小岛之上又布了一个禁制，暂时将岛上那些修士保护起来，同时还大喊着，让修士们远离这争斗之地。然而也就是在这时，勿庸所发出的五仙雷中土仙雷的能量也跟着爆发了。

　　原本狂风暴雨的天空的猛然出现了一排排土山，劈头盖脸的就朝蟋蟀狂轰而下，顿时这小岛的上空就弥漫起一股浓烈的土腥气。

　　被顶翻的蟋蟀一见此雷还有后续攻击，吓的他慌忙撑起一道金色护体光罩，生怕被此一击打成重伤。

　　似乎明白蟋蟀防御的力量，那仙雷陡然再次转变成了火仙雷。

　　火仙雷转变的速度之快，绝对超出蟋蟀的想象，上一息他还在想着怎么防御这土仙雷的攻击，而下一息火仙雷却已经出现了。

　　漫天的火焰携带着狂暴即将毁灭一切的能量冲击着蟋蟀，将他金色能量光罩瞬间就摧毁，不留一点痕迹，而残余的能量则是毫无阻碍的直接冲击着蟋蟀，破坏着他的身体机能，与此同时，他脚下的星辰岛也同样的没有躲过火仙雷的攻击，化元刚刚布置出的禁制只坚持了一息时间就彻底土崩瓦解，星辰岛也在这一击之下，被火焰的能量炙烤成了焦炭，岛上的大部分建筑全都化为了乌有。

　　好在有小赤的存在，及时的收取了那波及下来的火焰，这才没有酿成大祸。

　　可是，天空中的蟋蟀再次一击之下就惨了，不过幸好他在被火焰冲击之时，将自己体内的火焰遍布全身才没有因此而遭到重创。

　　冷眼看着还在爆炸的火仙雷，蟋蟀知道，接下来的金仙雷一定会更加厉害，所以他慌忙的掐动着自己的环空神诀来进行最后一轮的防御。

　　果然不出蟋蟀所料，就在他这么想着的时候，天空中的火焰顿时散发出道道金光，所有的火焰完全变成了金色，刺的那些底级修士无法整眼，金仙雷来了。

　　也就是在金仙雷出现之后，蟋蟀的环空神诀被他释放了出来，抵消着这五仙雷最厉害的一击。

　　强烈的金光充斥着整个星辰岛，岛上的小赤和化元似乎明白，如果再次联手防御的话，恐怕这盗上的人一个都留不下，所以两人都各施绝招来防御着勿庸的这最有一击。

　　而蟋蟀则也在此一击之下，疯狂的释放着自己为数不多的神之力，用来抵挡那攻击力最强的金光。

　　好在这金光所散发出来的攻击并没有支撑太久就自动消失了，也就是在金光消失的一瞬间，蟋蟀忽然的瘫了下来，长时间的神之力消耗，最终吸干了他的所有神力，只能瘫坐在天空中，死死的看着被星链捆着同样不好受的勿庸。

　　就见这时候的勿庸似乎遭到了前所未有的重创，他在黑龙的手下并不受，甚至于他的霜蕴罩在黑龙的攻击下也都残破不堪，基本上算是废掉了。

　　“龙魂。”看着还在攻击不止的黑龙，蟋蟀忙出声喊道，同时他一阵惊讶，他现在才知道，在自己的身上，不光有小赤这个厉害到变态的存在，并且这条黑龙却也不是一般角色，一看就知道不是普通龙魂。

　　喊停龙魂是因为蟋蟀清楚，如果现在干掉这名仙人的话，恐怕将来的自己永远都不会好过，毕竟对方还有另外一名看上去比他更厉害的仙人，况且仙人在一般的情况下是无法消灭的，最起码以自己目前的手段是无法干掉他的。

　　但是话又说回来，如果不干掉这名仙人，那将来的自己同样不会好过，毕竟对方还惦记着自己身上的修神功法，放了他，那么他恢复功力和另外一名仙人再次追杀自己是一定的。

　　如此想着，蟋蟀陷入了两难境地，他杀也不是，放也不是，接下来的蟋蟀竟然不知道该怎么办才好。摇了摇头，蟋蟀使劲的搓了搓面颊，尽量使自己冷静下来，思考着接下来的对策。

　　抬头看了勿庸一眼，蟋蟀面无表情的传音问道：“虽然知道问你你未必会回答，但我还是想知道，为什么你们仙人会出现在修仙界，究竟你们的目的是什么？难道是专门为我身上的功法而来？”

　　抬头看了看蟋蟀，勿庸并没有说话，他只是面露疯狂的盯着蟋蟀哈哈大笑，看上去似乎有些问题，同时这也让蟋蟀疑惑起来。

　　没等蟋蟀弄明白对方这疯狂的意义时，他突然暗道一声：“不好。”接着就见刚开始出现过的流火珠猛然又出现在自己脚底。


第三百章 旋空火

　　看着脚底的这颗珠子，蟋蟀一阵心惊，他不知道眼前的勿庸究竟是如何悄声无息的将流火珠打到脚下的，但蟋蟀从勿庸疯狂的眼神之中还是不难看出他的决心。

　　可是，耗尽了神之力的蟋蟀若想逃出生天的话，恐怕不是那么简单的，毕竟这时候的流火珠已经开始膨胀，眼见着就要爆炸。

　　此时离蟋蟀最近的黑龙似乎也发现了流火珠浮现在蟋蟀的脚下，惊的它怒吼一声喷出一口漆黑的物质涌向勿涌，同时还张开它那乌黑的血口，一口将勿庸连带着他的漆黑物质一起吞没，只是，让黑龙没有注意的是，勿涌被吞没的同时，从他的身上飘出一丝令人无法察觉的气息，瞬间远去。

　　吞掉勿庸，黑龙喷出星链，再想返回救蟋蟀时却已经来不及了，他已经被爆炸卷入其内，无法脱身。

　　流火珠的爆炸是谁也没有想到的，它是一个蕴涵了无尽火焰的火珠炸开的，强大的火焰之力顿时充斥着这一整天海域，强大的火焰力量几乎瞬间将小数百里方圆的星辰岛全数吞没，而在空中的蟋蟀也没有例外被一起吞没。

　　也就是在蟋蟀被这无匹的力量吞没的同时，一团紫色火焰在这庞大的能量中繁衍而声，奇怪的是这力量并没有将蟋蟀保护在其内，她只是有意无意的输送出一小股紫火保护着蟋蟀不会丧失性命，诡异的是，这一小股火焰却并没有将这无匹的火焰之力隔绝，只是让它们继续冲击着蟋蟀的躯体，她似乎很想让蟋蟀承受这股火焰，单又保证他不会丧命而已。

　　而这时的紫怡和沐颜两人失去小赤的保护顿时就显得像是风暴中摇曳花骨朵一般，随时都有被打散的可能。

　　不过好在化元的见识不凡，及时的替下了小赤，施展着浑身解数来为两女防御这火焰攻击，至于那些普通修士，化元已经无法顾及了，只能任由他们的生死。

　　这时的蟋蟀却是极其的难受，他清楚小赤就在身边保护着自己，但奇怪她为什么没有替自己挡下那些火焰的爆炸。瞬间，蟋蟀对于小赤的用意，就很明白了，她无非就是想让自己的实力尽快壮大起来。

　　但以现在的这个状态，蟋蟀多少还是有些心虚，毕竟在缺少了神之力的情况下他是什么事也办不了的。

　　然而当蟋蟀刚是如此想着的时候，他的脑海中突然一呆，猛然想起来自己体内由小赤种下的火源之力，一想到这里，蟋蟀马上就明白了小赤的意思，吸收、炼化为己有，几乎可以肯定这就是小赤的目的。

　　理清了这个道理，蟋蟀双眼一闭，试探着催动体内的那火源之力，开始一点点的吸收并炼化这其中火焰爆发的能量，火焰之力一出现之后，马上就被小赤的紫火包围凝结成一个超大规模的能量球，以供蟋蟀修炼。

　　大约只过一刻钟的时间，小赤便面色冷厉的看着远处的天空，她似乎感觉到有什么危险又开始靠近这里了。

　　“哼，我道是谁能有那么大本事干掉一名仙人，原来又是你，看来今天也是我们一较高下的时候了。”

　　果然，随着一段话落，萧动竟带着雷云和二十多名修士高手出现在被毁灭的差不多的星辰岛，眼神凌厉的看着蟋蟀和在一旁警惕着的小赤。

　　萧动的出现顿时将所有没死的修士惊的心里一凉，他们个个都是面带绝望的看着他，很显然这些人都知道萧动的身份。

　　同样看着天空中的蟋蟀和刚刚赶到的萧动，沐颜的心里一阵阵心痛，她甚至怀疑蟋蟀会不会因为萧动的出现而被干掉，毕竟他刚才和那名仙人的对战已经耗费了全身的功力，想了想，沐颜决定这一次她要为蟋蟀做点什么。要知道，她和蟋蟀自从相遇到今天一直都是对方在为自己付出，而自己能够为对方付出的机会少之又少。

　　不同的是，当沐颜看了一眼小赤时，她的内心又掀起了一阵波澜，她明白，她和蟋蟀才刚分开不久，身边就已经又跟了一个绝美少女，并且还有那么强大的实力，而小赤和紫怡的美貌又不是自己可以比拟的，所以一比之下，沐颜顿显自卑起来。

　　“虽然知道比不过她们两人，但我相信，我一定会让你永远记住我的。”似乎有些发狠，沐颜面露坚毅。

　　转头看了紫怡一眼，沐颜发现她似乎根本就不知道其中厉害，只是担心的看着蟋蟀，没有注意到其他情况。暗叹了一声单纯，沐颜又抬头看向天空。

　　就见这时候的萧动并没有采取什么动作，他只是有些感兴趣的看着小赤，似乎对她的身份感到很好奇，但更多的是碍于她的实力。

　　看了看蟋蟀所在的那团紫色火焰圈，萧动大概的明白了蟋蟀此时的情况，所以他到也不急在这一时来和蟋蟀比拼，只是挥了挥身后的二十多名修仙高手，一窝蜂的攻向星辰岛。

　　毕竟这是一个有散仙高手坐镇的星辰岛，因此萧动早就对此有所预谋了，以前他一直都没有采取什么动作，那是因为怕仙人的消息被传出去，如果真是那样的话，他一定会被推到风口浪尖接受所有势力的追杀，甚至会引出一些神秘高手。

　　而现在他敢带仙人来，自然是因为被蟋蟀干掉的勿庸，人既然死了，那么他的身份一定是也被暴露了，所以现在暴不暴露也就无所谓了，不得已他只能亲自带着雷云出马，既是寻仇，又能干掉星辰岛这个有散仙坐镇的势力，也算是替自己减少一份危险。

　　星辰岛上，二十多名高手在萧动的一挥之下顿时就全数冲了上去，疯狂的屠杀着星辰岛上那些大多被重伤的修士。

　　看着那些敢于屠杀自己等人的高手，化元可就不愿意了，这边的势力几乎是他一手建立起来的，目的就是为了迎接蟋蟀的到来，现在被萧动看上，他自然不会袖手旁观，见此，他仙剑一喷对着那些修士就冲了过去。

　　可是，对方大多数都是合体高手，对上散仙自然是不会害怕的，毕竟合体期宗师高手人数众多的话，即使他是散仙，那也要暂避锋芒，见他冲来，那其中的十多名合体高手也是喷出各自的法宝大吼一声向化元冲去，双方顿时就展开了一场高手于高手之间的较量，轰隆轰隆的法宝撞击声不绝于耳。

　　一时间场上到处都充斥着真元力和仙灵之力，不过大多数还是雷火和符咒比较多，毕竟散仙可不是那么好对付的，刚开始时，用这些远距离的攻击消耗他的功力还是非常不错的选择。

　　然而在另一边，萧动手下的雷云却是不敢有任何举动，他十分清楚挡在自己身前这个火红少女的厉害，她绝对不是普通高手，甚至于比自己还要厉害的高手。

　　一想到在修仙界还有这等高手，雷云心里就发虚，毕竟在这修仙界没有仙界那么浓郁的仙灵之气，所以一般待在修仙界或者是有能力待在修仙界的都是非常强大的高手。

　　抬眼看了看蟋蟀，萧动又看了看雷云，和挡在他身前的小赤，萧动知道，如果继续这么下去，那他一定会面临更大的势力袭击。毕竟中海这个地方可是离三海都是最近的海域。毕竟他的目的可不是来和蟋蟀单挑的，他有着更重大的责任，一统修仙界，当然，这得他有这个势力的时候，所以萧动在大局方面，根本就不会在乎什么蟋蟀曾经是自己的对手这一回事了。

　　“哼，没时间和你公平决斗了，现在就干掉你，做为你曾经的对手，我会给你一个很体面的死法。”

　　看着蟋蟀，萧动陡手打出自己的仙剑，喷出最新得到的仙器离天签攻向还在炼化着火团的蟋蟀。他明白，目前的自己只能看大局，先干掉这里能够威胁到自己的家伙，然后在去收拾那些虾兵蟹将。

　　白玉飞剑的本体此刻已经变成了仙剑，就见他单手一陡，飞剑就化做一道白光直冲蟋蟀，而他的离天签则化作无数颗纤细的尖签朝蟋蟀飞去。

　　两股强大的攻击带着毁灭一切的力量撞向蟋蟀，其气势之汹涌甚至比勿庸的攻击还要厉害。

　　就在这两股能量即将撞上蟋蟀之时，黑龙突然毫无征兆的出现在蟋蟀身前，释放出绝天龙魂枪替他挡住了这猛烈的一击。

　　可是，黑龙毕竟是龙魂之体，先前它和勿庸争斗时耗费的功力和它炼化勿庸的仙体的力量之后已所剩无己，所以在萧动的这一击之下顿时就被轰飞，攻击依旧去势不减的一前一后的飞向蟋蟀，黑龙几乎没有起到半点作用。

　　“轰隆——”随着两着震耳欲聋的炸响，包裹着蟋蟀的紫色火焰被此一击打成了粉碎，露出满脸痛苦还在炼化着火焰的蟋蟀。

　　冷笑一声，萧动的白玉飞剑突然一个旋转变化成一道耀眼的白光再次急射向蟋蟀，看萧动的样子，似乎很想一击解决蟋蟀。

　　见此，小赤一闪身就要对付萧动，可是她动，雷云也动，一件玄天宝塔犹如山峰般对着小赤就压里下来，同时还带着强大的束缚之力。

　　如此一击逼的小赤不得不回手自救，一股猛烈无匹的火焰流急速冲向宝塔，冲击着这件仙器。

　　可是此时的蟋蟀却已经没有办法自救了，更严重的是他仿佛并没有意识到自己目前正处于危机之中。

　　“轰——砰～！”

　　就在萧动以为蟋蟀在此一击之下一定会被打成重伤之时，他突然看到了一件令他自己也不敢相信的事情。

　　“你变了。”

　　蟋蟀的身前立着一个由金色包裹着团团燃烧的火焰，诡异的是，这个火焰的中心是空心的，但是外围的火焰却是围绕着这空心的火焰在急速旋转着，同时蟋蟀的双眼则是有些嘲笑的看着萧动说道。


第三百零一章 火源之力

　　“你太傻了，你明知道，即使你出现也不可能对他造成什么伤害，更不可能阻止他。”看了一眼身边准备冒死替自己挡住的沐颜，蟋蟀有些怜爱的说道。这一刻他的内心也深深的被这个傻丫头的作为而感动，即使明知是死，却依旧会毫不犹豫的撞上去。

　　“你和我以前认识的那个光明正大的家伙相差很大。”打断了沐颜想要说的话，蟋蟀转头看了一眼萧动，面无表情的说道，同时一招手，将缠在黑龙身上的星链取了过来。

　　“你的存在已经威胁到我了。”好像对蟋蟀的话有些不满，萧动并没有在意那个旋转的空心火焰球。

　　“你已经被权势迷惑了心神，现在的你，已经没有资格做我的对手了。”看着萧动，蟋蟀依旧面无表情的说道，他知道，眼前这个家伙的急速转变，已经让他失去了原来的那种正直，也就是说，他的成就已经不是无限增长了。

　　“没资格做你的对手？哼！你也太高估自己了吧，离天签，爆。”听蟋蟀如此一说，萧动二话不说，一声大喝，对着蟋蟀就打出一根细长的离天签。

　　离天签一出化做一条细长的银影一节节的炸开。

　　爆炸的力量甚至不是蟋蟀可以想象的，这东西的威力狂暴的横扫着四周的一切，就连被勿庸火焰炙烤过的星辰岛在此之下也被轰成粉碎，偌大一个星辰岛顿时就消失在这片海域。

　　而岛上的修士则被一些修仙高手无情的追杀时也在猝不及防之下被轰得死的死，伤的伤，数十条元婴体化作一道道各色的灵光瞬间远去，奇怪的是紫怡所在的地方一直都没有争斗，他们好像知道紫怡是属于天南势力一方的。

　　看着强烈的爆炸，蟋蟀一伸手将眼前的火焰球化做一道火焰光幕挡在沐颜身前，顺手将星链幻化成一道链网罩向萧动，而另一只手则打出他的仙剑化作一道风雾飘向萧动，无声无息。

　　后者见此，知道厉害，慌忙将自己的白玉仙剑化作一道道白光如同流星雨般直射蟋蟀。

　　“砰——”还没等萧动的仙剑打中蟋蟀时，就从他的身上猛然传来一声闷吭，同时他也疑惑着刚才是什么在攻击自己。

　　可是，就在他疑惑的同时，蟋蟀的星链突然的出现在萧动身边，猛的将他捆了个结实，让其无法自由活动。

　　“既然我能干掉一名仙人，又岂会打不赢你一个刚进入灵虚后期的家伙。”冷眼看了看萧动，蟋蟀嘲笑般的说道，他知道，这家伙的手段一定不止这些。

　　“哼哼，看来你修炼的功法非常的厉害，难道你以为我会考虑不到这一点吗？哼，化仙。”随着萧动的又一声大吼，就见他的身边突然又出现了一个和他一模一样的萧动来，只是这个萧动在出现时却已经穿上了仙甲，身边悬浮着他的那把白玉仙剑。

　　“又是这招？你难道没点新鲜的花样？”看着萧动的这招，蟋蟀有点厌烦，他和萧动的争斗几乎每一次都能见识到这一层一层的招式，令他极其不爽。

　　萧动没有理会蟋蟀，他只是利用实际行动来告诉蟋蟀自己的实力依旧很强劲，白玉飞剑在他的控制之下，顿时就变幻成无数道白光急冲蟋蟀。

　　见又是这招，蟋蟀单手随意一挥，星链再次飞了出去，同时单手掐诀，在这四周形成一个由火焰组成的超大火场，层层叠叠的火焰充斥着所有的一切，焚烧着萧动打来的白光，而火焰将旁边的所有人全都逼退，甚至就连黑龙也不例外，至于小赤和雷云的争斗早就脱离了这片海域，因为两人都知道，他们的争斗绝对不是蟋蟀和萧动所能承受的。

　　这时的蟋蟀将火焰释放出来之后，他并没有就此停手，蟋蟀在同一时间一手掐诀一手指天，面色神肃的看着萧动，口中念念有词。

　　白光和火焰并没有发生多大的碰撞，它们就好像是久违逢面的老朋友一般，彼此交错消磨，不过萧动的白光很明显的抵挡不住蟋蟀那强大的火焰。

　　“真仙。”似乎无法抵挡蟋蟀的攻击，争斗中的萧动突然喊了那么一嗓子，接着双掌猛的一挽一推，向蟋蟀发出更加强大的一击。

　　“幼稚，天雷动之火神雷。”面无表情的看了一眼萧动，蟋蟀突然轻喝一声，随后就见晴朗的天空中突然涌起漫天翻滚着的乌云，同时又砸下一道火红色的雷电，直劈萧动。这是蟋蟀最新领悟的招式，是利用体内专门的火焰和电网所结合的一招。

　　这如同电光石火般的攻击让萧动根本无法防御，他甚至连还手的余力都没有，就被雷电劈中，爆发出轰的一声炸响。

　　在这炸响之后，萧动的身形就又露了出来，就见现在的他浑身冒着青烟，身上的仙甲也在此一击之下顿时就破碎开来，片片脱落，而萧动本身则是极其虚弱的吐了几口鲜血，无力的飘浮在海面上空，有些虚弱的看着蟋蟀，眼神之中满是不甘。

　　“早就和你说过，现在的你已经不配做我的对手，凭你那么老套的招式，又怎会打赢我？”有些嘲笑意味的看着萧动，蟋蟀面无表情的说道。

　　“哼，那不见得……”似乎有些不敢相信，但萧动依旧不服气的回了一句，接着就见他的身上突然升起一股强大的气势，雄厚的灵气也在这一刻完全爆发，以比蟋蟀雷电更快的速度冲向了蟋蟀。萧动甚至是根本就没有顾及到蟋蟀脚下那层层叠叠的火焰，一头就扎了过去。

　　“不自量力。”轻喝一声，蟋蟀双手猛的一合，遍地的火焰顿时就开始急速聚拢，形成一个超大的火焰球，刚好将冲来的萧动困在其内。

　　熊熊燃烧的火焰可是堪比白色的火焰之力的，萧动在此一击之下他的结果就很难预料了，毕竟这是蟋蟀根据新领悟的火之本源所释放的一招，并且这招还是配合着他的神之力而发，根本就不是萧动可以抵抗的。

　　看着无法冲出火焰团的萧动，蟋蟀心中暗叹，这样一个可以和自己比拼的高手竟然会落得如此下场，真是让他始料未及。

　　“小子，现在的萧动不能杀，否则你会有更大的麻烦。”就在蟋蟀看着萧动时，他体内的那个神秘的声音突然说道，看他的样子，似乎很希望蟋蟀不要干掉萧动。

　　“你在惧怕什么？你的仙帝老对手？”对着天元，蟋蟀并没有在意他的话，在蟋蟀目前的眼中看来，即使萧动是对方的徒弟，是自己的宿敌，那么他在对自己失去了督促之用时，也就失去了他存在的价值，至于杀戒……有强悍到可以吞食仙人的黑龙在边上，谁还会在乎？

　　“只是给你个忠告而已，至于你想不想听，那是你的事，我只想告诉你的是，不要辜负我对你的付出，以你的聪明，你应该能够明白我要的是什么。”天元的声音有点冷漠，但其中还在为蟋蟀的安危着想着。

　　“多谢提醒。”看着眼前的火焰球，蟋蟀只是道谢一声，接着单手一紧，那火焰球顿时就爆炸开来，强大的火焰之力顿时充斥着整片海域，甚至将海水都煮沸了。

　　可是，就在蟋蟀以为萧动被灭掉之时，他突然发现那火焰之中有一团白光瞬间遁走，让他探察不到一丝痕迹。

　　摇了摇头，蟋蟀微微一笑，看着刚才遁走的白光方向，他清楚，萧动这一次离开，再次遇见时实力一定会再次上升数个档次的，到时候他依旧还有利用价值。

　　“住手吧。”身形一动，蟋蟀站在黑龙身上，带着沐颜和紫怡突然出现在那群争斗中的修士身边，同时释放出一股强大的威势，压的那些修士无法动身，甚至于连出手都不敢，毕竟这股威势身后的实力已经强大到他们无法抗拒的时刻了。

　　“主人。”有些气喘吁吁的出现在蟋蟀的身边，化元面色复杂的问候了一句，刚才的他在十多个合体期修士的围攻之下，竟然没有占得半点便宜，同时也有些后悔自己是散仙之躯。

　　“反抗者死，你们只有投降一条路可走。”看着那些停手的修士，蟋蟀冷漠的说道。

　　有些不敢相信的看着蟋蟀，那些修士不知道该说什么好，他们大多都是从天南赶来的修士，所以其中有一小部分都认识蟋蟀，虽然对于蟋蟀的实力感到怀疑，但他们也明白，以现在蟋蟀的实力来说，估计秒杀他们十几名高手还是不成问题的，可是如果投降的话，他们又不太甘心，毕竟在短期内将实力提升到灵虚期和合体期的手段还是会吸引着绝大部分的高手的。

　　可是，如果不投降，那面临他们的就只有死路一条，他们一点都不会怀疑蟋蟀的手段。

　　“主人，没能留住那名繁仙。”

　　就在众人都在犹豫时，小赤突然出现在蟋蟀身边，并告诉着蟋蟀，没有留下雷云。

　　“中了我的天火，想来他应该活不了多久。”没让蟋蟀说下去，小赤又加了一句，顿时惊的那群修士目瞪口呆，他们怎么也想不到，这如此美丽的少女，竟然有这么恐怖的实力。


第五卷 幻神殿


第三百零二章 隔空岛

　　在见识了小赤的恐怖之后，那残余的十几人中，终于有人开始先行投降，他们对于蟋蟀的和小赤的实力也是无比信服，毕竟有能够打败仙人的实力，有了这样一个实力当做靠山，那么在这乱世之中，至少能够保证自己不会随时陨落。

　　就这样，一行十七名高手，全都陆续的表示要跟随蟋蟀，对于提升了他们实力的萧动来说，这些人同样是认为他没有任何价值了，当然，他们也很难认清萧动的真正价值，这或许只有蟋蟀能弄明白。

　　毕竟刚才的争斗，蟋蟀看似很轻松，但又有谁知道他所发出的招式，几乎个个都是他目前所能使用的最强招式，当然，强招配合更厉害的神之力，即使是仙人也未必能够接下，而萧动不但接下，还能成功从蟋蟀的手中逃脱，从这就不难看出，萧动的真实实力，起码能够抵过两名合体后期的宗师高手，当然，是真正的合体后期，那可不是眼前的这几个强行提升境界的家伙可以比拟的。

　　“化元前辈，这些人暂时就交给你处理吧，我有些事情需要处理。”看着化元，蟋蟀心有所想的吩咐道，他很想弄明白自己体内的火焰力量和黑龙的情况，当然，小赤一直跟着自己的原因他也要搞清楚。

　　“放心吧主人，属下一定会重新建立一个让你满意的新起势力。”对着蟋蟀一抱拳，化元有些感动，毕竟主人尊称自己前辈这种事在修仙界几乎就不存在，如此一听之下，化元自然明白蟋蟀的这尊称之后蕴涵的意义。

　　“快看，那是什么？”

　　就在蟋蟀对着化元吩咐之时，突然有修士望着天空惊奇的吼道，看他的样子似乎有什么新发现。

　　听此一喊，场面上所有人都好奇的看着天空，而这些人的眼神落在天空之中时，他们就有些不敢相信的看着天空，只有一小部分修士有些疑惑，他们似乎什么都没有看到，特别是紫怡和沐颜只是迷惘的望着天空。

　　“真是不可思议，传说中的隔空岛竟然会出现在这里，这简直太让人惊奇了。”有些赞叹，有些兴奋。化元激动的心情几乎到了顶端，他早就听说过隔空岛的种种传说，可是从来都没有见过，而这次，终于让他大饱眼福了。

　　“那是隔空岛，传说中飘浮在天空的岛屿，也是所有的灵虚期以上高手所梦寐以求的地方，能够到隔空岛，几乎就可以肯定，你的境界和修为能够同时上升不止一个档次，甚至是能够在岛上参悟修仙的最后一步，从而进入渡劫期，如果渡过天劫，那么等待他的就是飞升入仙界，所有修仙者最终的目标。”

　　看了蟋蟀一眼，化元似乎明白他不太清楚，所以当下便直接交代了，当然，他既是散仙也同样对更高的境界十分感兴趣。

　　“原来这就是隔空岛，难怪……”看着天空中飘浮的岛屿，蟋蟀发出一阵感叹，他自己知道，刚进入海外之地时他和青火曾经就遇到过一次，但那一次他根本就不知道那究竟是什么东西，所以根本就不敢进入，而这次嘛……

　　“隔空岛？我怎么没有看见？”望着天空，紫怡什么都没有看到，她有些疑惑的问道。

　　“我也没有看到。”顺着紫怡的话，沐颜也同样疑惑。

　　笑了笑，蟋蟀转眼看了小赤一眼，又看了看迷惘的紫怡和沐颜，蟋蟀知道以她们两人的境界根本就不可能看到隔空岛的存在，不过蟋蟀并没有点破，他知道，如果点破告诉两人，一定会让她们心生自卑的，毕竟境界不一样，况且女人和男人的心性也不一样。

　　“见面既是缘，早就听说过隔空岛，现在嘛……”微微一笑，蟋蟀身上突然冒出一股金光，强行将紫怡和沐颜一同包围其中，朝隔空岛飞去，小赤微微一笑也跟着蟋蟀朝天空飞去，黑龙紧随其后。

　　“各位快一点，隔空岛出现的时间极短，如果无法突破进入，很可能你们这一辈子永远也不可能再次遇见它，走。”对着众人吼了一句，化元也跟在蟋蟀的身后朝天空飞去。

　　后面那些人一见有人率先打头阵，他们都知道，机会来了，若不赶紧，恐怕就永远的失去这次机会了，当下所有人都跟着一同飞去。

　　只是这些修士毕竟不是靠平时的努力修炼而得到的修为，他们只是利用雷云提供的仙丹强行突破的修仙高手，所以在表现实力方面就有所欠缺，一时间竟然跟不上化元的步伐。

　　蟋蟀越飞越心惊，他到现在才知道，这个隔空岛从海面上看只是一个小岛而已，没想到越飞近就越能发现此岛的不简单。以他的眼光看来，这哪里算是什么小岛，几乎就可以算得上是一块大陆了，那些所谓的磐石岛明月岛这些大岛根本就无法和它相比，千里大岛在这隔空岛相比之下，就只能算是一般般的小岛了，没有可比性。

　　和上次的一样，蟋蟀越飞近，小岛上的声音就越是清晰，他能很明显的感觉到，那似乎和天劫中的雷劫一样威力的霹雳声源源不断的传来。有些不明所以，蟋蟀非常想看看，那究竟是什么东西。

　　可是，蟋蟀的速度和隔空岛飘流的速度相比还是有些不足。

　　看着越来越宽阔的视野，蟋蟀发现海面上的景色竟然渐渐的变成了凸出来的球体，看上去也要比以前他看时美丽。

　　甩了甩头，蟋蟀没有在这个景色上太过纠结，就见他猛的一个瞬移朝天空飞去，不过由于高度太高，蟋蟀只好连着几个瞬移才来到这隔空岛的岛底，有些感叹的看着这个神奇的岛屿，不，应该说是神奇大陆。

　　就这么立在空中，蟋蟀隔着朵朵白云底头望去，他发现自己的眼神落到的地方竟然是一个超大的海蓝色球体，这远远的超出了他的认知。

　　“轰——”就在蟋蟀发呆之时，头上空的那个隔空岛上猛然劈出一道雷电砸向蟋蟀，让毫无反应的蟋蟀平白的遭受一道雷击。

　　不过蟋蟀连小赤雷劫的轰击都能抗住，更何况这区区一道普通雷电了，雷电只是在蟋蟀的身上过了一遍，就消失无踪。

　　“主人，这是隔空岛的自然防御，一般修士在这一击之下，大多都要被轰回去，这也是进入隔空必须要破除的一道关卡，当然，这对你来自然不在话下，只是那些修士就难说了。”

　　及时出现在蟋蟀身边的化元小心的和蟋蟀解说着，因为在他看来，自己目前认的这个主人似乎什么都不知道，你看他疑惑的表情就明白，他的修为虽然高深，但见识也就只在化神期高手那样的一个层次。

　　“原来如此，不过这对我来说还真不是什么问题。”看了看刚从面前飘过的隔空岛，蟋蟀无所谓的说道，接着就见他身上猛然也亮起一层层电光，随后金光同样一裹，带着三女和黑龙向隔空岛飞去，他要开始破除这道该死的屏障。

　　看了看离此地很远的那群修士，化元只是微一摇头就紧跟而去，他看的出，自己的主人似乎并没有真的想收复这群修仙高手，因为化元清楚，要想收复这群高手，估计要费很长时间培养，并且看他们根基不稳的模样，如果真和同级高手争斗起来，估计很难得胜，从此看来，这些人几乎就是个累赘了。

　　闪着雷电的蟋蟀在一接近隔空岛的边缘时，顿时就引来了无数道雷电攻击，威力虽说不大，但是众雷电的出现，到也耗费掉蟋蟀不少神之力，加上他刚刚和萧动争斗时所耗费的，所以在这一击之下，顿时就有些萎靡起来。

　　不过雷电也因为蟋蟀的这一次吸引而暂时有所停顿，不再有雷电发出。

　　“可以进入了，记得，后面还有一层迅沸流，它们的速度极快，一般修士如果没有强大的真元补充根本就通不过这一关，当然，这次由我来带着几位过去就行，它们对散仙之体没有任何伤害。”回头看了一眼蟋蟀和他身边的三女一龙，化元轻松道。

　　见蟋蟀没有反对，化元一转头，全身的仙灵之气顿时就喷涌而出，阻挡并倾泻着迅沸流的冲击。

　　后面的几人在蟋蟀的带领下，一一通过这条迅沸流，同时他也感叹着，如果以当时他元婴期的修为来冲击这条迅沸流的话，一定会死的非常难看。

　　很快，几人毫无阻碍的过了这条迅沸流，接着就是隔空岛自然所形成的最厉害的亟风阵了，这东西无影无形，但是威力却其大，如果没有特别手段的灵虚后期高手是无法通过这道屏障的，而这道屏障也是成为进入隔空岛的实力证明了，只有过了这道屏障，你才能够成为真正的高手，让人认可的高手。

　　当然，在隔空岛的那些修士眼中，只要能够进入隔空岛的家伙，没有一个是好惹的，所以在隔空岛上，一般实力不强大的家伙是根本不敢随意惹事。

　　谁知道在岛上一个不起眼的高手会不会随手就捏死你，当然，在这岛上你若想得到些什么，自然也就是用实力来证明自己，这里是强者为尊的世界，它将这个法则演绎的淋漓尽致。

　　看着眼前那些刮成实质性的亟风，蟋蟀金光一裹就要再次前冲，可是这次没等他率先冲过时，在蟋蟀身后的黑龙突然狂吼一声，沐颜和紫怡震的一阵眩晕，接着就见它身形猛的一震涨大数倍，将五人一裹，喷出一道黑色物质在前面开路，同时带着五人向那亟风阵冲去。

　　有些感叹，蟋蟀不知道这黑龙喷的究竟是什么玩意竟然会这么厉害，不过能够进入小岛，他自然不会拒绝，大不了过会在问就是了。

　　黑龙的速度极快，就在几人一眨眼的时间，黑龙就带着几人穿过了亟风阵，来到了隔空岛内。

　　看着眼前的岛屿，蟋蟀等几人都露出不可思议的表情，同时连声暗叹，这哪里是什么小岛，这里简直就是……简直就是人间仙境啊。


第三百零三章 身份

　　只见这是一个平坦的粉红色枫树的海洋，它处在一处高高平坦的悬崖之上，在悬崖远处还坐落着大小不一连绵不绝的山峰，山峰下方的平坦之地还拥有两座方圆百里的城市，城市的左边也坐落着一片连绵不绝的陡峭山峰，所有独立的山峰上都覆盖着绿油油的青草树木。

　　而在右边则是着一处悬崖之地，崖上同样坐落着一座城市，不同的是这座大城无论规模还是建筑外观都要比那两座城宏伟很多，奇怪的是，在悬崖之地的空档里还建立了一座供人形成的长长的天桥，表面上看去，悬在空中，非常美观，就见这时从天空中的乌云中射下几道金黄色的光束，将所有各处连在一起相互辉映，看上去极其美丽。

　　感叹了一声，蟋蟀发现这里真不愧称之为被修仙者所追求的地方，如果在这种地方修炼，那么精进速度一定要比在其他的任何对方都要快上很多，关键是这里蕴涵的灵气要比海外的那些什么岛的要浓郁很多。

　　以蟋蟀猜测，在这地方一定会有一些什么天财地宝之类的东西，毕竟此岛所处的地方十分奇特。虽然不知道这么大一块陆地是如何飘浮在海面上的，但是蟋蟀却明白这岛上所自然形成的一些特定气息，那一定不是普通之地所能比拟的。

　　就在蟋蟀等人感叹之时，他们所处的地方又飞进两名合体修士，这两人一出现之后，马上就瘫倒在地，看上去极其虚弱，想来是在那三重关卡之中耗费了大量真元。

　　“看你二人能过此关卡的份上，这个送给你们吧。”看着那两名合体高手，蟋蟀一抖手打出两颗恢复丹药给二人，这些丹药蟋蟀在炼制之后就没有使用过，毕竟他是修神之人，普通的丹药对他已经失去了效用，现在也只能用来送人而已。

　　“化元前辈，看你的样子似乎对此岛很了解，若是方便，说说此岛的特点吧。”没有去管连声道谢的二人，蟋蟀一转头问向化元，希望听听这岛有什么比较突出的地方。

　　“早知道你会这么问，是这样的……”早就清楚蟋蟀会如此一问，化元连声说道，开始讲起了关于隔空岛的传说。

　　隔空岛，乃是海外最神秘的一个岛屿，它是一个由四片大陆所组成的特定岛屿，这四个岛屿的最高点上都有相连的传送阵，当然，它们只是内部传送。

　　但是奇怪的是，四个岛屿之间的相连点永远都是一致的，永远都是一个距离，也就是说，无论其中的一个岛屿朝什么地方飘浮，但是它与另外三个岛屿的距离是永远不变的，当然，岛屿与岛屿之间也不是那么平静的，他们也有争斗，也有各种活动，比赛等等……

　　隔空岛所信奉的也是强者为尊这套法则，不同的是，他们虽然是这么信奉，但却会将这套法则表现的更加淋漓尽致。你想得到什么，就必须要拥有同等的实力，否则就只有灰飞烟灭的下场。

　　关键的是，在这岛屿之中还限制了修士瞬移和飞行这一特点，也就是说，在这岛中，若想长途飞行，那几乎是不可能的事，当然，如果有飞禽灵兽那就又是一说。

　　除了这些，岛中的势力和修炼种类也极其复杂，这里几乎蕴涵了所有的修炼种类，势力杂乱无比，所以势力与势力之间经常会出现某些冲突，当然，爆发种族冲突的可能性则更多。

　　而自然之力在这隔空岛中却占据着重要的一环，因为在这隔空岛中，修炼者们的对手并不全是其他的修炼者，而是自然之力，这也是隔空岛的一个特性，不过若是你拥有足够实力，自然也可以挑战这些自然之力来增强你的实力，当然，这些自然之力的出现也都是可遇不可求的，它们不可能在你想要出现时就会出现，更多的还是要有机缘。

　　可以说在这隔岛中，它会发生任何一种令人意想不到的事情，可能你今天还好好的在岛上修炼，说不定明天会突然出现个什么自然之力就将你吞噬了……

　　耗费了半天时间，化元终于说完了隔空岛中需要注意的地方，他所围绕的主题只有一个，那就是实力。

　　对此，蟋蟀则没有其他表示，他在听了化元的所说之后，自然是明白要以增强实力为主才对，想了想，蟋蟀还是决定让几人在此修炼一番在说，他需要了解一下他应该知道的一些信息。

　　取出几瓶丹药交给沐颜和紫怡，让她们和那两名合体高手一起修炼，同时让化元帮他们护法，而蟋蟀自己则是带着小赤和黑龙来到了悬崖的另一边，询问起小赤的身世来。

　　后者明白，若想利用蟋蟀，自然要告诉他自己的身份和目的，毕竟将来一切的希望，她都落在了蟋蟀的身上。没有任何犹豫的，小赤就向蟋蟀交代了自己的实底。

　　不用说，小赤的本来身份是仙界的神兽朱雀，这个蟋蟀是明白的，所以小赤也不废话，直接的交代起来。

　　时间在交谈之中过的很快，蟋蟀也大概的明白了小赤是为何而来，又是怎么出现在这修仙界的。

　　原来小赤就是当初天元和释帝联合封印起来神兽凤凰的后代，当时的它还是只等级不高的神兽，大约也只有对付繁仙的实力，可是当时的她却因为机缘巧合碰到了受伤甚重的天帝，明白自己的长辈被封印的它企图救出自己的长辈，可是那时的天帝因为身手重伤，所以已经在准备利用混元鼎进入下界了。

　　奇怪的是，当小赤向对天帝下手时，天帝施展神通即将打开的逆行通道却被提前打开了，而小赤则同天帝一起被吸进了修仙界的逆行通道，进入了修仙界。

　　可是，原本小赤在刚进入修仙界时，她的躯体就已经被那可怕的界压给挤的粉碎，诡异的是，当时的她并没有身死，而是被另外一股奇妙的力量重新塑造了一具躯体，不同的是，原本实力如同繁仙的她变成了刚出生的小朱雀，几乎没有了任何力量，唯一可以使用的就是她根据本能释放出来的力量。

　　奇怪的是，自从那时候的她，就只对一同出现在修仙界的混元鼎有了依赖之心，在她的眼中，永远都是混元鼎走到那，她就跟到那……一直到被蟋蟀得去。

　　至于小赤的目的，自然是希望蟋蟀能够拥有打开混元鼎的实力，释放出自己的长辈凤凰。

　　说到这里，小赤含情脉脉的望着蟋蟀，希望他能够早点打开混元鼎，助她重返仙界，她知道自己自从救活蟋蟀的那一刻起就已经爱上了他，那心灵的直接接触让她根本无法控制，所以现在看蟋蟀的眼神也没有丝毫掩饰。

　　“咦？不对，怎么你的长辈是凤凰，而你却是朱雀？”好像有点不解，蟋蟀有点不敢相信的问着小赤，对于她的眼神，蟋蟀到是没有太过在意。

　　“这有什么稀奇，朱雀在修炼到最高境界领悟重生的力量才可以变成凤凰，现在的我只是凤凰的未成体。”白了蟋蟀一眼，小赤为蟋蟀的问话感到有些白痴。

　　“原来如此，难怪当时的通道会提前开通，难怪我的身体会突然被挤碎，原来都是这个家伙在做怪。”神秘的声音突然在蟋蟀的脑海中响起，似乎恍然大悟的感觉。

　　“我想我应该明白你的目的了，不过你现在也明白的，我必须要拥有强大的实力才有可能为你办到，你必须要继续等下去。”对着天元，这次的蟋蟀终于明白他的目的了，现在看来，天元的选择极其正确。

　　“可是，为什么混元鼎会散发出一种无名的力量吸引着我？这是为什么。”同样的疑惑，蟋蟀不清楚这究竟是为什么。

　　“这个我就不明白了，这东西极其神秘，它根本就不是我所能左右的神器，我也偶然得到的，至于吸引和培养你的神识这回事，还是你自己琢磨去吧。”

　　刚回答完蟋蟀的问题，天元的声音再次隐去，他现在对蟋蟀来说已经没有秘密可言了，自然不会继续和蟋蟀说下去，他想的很明白，以蟋蟀的心性，只要答应自己，那么他就一定会做到，所以为此他到不怎么担心了，干脆修炼自己的灵魂去了。

　　“怎么了？”看着发呆的蟋蟀，小赤有些疑惑的问道。

　　“没什么，只是在好奇边上的这条黑龙。”看着小赤，蟋蟀伸手一拉，将她拉到身边，饶有兴趣的看着黑龙，出声问道：“现在你可以说说你的故事了，为什么会出现在那墨尺之中，又为什么会对那根黑棒有所依赖呢？”

　　“卬——”仰头吼了一声，黑龙并没有说出什么话来，它似乎暂时还无法说话。

　　“糟糕，我该怎么收掉你？”看着黑龙，蟋蟀才突然想起来，以前的黑龙都一直寄居在绝天龙魂枪中的，而现在枪也给它炼化了，所以收掉黑龙就成了一个问题。

　　看着蟋蟀，黑龙到是没有任何的担心之色，就见它突然摇身一变，变化成一条小蛇钻进蟋蟀的袖口，消失不见。

　　微笑的看了看小赤，蟋蟀会心一笑，同时双臂一震，功力瞬间恢复，转头向那边的几人走去。

　　当蟋蟀来到几人身前，他们全都很有默契的睁开双眼，向蟋蟀问好。

　　微笑着看了看，蟋蟀一挥手，示意几人离开这里。

　　伸手拉着沐颜和紫怡，蟋蟀一边一个搂着两女的纤细的腰肢，身形一闪就朝悬崖下方跳去，看他的样子，不知道的人还以为他要寻死呢。

　　如此反应，吓的小赤和化元两人一阵心惊，他们可是知道的，在这隔空岛中，普通人可是无法飞行的。

　　然而当他们看到蟋蟀时，马上就明白了，身为修神者，自然不是普通人，这一切的限制对他来说根本就不存在。

　　一手拉着一名合体高手，化元和小赤也同时向悬崖下方飞去。

　　带着两女，蟋蟀发现这里竟然并不是简单的悬崖，就见在这悬崖的下方竟然还有一个山谷，山谷之中的两旁还错落的建立着一些奇特的建筑，看上去似乎是一些闲心的修士建立在此静修使用的。

　　没有多做停留，蟋蟀带着两女，身后跟着几人向他所发现的第一座城市飞去。

　　飞行之中，蟋蟀发现在这隔空岛飞行竟然还会耗费他的神之力，要知道他自从修神之后，飞行几乎是不用任何能量的，可是现在。

　　转头看了身后的化元一眼，蟋蟀发现小赤根本就没有任何不良反应，到是化元，只飞了一小段距离，就已经是气喘吁吁了。

　　挥了挥手，蟋蟀示意他们先落下再说。

　　然而当他们刚落在这片区域时，异变陡生，惊的几人心里直发凉。


第三百零四章 羧鸦

　　就见天空乌云之地突然飞舞着大批大批的黑色怪鸟，这些鸟类的模样像极了乌鸦，但却又有一双比乌鸦更大的尖嘴，体型也是乌鸦的无数倍，从地上往天空看，它们就好像是一个个长着翅膀的小牛犊在天上飞舞。当然，是黑牛犊。

　　见如此之多的怪物，蟋蟀大概的目测了一下，他发现这些黑黑的东西竟然有数千只之多，看它们来势汹汹的模样，大有将几人生吃活吞的感觉。

　　“这是羧鸦，单只实力大概在四级灵兽左右，一般进入灵虚期的高手都能干掉它，但关键的是这些家伙只群居，一般出现都是成百上千，你看那两城防御大开就不难猜测，这东西应该经常性的会攻击这个地方。”看着来势汹汹的黑家伙，化元负手而立，有些担忧的说到。

　　“趁它们还没有攻到这里前先进城，我们可别被当成了那群什么羧鸦的开味小菜了。”听完化元的介绍，蟋蟀双手一伸左拥右抱的带着沐颜和紫怡率先朝城中飞去。

　　见蟋蟀朝城中飞去，化元也拉着边上的两名合体高手朝城中飞去，小赤和黑龙则自觉的断后。

　　可是，蟋蟀是想早早进入城中，但是天空中的那些黑牛乌鸦却不愿意见已经到嘴边的猎物就此返回，当下它们更是发出咕咕的闷嚎声，那声音就好像是漏了气的青蛙在嚎叫一般，极其难听，而众多黑牛乌鸦如此惨嚎的声势就更加强大了。

　　随着这声音的出现，它立即就开始影响着修为不高的紫怡和沐颜，看她们满脸痛苦且昏昏欲睡的模样就明白，这东西的音攻竟然也很不一般，最起码一般的化神高手在它们的这一声古怪的嚎叫中就受到了一大部分影响。

　　转头看了一眼另两名合体高手，蟋蟀发现这两人似乎也受到了一些影响，想想这两人可能在以后还会有些作用，蟋蟀一伸手将紫怡和沐颜同时推了过去，同时运足神之力大喊到：“呔……你们两个快带她们进城，我们随后就到，化元前辈，麻烦你护住他们。”

　　得到蟋蟀的命令，化元带着四人一猛头就向城中飞去，不过无奈的是，他们所在的地方离那大城起码有近百里路程，一时三刻自然是无法到达。

　　然而他们无法达到，不带表那些黑牛乌鸦无法赶到，就见它们急速的加快速度，一个个不要命般的冲向了化元。

　　后者自然不会让它们得逞，就见化元身边顿时浮现出一个画卷一般的法宝罩住几人，继续朝前飞去。

　　看了一眼，蟋蟀知道化元那边暂时没有多大障碍，见此，他的青木飞剑和天雷翅一喷，人就像是一条滑溜无比的泥鳅一般穿梭在那群羧鸦之中。

　　而小赤和黑龙见此也是长鸣一声，急速的向那一群群羧鸦之中飞去，顿时将那群黑牛乌龟鸦撞的到处乱飞，尸体也是不停的跌落。

　　“隐藏实力，只取两层。”看着小赤和黑龙，蟋蟀马上吩咐道，同时他也是边打边退，露出不敌的模样，只是他的青木飞剑和天雷翅却非常的不一般。

　　飞剑化做无数柄形成一股特有的飞剑洪流，肆无忌惮的穿梭在这些羧鸭群中，天雷翅也不时的将蟋蟀包裹其内，偶尔的两只翅膀还会爆发成无限伸长的长翼，来回绞杀着那些羧鸦。

　　可是，天空中这些黑乎乎的家伙太多，并且还在陆续增长着，以蟋蟀和小赤黑龙三个高手来对付它们总显得有些不太够用，毕竟它们的数量在那儿放着。

　　和这些羧鸦的争斗也是越来越激烈，渐渐的，在这片区域之内也落下了一地的羧鸦尸体，而蟋蟀也最终退到了离城不远的地方。

　　看着化元带着四人已经进入城中，蟋蟀最终将无数柄青木剑引爆，爆发出一股强大的能量流冲开那些羧鸦。随后便带头冲向城内，小赤和黑龙也同时跟上，不同的是，黑龙在此刻和先前一样，化作一条小黑蛇钻进蟋蟀的袖中。

　　而当蟋蟀刚进入城中时，他的修为就被刻意隐藏变成合体初期，接着就发现城门方向的防御阵法猛然大亮，挡住那些羧鸦的进攻。城内也没人前去收拾那些羧鸦。

　　“看来几位道友是刚来到隔空岛的燕城，其实这些羧鸦的目的并不是前来攻击山城的，它们来的目的是后山的赤血莲和凝血草，每十年一次，非常准时。当然，如果遇见修士也会攻击，不过你只要安心的呆着城中，或者是在自己的隐居之地不要出来，它们自然不会在意的。”随着话落，城门之地走来一位看上去很是和蔼的老者，面露微笑的说道。

　　好奇的看着来人，蟋蟀发现这家伙体内的真元雄厚程度竟然比之化元的仙灵之气还要厉害，看他只不过合体中期的修为，竟然蕴涵着这么强大的真元，蟋蟀直觉上告诉自己，此人非常不一般。

　　“看来前辈在此地居住很久了，不知道可否告知我等，这隔空岛燕城的一些情况。”微微一拱手，蟋蟀回礼问道。

　　“城中并没有什么好介绍的，不同的是，我们后山的地方经常会有一些妖兽前来寻找吞食灵药，你看这天，因为燕城离隔空岛的自然防御比较近，所以这儿经常会发生一些让人无法预料的自然天气，那可是众多修士都梦寐以求的，也正是因为如此，这里才成为了整个隔空岛修士最多的地方，也是南岛最乱的地方。”

　　挥手示意蟋蟀等人进入称内，老者一边给几人介绍着，一边有意无意的打量着蟋蟀，他总有一种感觉，面前的这少年总让自己有一种无法看透的感觉，这感觉很奇怪，明明对方的修为被自己一眼看穿，但他似乎总有一丝奇异的能量挡住了自己的探察。

　　“多谢前辈指点，只是我们刚进城，还想弄明白这里可以提供修炼的地方。”抬头看了一眼老者，蟋蟀示意了一下身边的两女。

　　见蟋蟀如此一说，老者略微笑了笑，他还是第一次见识有修仙者带着底级修士前来隔空岛，想了想这儿的现状，老者又摇了摇头说道：“其实这座燕城是开放城市，你若想寻找修炼之地，自然是靠实力说话，又或者自己去建立一处修炼场所。”

　　“开放城市？那前辈……”听老者这么一说，蟋蟀很疑惑，他清楚的很，一般像这样的城市甚至连城主都没有，只是由着进入此城的人如何如何，但是却从不会过问那么多，毕竟人人都在自我修炼，谁会去管刚来的新人呢，更何况像自己这样拖家带口的新人，所以问时却也没有说下去，但他清楚老者一定明白自己的意思。

　　“呵呵，小兄弟果然心思敏捷，瞬间就能想到老夫是有目的而来……实不相瞒，最近老夫和几位朋友发现了一处诡异之地，想探察一番，目前正缺少人手。城内的一些家伙老夫自然不放心，唯有等待有实力强大的新人进来，所以当老夫第一眼看见你进入时就知道机会来了。”

　　看了蟋蟀一眼，老者说着后面竟用上了传音，他要保证自己的秘密不会被别人知道。

　　“那么相信晚辈？”看着老者，蟋蟀并没有立即询问对方究竟是什么。

　　“呵呵，以小友刚才展现的手段来看，完全不是问题。”见蟋蟀如此一问，老者明白他是对此事感兴趣了。

　　“既然如此……你看……”说着，蟋蟀又示意了一下身边的几人。

　　“那不是问题，请跟我来。”微微一笑，老者显得很高兴的将几人带进旁边的一处平坦的大道，他早就察觉到蟋蟀这一性几人有几名高手。

　　那名散仙自然不用说，不过凶险之地可不是散仙能够去的，毕竟散仙之体的限制太多，而在少年身后那个美丽无比的火红衣服的少女却绝对是一个强劲高手，并且老者是什么人，他一眼就看出，只要能让少年答应自己的要求，那么少女就一定会跟着她，他们之间的关系又怎能瞒过老者。

　　没有客气，蟋蟀到也不怕老者会突然的对自己不利，毕竟自己的实力在那摆着，况且还有小赤加黑龙，它们两个的实力绝对不是这个老者和他身后的高手所能抵挡的，仙人也不是其对手，更何况他这个没有渡劫境界的家伙了。

　　很快，老者就带着蟋蟀进入一处高大的庄园之内，随着左拐右拐之后，老者带着蟋蟀来到一处高楼前停了下来，接着几道手诀打过，那石质的大门缓缓的打开了。

　　随着石门的打开，蟋蟀满脸不敢相信的看着里面的几人，对着其中的一人惊呼道：“是你？”


第三百零五章 幻神殿

　　出现在蟋蟀面前的正是曾经和蟋蟀有过数面之缘的孤星，在孤星的身旁还立着一个少年，看上去年龄并不大，但是修为却很高，已经到了灵虚初期的境界了，之后便另有五名高手，全都是合体中后期的宗师级高手。

　　“哼……魔现。”没等孤星说话，立在他身边的少年突然出现在蟋蟀身边，同时双掌一探，魔气涌现，猛的推向蟋蟀。

　　见少年二话不说就对自己施以手段，蟋蟀微微一笑，他已经知道这少年的身份了，当下单掌一转，对着少年就拍了出去。顿时，双掌相交猛的爆发出一股激烈的能量流。两种不同的能量激烈的对撞着。

　　看着对面那个皮笑肉不笑的少年，蟋蟀暗叹对方不简单，他竟然能够将魔气用的如此纯熟，表面上看来，这已然超出了他的认识了，毕竟在和他对持过的魔道高手中，还没有谁能够巧妙的将这力量衍变成自己能够控制的力量，这看上去就好像是蟋蟀在和真正的魔头交手一番，当然，以现在少年所表现出来的实力，那也绝对不是一般的魔头。

　　可是，没等蟋蟀继续分析下去，他突然感觉到对方的眼中猛然射出一股强大的精神力充斥自己脑海，那感觉就好像是实质性的神识直接攻向自己的脑海一般，让他脑袋为之一昏。

　　也就是在蟋蟀脑袋一昏的这时间内，少年的另一只手猛然拍了上来，其所蕴涵的魔气更是比先前的还要强横，宛如是真的是从魔界而来的神魔所发一般。

　　看着迎来的单掌，蟋蟀手中的金光一闪，突然狠狠的对着少年的另一只手捣了过去，霸道的力量顿时将少年震的噔噔噔退了数步才停了下去。

　　“有日子没见，小雷，别来无恙啊。”看着退开的少年，蟋蟀一语道出对方的身份。

　　“本以为有足够的实力打败你，可惜现在看来，我永远都不是陆远哥哥的对手。”揉了揉被震麻的右手，小雷有些失望的看着蟋蟀，幽幽道。

　　“在我看来，你的实力是我见过提升最快最稳的一人，甚至比我以前的对手还要厉害。只是我想不通，你是如何能修炼到这种地步的？竟然还是魔道双修？”

　　看着小雷，蟋蟀有些不敢相信的问道，毕竟魔道两方的力量模式是彼此冲突的，他不知道小雷是利用什么方法将两种能量融合到一起的，而当蟋蟀转头看到边上孤星那不以为然的表情时，他瞬间就明白了，露出恍然大悟的感觉，在他看来这和孤星的帮助是分不开的。

　　“这多亏了孤星叔叔，否则我可能已经被魔化了。”看了孤星一眼，小雷有些感慨的说道。

　　“孤星前辈，我们又见面了，只是，现在的你不应该是在东海么？”转头看了孤星一眼，蟋蟀疑惑的问道。

　　“在东海只是为寻回小雷和为青城报仇而已，至于那些势力，自然是让他们自己闹腾去了，权势，不是我所需要的。”

　　抬头看了一眼门外，孤星对着刚才迎接蟋蟀的老者微一点头，又对着小赤和化元各点了点头，算是打过招呼，同时让开道路。

　　陆续进入这间高楼之内，蟋蟀一直没有让身边的几人说话，他只是看着眼前的八人，心中有着诸多疑问。

　　“我想，不准备参加的人，还是不要知道的好。”看了蟋蟀一眼，老者出声询问蟋蟀。

　　“那……劳烦前辈帮他们找间静室静休吧。”说着，蟋蟀示意了一下化元五人，同时不动声色的塞了几瓶丹药给化元，要他照顾着两女。

　　“不敢当，请跟我来。”老者见蟋蟀果然将少女留了下来，顿时心中暗喜，不过他似乎对蟋蟀一直前辈前辈的喊着总觉得有些别扭，其实他哪里知道，这是蟋蟀在示弱而已，毕竟这家伙可是有和化元一拼的实力，率先示弱，总会在关键时刻起到很重要的作用。

　　神识探察着，蟋蟀发现老者只是将五人带到二楼的几间静室里安排着。

　　趁此时间，蟋蟀还偷偷的打量了一下下边的七人，其中的两人分别是孤星和小雷，小雷正和自己打着招呼，看到两人，蟋蟀多少清楚两人的底细，剩下的就是四男一女。

　　按顺序看去，首先的是那个女修士，合体中期高手，就见她虽然资色一般，但是身材却绝对火爆，是蟋蟀到目前见识过女修之中身材最惹火的一名了，看着她的面容，蟋蟀猜测，这女修的脾气一定也很火爆。

　　一想到火爆，蟋蟀就下意识的看了小赤一眼，在蟋蟀的眼中，真正火爆的应该是小赤才对，虽然她并没有发过脾气，但蟋蟀明白，若等到她真正发脾气时，估计什么都晚了。

　　接下来的是一位背负双刀的阴森刀疤脸的汉子，奇怪的是，蟋蟀竟然发现不了他体内拥有任何真元存在，也没有其他的任何力量，给人的感觉，就好像是此人不是修炼者一般。

　　武修！当蟋蟀的脑海中突然蹦出这个词时，他不免多看了此人两眼，神识扫过，蟋蟀发现他竟然真的是武修，拥有一身极其不易见到的玄武之体。

　　露出一丝惊讶，蟋蟀吞了吞口水，心中暗叹，这家伙的体质竟然比自己还要变态。

　　接下来一个是体形魁梧的大汉，此人表面看上去极其憨厚，但是给蟋蟀的感觉却非同一般，直觉告诉蟋蟀，此人绝非表面上显露的那么简单，只是这人到没有看到他的法宝存在。

　　之后一名则是一个中年汉子，看不出有什么不同，面容普通，没有什么奇特之处，属于那种丢在人群中就找不到的一种。

　　最后的一名则有些让蟋蟀印象深刻，那是一名光头大汉，很明显的是佛宗高手，无相境界的他，足以说明他的实力。

　　“让各位久等了，现在让老夫来做个介绍好了，这位……还是道友自己先介绍一下吧。”看了看蟋蟀，老者发现自己竟然到现在还没有问过对方的姓名，无奈之下，只能让蟋蟀自己介绍了。

　　“在下陆远，初入隔空岛，这是……在下的双修伴侣，小赤。”看了看小赤，蟋蟀介绍道。

　　“原来是陆道友和小赤道友，老夫轩辕无道，你可以称我轩辕老道即可，至于这几位则是霓虹姬、冷修、张木、天尘、绝宗元、青雷和孤星。”看着蟋蟀，轩辕老道顺着蟋蟀刚才看过的顺序挨个的介绍起来。

　　一一抱拳，算是见过面，之后轩辕老道便稍微的看向四周，将这地方禁制起来，开始商谈起他所说的诡异之地的事情。

　　用轩辕老道的话来说就是，他和几位朋友曾经无意中发现一处云中神殿，而这神殿的规模却也非常之大，甚至于老者也根本无法发现其到底有多大，更重要的是，这座神殿不是在隔空岛上，而是处在隔空岛的上空，四座隔空岛的正中位置，至于神殿中有些什么，轩辕老道没法说出所以然来，他之所以找到众人，目的就是想一探此神殿，看看它究竟隐藏着什么样的秘密，其中会不会有什么高级的仙灵诀和仙器，为以后的渡劫而有所准备。

　　稍微的打量了一下众人的反应，蟋蟀发现这些人似乎并不知情，当他们听到轩辕老道所说的神殿时，都露出震惊的模样，试想，神殿这种存在又有谁能够抵挡住其诱惑，这对修仙者来说，恐怕就是死，那也要闯他一闯。

　　毕竟这些人大部分都是将要渡劫之人，对生死已经看的不那么重要了，对于渡劫，其中这些人，几乎没有人敢保证自己能够渡劫成功，即使是孤星那样的实力也一样对渡劫没有信心，既然没有渡劫的信心，那么在那之前闯上一闯就绝对是值得的，如果成功，那对渡劫将会有莫大的好处，甚至在高级法宝或者是仙器的帮助下顺利渡劫呢。

　　“轩辕道友，我想知道，你进入过那神殿吗？另外，你确定进入神殿存活下来的几率比我们进入天劫谷历练的机会要大？”

　　看着老道，其中的那中年汉子似乎有点害怕，有些小心的问道。

　　“天尘道友，若你觉得你有实力进入天劫谷的话，那我绝对不拦你，要知道，天劫谷中除了能够增加你的实力外，并不会有其他的任何收获，并且你从天劫谷中出来就会立即引来天劫，你觉得有几层胜算？但如果你要是进入神殿的话，你会相信里面没有什么宝贝吗？”

　　眼神凌厉的看着那中年汉子，轩辕老道有些讽刺意味的解释道，他到现在才发现原来这家伙竟然修炼到了如此境界还会这么怕死。

　　“问问罢了。”嘀咕了一句，中年汉子便默不作声的退后，只听其他人的意见。

　　“原来仙界的传闻是真的，看来这所谓的幻神殿居然真的就存在，小子，此地你必须要去，很有可能此行会解开我很多秘密。”

　　听着几人讨论所谓的神殿，天元马上就来了精神，同时开始怂恿蟋蟀去参与这次的神殿之行。

　　“好像你说什么都很有道理，只是我为什么要去？你的秘密那只是你的事情，我可没答应你替你解秘。”似乎很想刺激天元，蟋蟀有些玩味的反问道，没有一丝客气。

　　“小子，有很多事情远超你的想象，或许你有一天会因为你的固执而后悔也说不定……”

　　“我当然知道你是为我好，只是看你那种教训的口气有些不爽罢了，明明有求与我，却还摆出一副我欠你人情般的口气，现在我们之间应该是平等的才对。”打断天元的话，蟋蟀有些牢骚道，他对天元的口气是真的极不适应。

　　“哼，狂妄的小子。不过我喜欢，有想法才能成大事，如果你一味的被我左右，那我反而会看不起你，因为那样的话，你的成就就将有限了。”感叹着蟋蟀的这句话，天元真心夸到。

　　“过奖了。”

　　“虽然对此神殿有些不太了解，不过老夫还是从很多典籍之中研究了解到，对于这个神殿，如果谨慎一些，还是有成功的把握的，如此，大家还有没有什么意见。”转头看了一圈众人，轩辕老道又出声问道。

　　看着孤星和小雷从头到尾都没有发过一言，蟋蟀就明白，他一定是和老道商量过关于此神殿的有关信息了。

　　不过对此蟋蟀到也非常感兴趣，他自己清楚，现在的自己还无法使用大规模的杀伤性手段，有的甚至还只局限于修仙界的法诀之中，而仙灵诀和神灵诀蟋蟀也只会两招威力小到不能在小的神灵诀而已，至于仙诀，蟋蟀则一个都不会。

　　而眼下这正好有个机会，他自然不会放过，无论针对什么，蟋蟀都必须要在短期内增强自己的实力。因为小赤在渡劫之后，她要不了多长时间就会飞升仙界，到时候他自然也要去仙界。

　　至于紫怡和沐颜两人蟋蟀也是十分的不舍，但蟋蟀明白，自己和她们走的已经不再是一条路了，所以在此之下，蟋蟀得要为以后打算了，不管是将修神功法传给两女还是炼制一些仙丹强行提升两女的功力，但这些毕竟都不太现实，且不说丹药威力的提升会造成什么后果，单就是传授两女修神功法就不太现实。

　　毕竟自己没有仙灵之气，而且两女也没有自己那么变态可以拥有三个元婴足够修神折腾，当然，也没有自己那么变态的体质。更何况，她们想要达到自己那么雄厚的真元程度，那几乎就不太可能。

　　更重要的是，蟋蟀总觉得这修神功法有点不太对劲，至于哪里不对，蟋蟀却又说不出个所以然来，也正是因为如此，蟋蟀才不敢随意的让两女修神。

　　“好，既然大家没人反对，我宣布，三日后进入神殿。”扫了一眼，轩辕老道精神焕发的公布道。


第三百零六章 相熟幻神殿

　　三日后，当所有人都准备好再次聚集在先前一楼的石屋内时，轩辕老道和孤星青雷三人已经等在那儿很久了。

　　而蟋蟀则抹了抹额头的汗水，回想着刚才面对沐颜和紫怡两人，他觉得自己有些愧对两女，毕竟从承认两女做为自己的双修对象时，他除了抱过两女之外，甚至两嘴都没有亲过，面对刚才的两人，他只能安慰安慰再安慰，除此之外他找不到任何方法来对两女述说着什么。

　　毕竟他在这方面没有什么经验，虽然两女愿意为自己付出，但蟋蟀总是无法说出那种两人都需要的甜言蜜语，甚至于蟋蟀连承诺都没法办到，毕竟他不知道自己会在修神之路上走多久。

　　为此，蟋蟀除了用语言激励二位和安慰两位，其他的什么都不能做，最后蟋蟀还是用两女努力修炼赶上自己为由才算暂时脱离两女来到这里，为此他还付出了数十件法宝和几瓶丹药做为补偿。

　　只是蟋蟀没有发现，他在哄着两女的同时，身边小赤的反应，想来如果不是因为某些原因，小赤已经怒了，就是不知道小赤发怒的时候会狂暴到何种程度。

　　很快，当人数聚齐时，轩辕老道和孤星两人才宣布众人出发，朝城外走去。

　　一行十人，所有人脸上的表情都非常精彩，蟋蟀不知道该怎么形容这些人，不过当蟋蟀发现小雷也跟着朝城外走去时，他基本上有些明白小雷的实力了，同时心中暗暗猜测，这小子该不会把体内的那个神魔给炼化了吧，如果真是那样，蟋蟀真就要佩服这家伙了，太狠了，不但魔道双修，竟然还能收复体内那个狂暴的家伙。

　　来到城外，这里已经没有了先前的那些黑牛乌鸦，并且又变回了先前那种人间仙境的感觉。

　　只是，当众人走出城内没多久时，蟋蟀的神眼突然发现有些不对，似乎有两群人正骑着某中飞禽类灵兽朝这边飞来。

　　“不要去管他们，那是朝宋城和韩墨城的两路高手，想来应该是发现了什么，所以才会这么急匆匆赶回的。”深怕蟋蟀不懂，孤星特意的提醒了一下，免得在这关头会出什么乱子。

　　“呵～！最怕麻烦了，怎会管他们？”看了孤星一眼，蟋蟀有些奇怪，为什么他也能看的那么远。

　　“相信各位对飞行应该没什么问题吧，老夫先行带路。”见到了城外，轩辕老道一声吩咐，率先骑着一只七丈长的白鹤朝远处飞去。

　　“早就听闻轩辕道兄的白云雕非同寻常，今日一见果然名不虚传。”那名没有什么特点的大汉夸赞到，随后灵兽袋内突然就出现一只青黄色的裂风兽，四级灵兽。

　　“天尘兄的裂风兽也是不可多得的灵兽，小女子可就没你们那么好运了。”霓虹姬说着一挥手，释放出自己的紫电飞鹰，化做一团紫光急速飞去。

　　“献丑了。”表面憨厚的大汉只是略微的说了两个字，就释放出一个银翅鸟，它看上去大概只有一丈多长，是个非常漂亮的小鸟，不过它身体虽然小，但是驮着大汉飞行的速度却是一点都不慢。

　　“本座去也。”随着佛宗高手也释放出自己的金翼鸟不甘人后的飞射而去。

　　正当佛宗高手驾着自己的金翼鸟飞去时，那名武修竟然也驾着自己的青鸟飞了出去，当青鸟一出，立即吸引住了蟋蟀的目光，他发现这只青鸟所散发出的木属性气息极重，并且它的体形也非常大，足有四十多丈，他一人站在上面根本就看不出人在什么地方，而这只鸟的修为就更高了，竟然是七级灵兽。

　　暗叹一声，这看着不起眼的家伙竟然会拥有实力这么强大的灵兽，那只青鸟单从表面上看去就非常不简单，毕竟七级就已经相当于修仙者合体初期的实力了，更何况灵兽的功力一般都要比正常修士要高出一两级的样子，能够轻易收复这种灵兽，这得要什么功力。

　　“陆远哥哥，我先走一步。”看了看陆远，边上小雷猛然将双手一探，对着空地便涌出一股强大的魔气，接着一只乌黑的魔兽竟然就显露了出来，驮着小雷急射而去。

　　“那是曾经神魔的坐骑魔鹫，虽然飞的快，但是实力却不怎样，你呢？”看着蟋蟀，最后走的孤星有些略感兴趣的问道。

　　“前辈先走吧，晚辈随后就跟来。”微微一笑，蟋蟀并没有着急赶路，只是示意孤星先行。

　　“如此，先行一步。”随手一挥，蟋蟀的眼睛猛然一缩，同时就见孤星没有任何动作的就腾空飞了出去，而他的脚下则是一只金翅大鹏鸟，而它的等级却是九级灵兽，只差一点便可渡劫飞升成仙兽了。

　　摇了摇头，蟋蟀有些无奈，他看了看小赤，示意小赤自己飞行，而他自己则是双手一展，释放出自己的天雷翅，准备飞行。

　　“试试这个吧。”没等蟋蟀要飞出之时，小赤掐着她那白玉如脂的藕臂凭空的幻化出两只两丈左右的赤鸟出来，同时示意蟋蟀上去。

　　看了看小赤，蟋蟀微微一笑，他没想到小赤竟然会这么善解人意，她明白自己不愿意暴露实力，竟瞬间就帮助自己解决了这个问题。

　　收了天雷翅，蟋蟀一个闪身就站到了赤鸟之上，他和小赤两人一同向前面八人飞去，只是一会时间就追上几人。

　　而当蟋蟀刚追上几人时他就发现，那两拨势力刚才和自己十人擦肩而过，并且那些人也是个个高手，看上去大多都是合体中期的宗师高手，坐骑更是五花八门，什么长着翅膀的老虎，和同样一身雪白翅膀的白马更是应有尽有。

　　不同的是，当那些人经过蟋蟀和小赤时，他们脚下的坐骑全都明显的表现出对小赤的惧怕，当然，这一切蟋蟀并没有在意，他几乎已经习惯了。

　　蟋蟀是不在意了，但那些高手马上就发现了自己坐骑的异样，接着就想对蟋蟀发难。可当他们发现自己等人根本无法彻底探清蟋蟀的底细时，马上就有些泄气，他们不是不知道，能够进入隔空岛的个个都是高手，说不准对方是更厉害的高手，况且他们一行人也是个个实力不俗，想法稍微在脑海之中转过，这些人也就干脆的当作没看见自顾的飞向城去。

　　“这些人，不简单啊，看来隔空岛还真不是一般的地方，他们自觉的很嘛。”看了看孤星，蟋蟀有些纯真的说道。

　　“那是他们感觉到我们的不简单，否则早就杀过来了，记住，这儿实力就是一切，只要你够实力，即使兴趣来了杀掉一城修士，也不会有人去管的。”看了看蟋蟀，又看了看他脚下的赤鸟，飞在前面的孤星好意的提醒到。

　　“哟，看不出，这位小哥竟然如此纯真，真是让人喜欢呀，来到姐姐这儿来。”霓虹姬一听刚才的蟋蟀如此说道，她马上就表现出一股无限的风情，有些娇滴滴的看着蟋蟀说道。

　　她一开始看不透蟋蟀，还以为蟋蟀是个多么了不起的高手，所以一直没有和蟋蟀说过什么话，但现在听蟋蟀如此一说，她马上就将蟋蟀当成了一个未经世事的小子了，青雷有孤星在身旁，她虽然不敢调戏，但是对于蟋蟀她却没有什么顾及。

　　“呃……霓道友，呵呵……此乃在下的双修伴侣。”似乎有些害羞，蟋蟀突然跳到小赤身边，接着一搂小赤的后腰，陪笑着示意自己已经有了意中人了。不过这时他的意中人很明显的对霓虹姬没有什么好感，正恶狠狠的看着她。

　　“霓道友，不要玩了，前面就是隔空岛自然形成的屏障，注意点。”飞在最前面的轩辕老道似乎看不惯霓虹姬的所作所为，连出声喝止道。

　　“真没劲，还想多玩玩呢。”有些失望的说了声，霓虹姬却还是老实的看向前面的自然屏障，看的出，即使是高手，对此也小心翼翼的。

　　“小心。”身后的孤星意味深长的对着蟋蟀说了一句，之后就朝前飞去。

　　看着他脚下的金翅大鹏，蟋蟀直吞口水，他知道那灵兽的珍贵程度和它的厉害。可当蟋蟀感觉到身边突然有一股强大的气势直压自己时，他马上将眼神看向别处，蟋蟀心里明白，如果真得罪了小赤，估计他不死也得脱层皮。

　　繁仙境界的仙人在小赤手中根本撑不过几招，以自己只能拼个半赢真仙的手段，在小赤手中估计只有落败的份。

　　不过对此蟋蟀却也有着自己的绝招，就见他突然一转头，有些柔情的看着小赤，以迅雷不及掩耳之势突然将双唇印向小赤的樱桃小嘴，狠狠的亲了下去。

　　果然，当蟋蟀和小赤的双唇一接触之后，后者马上就有些瘫软下来，同时那股气势也在瞬间消失无踪。

　　见已安全，蟋蟀马上一个闪身飞到自己的赤鸟身上，连忙向前飞去，他深怕一会小赤继续找他麻烦。后者见蟋蟀飞走，只是露出一个甜蜜的笑容，微掩小嘴，害羞的看了一眼蟋蟀，也无声的跟了上去。

　　跟着队伍来到不远处的自然屏障，蟋蟀便看着他们一个接一个的破解屏障，之后向岛外飞去。

　　八人的速度很快，最后到的依然是蟋蟀和小赤，不过这次的他并没有像一开始进入时那么高调，就见蟋蟀带着小赤费尽了心思才破掉这该死的屏障。

　　“真有点吃不消，刚进去才几天时间，却又要再出来，真是要了老命了。”捂着胸口，蟋蟀一边气喘的说道，一边暗中观察着这几人。

　　“好，人数已经到齐，现在大家跟着我飞。”轩辕老道一直没有告诉几人神殿的具体位置，就见他将一个类似龟壳的盘子扣在手上，一转身带着白云雕飞了过去，根本就没有理会蟋蟀。

　　见老道转身飞去，另外的几人也都没有什么意见，一同跟着飞了过去。

　　“那些大多都是人精，不知活了多少年的老怪物，你想隐藏实力的话最好先表现出一部分实力来，不然就有些假了。”看了蟋蟀一眼，孤星也转头向前飞去。

　　“演砸了，走吧。”无奈的摊了摊手，蟋蟀看了小赤一眼，很干脆的站到小赤身边，握着她那双小手也朝前飞去。

　　一路上，由于蟋蟀没了压力，他到也没少吃小赤豆腐，不过就是搂搂却没抱抱那一类，毕竟他还没有经历过风月之事，所以蟋蟀还只停留在吃豆腐这一层次，况且这还是路上，他到也没法做出什么出格的举动来。

　　对于蟋蟀的这种表现，其他的修士到像是没有看到一样，都是怀着激动的心情一路急飞，希望能够早点到达神殿。

　　就这样，一行十人大约飞了半月左右，才堪堪的在一处满天是梯形白云的地方停了下来，他们都是表情各异的看着眼前的神殿，露出不可思议的神色。

　　然而当蟋蟀和小赤看到这神殿之时，他却露出一种非常熟悉的感觉，至于小赤，则更是傻傻般失神似的看着神殿，看她的样子，对这神殿好似有着某种联系一般。


第三百零七章 七彩云梯

　　“怎么了？陆远哥哥？”看着失神的蟋蟀，一边的小雷突然出声问道，他有些不解，看上去蟋蟀并不像是被这庞大的宫殿惊叹的一般，就好像他是对这神殿有着某种认知。

　　“没什么，只是被这宏伟的神殿惊到了而已。”即使面对小雷，蟋蟀也没有表露出刚才对神殿熟悉的样子，因为蟋蟀知道，小雷是一直跟着孤星走到现在的，他目前已经不是蟋蟀可以信任的人选了。

　　这里除了小赤之外，蟋蟀并不会相信任何人，用孤星的话来说，那些人都是人精，必须要小心应付才行。

　　“我也是被这神殿惊的不行，不过还没有吃惊到陆远哥哥那样，呵呵。”狐疑的看了蟋蟀一眼，小雷似乎明白了什么，转身朝孤星飞去。

　　“小赤，一会注意点，这几个都不是省油的灯，即使是那名少年也一样不能信任，随机应变。”悄然传音给小赤，蟋蟀吩咐道。

　　直觉告诉他，现在这神殿之前的这些家伙，似乎都对彼此有些戒备，从他们下意识的拉开与别人的距离中就不难发现这其中蕴涵着一些什么猫腻。

　　好在蟋蟀一直和小赤在一起，两人也没有想要拉开彼此距离的意思，到也不怕那些人玩什么花样。

　　“诸位，以老夫之见，恐怕想要进入这神殿并不是那么简单的事，看面前的这些白云大家就该明白，这应该不是什么普通的云朵，如果老夫没有猜错的话，它是类似于一些阵法禁止之类的东西，冒然进入一定会遭到什么不测，此刻，团结是必须的。”扫了场上的所有人一眼，轩辕老道微眯着眼，神色不动的说道。

　　“小赤，一会我们别分散了，这神殿虽然让我感到熟悉，但我同样感觉它很危险，这应该不是靠蛮力就可以进入的。”同样不动声色的给小赤传音着，蟋蟀也是扫了那几人一眼。

　　“那轩辕道兄可有什么好主意，你不会连这进入神殿的通道都没有搞清就把我们请来了吧？”这次发话的依旧是那个面容普通的汉子。

　　而他的话一出，立即就让蟋蟀多看他两眼，凭感觉，这家伙的怕死似乎不像真的，但却给蟋蟀一种奇怪的感觉，这种感觉来源于蟋蟀对危险的直觉，也就是说，这家伙并不似表面显露的那样。

　　“天尘道友，老夫可没有那么大本事先行弄清楚这进入的破解之法，否则早自己去了，还轮得到你吗？”憋了一眼天尘，轩辕老道对他好像并不是如何待见，他知道对方的性格，胆小怕事，但修为可不容小觑，更重要的是这家伙的胆子总在该小的时候大，在该大的时候非常小，让人很是疑惑他究竟是哪一类人。

　　“够了，反正目前人多，总能想出法子破解的。”这时绝宗元却突然说道，他乃佛宗高手，最见不得修士之间的骂架，在他看来这样是很丢脸的，不得已出声打断两人的争吵。

　　“宗元兄，麻烦了。”见有人出头，孤星马上将话接了过来，示意绝宗元先行试探。

　　而当光头一听孤星这么一说，当下心中暗骂自己没事充什么大尾巴狼，现在被推出来却连后悔也来不及了。

　　皱着眉头，绝宗元像是被斗败的公鸡，驾着自己的金翅鸟慢慢飞到那白云组成的阶梯面前，有些不爽的看着阶梯，同时也开始思考该如何过这该死的云梯。

　　试探性的掐着手诀，绝宗元心生警惕，看着那云梯，他猛然一道手诀就印了过去。

　　当他的手诀印过之时，就见一道金光闪闪的小圆球出现在了他的面前，接着缓缓的顺着云梯道飘去。

　　金球飘的虽说不快，但一路过去到也没有遇到什么阻碍，就那么一直的向那白云梯的方向飞去，渐渐的变的越来越小。

　　如此一幕让另外几人很是疑惑，他们有些搞不清这金球到底是怎么回事，竟然会越变越小，难道是能量耗尽？

　　没有理会那些人的疑惑，绝宗元却是非常明白，他知道金球并不是耗尽能量才导致那渐渐变小的，而是离众人越来越远所至。见金球没有受到类似阵法和禁制一样东西的阻碍，绝宗元心念一动，将金翅鸟一收，人也跟着飞了过去。同样的一路毫无阻碍，顺着金球追去。奇怪的是，他的身体和之前的金球一样，正慢慢的急速变小。

　　然而或许其他人看不清绝宗元飞去身形的诡异程度，但是蟋蟀和小赤却看的绝对清楚，他们看见绝宗元在飞进那一层层云梯中时，就突然变急速的冲向神殿，速度快到让他们的眼睛产生错觉，误以为那是身体在变小，其实是速度太快所致。

　　对视了一眼，蟋蟀和小赤同时升起一个念头，那就是要等所有人都进去之后才能跟在后面进入，因为两人的直觉告诉自己，这云梯看着是没有任何问题，但其中所蕴涵的轻柔之力是那些高手们都无法发现的一种能量，就好像这种东西不是这一界应该有的东西一般。

　　毕竟它虽然轻柔，但蕴涵的破坏力却是极其恐怖的，一般人根本不抵挡不住，当然，这群家伙都不是一般人。

　　“不对，那家伙虽然在变小，但他好像并没有什么阻碍和危险，先行一步。”中年汉子天尘的胆子似乎瞬间变大了，他在见绝宗元没事之后，根本不等众人有所反应，猛的将裂风兽收了起来，顺着云梯飞了过去。

　　和绝宗元一样，当他飞进云梯之后，立即变的和绝宗元一样，渐渐变小，一路顺畅无比的飞了过去。

　　看着飞进去的天尘，蟋蟀一阵无奈，这家伙哪里是胆子小，他根本就是胆大无比，甚至于在其他人都没有发现绝宗元的异样之时就立即采取动作，跟他一起飞了进去，天尘很明显的看出来，这条道并不是用来难为进入神殿之人的。

　　看着绝宗元和天尘的身形渐渐消失不见时，其他人也明白了，这条路看上去并没有什么问题，想到这里，那霓虹姬和那表面憨厚的张木率先也跟着飞了进去。

　　如此一来，现场就只剩下了六个人，那个名叫冷修的武修，轩辕老道、孤星、青雷，和蟋蟀二人。

　　“他爷爷的，你们这帮混蛋才是真正的人精才对。”看了四人一眼，蟋蟀心中骂道，这几人看似傻乎乎的不知其中内情，其实他们是比谁都清楚，这条道绝对不是想象中的那么简单的。

　　“不知几位道兄还在等什么？难道还有什么变故不成？”一直没有说话的冷修一出声，顿时就能让人感觉到这四周急速下降的温度，而他脸上的刀疤却在此刻变得更加阴森，不过和孤星脸上那直横的切口相比，似乎还有些不足。

　　“天黑了，他们在等月圆。”看了看天空和这神殿前的云梯，蟋蟀突然出口说道。

　　“如果我没有猜错的话，此地的进入方法应该跟这圆月有关。”转头看向东方渐渐升起的圆月，蟋蟀意味深长的说道。

　　“看来陆道友果然天纵奇才，竟然一眼就看出这其中的关键所在，真是不简单。”轩辕老道欣赏的看着蟋蟀，他有些惊讶，这小子怎会一眼就看穿其中呢？

　　“不敢当，如果真是有心想过的话，仔细看着这云梯，不难发现其中奥妙，毕竟这些云朵在月光之下已经起了某种变化。”看着那云梯，蟋蟀不动声色的解释到。

　　“果然如此。”待冷修仔细看向那些由云朵组成的云梯时，就已经发现有部分云朵居然开始消散，而另外的一些云朵却突然的变化成了七彩之色，奇怪的是，这七色的排列顺序似乎有些不对，它竟然将每一块云朵的七色拼凑在一起形成了一条七色彩道，各自占据一条。

　　“这七色彩道，老夫只研究出了一条的通过之法，就是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色中的蓝色通道的走法，至于其他，老夫可没把握能够通过，所以请诸位能跟在老夫身后同过，希望诸位明白老夫的意思。”

　　说了这么一大堆话，轩辕老道的意思再明显不过了，他就是要另外的五人最好能够听他的指挥，好由他来带领大家进入。

　　“那……他们四人？”有些疑惑，蟋蟀看上去有些不忍的问道。

　　“陆小友，只有让他们四个先行进入，才能将这禁制的威力激发出来，我们才能寻得机会进入，否则这条通道永远都是条死道，不过你放心，他们四人还死不了，只要这七色通道一开，就说明他们只是被困住了而已，待得渡劫过后，自然会脱离此地，升入仙界的。”

　　有些费力的和蟋蟀解释着，轩辕老道转头又对另外几人说道：“现在跟着我走，孤星兄，麻烦了。”

　　“小雷留下，你们先走。”听着老道的吩咐，孤星似乎知道一会儿会出什么状况，特意让小雷留下，看样子似乎打算留下断后。

　　“孤星兄，辛苦了，我们……”

　　“哼～！轩辕老儿，卑鄙无耻，哪儿逃？”没等轩辕老道转头要进入那蓝色通道时，突然在几人的身后出现一声喝骂，听口气，似乎和轩辕老道有很深的怨仇。


第三百零八章 神殿雄威

　　随着喝骂声的出现，一群骑着各式各样灵兽的修士飞速而来，看其人数竟然有三十人之多，而这些人的面孔竟然有蟋蟀在来时遇到的其中几人，至于带头的则是一个虬髯大汉，表面上看去，他像极了有勇无谋的那种匹夫，不过本身的修为和声势却是极其浩大，并且也有和孤星一拼的实力。

　　“糟糕，是这个疯子，孤星兄，快走。”见这家伙出现，轩辕老道二话不说，忙催促孤星先行离开。

　　“哼，我孤星自出道开始，可从没有怕过谁，人数众多又如何？”漠然的看了一眼轩辕老道，孤星傲然道。

　　“没说你不是他们的对手，但时间一过，可就无法通过七色云梯了。”焦急的看着孤星，轩辕老道急忙劝道，他是真的害怕孤星和这群家伙动手，如果真打起来，估计又要浪费一个月的时间，毕竟自己和他已经准备了很久，如果行动被毁，可不是什么明智之举。

　　听他如此一说，孤星只是稍微的衡量了一下，就点了点头，示意让他带路。

　　可是，说话中的两人却没有注意到蟋蟀和小赤，他们在焦急之中，似乎将蟋蟀和小赤忘的一干二净。

　　“陆远哥哥，快走。”正当蟋蟀和小赤要从另外一条红色通道进入时，走在最后的小雷突然的喊了蟋蟀一声，要他快点进入。

　　看着小雷，蟋蟀只是微微一笑，接着突然一掌拍出，将小雷打了进去，同时他则带着小赤向最边上的红色通道飞去。

　　可就在蟋蟀将小雷打进通道之中时，那虬髯汉子却也带着大队人马杀了过去，他没有拦截到轩辕老道，却将所有的怒气全发到了蟋蟀的身上。

　　“找死。”不知为何，没等蟋蟀出手，他身边的小赤似乎猛然甩手打出一团紫色火焰，猛的在这数十人面前炸开，形成一股强大的紫色气浪，将那些人全冲了开来，让他们无法靠近。

　　“走吧。”有种发泄完的轻快，小赤微微一笑面对着蟋蟀说道，接着拉着蟋蟀一举进入了边上的红色通道。

　　诡异的是，当两人进入通道中时，那些紫色气浪也开始消散，从人群中走出一名散仙，看他狼狈的样子和高深的修为，竟是渡过两次天劫的散仙，只是他却有些心疼的看着手中的一件裂开的铜锣式仙器，狠狠的盯着蟋蟀和小赤消失的地方，心中也是震惊无比。

　　这名散仙的内心不知道该怎么形容刚才小赤的那招，他明明感觉到，小赤刚才的那招即使是仙人也未必能够施展出来，控火能量简直出乎他的想象，要知道，渡过两劫的散仙可是能够对抗真仙的，他还是第一次遇见小赤这么强悍的对手，一招就将他的仙钟锣给打成了废品。

　　“该死，分头进入，红色通道绝不能走。”恨恨的说了一句，散仙最先带着虬髯大汉向那黄色的通道内走去。

　　见散仙先行，后面的其他高手也是各自找到自己属性的颜色走了进去，不过在散仙的警告下，还真没有人敢进入红色的通道。

　　可是，正当这群人进入之时，这通道的外面竟又陆续的飞来十数人，而这次的十多人虽然人数不多，但个个都是高手，几乎每个人的修为都比刚才的那三十人厉害，奇怪的是，这些人刚到这里时，那圆月却已经消失，云梯又重新回到了原来的模样，抬头一瞧，原来是天已经亮了。

　　无奈的是，这群人眉头微皱着，不知道是该硬闯还是等下一次的月圆之夜。就这样，这些人便僵持在了这云梯之前。

　　这边的蟋蟀和小赤两人，刚走进这通道时就傻眼了，通道似乎有一股强大无形的吸力在吸引着他和小赤向神殿飞去，速度极快无比。

　　另一方面，蟋蟀还以为这是条通道属火，可以在通过时吸收炼化一些通道内的火焰用来增长自己的功力，可没想到这里竟然是蟋蟀曾经在青元洞府所见识过的那种宇宙洪流，只是洪流的威力却是比当初的蟋蟀遇见的强大何止百倍。

　　无奈，既然进来，那就必须要想办法面对，毕竟这可是通往神殿之路，一不小心就是陨落的多。

　　没有使用法宝仙器，蟋蟀只是撑起自己的金色神光罩，艰难的挡住这些红色的洪流冲击。而小赤在边上则也是释放出一道紫色光罩挡住它们，可是，洪流并非如蟋蟀和小赤想象的那么简单。

　　就见这一股股洪流在冲击蟋蟀时，竟然还会形成一种浓稠的红色物质攀附在他的神光罩上，蚕食着他全身的能量。

　　好在有通道自身的吸力在吸引着两人向前飞去，两人到也不怕达不到尽头，目前他和小赤要做的自然是想办法摆脱这洪流形成的浓稠物质。

　　看着如此洪流，蟋蟀猛的一震，双掌拍出一股更加强大的神之力，想要将它们震开。可是，当蟋蟀的神之力一出现之后，他的身边顿时就涌起一股更加强大的力量，那力量的威力就好像是在它原有的基础上瞬间扩大了数十倍的感觉一样。

　　而当这力量出现之时，顿时就开始疯狂的挤压着蟋蟀，强大的压力来的太过突然，差点就将蟋蟀身上的神光罩挤碎，不过好在蟋蟀的控制能力比较强，暂时才没有出现什么差错。虽然如此，蟋蟀坚持得也是非常吃力，他根本就没有想到，这股力量竟然会出现的这么诡异，并且还是这么的强大。

　　看着蟋蟀面色渐渐有些痛苦，小赤在一旁却有些不知所措，她毕竟是在仙界长大，又怎会对神殿有所了解，而且这物质看上去根本就不像是仙界有的。

　　一想到可能是更高一级的神界才会出现的物质时，小赤的心顿时就被惊呆了，她甚至有些不敢相信这是真的。

　　稍微一想，小赤慌忙的释放出自己的紫火烧了过去，她想的很清楚，浓稠的物质即使再厉害，遇见自己的火焰应该也坚持不了太久。

　　果然，当小赤的紫火烧上去时，蟋蟀那边的压力顿减，可是让小赤没有想到的是，那些浓稠的物质在放弃了蟋蟀之后，猛然的向小赤涌来，它们竟然将目标定向了小赤。一时间，压力全被小赤抗了下来。

　　只是小赤或许不知道，她毕竟没有蟋蟀那样霸道的神之力，所以当前她耗费的能量绝对要比蟋蟀多的多。

　　暂时轻松下来，蟋蟀有些不甘心，他再怎么说也是个男人，怎么可以容忍让女方来保护自己，当下就见他毫不犹豫的突然将碎金神诀打了过去。强大的神之力自然不是这浓稠之物可以抵挡的。

　　然而当蟋蟀的碎金神诀打出之后，小赤身上的那些浓稠的洪流是被他消灭了，但蟋蟀却也因此有些虚弱，神诀强大的背后是由神之力支撑的，这一招之下，几乎抽干了蟋蟀身上的一半神之力。

　　看着蟋蟀，小赤还没有来得及道谢，就突然又发现了异样。

　　就见蟋蟀将那洪流绞碎之后，前方突然而来又是一股更加强大的洪流，并且从其表面流露出的滚滚威力来看，这股洪流所带来的冲击力绝对不是刚才那一点浓稠物质可以比拟的。

　　见此，蟋蟀顿时就有些愣了，他不知道这东西究竟该怎么才能彻底解决。

　　“卬……”就在蟋蟀心生疑惑之时，在他的神光罩内突然响起一阵龙吼，接着一直藏在蟋蟀袖中的黑龙突然就飞了出来，一股看似不起眼的黑雾物质也飘然而出，正好堵住飞来的强大洪流。

　　奇怪的是，这黑雾物质就好像是这股洪流的克星一般，瞬间就将它消灭蚕食殆尽，没有留下一丝，就好像是它根本就不存在一般。

　　有些不可思议的看着黑龙，蟋蟀实在想不出，这家伙喷出来的黑雾到底是什么东西，竟然会有这么强大的威力，加上先前黑龙曾经吞食过一名真仙，两者加起来，让蟋蟀更加怀疑黑龙的身份了。

　　就是在蟋蟀如此猜测时，那条黑龙似乎察觉到什么一般，突然一声惨吼，再次变化成一条黑蛇钻进蟋蟀的袖中。

　　也正在这时，蟋蟀的眼前突然大亮，出现在一座无比庞大的大殿前。

　　看着这座大殿，蟋蟀两眼直愣愣的不敢相信的看着，他甚至对于刚才的这一幕幕变化都没有来得及多想，就只是愣愣的看着这无比奢华宏伟的宫殿。

　　看着此殿，蟋蟀绝对相信这是他出道到目前为止看过最庞大雄伟的宫殿。

　　蟋蟀此刻感觉自己站在殿前就好像自己是一只蚂蚁站在一座大山前抬头看山的感觉，这殿堂也太大了些，他简直不敢相信是谁有那么大的手笔能在此空中建立一处如此庞大雄伟的宫殿。

　　这宫殿的庞大和奢侈简直让蟋蟀无法用语言来形容，光是大殿的门坎就足有数百丈高，紧闭的大门足有数千丈之高，边上的两扇小门也有千丈之高，让蟋蟀不得不仰望着。

　　“看，那边有仙人……糟糕……被他们发现了。”就在蟋蟀观看之时，小赤突然的一句提醒将他震醒，接着蟋蟀就有些泄气的看着那边的几名仙人，同时也在心中暗骂这些该死的仙人，没事尽往修仙界跑，吃饱了撑的么？虽然蟋蟀知道这些家伙是不吃食物的，但他还是忍不住怒骂道。


第三百零九章 神禁

　　见到有修仙者来到神殿面前，那几名仙人也非常吃惊，在他们的眼中看来，这在修仙界的神殿应该只有他们仙人才有资格进入，什么时候这些普通的修仙者也来凑热闹了？

　　可是当这五人仔细看着蟋蟀时，眼睛立即就发亮了，他们马上就看出来了，眼前的小子竟然不是普通修仙者，体内古怪的劲力竟然比自己等人的仙灵之气还要强大、霸道。

　　一种不敢相信的念头顿时就生了出来，这五名仙人同时对视一眼，有些不敢相信的看着蟋蟀，异口同声的疑惑道：“修神者？”

　　当他们这么喊过之后，又猛然的看到蟋蟀身边的小赤，看着小赤，他们一眼就看穿了小赤的本体，对于刚来的这两个组合感到有些不敢相信，这竟然一个是修神者，一个是神兽。

　　对于小赤，五人并没有太过放在眼中，毕竟小赤没有晋升到神兽行列，只是一个刚渡过天劫的仙兽，所以在他们眼中，并非是什么多么厉害的角色，况且以五人的修为，打赢小赤根本就不是什么多难的事情，毕竟五人即使是在仙界，那也同样是赫赫有名的高手。

　　至于蟋蟀，几人还是非常谨慎的，毕竟修神者比他们高了一个层次，虽说眼前的小子是刚修入神槛……不，是连神槛都没有进入的小子也未必能对几人造成什么威胁，但是他若被逼急自爆的话，可就不是五人能够承受的了，那种毁灭一切的神之力，绝对不是几人能够想象的。

　　况且在这神殿之内，如果他释放出什么厉害的大招，触动了神禁也依旧不是那么容易抵挡的。

　　左右对看了一眼，五人顿时同出一个念头，接着双掌一抓，朝蟋蟀扑去，仙灵之气顿时就朝蟋蟀身上包裹而去。看得出，这几名仙人是想将蟋蟀先拿下再说，毕竟修神功法在仙界也不多见，如果得到修神功法，那么在仙界几乎可以说是无敌的存在了，因为仙人修神和修仙者修神是完全的两个不同的概念。

　　也就是在五人飞向蟋蟀时，身边的七彩通道之内，突然蓝光闪现，接着出现四人，这四人正是孤星和轩辕老道四人，他们一出现就发现了蟋蟀已经被五名仙人包围了。

　　“仙人？”四人同时惊呼，他们想不通为什么会有仙人出现在这里，这样一来，探索神殿的秘密几乎就等于报废了。

　　而蟋蟀则是在见五人飞来时，猛然释放出自己的星链，化作五道链索向五名仙人砸去。

　　见蟋蟀发出星链，五人连眼都没有眨过一下，随手一挥抓住蟋蟀的星链，轻轻一捏，顿时就将那星链捏的粉碎，瞬间报废。

　　而小赤在蟋蟀动手时也没有闲着，就见她一直掐动着法诀，待到五人以变态的速度飞到蟋蟀身边时，她冷不丁的就打了出去。

　　一股狂暴的紫色火焰四射着冲向那些仙人，并且小赤本人也化作一团紫红色的火焰冲向五人，她和蟋蟀考虑的很简单，两人都不相信在这神殿前可以肆意争斗，毕竟神殿前拥有一些禁制是肯定的，反正也打不赢五人，要死干脆的就一起死好了。

　　果然，当小赤大肆攻击时，对面五名仙人顿时有些害怕了，这神殿除了通道不是什么厉害的禁制以外，所有的地方几乎都充满了禁制，所以五人在冲向蟋蟀时，也不敢随意的发动什么仙灵之气，也只有对方这两个愣头青才敢这么肆意妄为的这么攻击。

　　看着火焰，五名仙人到也没有慌乱，就见他们各将双手一圈，猛的将小赤的攻击全数吸了过来，并利用自己深厚的功力开始消磨着小赤的火焰。

　　而攻向五人的小赤则是被其中一名厉害些的仙人一伸手，将她释放出的紫红色火焰逼了回去，让她无法暂时的发招。

　　“天雷动之狂雷天威。”看着几人，面无表情的发动了他目前为止能够使用的大威力招式，这也是蟋蟀唯一有自信触动这神殿外的神禁了。

　　“该死，快阻止他。”似乎知道蟋蟀的这招肯定会触动神禁，那名高手连声喝道，接着将放弃消磨全身冒火的小赤，抛出一件木牌迎面向蟋蟀飞去，速度极快无比。

　　而另外四人在见到蟋蟀施展这招时，立即面如死灰的迎向蟋蟀释放的那道法诀，准备在它没有发挥出威力前绞灭它。

　　蟋蟀自然知道这几人的想法，见此，他只是一个瞬移来到小赤身边，抓着小赤，立即又推开一段距离，保持警惕般的看着五人施展着各自的手段。

　　“五位仙人前辈，最好不要试探我的底线，否则一起死。”与此同时，蟋蟀手里还掐着法诀，面色冷厉的看着五名仙人，大有一个不合，立即释放的架势。

　　五名仙人的手段果然了得，他们当真在神雷没有发动前就率先灭了它，只是五人都面色不善的看着蟋蟀，他们知道，只要自己再次动身，对方肯定会毫不犹豫的释放掉手中的法诀的。

　　“看不出，修仙界竟然会出现你这么一号怪物，看来我们应该好好聊一聊了。”为首的那人，看着蟋蟀，面露欣赏的说道，因为从刚才的争斗中他们很容易就发现眼前的这个少年在这神殿前不受任何限制，甚至连瞬移这种禁忌之术他都敢使用，并且还没有任何的副作用，这对五人来说是不敢想象的，毕竟他们速度再快，也不可能和瞬移相比，神殿的禁制力量限制了他们太多的手段，否则拿下这小子简直闭着眼睛都能办到，哪还有让他这么活跃的份。

　　“哼，有什么好聊的，你们无非就是想得到我的修神功法而已，难道你们以为我会傻到那种程度吗？”有些气恼的看着五人，蟋蟀心里一直在梳理着自己刚才爆发所带来的翻腾的气血。

　　他现在也是在硬着头皮抗着，对方不好受，蟋蟀同样也不好受，他的神之力在刚进入时就已经耗费了一半，而刚才争斗顶着压力释放狂雷天威已经是极限了，毕竟这可是神殿，即使他有熟悉的感觉，但神殿的禁制力量根本不可能对他临时客气，所以为了不死，他这也是没办法的办法。

　　“看不出，小家伙还挺有个性，你应该知道，如果我们真用强的话，你是不可能逃脱的。”看着蟋蟀，领头之人似笑非笑的看着蟋蟀。就连他身后的四名仙人也是感兴趣的看着蟋蟀。

　　“哼，那你试试？”没有丝毫退缩，蟋蟀硬着头皮看着对方，将小赤往身边拽了拽，一点商量的余地都没有。

　　“仙人前辈……我想这神殿不是……”看着僵持的双方，轩辕老道刚想发言，突然间他感觉到不对，接着就看到了旁边的通道竟然陆续的又亮了起来，接着他就发现又有十多名高手出现在这神殿之前。

　　“哈哈……终于出来了，我要把那小子……呃……仙人？”来人正是在云梯前和蟋蟀对过一招的那位两劫散仙，他一出现就叫嚣着要蟋蟀麻烦，只是发现了五名仙人时，立即就老实了。在他的身后则跟着十多名修士，看来其他人应该是遭到不测了。

　　看着出现的这些人，轩辕老道看了一眼边上的孤星，眼神之中透露着询问之色。

　　奇怪的是，边上的冷修似乎根本就没有注意到两人的表现，他只是背负着双刀，一言不发的向蟋蟀走去，那意思也很明显，他要和蟋蟀站在一队。

　　见冷修如此选择，孤星大略的估计了一下，目前实力最强的自然是那五名仙人，接着就是刚进来的由这名散仙所带领的这十多人。

　　而自己等人无疑是实力最弱的一方，当然，如果站到蟋蟀那一方，他未必就是实力最弱的一方，只是目前关键的是，蟋蟀还有那五名仙人在找茬，他们之中随意一人就能捏死自己等人，现在选择阵营，绝对是让孤星最头疼的事情了。

　　“看来幻神殿是无法隐瞒了，只是没想到在这修仙界还有能够发现此地的厉害人物，还有那么多不怕死的家伙，真是悲哀。”为首之人似乎有些感叹，他们几乎每一次在幻神殿将要开启时都会出现，因为他们这种实力的仙人如果能从神殿之中找到一些什么厉害玩意，那么他在仙界的地位将会上升一大截，最起码一般的仙人已经不是他们的对手。

　　看了看这些分成三个势力的修仙者，这名仙人只是摇了摇头，不在说话，只是等待着什么，他甚至连一旁的蟋蟀也不在过问了。

　　到不是他不想得到蟋蟀的修神功法，毕竟仙人们也有顾及，如果真的将修仙者干掉，说不准就会有天罚降临，那种力量可不是他们几个能够抵抗的，左右衡量了一下，几人还是打算在找机会。

　　由此可见，萧动所带的那名仙人死的还是非常惨的，他和修仙者斗，明显有所顾及，不敢施展全力，最后却还被蟋蟀打伤，被黑龙吞了去。当然，那仙人勿庸的手段和眼前的五人相比，简直就不值一提。

　　仙人不说话，场上的三方面更是没人敢在说什么，他们只是战战兢兢的盘坐下来，开始恢复功力。

　　见战事已过，孤星有些暗暗后悔自己的决定，他在来时就非常看好蟋蟀和小赤的实力，没有想到一个抉择没有选好，他已经失去了再次和蟋蟀合作的机会。

　　“没想到啊，没想到。”有些感叹，孤星也盘坐了下来，调整真元，准备应付接下来的变故。

　　“想不到你竟然会选择站在我这边，难道我这儿有什么值得你注意的地方么？”看着冷修，蟋蟀一边无所谓的和他说了一句，一边暗暗的开始恢复神之力，他必须要想办法在短时间内让自己恢复如初，否则接下来将会非常麻烦。

　　小赤不用蟋蟀交代，自然是自己恢复自己的，她对蟋蟀刚才的举动非常满意，同时她也认定蟋蟀此生的成就绝非一般。

　　“没有。”冷修只是冷酷的回了简单的两个字，便将背后的双刀取了下来，有些爱惜的擦拭着。

　　听着冷修的回答，蟋蟀无奈的笑了笑，他知道这个冷酷的家伙是不会和自己多说话的，他既然选择了站在自己这一边，那么他自然会尽全力帮助自己的，而当蟋蟀看了一眼冷修的双刀时，他的内心猛的一震，蟋蟀清晰的感觉到冷修的刀竟然是用他曾经得到的那根封印九幽冥界的黑棒一样的材料打造的。

　　看着那两把刀，蟋蟀心里暗暗心惊，那种材料打造出来的兵器绝非一般，毕竟蟋蟀曾经使用那强大的真元和火焰炼制了很长时间才将它轻微融化，由此可见，那材料的坚韧程度，现在被用来打造这种世俗的兵刃……蟋蟀想想都觉得不可思议，这太让他震撼了。

　　不过冷修的双刀到也非常特别，它们看上去竟然精致到了极点，并且造型也没有那么粗犷，很贴近一种比较宽的宝剑，不同的是，宝剑乃双刃，他的双刀却是无刃，是把钝刀。

　　时间过的很快，大半个月时间一晃而过，这段时间内没有一个人说过一句话，全都是沉默的等待着什么，他们相信，既然仙人在等待，那么总有一定道理的，不可能说这几个仙人闲的没事干专门守在这儿吧。

　　不过这段时间，蟋蟀是收获最多的，他很明显的发现，在这神殿前修炼的话，修为会提升的很快，这里似乎蕴涵着蟋蟀修神所需要的神灵之气，就好像是修仙者在灵气浓郁到了一定程度的地方修炼一样。

　　虽然蟋蟀所得到的神灵之气不是太过浓郁，但是对于没有神灵气息的修仙界来说，却已经让他受益匪浅了，蟋蟀甚至能够感觉到，自己只要稍加修炼，便将要突破钧天境界了。

　　只是这时候的蟋蟀可不敢继续修炼下去，因为他明白的很，钧天境界突破苍天境界需要大量的神之力和凝结神之心，也只有凝结了神之心，他才能算是真正的修神者，而凝结神之心时，他几乎是没有任何抵抗力，所以现在他根本无法也不能继续修炼下去。

　　即使如此，蟋蟀在修炼时却依旧保持着警惕，他知道这帮家伙一定不会甘心就这样算了的，找机会向自己出手是肯定的，就是不知道他们准备什么时候动手。

　　就在蟋蟀如此想着的时候，身旁的神殿殿门也终于在一阵咯啦的响动中打开了。

　　“以你们的实力进入正殿恐怕就只有死路一条，正殿连我们自己也没有比成的把握，还是去偏殿吧，那儿简单些。”好意思的提醒了一声，为首的那名仙人看了蟋蟀一眼，摇了摇头，无奈的飞进了正殿之中。

　　他看的很清楚，蟋蟀自始至终都保持着警惕之心，并且手上还捏着他的指诀，他相信，如果自己真的相逼，对方一定毫不犹豫的打出法诀，大家一起玩完。

　　等到五名仙人进入之后，场上分为三股势力的二十几人都扫了一眼对方，不知是不是该听那仙人所说，去偏殿探索。

　　“走吧。”最先带头的是孤星，那略有深意的看了蟋蟀一眼，自己就带头飞向偏殿，他自己清楚，即使没有什么收获，那也比死了强，况且进入神殿之中，如果能够有幸活下来，总能得到一些好处，仙人的实力那自然是毋庸置疑的，所以他到也不会去想那么多乱七八糟的事情，很干脆的带着两人进入了左边的偏殿之中。

　　“哼……你们去偏殿，老夫要进这正殿试试。”同样看了蟋蟀一眼，散仙如是吩咐道。

　　他刚才虽然嘴上说要找蟋蟀麻烦，但是对于小赤的手段还是非常惧怕的，所以很干脆的选择性忘记了此事，独自飞入正殿之中。

　　“我们也走吧。”没有进入正殿，蟋蟀和孤星一样，飞入了左遍的偏殿，同时摆了一个手势，示意那群人进入右边的偏殿。

　　能和散仙拼上一把，还能打废对方的仙器，这些合体高手自然明白蟋蟀的手段不凡，到也没人去触蟋蟀的眉头，不长眼的进入左殿，全都陆续的向右殿飞去。

　　当蟋蟀带着小赤和冷修进入此殿时，三人的眼前猛然的闪现了数道光芒，随后一个高约百丈的横栏就出现在了蟋蟀眼前，看着此横栏，蟋蟀不知道是干什么用的，首先进入的孤星已经看不到人影了，就这么一条横栏档着，让蟋蟀不知道该究竟怎么办。

　　“这个该不会是神人用来当走廊的吧？”出奇的，冷修在这时只是左右看了一眼，就提议到。

　　笑了笑，蟋蟀发现这家伙还挺幽默的，这么高的横栏做走廊，这也太……那什么了，难道说神人都有数百丈高？那根本就不太可能。

　　“他说的应该是对的，跟我来。”一旁的小赤在打出一个手势之后，就向着蟋蟀说道，她好像探察出一些什么了。

　　“没想到你的感知力依旧那么强悍，还以为你只是……鸟的时候才会有那么强大的感知。”嘿嘿的笑着，蟋蟀像是想到了什么开心的事情一般。

　　“鸟？”疑惑了一声，冷修有些不解的跟在小赤身后，一路走去。

　　而蟋蟀则依旧嘿嘿一笑，同样的跟着没有理会自己的小赤走去。看他的样子，似乎非常的开心，只是不知道这家伙为什么会在此时显得那么开心。

　　“实在令人难以想象，拥有如此巨大的神殿究竟能做什么用呢？”看着这一路，蟋蟀有些感叹。

　　“停……该死。”走在两人身后的蟋蟀突然大喝一声像是发现了什么一般将两人喝停。

　　“怎么了？”小赤疑惑的问道。

　　“这是个比都天神禁还要复杂的神禁。”有些气愤的看着眼前，蟋蟀说出了一句让小赤胆寒的话。

　　他有神眼，看穿这些禁制自然不是问题，但关键的是小赤和冷修都没有神眼，他们只能听蟋蟀指挥。

　　“都天神禁？”没有听说过此禁止，冷修依旧有些不解。

　　“注意……它要发作了，闪开……”看着眼前，蟋蟀突然怒吼了一声，扑向小赤，同时单掌一拍将冷修顶开数十丈远，堪堪避开神禁的威力。

　　而小赤则被蟋蟀一扑，正好被蟋蟀压在身下，她顿时就娇吟一声，害羞般的看着蟋蟀，这是她第一次这么主动的扑倒自己。

　　“该死，又要来了，黑龙……”抬头看了一眼，蟋蟀发现那神禁中所蕴涵的神之力竟然又向三人蜂拥而来，速度快到让蟋蟀放出黑龙的机会都没有，接着瞬间将三人吸了进去，没入神禁之内，消失无踪。


第三百一十章 神之心

　　有些不敢相信的看着眼前的场景，蟋蟀一声叹息，就在刚才神禁将他吸入之时，他还以为自己要就此陨落了，可是当他在睁眼时就发现，原来是被那禁制传送到了这里，一个极其美丽的地方。

　　这儿从表面上看来非常像是一个花草果园，因为在一些数十丈高古怪的树上则挂着颜色各异，奇形怪状的灵果，它们散发着浓浓的灵气、仙气，还有蟋蟀比较熟悉的气息，他修炼所必须的神灵之气。

　　看着这些果子和地上的花草，蟋蟀有些担忧，这地方怎么和青元洞府有点像，那儿刚进入时也是个药园，而这儿，很明显的也是类似的布置。

　　“青阳果？赤阳果？神橄榄？还有活黄茎？怎么……这是？”看着眼前的一切，小赤似乎有些激动，玉脸上透露着不敢相信。

　　“这东西对我来说非常重要。”伸手拔出一根活黄茎，冷修连看都没看，就直接的塞进嘴中，大口咀嚼着，似乎对这东西极其看重。

　　顺着声音看去，蟋蟀发现小赤和冷修相继醒来，采集着自己需要的灵药、仙药。甚至于冷修是采了一个就直接吞食，根本没有在乎那药中会不会有什么副作用。

　　“这些阳果对拥有火属性的我来说同样很重要，怎么我们会突然进到这里？”有些不敢相信的看了蟋蟀一眼，小赤一边采，一边回头说道。

　　“我也不太清楚，不过这里的东西对大家都有用，各自都多采一些吧。”看着两人，蟋蟀只是说了一句，并没有动身，他只是将功力都聚集在他的那双眼上，开始仔细探察打量着这四周，看看这儿会不会有什么厉害的禁制之类的东西。

　　奇怪的是，当蟋蟀转着看了一圈也没有发现这儿有什么危险存在，干脆他也加入收集灵药仙果神果的行列之中。

　　“这是神甘露，可以提升你的大部分功力，至于刚才的神橄榄，同样是提升功力之用，不过在我看来，现在的你必须要在短时间内提升自己的功力，刚才的那几人在仙界可都是大名鼎鼎的高手，个个都是玄仙境界，对付你根本就是小菜一碟，只不过他们惧怕这神殿中的神禁才不会对你下手，你可要好自为之。”

　　天元的声音突然出现在蟋蟀的脑海中，告诉他这里的一切和刚才的那五名仙人的信息，让他好有个心理准备，毕竟他对蟋蟀还是抱有很大希望的。

　　采药的手突然停了下来，蟋蟀转头看了一眼小赤和冷修，心中有些明了，他自己也觉得是该修炼的时候了，毕竟在这偏殿之中，他暂时不用担心会被那五名仙人找到，而现在看来，这也是必须要做的事，至于孤星几人的行踪，蟋蟀怀疑他们是被神禁送到另外的地方去了，毕竟这儿探查不到他们的任何气息。

　　“明白，还是多取些神果，以备突破之用。”应了一声，蟋蟀又在这果园之中转了起来，开始收罗采集自己需要的神果。

　　很快，蟋蟀在天元的帮助下寻到很多非常珍贵的神果和仙果之类的稀奇玩意儿，几乎个个都是提升和恢复功力之用的。另有一些灵药仙药蟋蟀更是没有放过，甚至于他连配合炼制七彩金莲的配方也在天元的帮助下开始收集起来。

　　当蟋蟀收集的差不多时，感觉已经没有什么需要时，才再次抬头看向小赤和冷修，蟋蟀发现他们两人采集草药时极其谨慎，冷修是直接采了就吃，而小赤则是看什么重要就采什么，不过由于他们两人所需要的不是一个种类，到也没有什么争执。

　　见此，蟋蟀只是将黑龙释放了出来，让它帮助自己护法，而自己则开始在这片园地的边角布了一个禁制，和小赤两人打了个招呼便开始了修炼。

　　不同的是，这次蟋蟀修炼时并不是单坐在禁制之内修炼，而是进入了混元鼎中的十倍时间加速的区域开始修炼。

　　再次来到这个熟悉的地方，蟋蟀微微笑了笑，将自己得到的神橄榄吃下，接着才根据修神天卷中的运转轨迹，开始了他的修炼之旅，他要一举突破进入苍天境界，凝结自己的神之心。

　　可是，神橄榄的霸道绝非蟋蟀可以想象的，他刚将橄榄咬碎，立即就发现橄榄化作一道清柔霸道的气流冲进了体内，开始带动着他本身的神之力肆无忌惮的爆动起来。

　　而这时的蟋蟀可就有苦说不出了，他怎么也没有想到，这该死的神果居然能蕴涵这么强大而霸道的能量，见此，他也只能咬牙按照功法上记载的运行轨迹开始修炼起来。

　　七彩斑斓的气团和外层的银膜在蟋蟀的催动之下开始缓缓的发生着某些变化，首先是气团的形状开始慢慢的变成心脏的模样，而那层银膜则慢慢的变成了金色，不过它依旧保护着缓缓变成心脏模样的气团，它就好似一个专门保镖一样，保护着七彩气团不受任何伤害。

　　而在七彩气团的上空，那紫色的迷你小电网和小赤在蟋蟀体内种下的火源之力也开始慢慢的转变，小电网在这股强大的力量下开始缓缓变大，并且还被那向金色转变的银膜吸收着并裹向银膜，不知处于什么原因，迷你小电网出奇的没有生出任何反抗之力，就那么柔顺的像只小绵羊一般，附在了银膜之上。

　　至于那火源之力则也在这股力量的变化之下开始缓缓的开始燃烧起来，这颗火种由一开始的指甲大小开始缓缓的演变成拳头大小，并且在它的中心之处也开始慢慢的变化起来，充斥出一个小小的透明洞口，显得极其诡异。

　　就这样在七彩气团和银膜加上火种的缓慢变化的过程中，蟋蟀足足修炼了一年时间才醒过来。

　　刚醒来的蟋蟀立即将心神沉入体内，马上他就发现自己的体内已经变成了另外一番模样。

　　原本七色云团此刻已经变成了一颗七色心脏，也是修神天卷中记载的神之心的境界，凝结了神之心，也就证明蟋蟀是真正的踏入了修神的门槛，这对他以后的修炼是非常有帮助的。

　　一想到拥有神之心，蟋蟀的面容顿时就露出一丝微笑，继续看下去，他发现七色心脏此刻正由一个金紫色的膜保护着，而在心脏的上方则还有一个火红的火种，在这火种的内部，蟋蟀还发现了一个奇怪的透明点。

　　稍微感受了一下，蟋蟀发现这个透明点竟然是产生火焰的唯一来源，它就好像是蟋蟀的另外一个心脏一般，一直在产生着源源不断的血液一般。

　　有些感叹的睁开双眼，蟋蟀一震双臂，露出一丝微笑，他知道，现在的自己已经达到了苍天中期，虽然有些震惊神橄榄的威力，但蟋蟀并没有太过在意，毕竟突破境界修为总是好事。

　　想了想，蟋蟀觉得自己应该是可以修炼混元鼎的时候了，至于那面逆天神镜，蟋蟀也打算继续参悟一下。

　　因为星链被那五个仙人毁掉，所以现在的他毕竟要准备两件比较厉害的仙器以备应敌……不对，那两件宝贝按照天元的说法应该是神器才对。

　　按捺着激动的心情，蟋蟀先将逆天神镜取了出来，开始想办法要炼化这件厉害的神器，也是曾经释帝的宝贝。

　　对于这传说中的神器，蟋蟀还是非常的谨慎，他知道，这东西想要开启得需要大量的神之力和特殊的灵诀才可以，否则是无法驱动的。想了想，蟋蟀决定使用混元鼎的灵诀先试试。

　　稍微的在脑海中演练了一下，开始打起了这套灵诀，蟋蟀想的很清楚，同样为神器，应该启用的灵诀都是一样的才对。

　　可是，当蟋蟀的第一手灵诀全数打完之后，他突然失望的看了神镜一眼，继续打着第二手灵诀。

　　不多时，第二手灵诀也被打完，那逆天神镜还是没有任何反应。咬了咬牙，蟋蟀又开始打起了第三手灵诀，这时的他几乎可以肯定，第三手灵诀同样没有多大用处。

　　果然，当蟋蟀将灵诀打完之后，那逆天神镜依旧如我，没有任何反应。

　　看着这一幕，蟋蟀顿时就焉了，他知道自己这是最高级的灵诀了，如果连这也没有用，那么可以肯定的就是，他无法修炼逆天神镜了。

　　“你是白痴吗？无论是神器还是仙器，它们几乎都有自己的专用灵诀，你想用混元鼎的开启灵诀来修炼这逆天神镜简直就是妄想，不管怎么说它也是释帝的成名法宝，没有天君以上的修为，根本不可能开启这件神器的。”

　　见蟋蟀使用混元鼎的灵诀来开启这神镜，天元终于忍不住骂了起来，他实在想不到，这么聪明的小子怎么会在这件事上犯糊涂。

　　“该死，还是想的太过天真了，不过听你这话，似乎你对这东西很有自信嘛。”对于天元的喝骂，蟋蟀并没有生气，他知道这家伙既然出声，那么他一定会给自己解决办法的。

　　“若不是怕那几人发现我的存在，谁会去理会你这小子，拿去。”似乎也对那五名仙人有些不满，天元只是说了句牢骚话，便爽快的将神器开启的灵诀交给蟋蟀，随后便不在说话。

　　“谢了。”得到诀的蟋蟀开心的谢过天元，接着就开始修炼起逆天神镜来。

　　新的开启灵诀并不是蟋蟀先前得到过混元鼎的灵诀轻松多少，甚至于这东西的灵诀还更加复杂，复杂到每一个细节几乎都有一个灵诀存在。

　　神镜几乎用了蟋蟀整整半年的时候才算稍微稍微熟练的掌握了一小部分功能，不过这对于蟋蟀来说已经是非常适用了。

　　想了想，蟋蟀灵诀一掐，出现在他布置的禁制之内，准备开始修炼混元鼎。

　　可是当蟋蟀刚将混元鼎释放出来时，他立即就感觉到有些不对，禁制之外的地方地动山摇，很明显的是有人在争斗。

　　稍微的将神识探出，蟋蟀面色一变，猛然收掉禁制，出现在原先的园中，有些不敢相信的看着眼前。


第三百一十一章 武修的实力

　　在蟋蟀眼前争斗的并不是别人，而是冷修和小赤，黑龙则一直守在自己的禁制旁边，冷眼看着两人的争斗。蟋蟀则是有些不敢相信的看着冷修，他搞不清楚为什么现在的冷修竟然会这么强大。

　　就见此时的他全身闪着一层亮晶晶的莹光，正用着他双刀中的一把，拼命的追着小赤砍，其速度竟然已经快到了类似瞬移一般，而小赤对他释放的火焰却是无法打中他，火焰一触碰到冷修的身上便立即被其身上的那层莹光弹开。

　　冷修冷酷的面容则没有半点表情，但却给人一种近乎痴呆的模样，就好像是中了某种咒术一般，已经失去了自我，没了灵魂。

　　看着疯狂追着小赤攻击的冷修，蟋蟀除了内心震撼无比之外，就只能闪身一拳打向冷修，同时换下小赤，替她抵挡住冷修的攻击。

　　可是现在的冷修已经被某种事物迷住了心神，根本不知道自己在做什么，所以在见到蟋蟀攻击自己时，立即就转身一刀，将蟋蟀打来的金拳打的粉碎，并且将目标也转向了蟋蟀，他甚至连谁是谁都无法分清了。

　　当蟋蟀见到自己蕴涵着神之力的拳头都无法对他造成什么实质性的伤害时，蟋蟀就打算出动仙剑神器先干掉这家伙在说，可是蟋蟀在看到他的表情时，立即就改主意了，毕竟这家伙的实力强大，虽然不是修炼者，但是身为武修的他或许在之后会派上大用场也说不定。

　　仔细看向冷修，蟋蟀发现这家伙的眼中竟然蕴涵一种噬杀之色，就好像是他的内心有什么东西必须要用噬杀才能释放出来一般。见此，蟋蟀连着几个闪身避开冷修的攻击，同时猛的冷喝一声：“龙魂，绝天龙魂枪。”他要出动同样材质的龙魂枪来和冷修大战一场，顺便试试他的真实实力，满足他的噬杀欲望。

　　黑龙接到命令，立即就将绝天龙魂枪喷了出来，直射蟋蟀，并将小赤也护了起来，它在两人争斗时就一直看着，整整一个月时间，小赤都用她的那火焰和身法在拖着冷修的攻击，似乎在等待蟋蟀出来作决定。

　　而现在，小赤在耗费了大量的功力时有些虚弱，也急需有人保护，龙魂自然明白这些，所以很干脆的盘旋在小赤的身边，照顾着他。

　　至于蟋蟀在接到绝天龙魂枪时，马上就来了兴致，枪尖一震朝冷修攻去，他用的招式和冷修一样，同时是全力量攻击，没有搀杂一丝的能量攻击。

　　后者见到蟋蟀愿意和自己硬拼，当下就兴奋的长嚎一声，一个闪身向蟋蟀冲来，速度竟然又快了一分，让蟋蟀吃惊的很。

　　不过吃惊归吃惊，蟋蟀可没有手下留情的习惯，当下就见他长枪一震，一个回旋刺夹杂着强大的破空尖啸飞向了冷修。

　　当后者见到蟋蟀这一击时，心中更是激动万分，就见他单刀猛的一挽对着刺来的长枪就砸了下来。

　　“当——”

　　当一声脆响过后，冷修突然仰天长啸一声，尽情的发泄着内心的战斗欲望，接着两眼一红，再次转身一个刀花挽过，夹带着丝丝寒光冲向蟋蟀。

　　看着迎面而来的寒光，蟋蟀嘴角微微一笑，枪尖迅速急刺数十次，将冷修的刀光点开，接着长枪一震，再次直直的刺向对方的面门。

　　蟋蟀虽然没有学过专门的枪法，但是他有一双神眼，看透对方的招式还是不成问题的，并且以他的体质进行反击也不成问题，加上他对武道多少有些了解，这一枪刺去，竟又是一声刺耳的破空声传来，狠狠的刺向冷修。

　　然而后者在见到这枪尖刺来时，立即就是一个闪身避开这招，长刀跟着一挑，将枪尖挑开，诡异的时，他挑开长枪时，竟然一拳砸向蟋蟀的面门。

　　看着这家伙层出不穷的攻击，蟋蟀也是一声冷笑，同样一拳对了过去。两拳接实，突然爆发出一阵轰然炸响，劲气四射，带动着刮起一阵狂风。

　　同时后退三步，蟋蟀不敢相信的看着冷修，他怎么也不敢相信对方竟然有这么强大的力量，竟然一拳打过，让自己后退三步，而他却连一点反应都没有，稳稳的站在原地。

　　“疯子，武修的实力竟然这么强大，这若是普通修士接实了，恐怕连骨头不会留下，绝对能够震的粉碎。”看着对方稳如泰山般的步伐，蟋蟀心中暗暗想到。

　　“嗷……吼……”当这一拳过后，冷修似乎异常兴奋，就见他狂吼两声，突然将手中的长刀收了起来，接着竟然换成了另外一把长刀，一把外表微弯却有八尺长且极细的长刀，并且这把长刀从表面上看来，竟然和普通的刀剑并没有任何区别，甚至于比普通刀剑还要略显不如。

　　但是这刀在被他拿在手中，立即就有一种让人无法言表的气势来，那模样就好像是一个战气高昂的高手藐视一切的感觉。

　　看着冷修的眼神，蟋蟀一阵不服，并且对他的眼神也是极度讨厌，微一紧手中的龙魂枪，蟋蟀眉头一皱，再次挥舞着砸了过去。

　　让蟋蟀没有想到的是，当他的长枪砸向对方时，后者却没有任何反应，依然神色不变的等待着蟋蟀的长枪攻来。“当——”当一声兵器相交的声音传来时，蟋蟀的眼神就更加的不敢相信了。

　　就见冷修那么随意的将长刀挡在身前，面色依旧不变的看着蟋蟀，眼神之中却还露出无法满足战意的感觉，略显有些失望。

　　猛的回身，蟋蟀气极，心中暗想：从来没有见识过这么强大的武修存在，不知道他究竟是怎样来到隔空岛并被轩辕老道招进这支小队中的。

　　不过现在蟋蟀可没有时间多想，就见他猛然将长枪一竖，对着冷修的脑袋就狠狠的刺了下去。

　　这时的后者却依然没有在乎蟋蟀的这一击，随手那么一砍，就将蟋蟀的长枪砸完，同时左脚一翻狠狠的对蟋蟀砸了下去。

　　看着迎面而来的一脚，蟋蟀抬手便挡，右手随着被打散的枪尖猛的将枪把桶向冷修，想一击砸醒这个不知死活的家伙。

　　然而后者却根本就没有在乎这些，这时间的他按照蟋蟀算来，应该已经无法再次使用身体进行攻击才对，可是冷修猛然一个转身，另一只腿很轻盈的砸向蟋蟀。

　　眼见着那只粗腿砸来，慌忙之下的蟋蟀已经顾不得用自己决定的单纯力量和他对抗，只得将神之力再次使用了出来，形成一个能量光罩，挡在身前。

　　“轰——”依旧是一腿砸实，蟋蟀后退了一步，而冷修却也在这时后退了整整数步才停下来，他似乎有些迷糊，使劲的甩了甩头，迷惑的看着蟋蟀。

　　蟋蟀这时心里也不太好受，他根本就想不到，这家伙的实力已经强大到这种地步，就在刚才自己使用能量形成的光罩竟然就那么随意的被冷修一腿砸个粉碎，虽然他也同样为此付出了代价，但蟋蟀总觉得有些憋屈，动用了神之力，竟然还低不过对方一腿砸来。

　　“这家伙究竟是什么东西，他还是人吗？”有些不太相信，蟋蟀在内心之中开始暗暗想到。

　　没等蟋蟀继续多想，对面的冷修又是一阵低吼，再次刀光一闪便攻了过来，看他的架势，今天若不决出个胜负来，是绝对不是善罢甘休的。

　　一咬牙，蟋蟀不在藏拙，身行突然继续的旋转起来，形成一道尖锐的横行旋风也冲向对方，这次的蟋蟀已经动用了神之力，他必须要解决这家伙，如此下去，探索神殿的时间可就全被耽误了，毕竟自己在混元鼎中已经修炼了一年半之多，折合神殿中的时间，最起码也有一个半月时间，要知道在这一个半月时间里，任何事情都有可能发生。原本想试探这家伙实力的念头，也在此刻被熄灭了。

　　随着两人的再次相对，场上猛然传来一阵叮叮当当的兵器撞击声，并且这声音越来越激烈，到最后时，猛然爆发出一声强烈的闷响，两人再次退开，彼此背对而立。

　　场面因为这一击的碰撞，顿时就安静下来，甚至连滴水的声音都能清晰的传入所有人的耳中。

　　“嘀哒——嘀嗒——”随着一声接一声的响声过后，蟋蟀有些不敢相信的看了胸前一眼，那儿有一道极浅的伤口，虽然不致命，也没有太大危险，但是对方却结结实实的攻到自己了，还留下了伤痕。

　　“真是太不简单了，没想到，身为武修的你，竟然强大到这种地步，我很怀疑你究竟是怎么修炼的。”没有转头，蟋蟀知道对方已经清醒了，有些略感兴趣的问道。

　　“强大？陆道友说笑了，如果真的强大，你恐怕已经被……咳……”冷修一句话没有说完，突然剧烈的咳了起来，同时还吐出一滩血迹，而在他的脚下，同样也有一滩血迹，如同涌泉。

　　半跪着地，冷修面无表情的取出几颗丹药服下，有些艰难的转过头去：“谢谢。”一声感谢，冷修接着就将长刀一收，坐了下来，而在他的胸前则是有着一个拳头大小的血洞，身上的那层莹光也被击散，不过由于某种原因，却并没有伤及要害。

　　至于这场误会，冷修并没有多作解释，他知道对方有这个耐心等自己恢复时好好解说。

　　他的这句感谢，就是对蟋蟀说的，因为两人在争斗最后一招时，他清晰的感觉对方原本会轻易的杀死自己的，没想到他在最后关头，也就是自己清醒的时刻，硬生生的将长枪收起了起来，控枪的力量掌握的精确无比。

　　冷修相信，只要那把长枪再刺进一寸，自己就绝对无法存活。

　　“没事吧。”来到小赤面前，蟋蟀甩手将龙魂枪扔给黑龙，伸手轻扶着小赤，柔声问道。

　　从这里蕴涵的气息和小赤损耗的功力来看，蟋蟀很容易就猜到这地方的争斗已经持续了很长时间，他清楚，这应该是小赤一直在拖着的缘故，否则双方真有一个遭遇不测，一定会很让蟋蟀头疼的。

　　冷修作为一个强大的武道高手，蟋蟀自然是希望他能够在接下来的探索中起到至关重要的作用。至于小赤，蟋蟀更是不允许她有一丝伤害。

　　“看来正是你要的，好在没有施展源火之力。”有些庆幸的说道，小赤温顺的看着蟋蟀。

　　“先休息，等恢复功力再说。”说着，蟋蟀将在小赤身周布置了一个强大的防御禁制，让其放心的在里面修炼。

　　走到冷修面前，蟋蟀同样是布置了一个防御禁制，保护着两人不受任何伤害，同时还让黑龙在这儿守着。

　　再次步了一个禁制，蟋蟀也进入禁制之中，并将混元鼎取了出来，准备完全的修炼这混元鼎，为接下来神殿之行做足打算。


第三百一十二章 神殿法则

　　这次修炼混元鼎并不是和上次一样，这次要的是将混元鼎炼化，完全的成为自己独有的神器。

　　重新回温了一下天元给自己的灵诀，蟋蟀将自己的功力调息到巅峰时，才将混元鼎放了出来，谨慎的看着此鼎，蟋蟀开始打起了修炼的灵诀。

　　这套灵诀分为五个部分组成，开头的只是预热期，灵诀难度也不是很大，不过施展之后蟋蟀才发现这并没有起太大的反应，好在这些蟋蟀自然是清楚的，所以他也没有着急，继续的打着灵诀。

　　奇怪的是，当蟋蟀的第二段手诀打完之时，这混元鼎依旧没有多大反应，同时也没有出现什么让蟋蟀为之心动的表现，它就像是普通的法宝悬浮在那儿一样。

　　咬了咬牙，蟋蟀接着将第三段灵诀也打了出来。

　　谁知道当他的灵诀刚打出一半时，体内的神之力立即就像是喷泉一样蜂拥而出，就好像是堤坝决口了一般，根本就无法止住。

　　心中暗叹一开始没有做足准备，早知道就塞几颗神果以备不时之需了。可是后悔却终究解决不了问题，蟋蟀只能无奈的继续掐着灵诀，他希望能够快点炼化这该死的混元鼎。

　　当蟋蟀打到第四段灵诀时，他的神之力依旧源源不断的被混元鼎吸收，并且还有越来越快的架势。然而这时他的神之力却已经被混元鼎吸收的差不多了，神之心所产生出的那微弱的神之力已经无法供应他所需的消耗了，毕竟混元鼎可是比逆天神镜还要强大的神器。

　　就在他的神之力即将消耗干净时，他的第四段灵诀也终于打完，只是让他有些不甘心的是，神之力已经只剩一层了，并且还在急速的消耗着。

　　眼看着自己即将被混元鼎抽成人肉干，蟋蟀都已经准备放弃了，毕竟混元鼎什么时候都可以修炼，但如果小命没了，那才冤呢。

　　可就在蟋蟀准备终止手诀时，他才悲哀的发现，这五段灵诀竟然在开始时就已经注定了它无法停下。

　　见此，蟋蟀急的冷汗直冒，无法停下而造成的后果自然就是被吸干神之力，而被吸干神之力的后果则是直接废掉，重一点就是成为肉干，只剩骨头的那种。

　　在这紧急关头，蟋蟀突然想起小赤在自己体内种下的火源之力，现在在没有办法的情况下，只能借助那火源来顶替神之力了。

　　想到此处，蟋蟀立即就控制着那团紫红色的火源来替下神之力的补充，改成专门使用火性本源来炼化混员鼎。如此一来，蟋蟀的燃眉之急也算是暂时性的解决了。

　　可火源之力本来就少的可怜，在这一次的冲击之下顿时就显得有些后续不足，时间就在一息慢似一息之中渡过，蟋蟀在这段时间竟然有一种度日如年的感觉。

　　不过好在这时的蟋蟀终于将神诀掐完，并且利用火源之力也终于将混元鼎的炼化完成，只剩下孕鼎这一项了。就这样，蟋蟀一边暗自庆幸，一边做着炼化混元鼎的最后程序。

　　修炼无时间，一个月时间就在蟋蟀修炼混元鼎中一晃而过，待到蟋蟀出现时，他发现小赤和冷修都已经整装待发的等着自己了，就只有龙魂盘踞在禁制旁，忠心的守护着蟋蟀。

　　“陆道友，感激的话冷修不会说，之后的路有什么需要，只要一声吩咐，冷修绝不含糊。”见蟋蟀收掉禁制，冷修上前就是一拜，感激道。

　　“好说，好说。”并没有拒绝，蟋蟀坦诚受了对方一拜，接着才有些舒服的伸了伸双臂，他在炼化混元鼎后，就急忙的开始修炼恢复神之力，他发现自己在耗尽功力再次恢复时竟然和修仙一样，功力猛增了一大截，现在的他若是在多点时间，肯定能够一举突破苍天后期。

　　“陆远，没事吧？”关心的看了蟋蟀一眼，小赤有些不放心的问道，同时将自己多收集的药材一件接一件的递给蟋蟀，她在这园中收集的最多，除了自己使用的，大部分都给了蟋蟀，她知道蟋蟀会修炼丹药，所以细心的小赤多为蟋蟀准备了很多。

　　“没事！不过现在的我们要想的是该如何继续深入这神殿。”接过小赤递来的一件件各种材料，蟋蟀有些担心的说道。

　　“跟我来。”没等蟋蟀继续问下去，小赤在将材料递完之后，主动要求带路。看了看，蟋蟀呵呵一笑，只是竟黑龙一收，温柔的点点了头，就示意要小赤带路。

　　蟋蟀知道小赤的特殊功能，探测神殿的这种地形小赤是最拿手的了，毕竟它曾经在天山、鹏元洞府和青元洞府中都发挥了一定的作用，比如说：带路。

　　顺着这片园子的北部，小赤带着两人来到一片阶梯前，一个满是流锻石铺成的阶梯。

　　“这是……”对于眼前阶梯的宏大，蟋蟀不知道该用什么来形容，这一段阶梯竟然比进来前的七色云梯还要庞大，从这一路过去，竟然看不到尽头，即使使用自己的神眼，蟋蟀还是发现不了这阶梯的顶头究竟是什么地方。

　　而这所谓的流锻石更是让蟋蟀重新改变了对石质材料的看法，就见眼前的这流锻石中流窜着一种土黄色的液体光晕，就好像是一个透明鸡蛋中流淌的蛋黄一般，美丽至极。

　　“这是修炼仙器所必须的流锻石，是增加仙器威力所用的必须品，这里是我采集材料时无意发现的，想来会有这么大工程，里面一定会有更多宝贝的，只是让人怀疑的是，这东西在仙界也不多见，但为什么在这儿会有这么多。”看着这阶梯，小赤解释道。

　　“修炼仙器？”蟋蟀一听到修炼仙器时，立即就来精神了，毕竟他来这儿的目的就是寻找一些自己能用的仙器和灵诀之类的好东西，因为现在的自己经常会接触到仙人，对于他们，蟋蟀明白自己身上的两件神器是不能轻易出动的，所以他必须要有好一点的仙器来充充门面。

　　现在他一听说有可以修炼仙器的材料，自然开心，不过对于这东西，他并没有着急想要收取，他不清楚这东西之中会不会有什么禁制等更厉害的玩意儿。

　　想到这里，蟋蟀只是将功力集中在双眼部位，开始探察这阶梯中有没有什么厉害的禁制。很快，当蟋蟀探查过后，他才放心的看了两人一眼，开始收取这来之不易的流锻石。

　　小赤和冷修两人没有一个傻子，他们在看到这东西时虽然经验，但是对于这东西却并没有急着收取，他们知道，在这神殿之内危机重重，所以不管是什么，都等到蟋蟀探察一边之后才会跟着他一起收取。

　　毕竟两人都没有蟋蟀那神眼，而小赤和冷修的修为却只在伯仲之间，没有分出胜负，所以隐然的蟋蟀就成了这两人的领头人物。

　　三人收取的很快，只是一眨眼的时间，一块半丈宽，数丈长的流锻石阶梯就被三人联合拆了下来，并且每人分了一部分收了起来。

　　奇怪的是，在三人收取这流锻石时，黑龙也从蟋蟀的袖孔中飞了去来，释放出一股黑色物质，咬下一小块流锻石下来，接着再次变化成一条黑蛇钻回蟋蟀的袖中。

　　有些奇怪的看着黑龙的举动，蟋蟀也没有说什么，他只是收取完这件流锻石阶梯之后，才带着两人一路向上走去。

　　一阶一阶的阶梯一开始让三人走着还很顺利，可是越走下来，三人就越是有点着急，以蟋蟀的推测，三人应该已经走了不下于数个时辰，大约数百里地都该过了，可是这该死的阶梯却就是走不到头。一直到最后蟋蟀着急时，干脆带着两人急速飞形起来。

　　或许蟋蟀还不知道，在这神殿之中根本就不允许飞行，也只有他可以例外，毫无忌惮的在这道路上飞行，毕竟修神之后的他，不知为什么却和这神殿似乎有着千丝万缕的联系，至于什么联系，蟋蟀自己也摸不清楚，除了熟悉一点，他找不到任何线索。

　　很快，大约一个时辰之后，蟋蟀的那双神眼终于看到了前方的尽头了，一个大约十里方圆的平台，平台的前后左右有八扇矗立的大门，每一扇门大约都有数十丈宽，百丈高。

　　而在平台之上还立着诸多修仙者，其中孤星所带领的两人就在那平台之上和另外的一帮十六人对峙着。

　　这些人，竟然就是曾经在七色云梯前停下来的那帮人，不过在一旁的角落边上看，蟋蟀发现那儿竟然还有两个人躺在哪儿。仔细一看，那两人竟然是曾经冲动冲进云梯中的霓虹姬和那名佛宗高手，看他们两人的模样，似乎受了重伤。

　　看着这些人，蟋蟀嘿嘿一笑，带着小赤和冷修又走了过去，他们发现这另伙人似乎已经发生过一连串的冲突了，不过他们很显然很忌惮孤星三人，并且又顾及四周的会不会发生禁制，所以不敢太过争斗。

　　“孤星道友，想不到我们又见面了。”看着孤星，蟋蟀只是微一拱手，似笑非笑的说道。

　　“陆远？”看着才出现的陆远，孤星似乎有些不敢相信，他知道这神殿中的凶险程度，原以为蟋蟀这么长时间没有出现，是被禁制解决掉了，可没想到现在的他竟然又安然无恙的出现，并且看他的样子，似乎修为又有大幅度的提升。

　　“别出来，否则你会卷入神殿法则所规定的斗争中的。”看着蟋蟀一步步走来，孤星连忙制止，希望蟋蟀不要卷进斗争之中。

　　“神殿法则规定的斗争？”听着孤星的话，蟋蟀很明显的一愣，停下了脚步，歪了歪头，扫了一眼场上的这二十多人。

　　“那又如何？”突然蟋蟀冒了这么一句，接着就拉着小赤毫不犹豫的朝平台中心走去。

　　“麻烦了……”

　　当蟋蟀一走进平台之中时，场上的那二十多人同时暗叹，他们知道，麻烦已经真正的来了。


第三百一十三章 水泽仙兽

　　蟋蟀这么做其实也是有他的道理的，毕竟在这里，他总不能站在阶梯那儿看白戏吧，用蟋蟀的话说，形式越乱，他的机会就越大。而现在则正是时候。因为冷修的实力蟋蟀领教过，小赤的实力蟋蟀也清楚，至于自己更是不用说，单挑十多名修士还是不成问题的。

　　综合这些实力加在一起，所以蟋蟀才对这所谓的神殿法则的争斗大感兴趣，毕竟以青雷那样的实力都能安然无恙的继续留在台上，又何况自己等人。

　　看着一步步走来的蟋蟀，台上的那二十一双眼睛全都一眨不眨的看着缓步走来的蟋蟀三人，并且感受着蟋蟀所带来的气势，大部分修士都是冷汗直冒，有些惧怕的看着蟋蟀。

　　毕竟这些人都无法看透蟋蟀的实力，除了能够感觉到他散发出的威势之外，就再也没有其他感觉了。

　　“既然是神殿法则所规定的争斗，那么就让在下好好的来享受一下如何？”看了一眼场上的这些修士，蟋蟀面色不善的说道。

　　孤星似乎知道这是蟋蟀针对自己而来，他到也没有多大反应，毕竟以他的实力即使是散仙也未必是自己的对手，而眼前的蟋蟀即使他的实力再升，又能升到何种地步？

　　想明白这一点，他也不在乎了，对走来的蟋蟀只是微一点头，算是招呼过了，接着又面色凌厉的看向对面的十六名修士。

　　孤星很清楚眼前这十六人的实力，并且这些人也并不是先前散仙带来的那些人，就好像他们是之后在自己等人不知道的情况下又来的一群势力，一群实力强大的实力。

　　看了一眼躺在一旁的两人，孤星知道这两人虽然不至于死去，但也帮不到自己什么了，唯一想打赢眼前的家伙就只有拿出自己的真实实力，当然，眼前的蟋蟀自然也是可以利用一番。

　　“陆道友，无论我之前对你做过什么，我觉得还是将眼前的这十六名修士先行解决的好，他们的实力太强了，以我这样的修为被他们几人围住，就会被打的毫无反击之力，所以我们若是想继续闯下去，那么就必须要将眼前的障碍驱除。”悄声无息的，孤星向蟋蟀传音到，希望原本身为一队的人能够再次合作。

　　“孤星道友，你不会以为在下那么好欺骗吧，和你合作？我有什么好处。另外，我如何能够知道你在打败了这帮修士之后不会对我下黑手？”

　　对于先前孤星的作为，蟋蟀还是很忌讳的，毕竟这家伙是很有可能说翻脸就翻脸的，试想，这是神殿，里面拥有着数不清的宝贝，如果其中的任何一件被发现，谁都不能保证会不会当场就发生激烈的撕杀。

　　“以陆道友对在下的看法，想来是留下了不可磨灭的阴影，不过即使如此，孤星依旧要说，只要解决这些人，得到进入下一关的资格，那么就算孤星欠你一个人情……”

　　“人情有用吗？如果真的有用，你应该已经欠过我一次人情了吧，如果说还，为什么在殿前不还？”没等对方的话说完，蟋蟀马上就打断他的话，有些盛气凌人的传音问道。

　　“我很惭愧……”

　　“所以，别做这无谓的邀请了，待会若是我心情不错的话，自然会帮你对付他们，若是心情不好，哼……”

　　似乎并没有想过和孤星合作，蟋蟀只是那么打击着孤星，意思中表露出暂时对他不感兴趣的意思，随后蟋蟀又带着两人朝旁边走去，看似对场上不太关注，但他还是保持着和这些修士的距离。

　　当后面的那十六人感觉到蟋蟀对这场争斗并没有多大兴趣时，顿时露出开心的笑容，接着便在也没有顾及，一窝蜂的喷出自己的法宝向孤星冲去，他们之中其中有一半都冲向蟋蟀，而另一半则分成两拨，五人对付轩辕老道，另外三人对付青雷，战斗瞬间就打响。

　　看了一眼场上，蟋蟀并没有争斗的欲望，不过他在一开始很明显的听到那什么神殿法则所定的争斗这句话，而现在却一直没有什么反应，这让蟋蟀有点疑惑。

　　他自己清楚，既然孤星知道，那么这神殿应该有所提示才对，可偏偏场上的几人并没有对蟋蟀说什么，只是说有规定的争斗而已。

　　摇了摇头，蟋蟀决定暂时还是不要在这个问题上过于纠结，反正现在有空，不如研究一下这八扇巨门的秘密。

　　“能看出什么来吗？”转头看了一眼小赤，蟋蟀摸了摸头，没有管什么后法宝争斗的声音，出声问道。

　　“看不出来，不过从门上的这些花纹和蕴涵的气息来看，这门后面的恐怕不是什么善茬，其实力最起码是金仙境界的东西。至于是什么，就不太清楚了，以我看，仙兽的可能性非常大。”看着这大门，小赤伸手探在门上，将自己得到的信息告诉蟋蟀。

　　可是当小赤的手探到那扇巨门的门缝时立即就停住了，有些疑惑的伸手一推，接着那扇巨门竟然亮了起来，出现一条丈宽的门缝，随后便从那门缝之中窜出一条白影。

　　没等蟋蟀和小赤反应过来时，居然又从里面窜出了一条白影，两条白影一前一后飞出，顿时就惊的蟋蟀一声冷汗。

　　“不好，真是仙兽。”低喝一声，蟋蟀双手猛的一贴巨门，一股强力粘着两扇门将它们再次合拢。

　　当蟋蟀将巨门合拢时，顿时就听到两声砰砰的轰然闷响声，那声音就好像是又有仙兽出现，但却撞到了巨门上一样。

　　“我明白了，原来这所谓的神殿法则是关于这仙兽的，看来不将它们干掉，恐怕谁都无法离开这里。”似乎有些明白，蟋蟀一声惊叹，像是发现了什么一般，解释给众人听，同时寻找着窜出来的两条白影。

　　很快，蟋蟀就找到了白影的踪迹，就见这两条白影像是饿狼一般，出来之后就是一个饿虎扑食，朝绝宗元扑去，同时撕扯咀嚼着他的身体。

　　“该死，快救下霓虹姬，否则谁都活不了。”一见两兽出现，孤星猛然大喝，他连身前的那些修士高手也不顾了，抬手将自己那柄古朴且类似木剑一样的飞剑打了出去，幻化成一直厚重的木剑将那只仙兽撞开，堪堪救下了霓虹姬。

　　而当孤星冲出去之后，对方的那些修士也就立即停手，他们知道现在不是争斗的时候，必须要想办法对付这该死的仙兽在说。

　　“这是三级水泽仙兽，实力相当于金仙级，属水，攻击力强大，是仙界出产最少的仙兽之一。”看着眼前的家伙，小赤有些无奈的介绍道，它对于这种仙兽是没有任何办法的，毕竟属性相克，并且它还没有对方级高，所以对此仙兽，小赤只能抱观望态度。

　　而另外的那二十名修士一听这竟然是金仙级仙兽，立即就焉了，同时也暗中怒骂蟋蟀和神殿，搞出这么强大的两只仙兽出来，这不是要队灭了么。

　　蟋蟀看着撕咬绝宗元的两只仙兽，心中也是有些惴惴不安，这两个家伙看上去并不太大，大约只有一人高，一丈长，全身雪白，狼头，背部有一排骨刺，身体像虎，爪有蹼，看起来并不是如何的厉害。

　　可是没等蟋蟀这么想着时，下一刻的蟋蟀马上就将这个想法推翻，同时有些不敢相信的看着两只中的一只大发神威的冲进那后面一队的十六名修士群中，左右撕咬起来。

　　“一边一只。”还是孤星最先恢复过来，他只是大喝一声，就输入一些真元在霓虹姬体内，接着重新施展飞剑率先向闲着的仙兽扑去，看他的架势，大有和仙兽死拼到底的感觉。


第三百一十四章 爆发

　　对面十六人的队伍一听孤星要求一边一只，自然是心中一乐，指挥另外十五人专心的对付这只水泽仙兽，将它牢牢的围了起来，并控制着自己的法宝对此兽进行轮番攻击，看他们配合默契的程度，应该是很长时间积累下来的。

　　“陆道友，这东西怎么说也是你们释放出来的，难道你就打算旁观么？要知道我们现在才刚进入神殿……”

　　刚将自己的飞剑幻化成一块铁木砸向仙兽，孤星就有些艰难且着急的说道，他的话虽然没有说完，但蟋蟀却明白他的意思，很明显，他似乎知道这神殿之地的关键，所以才出声让蟋蟀也来对付这只水泽仙兽的，毕竟这东西的实力太过强大了，孤星加上小雷与轩辕老道都拿它没有任何办法，甚至还被此兽压着打，让他没有丝毫的反击余力。

　　转头看了一眼小赤，蟋蟀只是小声的吩咐让她去保护孤星所说她死大家都要死的霓虹姬，让她不被伤害。

　　等看到小赤带着霓虹姬退到安全地带，蟋蟀才对着冷修一点头，喷出仙剑化作一道轻风向那水泽仙兽飘去，随后才将自己的玄天法宝也用了出来。

　　目前蟋蟀若想隐藏自己的实力，那么他能够使用的手段就太少了，除了仙剑之外，也就只有玄天还能凑合着用了，毕竟玄天法宝在于利，或许能对仙兽造成一定的伤害。

　　而冷修在这时只是将长刀一挥，一个闪身就向神兽冲去，身上的莹光也同时亮了起来，抵挡着水泽的水属性攻击。

　　就见蟋蟀和冷修同时冲向仙兽时，场上的仙兽猛的一爪子将旁边的轩辕老道拍飞，接着一个怒吼冲向一旁的青雷，它对这小子着实有点头疼，魔气攻击它虽然不大在乎，但这东西却是会影响自己的行动，所以它无论如何也要先将小雷打残，接着才将目标定向另外几人，它似乎根本就没有注意到冷修和蟋蟀的加入。

　　可是，忽略了蟋蟀和冷修的后果就是直接被仙剑和以利出名的玄天刺中，而冷修则依靠他那强大无比的身体力量，一刀砍向这只个头不大的仙兽。

　　见蟋蟀加入战斗，孤星总算是放下心来，他虽然没见那少女出手，但多少也知道，全身红的少女一定是忌讳这仙兽，所以才没有出手的。见此，孤星心中也是一震，猛然大喝一声：“剑，诛仙。”

　　在这喝声过后，孤星掐着复杂的手诀，将自己古朴的木剑幻化成数道木影，飘散在仙兽四周，最后猛然再出现则变成了一柄足有三丈多长的巨型厚木剑，就那么飘在仙兽的面前，奇怪的是，当孤星的飞剑变化出现之后，那仙兽刚好不动，猛的被蟋蟀的玄天和仙剑化做的轻风击中，发出一阵噗噗噗的闷响，也在同一时间，冷修的长刀也刚好砍中仙兽的背脊，发出一声当的轻响，冷修的长刀竟然被仙兽身上的尖刺挡了下来。

　　“陆道友，快施绝招，现在的我只能锁定它数息时间，快……”很焦急的吼道，孤星看起来有些虚弱，大声喝着要蟋蟀施展绝招。

　　看着孤星竟然这么勇猛，一旁的小雷干脆拉着受伤的轩辕老道脱离了战斗，在他看来，真正的高手应该是孤星蟋蟀冷修三人才对。

　　而这时的蟋蟀则是将眼睛对着冷修一挑，接着单手猛的打出一个指诀，顿时在仙兽的身上爆出一个血洞出来，银白色的鲜血流了一地。

　　见仙兽受伤，冷修以最快的速度将自己的长刀换成那把普通的不能在普通的细长长刀，猛的一个转身急刺，狠狠的扎向水泽仙兽，长刀顿时就捅进了仙兽的躯体之中，齐根末入，换来仙兽的一阵如湍急流水般的哀吼。

　　“快……它马上就要挣脱锁定了。”似乎有些支撑不住，孤星猛的又吼了一声，他觉得这几息时间竟像是过了数年时间那么长一般。

　　吼声过后，在冷修向仙兽攻击的这时间之内，蟋蟀也没有闲着，就见他冷笑着看向仙兽，两只手同时掐着手诀，一个闪身也来到仙兽的身边，接着怒吼一声：“八卦穿心诀之穿心掌。”随着蟋蟀的这一声吼后，蟋蟀的左手印向了仙兽，顿时一道金光猛的从他的手中击出，狠狠的射向仙兽。

　　“哼，还没完呢，八卦穿心诀之天崩地裂。”当蟋蟀的左手施展完毕穿心掌时，他的右手也同时跟着印了过去。

　　顿时一股强烈的冲击波夹带着庞大无比的破坏力，就向仙兽的体内渗透而去，破坏着仙兽的身体机能。

　　也就是在这时，仙兽终于脱离了孤星的那把飞剑的锁定，同时又是一声怒吼，可是它不知道，当他的怒吼之后，孤星的那把古朴飞剑却突然的急射向水泽仙兽，接着一节节的爆炸开来，剑招诛仙也在这时发挥了它所有的威力。

　　强大的爆炸之力回荡在这平台之上，发出一阵震耳欲聋的炸响，而在炸响中则还伴随着仙兽的哀嚎，想它一只金仙级仙兽，还没有发挥出自己的实力就对眼前的这三人一顿痛揍，这让它如何能够甘心。

　　很快，当爆炸声停止时，那只仙兽还以为攻击也应该到此为止才对，可是它猛然又听到一声自己永远也不想听到的声音。

　　“天雷动之——百劫神雷。”攻击完后的蟋蟀并没有停手，他只是在看着孤星的那飞剑爆炸之后，暗中掐动了天雷动的手诀，他等的就是仙兽一刹那的误判，因为这样所造成的攻击才是最直接的。

　　果然，蟋蟀的判断是正确的，那只仙兽在听到这一声吼过，当既就像闪身躲开，可是将刀插在它身上的冷修突然在这时发动，猛的出现在仙兽的身上，将插在它身上的长刀拔了出来，顿时让仙兽吃痛，又是一股银白色的鲜血喷洒了出来。

　　也就是在这时候，蟋蟀的百劫神雷轰然一声声砸向仙兽，将躲避不及的仙兽轰的是外焦里嫩，一阵阵肉香顿时就飘散在这四周。

　　如此一来，一轮的攻击暂时就算结束，那只仙兽也被打成了残废，暂时无法起身进行攻击。

　　“陆道友的手段果然了得，没想到一出手就将如此修为的仙兽打到无法还击，真是英雄出少年。”收掉古朴飞剑的孤星满意的夸赞到，他实在没有想到蟋蟀的手段竟然如此强悍，攻击一波快似一波，愣是将仙兽打毫无还手之力。

　　“看不出孤星道友竟然也会夸人，我以为你永远都是那么一副表情呢。”见孤星夸自己，蟋蟀好像有些不适应，就是那么漠然的回了一句。

　　“不过孤星道友可不要得意的太早，想来仙兽应该和妖兽一样，都有个狂暴状态，接下来你最好想办法对付狂暴后的仙兽吧，我和冷修的手段已经尽数用完，后面的可就全靠你了。”看了一眼倒在平台不动的水泽仙兽，蟋蟀露出一股看不明白的复杂之色。

　　重新看向另十几人争斗的那只仙兽，蟋蟀猛然发现，对面的那只仙兽似乎比这只要厉害很多，就见它左右闪躲，偶尔喷发出数股水色流箭将围在它身边的修士打飞，同时它的水属性攻击竟然也是犀利无比，除了水箭，那只仙兽还会释放出无数的能量水牢，困住攻击它的修士，更厉害的还是它背脊上的那些尖刺，几乎是每发出一根，必定能够重伤一人，让他暂时失去攻击能力，确保自己的安全。它单凭自己一个仙兽就压制着那边十六名修仙高手，让他们无法对自己造成实质性伤害。

　　没有回答蟋蟀的话，孤星也向那边看去，当他发现对面的那只仙兽的实力竟然如此强悍时，他就有点傻了，毕竟刚才的自己除了释放了一招之外，就全部靠的蟋蟀和冷修在攻击并解决的，而现在看到对方十六人竟然都无法奈何那只仙兽时，他知道，接下来仙兽若真的狂暴时，它一定会更加难对付的。

　　一想到这里，孤星就下意识的看向那只躺着的仙兽地方，当他的眼神刚落到仙兽身上时，顿时惊的心里一凉，有些不敢相信的看着那水泽仙兽。

　　就见那只仙兽身上的伤痕正慢慢的痊愈，同时它的身躯竟然又慢慢的开始变小，随着它变小一层，身上的伤痕就减轻一层，一直到身躯变到成人那么大小时，身上的伤痕也全数恢复完毕，变成了初时模样，不同的只是它变小了而已。之后就见它满面怒容的，龇牙咧嘴的模样，就知道，它对蟋蟀和孤星等人算是恨透了。

　　尤其是孤星所发出的诛仙招式将它完全锁定，无法移动，所以才会变的如此被动，被一直压着打，一直到它被攻击倒地时，它甚至连招式都没放出，这就更加让它对孤星和蟋蟀三人愤怒了。

　　“陆道友，看来你的想法是正确的，这家伙确实是会狂暴，可是在下最强的招式已经用尽了，如今这家伙看来还会更加强大，你可千万不要指望我一人来对付它，要知道，对方可是仙兽，还是三级的。”

　　有些颤抖着说道，孤星一边警惕的看向仙兽，一边看向一直在看戏的蟋蟀，希望他能够想些狠招，干掉这只仙兽。

　　“孤星道友，在下可是手段尽出了，接下来最多也就是辅助你而已，若你到现在还想隐藏实力的话，恐怕这只仙兽是不会答应的。当然，我们也不会答应，我知道你的实力可不仅仅是刚才表现的那么一点点。”看着孤星，蟋蟀一语道破对方还隐藏着实力。

　　“或许我能拖住它一小段时间，孤星道友，请不要让我失望。”看着那只已经狂暴到随时就要攻击的水泽仙兽，冷修突然拔出自己的那把普通到不能再普通的长刀，一步步走过，冷眼看着孤星说道。

　　“哼，看来两位对我的实力很是怀疑，不过既然无法隐瞒，那么接下来的我自然会让你见识一下真正剑修的实力。”看着蟋蟀，孤星就好像突然变了一个人一般，全身的气势猛的一变，爆发出一股更加强大的气劲旋转在身周，同时他的那柄古朴木剑竟突然的变成一柄青色木剑，散发着闪闪青光。

　　见孤星终于肯亮出实力，蟋蟀心里一松，他是在见刚才的孤星释放诛仙招式时就突然明白，以孤星的实力应该还有更加强大的招式才对，毕竟刚才他施展的那招，曾经的花无邪也用过。

　　蟋蟀清楚的记得当时花无邪释放那招时所展现的威力，毕竟那时候的花无邪可是只有灵虚中期境界而已，以当时他的实力就能释放这招，那么修为更加强大的孤星应该也有一些更厉害的招式才对。

　　也正是因为如此，蟋蟀才想办法逼着孤星释放出他更加厉害的招式，也只有完全的了解孤星的实力，蟋蟀才能对接下来的神殿之旅做好万全的准备。

　　“吼……”如此想着，那只仙兽突然传来一声怒吼，接着身形一闪就朝孤星扑去，但却被走到它身边的冷修挡了下来。

　　见攻击开始，蟋蟀的仙剑依旧散成一道无形的轻风飘向仙兽。

　　“哼，剑仙绝技……万剑归宗。”随着孤星的一声低喝，他发出了自己的最强绝招。


第三百一十五章 剑，神变

　　随着孤星的一声大喝，他的木剑猛然变幻成了无数柄飞剑向狂暴后的水泽仙兽冲了过去，形成一道五丈多粗的剑柱横着就冲了过去。

　　而仙兽此时正被冷修奋力的阻挡着，根本无法腾出时间来对付孤星的飞，但见到攻击来时，它本能上能够感觉出这一击的威力，当下就见它猛的低头怒吼，同时四只脚还猛的拍了几次平台，顿时在平台上就砸出几声闷响，接着平台上竟然涌起了大水。

　　大水起的非常快，转眼就漫过了冷修的腰际，在孤星的飞剑没有攻到仙兽身上时，猛然就见一道水幕顺着无数飞剑将它包裹，停滞了飞剑的攻击姿势，同时水中还升起无数水泡飘向冷修和孤星两人。

　　虽然不知道水泡的威力究竟如何，但是冷修和孤星也明白这东西应该蕴涵着强大的破坏力。见此，冷修最先将身上的莹光再次爆发，准备抵挡着水泡的攻击。

　　而在全力施展着攻击招数的孤星却没有办法防御这些水泡，他只好将护体的光罩再次加强，准备硬抗这些水泡的攻击，毕竟仙修除了那把剑之外是不能使用任何法宝的，他虽然攻击强大，但对于防御可就一般了。

　　正当水泡飘向孤星时，这大水的上空突然就飘来一阵轻风，风的速度不快，但是这一阵轻风吹来，却将那些水泡逐个消灭，传来砰砰的水泡爆炸的脆声。

　　可是，轻风消灭的水泡范围极小，只有一小部分，另外的一大部分却还是飘向冷修和孤星。当水泡飘到两人身边时，突然传来了一阵阵清脆的啪啪爆裂声，声音虽小，但是在这哗啦哗啦的水声中却很清晰。

　　就见这时的冷修猛的被这些爆炸的水泡顶翻数十丈远，无力的落在平台上的水中。

　　而孤星因为防御力不够强大，只在这一击中就被水泡的能量炸的鲜血直吐，无力的被抛飞，轰然砸在那八扇巨门中的一扇，震的大门咯呀一声，被撞开一条缝隙。

　　也就是在此同时，孤星还不忘转换自己的手诀，将他如此之多的飞剑引爆，顿时这大水中就响起一连窜的炸响，将仙兽围在其中。

　　“不好……”而一边正使用飞剑破坏水泽仙兽攻击的蟋蟀一见大门又被打开一扇大门，顿时就惊的心里一凉，冷汗全出。他经历过一次大门打开的场景，所以知道这玩意只要被打开，那么之后一定还会有更厉害的仙兽出现，惊的他大吼一声小赤，示意她将门关上。

　　可是，这时候的蟋蟀如此一喊，小赤虽然来得及关门，但却已经来不及了，两只高大的应熊顿时就出现在门口，轰轰的使劲锤着自己的前胸，在为看见猎物而兴奋，可当它们看到了水泽仙兽时，顿时就不乐意了，但见两只仙兽都是在被人围攻，它们对视一眼，竟然选择了旁观。

　　“轰……”当两只应熊刚出现之后，小赤猛的出现在两熊的对面，接着双掌一合，用尽全力将大门关了起来。

　　而应熊在见小赤关门时，露出一丝疑惑，两个家伙好像在为这个门感到有些摸不着头脑，看它们傻呼呼的样子，蟋蟀还以为这两个家伙应该没有多大威胁，但接下来的一幕猛然就让他改变了对两熊的看法，就见这两熊在见小赤关门之后，突然每熊拍出一掌，将小赤打飞，摔回水泽仙兽释放的大水之中。

　　由于属性相刻，小赤的身上猛然就冒出一阵白烟，同时在她身边的大水也被瞬间煮沸，咕嘟咕嘟的冒泡。

　　“小赤……”大吼一声，蟋蟀飞身就朝小赤身边飞去，他要在最快的时间内救起小赤，否则她一定会重伤的。

　　然而这次的水泽仙兽在将冷修和孤星打退之后，刚脱离爆炸，自然而然的就将目标定在伤害它最深的蟋蟀身上，就听它猛然狂吼一声向蟋蟀扑去，湍急的水流声再次出现。

　　“滚开。”一见这家伙出现在自己身边，蟋蟀想到没想，仙剑就化作一阵轻风射进水泽仙兽的体内，同时蟋蟀手上的金光大亮，又狠狠的捣出一拳，硬生生的将仙兽打飞，随后猛然加速，出现在小赤身边，将她横腰抱了起来，一个冲天，飞了起来，站在高空冷冷的看着场上。

　　这时的孤星正不知死活的躺在那两只应熊的身后，奇怪的是，那两熊竟然没有发现在它们身后还有人存在。

　　冷修由于防御力够强，并没有受到太大的伤害，他只是被那股巨力顶飞了而已，至于仙兽，更是站在平台上不甘的望着蟋蟀，他不像蟋蟀有那么大能力在此平台上飞行，所以只能这么甘眼看着，或许它还不知道，刚才的那一阵隐进体内的轻风，究竟会起到什么作用。

　　至于另外的那十六名修士，他们已经被另外的一只水泽仙兽打的不成人形，已经有两人失去了战斗力，躺在靠门的地方颤颤的抖着。

　　只不过他们那群人见蟋蟀飞了起来，自然也是个个面露震惊，不知道为什么蟋蟀和小赤怎么就可以飞行在这平台上空，甚至于因为震惊蟋蟀，都忘记了对付那只水泽仙兽，顿时被仙兽找到可乘之机，被狠狠的挨了几次猛击……

　　至于青雷和轩辕老道二人，他们就像是受到了什么命令一般，只是默默的远离这片争斗区域，在一扇巨门前停着，两人共同支撑着一个黑色防御光罩，保护自己等人不被水泽仙兽攻击。

　　“霓道友，快……”就在这时，受伤的孤星突然大吼了一声，叫着霓虹姬，示意是该她出手的时候了。

　　听见孤星喊自己，霓虹姬奋力的一个飞身，急速在水中向孤星窜去，别看她一直没有出过手，但是在手中急窜的姿势却像是一条滑鱼一般速度急快，猛然就窜到了孤星面前，一把将他拽了过来，同时手中的灵光一闪隐进孤星的体内，而当她的这道灵光刚进入孤星的身体之内时，蟋蟀的眼睛顿时就亮了，因为他竟然发现了孤星的伤势竟然在这一瞬间就恢复了许多。

　　这一发现，让蟋蟀心中顿时一喜，他就明白霓虹姬竟然修炼的是辅助性功法。

　　一想到这里，蟋蟀心中马上一喜，看了一眼怀里的小赤，神之力跟着就探了过去，当蟋蟀发现小赤只是受了点小伤时，立即就放心起来，同时手中的剑诀微变。

　　随着蟋蟀手诀的变化，处在水中眼巴巴的看着蟋蟀的水泽仙兽的身上顿时就像是被某种力量炸开一般，爆出几个血洞，鲜血顿时流了一地，将四周的大水都燃成了银白色，而仙兽也被这一击打得站立不稳，摇晃着倒在水中。

　　“小赤。”

　　示意小赤释放出自己强大的火焰之力，蟋蟀重新掐起剑诀，他要一次性将这怪物干掉再说。

　　“孤星，冷修，准备最强一击，否则是无法对付这两头狗熊的。”大喝了一声，蟋蟀慌忙喊道，他清楚的很，这两个大家伙虽然有些傻，但是实力却是毋庸置疑的，一般有如此个头的仙兽绝对都不是好惹的，它虽然等级只是两级仙兽，但攻击力可是水泽仙兽的数倍之多，这也是在小赤的解说之下，蟋蟀才知道的。

　　见蟋蟀如此一喊，两人自然不傻，明白时机重要，当下毫不含糊的拿出自己最厉害的绝招。

　　冷修依旧使用的是他那把普通的不能在普通的纤细长刀，就见他一手举刀，另一只手上亮着比身上的莹光还要耀眼的光芒，同时在长刀上一摸，长刀顿时就亮了起来，之后冷修双手握住刀柄，没有任何花俏的对着水泽仙兽就刺了过去。

　　而这时的孤星只是将他的那把古朴木剑剑尖对地，另一只手单手掐着法诀，口中念念有词的咕哝着，只是两息不到的时间，就听孤星大喝一声：“剑，神变。”随着孤星的这一声喊后，他手中的古朴飞剑突然大震，急速的旋转了起来，慢慢的飞临在孤星的头顶，发出傲然灭世的气势，俯视着平台的一切。

　　见两人都要发出全力，蟋蟀只是嘴角微微一挑，看向小赤。两人就好像有着某种默契一般，就见小赤猛然弹出四朵紫红色的火焰，飘向仙兽。

　　而蟋蟀则是看准时机，将手中的剑诀猛然释放了出去，就见一道实质性龙卷风瞬间赶上那四朵紫红火花，将它吸在龙卷风之内，呼啸着向仙兽飞去。

　　这时的冷修则刚好冲到仙兽面前，手中的长刀就那么直接的刺进仙兽的体内，没有丝毫阻碍，甚至那刚站起来的仙兽连阻挡都没有，就被冷修的这一击打中，没有丝毫的闪躲之力。

　　当冷修的长剑刺进仙兽体内，一旁孤星的招式也终于完成，就见他头上的古朴木剑闪着森森剑光一柄接着一柄急射向仙兽，看那些飞剑的速度和力量，竟给人一种永无止境感觉，就好像他的飞剑永远也用不完似的。

　　急速飞射的飞剑的威力马上就让蟋蟀对孤星刮目相看，就见那些飞剑在刺进仙兽体内时，后面的那些飞剑也一柄的刺进仙兽体内，将他扎成了剑型刺猬。

　　刚好，当孤星将仙兽扎成刺猬时，当冷修在刺中一剑撤离时，蟋蟀的龙卷风已经变成了一道火焰龙卷风，正疯狂的卷向水泽仙兽，甚至于将平台上的大水都蒸发掉数半之多。

　　而当火焰龙卷风刚卷到仙兽的身上时，顿时就将它吸了进去，形成一道威力巨大的旋风，疯狂的炙烤着仙兽，同时旋风之内还发出滋滋的声音，冒着阵阵白烟，只是一会儿时间，旋风内就传来了阵阵肉香。

　　不过为了安全起见，蟋蟀并没有收掉这火焰龙卷风，他就那么控制着，一直燃烧了近半柱香的时间，当蟋蟀确认那仙兽终于被干掉时，他才甩手将火焰龙卷风卷向另外一个水泽仙兽，他是想多少替另外的那群人缓解一下危机，能够让他们空出时间来对付那着仙兽，不别它压制的那么惨烈，也好为自己等人接下来对付应熊争取个时间，免得被水泽仙兽破坏了。

　　收拾掉这只仙兽，蟋蟀才抱着小赤飞了下来，站着浑身喘着粗气的冷修和孤星面前，看着那两只三十多丈高的应熊，和它手中倒提着的黑锤直吞口水。

　　稍微一扬手，孤星将青雷和轩辕老道也招了过来，同时霓虹姬也出现在孤星身边，握着轩辕老道，为他治伤。

　　而当对面的那两只应熊见其中的一只仙兽被解决掉之后，顿时就露出一阵兴奋的笑容，就见它们手中的铁锤猛然一挥，将场上剩余的大水吹的一滴不剩，之后才满意的看着场上的几人。

　　当它们看向蟋蟀几人时，原本被小赤打开的门，竟然再次被打开。

　　看着这道缓缓被打开的门，蟋蟀和孤星几人顿时就慌了，眼前有两只以力量著称的应熊在前，而身后的这道门中，又不知道会出现什么样厉害的仙兽，如果再出来两只水泽仙兽，那么几人中有谁能活下来可就难说了。

　　眼见着巨门被缓缓的打开，蟋蟀七人的眼睛都瞪的滚圆，甚至连瞳孔都开始急速缩小，恐惧的看着那道巨门，同时也等待着门后究竟会出现什么怪物。


第三百一十六章 应熊

　　可是，没等那扇巨门完全打开时，原先站立在另一扇巨门前的应熊好像发现了什么一般，就见它猛然一个助跑向几人扑去。

　　应熊奔跑的速度极快，并且动静也非常之大，见此熊向自己等人冲来，蟋蟀将小赤一拉，抱着她闪开一段距离，而另外的五人也各自施展着手段，躲开那笨熊的猛扑。

　　应熊要的似乎就是这个效果，就见它扑出之后，将几人赶开，独自站了起来，有些阴谋得逞的掂着手中的黑锤，得意的看着几人，似乎在为自己聪明的手段而自豪。

　　也就在这时，那扇巨门终于被打开，奇怪的是，门后并没有出现任何怪物，只是那么一扇门开在那儿，仿佛在等待着几人进入门中。

　　即使再笨的人，恐怕在这时都明白那扇门的真正作用了，可是由于事先不知道它的用处，导致几人失去了这个好机会，然而现在若想再次进入那扇门中，就必须要打败堵在门前的应熊才行。当然，另外的一只也必须要干掉才行，否则想过这关，几乎就是妄想。

　　盘算了一下，蟋蟀觉得这两只应熊应该会一只堵门，另一只则和自己等人争斗，毕竟另外一只如果也来争斗，那么这些人将能找到时机进入那扇门内，获得继续探索神殿的机会。

　　一想到这里，蟋蟀就再次看向孤星和他身旁的几人，蟋蟀知道，孤星能够来到此地，一定不仅仅是为了自己，他很有可能是为了青雷，所以才会来到这里探索，只是凭刚才的他那一击，估计应该还会有一些后手才对。

　　因为孤星曾经告诉过蟋蟀：若想要隐藏实力，那么就必须要展现一部分实力才行。现在的孤星应该很适用这句话。

　　“陆远道友，你刚才也看到了，在下已经是手段尽出了，现在该你了，相信以你的手段应该会更加容易对付它的，毕竟这家伙的个头太大了，我们无法飞行啊。”没等蟋蟀首先开口，孤星看着已经朝这边走来的应熊低沉着说道。

　　“老狐狸。”心中暗骂一声，蟋蟀明白现在可不是吵架的时间，即使回击，估计对方也不可能会暴露出最终手段的，毕竟这是神殿，况且几人并没有太过深入就遇见了如此强悍的仙兽，不保留一些手段的话，恐怕会很麻烦。

　　“孤星道友，相信大家都有各自的难处，我看还是各尽手段吧，进攻。”没有说太多，蟋蟀知道，继续说下去，对方一定会找更多借口开保存实力的，而现在嘛，蟋蟀干脆一声令下，率先发出了进攻命令。

　　一听蟋蟀说要进攻，另外的六人，全都喷出自己的飞剑法宝攻向那只应熊，不过首当其冲的依旧是冷修，他的单体攻击和防御都是最强的，所以他根本就没有用人交代，就一马当先的冲了过去，正好和走来的应熊面对面对视。

　　看着如此高大的应熊，冷修吞了吞口水，发现自己竟然无法攻击到对方腿部以上的任何部位，除了砍它的双脚以外就没有任何办法了。

　　没等他多想，猛然就听到呜呜的风声，吓的他猛的将长刀举在头顶，发出当的一声，堪堪挡住应熊砸来的那柄黑锤，强大的力量将冷修砸的单腿一矮就跪了下来，平台在这一击之下，顿时就充斥着四处迸发的劲气，带起一阵旋风。

　　“快施绝招……它的攻击远超想象。”没有让蟋蟀和孤星继续的多想下去，冷修突然失声吼道，接着猛的一挥长刀，避开这柄大铁锤，闪身退开一段距离，警惕的看着这只应熊。

　　而这时的六人一听说应熊的实力强大，顿时转换法诀，将刚刚打出去的法宝威力加大，再次打向应熊。

　　不过这时的小赤却依旧释放出自己的紫色火焰，这次的她明白，前面蟋蟀不想显露实力，孤星自然是想将最强手段留到最后，所以现在的小赤和冷修俨然成了这队人的攻击主力。

　　而蟋蟀则还是释放着刚才用过的招数，仙剑也还是那一道道轻风，不过这些攻击打到应熊庞大的身躯之上，却只像是挠痒一般，没有任何实质性伤害，应熊的皮太厚了，以蟋蟀目前的仙剑属性暂时伤害不了它。

　　好在小赤的火焰能够对应熊造成较大的伤害，并且应熊似乎也惧怕小赤的火焰，每一次火焰在攻击到应熊时，都能将它的皮毛烧掉一层，甚至有的地方直接烧的焦黑。

　　对于小赤的火焰，应熊似乎也有着自己的应对方法，就见初时小赤的火焰在攻击到应熊身上还能造成点伤害外，在攻击时，应熊身上就会印出一块类似山石一样的皮肤，抵挡着小赤的火焰。

　　孤星在这时明显的就不在出力了，他只是控制着自己的飞剑幻化成一柄巨剑不时的撞向应熊，吸引着一部分的注意力。

　　青雷释放的魔鹫似乎对应熊也有些伤害，但伤害却小的可怜，毕竟它本来就不如仙兽厉害，并且个头也太小了点，每次喷发着黑气咬中应熊时，都会被对方一锤砸中，几次下来，他的魔兽被砸散形数次，眼见遭到着重创，没有一段时间的疗养是无法恢复的了。

　　至于这时的轩辕老道，他除了用自己的签状法宝之外，就是释放出一只尖笔，那看上去就和毛笔没多大区别的笔，但是释放出来的威力却是非常犀利，只要打中应熊，几乎都能在它的身上捅出一个血洞来。

　　不过由于他的笔和签都是小体积法宝，所以打出的攻击，几乎都是在给应熊挠痒痒，基本上造成不了多大的伤害。

　　场上最轻松的莫过于霓虹姬了，她是最轻松的一个，除了帮助别人受伤的人治疗以外，暂时没有任何事情。

　　可是这样一来，双方就陷入了僵持战，短时间内谁也奈何不了谁，应熊应该体积大，移动不是太方便，所以只能被场上的六人牵着鼻子走，但六人中谁也不愿意出全力，所以暂时无法对应熊造成什么伤害。

　　见如此僵持下去，只会对己方不利，无奈，蟋蟀只好又飞了起来，对着孤星吼道：“孤星道友，如此下去只会对我们不利，麻烦你再次放出你的剑招诛仙，这次依旧由我们主攻，否则继续消耗下去，我们只会陨落，别忘了，这儿还有两只仙兽对我们虎视眈眈呢。”

　　刚等蟋蟀说完，他就猛然听到一阵湍急的水流声，接着涌起了大水，不用说，蟋蟀知道，另外的那一队人已经将那只水泽仙兽打成了狂暴状态，不用蟋蟀说，其他人也是明白的，因为他们已经经历过一次了。

　　“快点，否则来不及了。”眼见着底下的孤星没有回话，蟋蟀猛然又吼了一声，示意孤星早点发动攻击。

　　可是，当蟋蟀仔细看向下方时，他就发现，那只狂暴了的水泽仙兽竟然没有攻击那群受伤惨重的家伙，却是直奔自己这方的几人冲了过来。


第三百一十七章 黑龙与白龙

　　看着冲来的水泽仙兽，不光是蟋蟀认为接下来要麻烦了，就连孤星等人也是这么认为的，甚至于他们还觉得，以这两头仙兽的实力一起攻击，估计场上的这些人将会被瞬间秒杀，毕竟这头水泽仙兽可是进入了狂暴状态的。

　　可是，没等蟋蟀继续想下去时，堵在门口的那只应熊突然间就疯狂的锤着自己的身体，全身如石的毛发顿时就竖了起来，一个猛扑，冲向那只狂暴了的水泽仙兽。

　　而这时的另一只应熊竟然也放弃了攻击几人，转身向那只水泽仙兽扑去，看它们凶狠的架势，似乎不将水泽仙兽干掉，是绝不会罢休的。

　　“快……趁此机会，进去。”

　　一连串的发生顿时让小赤明白了什么，接着她就猛的大喝了一声，让几人先进入那扇大开的门中，只有这样才能避免和这两只仙兽死战。

　　见小赤发话，场上所有能动的人，根本就没有任何犹豫的朝巨门中窜了过去，他们清楚，如果迟上一点，错过这次机会，恐怕就要永远的留在这仙兽出没的平台之上。

　　当众人全部冲进这扇门中时，那巨门竟然咣当一声猛的被关上了，只剩下冲进此处的十二名修仙高手。

　　这些人暂时依旧被分为两队，一个是蟋蟀、小赤和冷修三人，他们刚进入之后，就很配合的走到了一起。

　　之后便是孤星带领着青雷、轩辕老道和霓虹姬四人，他们在进入之后，也是很默契的聚集在一起，有些警惕的看着门内的景色。

　　而最后的就是另外的那十六名高手中的五人，他们在听到小赤的喝声之后，根本就没有管其他，直接就冲向了巨门之内，毕竟在这生死关头，他们也顾不得那么多，只希望他们能够自求多福。

　　仔细的打量着眼前，蟋蟀发现这几乎就是一个水的世界，到处都是水，只是这儿的水似乎和其他地方有所不同，别的地方全都是透明色，即使大海也是蓝色的，但是这儿的却是银色，并且水上连一点波纹都没有。

　　再抬头看去，蟋蟀发现这儿是一个山石林立的险地，每一处山石之地，到处都是些小型瀑布，而这银白色的瀑布竟然还有阻隔神识的妙用，让你发现不了那一处处的小型山石之后究竟有些什么。

　　看了看脚下，蟋蟀发现这儿竟然有八条通道，分别通向远处，不过在这通道之上去依旧铺着一层银白色水幕，不知道它们究竟会起到些什么作用。

　　转头看了场上的其他人一眼，蟋蟀发现孤星那边除了孤星和青雷，其他人都穿上了战甲，而在另外的一队中，他们到是没有那么大动作穿什么战甲，只是战甲一直都没有脱而已，更值得蟋蟀注意的是，他们身上的战甲全都是破裂的，看样子在水泽仙兽的进攻下吃了不少大亏。

　　“这是仙界所特有的银川，其性在凝、粘，稍有不慎就有可能会葬身其内，看样子只有顺着通道行走才不至于遭到不测。”就在蟋蟀低皱着眉头看着这里时，小赤的传音在蟋蟀身响起。

　　稍微点了点头，蟋蟀一拉小赤和冷修转身就朝八条中的一条走去，他用神眼仔细看过，这些通道都是一样的，没有任何区别，想到可能有的区别，应该就是通道的深处了，蟋蟀认为这些通道中的可能会出现的情况应该都是和自己的选择有关，所以他根本就不会浪费时间去考虑这些问题，毕竟他探察不清里面的具体情况，所以只好根据运气来定。

　　一步步走进通道，蟋蟀发现自己等人的脚步果然是立在水面之上的，没有出现任何情况。

　　而当蟋蟀走进通道之后，另外的两队人也左右看了一眼，选了一条离自己最近的通道小心翼翼的走了过去。

　　蟋蟀等人走的很快，有蟋蟀的神眼，他多少能够发现这儿会不会有什么危险发生。

　　一条道拐了数个弯，走进一个类似小峡谷一样的地方，蟋蟀在这儿停了下来，谨慎的看着四周，他总觉得在自己的背后有一双眼睛在看着自己等人。

　　这种感觉取决于他对危险的敏感，几乎每一次他身处危险之地的时候，这种感觉总会如期而至，蟋蟀从来都不怀疑自己的这种感觉，毕竟这感觉很多次都让他有所准备，不至于被打个措手不及。而现在根据感觉看来，这地方应该会很危险才对。

　　“哗——”

　　就在蟋蟀小心谨慎的看着四周时，他猛然听到一声哗啦的水声，接着就发现在自己等人的身后竟突然出现一只银色怪物。

　　“这是银角兽，四级仙兽。”小声的传音给蟋蟀，小赤同时也往边上退了退，她自己知道，这种水属性仙兽对自己伤害最大，况且自己也才渡过天劫，连一级仙兽都算不上。

　　“冷修，注意，这次的家伙可比刚才的还厉害，要小心应付才行。”喷出仙剑，蟋蟀又传音给冷修，提醒他注意些。

　　后者在听到蟋蟀的提醒马上就将他那把普通的长刀抽了出来，上前了几步，挡在蟋蟀和小赤前面。

　　见冷修又要打头阵，蟋蟀心里稍微轻松一点，他知道家伙惜字如金，但是却会用行动表示他的立场。暂时明白这一点，蟋蟀觉得对付这只银角兽应该胜利的机会会更大一些，虽然它的等级比前两只高，但毕竟在这儿可以不用顾及自己等人的手段。

　　再次看向那只银角兽，蟋蟀发现它似乎并没有攻击的意思，就见这家伙好像是只银色的麒麟，只是出现之后看了看蟋蟀等人一眼，就独自转身潜入了银色水底，它竟然消失不见了。

　　“可别以为它真的会放过我们，这东西最是喜怒无常，说不准在什么时候就会调头反扑。”看着蟋蟀等人有些放松的模样，小赤忙又传音道。

　　“仔细看它的眼睛，那其中可是有一股惧意在里面，是什么让它如此害怕？”转头看了看小赤和冷修，蟋蟀有些疑惑，他不知道银角兽为什么会突然出现，又突然离开。

　　转眼看了看小赤，见她似乎没有解释的意思，蟋蟀也不强求，只是收掉仙剑，示意暂时不管那只银角兽，带着两人继续向里面走去。

　　可是，没等蟋蟀继续走时，他突然发现这四周的银白色水面上竟然开始缓缓的变化冒着白泡，同时那些银色水幕也一层一层的向三人所在的地方涌来。

　　“还真被你说中了。”

　　看着涌来的水幕，蟋蟀顿时就想起小赤所说这东西的性情喜怒无常，而银川则极具粘性，当下将仙剑猛然的变化成一道实质性狂风吹向那涌来的水幕。

　　冷修只是将手中的长刀猛的一砍，一道刀气就冲了出去，速度竟然比蟋蟀的仙剑幻化还要快，以蟋蟀看来，那凌厉的刀气，几乎能够摧毁一切。

　　可是，更让蟋蟀不敢相信的事发生了，就见那道刀气冲到水幕之上时竟然只没入水幕中数寸，就停滞不前，被水幕所携带的力量消磨干净，如此一幕顿时将冷修惊的说不出话来，他自己最清楚自己这一刀的威力，可是在这水幕中根本就不堪一击。

　　同一时刻，蟋蟀仙剑所化的狂风也只是在冲到水幕上，刮开一小道裂缝就被迅速填满，无法造成实质性的伤害。

　　见水幕有如此威力，蟋蟀心中暗叹，这要是它他包严实了，估计离活活禁锢也就不远了。

　　脑海中急速闪过数种应对方式，蟋蟀最后还是掐起了碎金神诀，他知道以碎金其利的特性一定能切开这该死的水幕，只是不知道这次消耗的神之力会有多少。

　　“碎金。”当蟋蟀大喝一声将碎金神诀释放出来时，一道金色光流旋转着就绞了过去。

　　碎金不愧为神灵诀，它在这蟋蟀的这一击之下，顿时就将那水幕绞出一个大洞来，将整个水幕的攻击完全击溃。

　　看着如此一击的威力，和自己所消耗的神之力，蟋蟀发现自己在晋级之后再使用这招的威力竟然增大数倍，并且消耗的神灵之气也要小很多。有这一层发现，顿时让蟋蟀满心欢喜。

　　可是没等他多想时，他发现那水幕竟然又开始聚拢，准备再一次的攻击。

　　见此，蟋蟀没有任何迟疑，猛的拉着小赤和冷修向前冲了一段距离，他想看看里面究竟有什么东西在操控着这些银川。

　　带着小赤和冷修两人猛的窜出一段距离时，蟋蟀很快就发现在这片小峡谷的中心位置竟然还有一个让他惊讶的地方，一个雪白的发光体正漂浮在一个类似银井的上空，在吸收着最纯净的银川物质。

　　也就在三人都发现了那雪白的发光体时，蟋蟀袖中的黑龙却突然长吼了一声，飞了出来，敌意深重的看着那银川中的雪白发光体，看黑龙的样子，那东西似乎是黑龙的天敌一般，不拼个你死我活是绝对不会善罢甘休的。

　　仿佛感觉到了黑龙的存在，那雪白的发光体突然停止了银川的吸收，猛然白光大亮，闪现出一个雪白色的……白龙。


第三百一十八章 通天草原

　　“银龙？”看着出现的白龙，小赤突然惊呼了一声，她甚至连传音都忘记了，只是被那条白龙的模样惊住了。

　　“银龙？和龙魂有多大的关系？”看了一眼小赤，蟋蟀有些疑惑的问道。

　　“天敌。”

　　简短的两个字，透露出黑龙为什么会突然发狂冲向白龙，原来它们之间竟然还有这一层关系存在。

　　两人的对话并没有继续下去就被场上的两条龙的争斗吸引去了目光，就见那一白一黑两条龙所释放出的攻击也分为一白一黑两种物质撞在一起，同时两只龙也是撕咬着对方，大有不死不休的架势。

　　看着那两种物质，蟋蟀虽然看到黑龙曾经使用的黑色气雾，但却不知道那究竟是什么东西，而现在看它们两人的争斗，一定能够发现什么。

　　仔细一看，蟋蟀发现这白龙所吐的物质竟以银川为主，也就是说它的特性为凝和粘，而黑龙释放的黑雾却是极其的让他难以理解，因为那物质在遇到银川时竟然没有丝毫反应，并没有出现如蟋蟀预料的能量爆炸等情景，只是无声无息的融到一起，各自鼓动着。

　　“成年银龙乃是仙界有名的八级仙兽，虽不如神兽厉害，但也是有名的仙兽，一般仙兽遇到它都远远的绕道而行，它除了……快躲。”

　　看着争斗中的两条龙，小赤正想解说时，突然发现了什么一般，拉着蟋蟀就退开了一段距离，眼神凌厉的看着眼前鼓起的银泡。

　　当银泡股起，那只银角兽竟然又出现在了众人的眼前，与此同时，黑与白两条龙也同时爆发出一阵阵怒吼，像是进入了事关生死的争斗当中。

　　可是，没等蟋蟀等人有时间去注意另一边时，这边的银角兽却已经发动了它的攻击，就见它那硕大头颅上的那根银角突然间亮了起来，变化成一根细长的尖刺冲向小赤。它竟然将首要攻击目标定成了小赤。

　　后者见银角兽变化，自然知道其威力，就见它猛的退后一段距离，释放出自己的紫红色火焰，这次的她将自身最强威力的火焰都释放了出来，想多少抵挡一下银角兽的攻击。

　　可是对方身为水属性仙兽，并且这里的地方也是以水为主，又怎会惧怕不到一级仙兽级别的小赤，当下就见它身上的银光大亮，没有任何阻碍的冲过火焰，继续向小赤扑了过去。

　　“砰——”的一声闷响。

　　也就在它即将冲到小赤身边时，冷修的长刀突然砍在银角兽的尖角之上，将它的攻势阻挡，砸进银色水面之内。

　　而这时的蟋蟀自然不会独自闲着，因为这儿没有外人，所以蟋蟀就将自己新掌握的一招神灵诀释放了出来。就见他掐了半天法诀，突然一声大喝：“千齑神雷。”当他的这喝声喊过之后，这片小峡谷中突然就响起一阵阵轰隆轰隆的声音，紧接着在这四周突然出现一声炸响将银角惊的浑身一激灵，等到它反应过来时，一颗蕴涵着金光的神雷猛然出现在它的头上，轰然爆炸。

　　强大无匹的神力爆炸所产生的能量绝对是蟋蟀没有想到的，随着一声震耳欲聋的炸响出现，在银角兽的身旁骤然涌起一个更大的银色水泡，将四周的银川全部蒸发干净，不留丝毫痕迹，甚至于连那一白一黑两条龙也在此爆炸之下被顶飞，脱离这片区域。

　　如此强大的能量就连蟋蟀自己也是没有预料到的，由于他这是第一次使用，根本就无法精确掌握，所以这一击打出虽然将银角兽打得不知死活，但是自己一方的三人也不太好兽，小首先小赤和冷修两人因为离银角的距离最近，爆炸的余波首当其冲被承受的就是两人。

　　如此狂暴的能量也让两人都不敢相信，冷修虽然是武修，攻击力和防御都是最强悍的，但也经不住蟋蟀的这一击，它的破坏太强悍了，在爆炸的第一时间，冷修就将防御开到最大，同时闪身避开这爆炸，但可惜的是他还是迟了一步，就在他离开的瞬间，冷修被此一击波及，瞬间就被炸成重伤。

　　而小赤在这一击之下虽然反应够快，但也想不到蟋蟀的这一招竟强悍到连自己都无法阻挡的地步了，她也是在离开瞬间被爆炸波及，瞬间受伤，不同的是，小赤只是轻伤，吐了口鲜血而已，但冷修却在这一击之下丧失了战斗力。

　　虽然两人同时受伤，但这时的蟋蟀同样也不好受，他原以为自己晋级之后所掌握的神灵诀应该不会太过惊人，可是在此一击之下还是超出了他所想象的范围，甚至就连神雷所需要的能量也超出了自己的估计，它竟然在瞬间吸收了自己六层的功力，几乎比在钧天境界施展碎金的效果还要强上许多。

　　也就是在这样一招的震惊之下，蟋蟀没有采取任何防御措施，最终也被自己所放的招式波及，被炸成了轻伤。

　　待到爆炸响声过后，蟋蟀才发现这片小峡谷已经失去了原来的形状，就连这儿的银川在蟋蟀的这一击之后也消失无踪，变成了一片废墟。而银角兽躺在这片废墟之上，没有丝毫将要狂暴的动静。仔细探过，蟋蟀发现这只仙兽在这一击之下竟然被秒杀了。

　　摇了摇头，蟋蟀抬眼看了看受伤的两人，急忙一个闪身将冷修和小赤拉到一旁，探查了一下两人的情况。

　　神识扫过，蟋蟀发现除了冷修身上有几处比较厉害的伤痕导致他没法站立之外，并没有生命危险，只需要一些强劲效力的丹药就能恢复，而小赤只是受了点轻伤而已，和蟋蟀一样，稍微的调息一下就能恢复。

　　感叹了一下，蟋蟀这才明白，强大的招式根本不适合在这样的地方施展，一个搞不好将自己人误杀了，那丢人可就丢大了。

　　自嘲了一下，蟋蟀取出他曾经炼制过的丹药，准备给冷修服用，可当他将丹药放进冷修嘴中时却被对方拒绝了：“陆道友，冷修乃武修，修仙者的丹药对我不起作用，不过你放心，给我一段时间，我自己就能解决。”

　　“那……你先恢复，我帮你护法。”没有说太过矫情的话，蟋蟀示意他先行恢复再说，而蟋蟀本人则是拉着小赤盘坐在冷修身旁，同时看向被波及之后的一白一黑两条龙。

　　就见这时的两龙竟然还没有放弃争斗，只是这次的争斗却更加激烈了，由于这地方银川被蟋蟀神雷的威力轰成了虚无，所以白龙在争斗中顿显吃力，被黑龙所释放的黑雾压制的死死的。

　　也就是在这时，蟋蟀才发现这黑雾的作用，蟋蟀发现黑龙的黑雾竟然有吞噬的作用，每当白龙在喷出银川时，它的黑雾就会如影随形的将它包裹，在蠕动了数息时间之后，就会完全的吞噬干净白龙所释放的这股力量。

　　可是，白龙身为仙界有名的仙兽自然不会被黑龙这一点小手段征服，它虽然等级不高，只有一级左右，但也初具银龙的某些特征。

　　它似乎发现自己的银川不具备粘住对方的特点，一气之下全身银光大亮，一个猛冲，竟然选择了使用肉体进行攻击，想用自己那锋利的利爪将黑龙撕成粉碎。

　　但是后者可没有白龙想象的那么傻，它在见到白龙挥舞着双爪攻来时，顿时就兴奋的长吼一声，将蟋蟀送他的绝天龙魂枪喷了出来，狠狠的砸向白龙。

　　而这时的白龙在见漆黑的长枪一出现之后，似乎知道厉害，转身就要逃跑，但黑龙经历过的争斗可不是白龙能够比拟的，它当然明白白龙的意思，当下将绝天龙魂枪猛的砸向白龙，同时激发出其中的黑色属性向白龙包裹而去。

　　眼前着即将被那龙枪和那股黑雾近身，白龙顿时就急了，它见没有其他办法时，干脆将自己的内丹喷了出来，希望能够用内丹的威力顶开这两道攻击，好让自己有时间逃跑。

　　可当黑龙见它释放出内丹时立即就兴奋了起来，就见它突然喷出一股极浓的黑雾急速飘向白龙，而它的身躯则是朝那内丹冲去，看它兴奋的模样，似乎对那内丹非常在乎。

　　然而这时的白龙在争斗中好像忽然明白了什么，但等它要将内丹收回时却已经晚了，黑龙仿佛等的就是这个，它自然不会傻的让白龙再次将它收回，一见内丹又返回的迹象，黑龙猛的加快速度飞向那内丹之地，同时再次吐出一股黑雾飘向内丹，将它包裹了个严实，收进自己体内。

　　眼看着自己的内丹被收，白龙顿时就疯狂的冲向黑龙，要和它拼命，甚至连砸来的绝天龙魂枪也不管了，毕竟那可是它修炼了无数年才形成的内丹，就这样被黑龙收去，岂能让它甘休。

　　只是让白龙没想到的是，黑龙并没有想将它如何如何，它只是控制着自己喷出的黑雾和龙魂枪堵在白龙可能逃脱的方向，并利用吞噬内丹后的龙魂之体也扑向白龙，一黑白两条龙猛然又撞在了一起。

　　奇怪的是黑龙并没有像先前那般凝结出实体来和白龙对撞，它只是像一股黑气一般，顺着白龙张着的大嘴冲进了白龙的体内。

　　也就是在它进入白龙体内之后，飘散在外面的那些黑雾猛然向白龙聚拢，吸附在了白龙的身上，奇怪的是，当黑雾聚集在白龙的身上时，那白龙竟然瞬间开始了变化，雪白色的身躯竟然被慢慢的衍化出一层层黑色的龙鳞覆盖，出现一层层黑白相间龙鳞。

　　“龙魂一开始乃魂体，它之所以会对白龙攻击，应该就是看中了它的身躯和内丹，并加以夺舍，融合成自己的躯体，也就是说，从今以后，黑龙便有了自己的真正躯体，不再受我控制。”

　　看了小赤一眼，蟋蟀一边缓缓起身走向银角兽的地方，一边若有所思的说道。以蟋蟀的聪明自然是能够发现其中的隐秘，所以不等小赤解说，蟋蟀就已经说了出来。

　　“看来什么事都无法瞒过你，黑龙在仙界属于半仙半邪的存在，一般都被称为邪龙，它的手段更是连金龙都自愧不如，当然，只是有些手段而已，论攻击，它远远不如金龙。”见蟋蟀走向银角兽，小赤大概明白了蟋蟀究竟想干什么。

　　“哼，金龙？只不过仗着龙族的先天特性才会有那么强大的攻击而已，论自身修为，和我们黑龙可没法相比。”

　　突然间一个不屑的声音传来，随着声音而来的则是一个俊美的青年，看上去大约有二十七八岁的模样，此青年满面乌黑，但是皮肤却是洁白无暇，看起来极其不协调。

　　“如果我没猜错的话，我们有麻烦了。”没有理会新出现的青年，蟋蟀将银角兽的角和内丹收起来，眼神冷冽的看着这片废墟。

　　也就在蟋蟀的话音落地之地，原本的废墟突然变化，成了一片一望无垠的大草原，草原上晴空万里，到处都是花花草草，让经历了一番战斗的蟋蟀等人心情瞬间舒畅了许多，而随着这草原的出现，原本和蟋蟀等人分道扬镳的那些修士竟然又出现在这里。

　　不同于蟋蟀等人的是，这些新出现的人，除了孤星这一队没有受伤外，蟋蟀和另外的那五人队都有人负伤，五人队目前只有三个人还能完全站立，有两个几乎是残掉了。

　　只是让他们奇怪的是，为什么自己等人在争斗中突然出现在了这个地方，并且蟋蟀这边为何会突然出现一个黑面白身的青年，记得刚进入这里时，蟋蟀这边只有三个人才对。

　　虽然有疑问，但也没有人去过问蟋蟀青年的事，这些人全都被天空中出现的金字所吸引，抬头看去，蟋蟀发现天空上赫然显示着：“通天草原。”四个狂放的金色大字。


第三百一十九章 通天路

　　通天草原，单从字面意思来理解，蟋蟀就觉得这里应该是不同寻常之地，甚至他还隐隐的发觉这儿应该是一个小型的聚集地，也就是说，在这个草原里，很有可能会得到自己想要的东西，比如说：一件仙器、仙甲……更高级一点的，神器？神甲？

　　当然，这些都只是蟋蟀的猜测而已，他不相信在这修仙界会有神器出现，虽然自己身上也有两件，并且还都是仙帝级高手的神器，只是，那些都是蟋蟀糊里糊涂中无意得到的，并不算凭真本事探宝而得，只能算是运气好而已。

　　左右看了看旁边两队人，蟋蟀发现他们的眼中都有着一丝迷惑，就好像有些不解自己为什么会突然出现在这儿一般。

　　“主……刚才那只小白就是整个禁制中的守护兽，只有将它干掉，这里才会显示出原型，也就是说可以进入这通天草原中寻宝，嘿嘿，这次我可要一展神威了，娘的，没有身体的感觉实在太憋屈了。”

　　看着发呆的蟋蟀，由黑龙幻化的黑脸青年突然说道，看他的样子，很想要在蟋蟀身前表示些什么。

　　“原来如此，既然如此，我们还是先行出发吧，冷修？”说完，蟋蟀看了一眼冷修，眼中透出询问之意。

　　“走吧。”有些挣扎着站了起来，冷修身体一个摇晃，差点站立不稳，不过他却硬撑着向前走去。

　　见冷修先行，蟋蟀便带着小赤走在最后面，在他的身旁还跟着黑脸青年。

　　“不知道该怎么称呼你，龙魂吗？”转头看了一眼身边这个兴高采烈的黑脸青年，蟋蟀突然出声问道。

　　“嘿嘿，就叫我黑龙就行，主人。”依旧有些嘻皮笑脸的样子，黑龙在回答时却将主人这两个字说的非常重。

　　“怎么？你有了新的躯体，应该自由了才对，况且我也没有在你身上下什么控制你的手段，不用还这么主人主人的叫吧？”看着这黑脸家伙，蟋蟀有些惊愕的问道。

　　“嘿嘿，一日为主，终生为主，这是我们黑龙家族的传统，规矩不能坏啊。”看了蟋蟀一眼，黑龙猛然说出这么一句话，前面还是嘿嘿的笑着，后面却说的有些意味深长起来。

　　“你信吗？”转头看向小赤，蟋蟀不相信的问道。

　　“不信。”

　　“我也不信。”

　　“哎，主人，别那么冷漠嘛，我好歹也是你救下来的，否则哪会有我的存在，有可能现在还被封印在那块该死的黑尺之内呢……呃……嘿嘿。”说着，黑龙竟然像觉得说漏了什么一般，突然住嘴。

　　“黑尺？对了，我一直有个问题弄不清，看你的样子似乎知道，当初封印你的黑尺和那黑棒还有九幽冥界究竟是什么关……”

　　“啊哈哈，这儿的天气不错，咦？这花真香啊，啊！前面有什么，我去探路……”突然将蟋蟀的话头打断，黑龙嘴上说个不停，脚上也同样没有停，一溜烟的向前方跑去。

　　“他心里肯定有鬼。”

　　看着一溜小跑的黑龙，蟋蟀和小赤同时出声道，他们两人都不太相信黑龙会真的一无所知，恐怕只是他不愿意说而已。

　　一路走来，蟋蟀发现走在前面的冷修，他的身体竟然不在摇晃，似乎好了很多，这让蟋蟀和小赤都吃了一惊，同时心中暗想，这个武修的身体还真是强悍，伤成那样，竟然会在这么短的时间内痊愈，这简直就不敢相信，即使以蟋蟀身上的诸多丹药，恐怕也没有这样的效果。

　　一路走来，蟋蟀四人将孤星和另外的那队人甩的远远的，四人一直走在最前面，而黑龙则是有意避开蟋蟀一般，一路小跑，走在最前面，美其名曰：探路。

　　可是，当后面三人没走多长时间内突然又发现黑龙竟然在一处小凸丘上停了下来，正目不转睛的看着脚下，似乎发现了什么不得了的事情一般。

　　见黑龙停下，蟋蟀三人连忙冲了过去，而当他们停下时，顿时就被眼前的场景惊呆了，只见这儿竟然有个死人，奇怪的是，这个人的死法非常让四人经验，从表面上看，他似乎被什么东西甩出来摔死的，只是不知道是什么力量竟然能够摔死一个修仙者。

　　仔细探查了一下，蟋蟀发现这家伙的元婴都没有来得及逃脱就已经死了，确切的说是被摔之前就死的。

　　抬头看了看天空，蟋蟀发现这儿非常奇怪，晴朗的天空中虽然有云，有风，但是却给人一种静止的感觉，就好像是你明明看见对面有个人向你走来，但是他的脚步却永远不会离近你一步，这让蟋蟀产生一种很矛盾的感觉。

　　他不知道这地方究竟会有什么危险，但是根据先前的那股熟悉的感觉，让蟋蟀不得不对身边的三人说道：“总觉得这地方有些古怪，如果我们之中有谁事先离开这里，那么一定要去隔空岛中的轩辕老道那儿和化元三人汇合，一定要将他们带离到安全的地方，轩辕老道不会那么大方让她们好过的。”

　　“主人，你看，这家伙手中竟然有仙器……咦？还有个玉简。”似乎没有听到蟋蟀说什么，黑龙只从死人的手中拽出一柄五寸左右的仙剑，同时还取出一枚玉简交给蟋蟀，仙剑他却自己留着了。

　　接过玉简，蟋蟀发现里面除了只有简单几个字：“通天草原通天路。”

　　除此之外并没有什么特殊之处，而这句话里的意思也非常含糊，大概就是说这草原之中蕴涵着通天之路，至于其他的，一点都没有说。

　　将玉简交给另外两人看了看，蟋蟀又重新看向其他地方，很快就让蟋蟀发现了远处有一个小型建筑，那儿看上去并不是太大，但却精致无比。“走。”一声令下，蟋蟀带着三人又向那建筑走去。

　　而当蟋蟀刚离开时，跟着他身后的孤星四人立即赶了过来，他们看了一眼这具奇怪的修士尸体时，没有任何迟疑，直朝蟋蟀等人走去的方向冲了过去，他想的很简单，不管自己如何探查，但对方肯定是找到了答案，所以才会向朝那建筑中走去的蟋蟀四人走去。

　　走在路上，蟋蟀发现那自己等人离那座建筑越来越近的时候，似乎周围起了某种变化，疑惑的打量了一下四周，蟋蟀突然发现四周竟然又多出十几名修士也向那建筑冲去。

　　大概的估计了一下，蟋蟀一共发现了十三名修士，以蟋蟀的眼光自然发现这些修士并不是他所遇见的那批修士，并且也不是去右边神殿的那些修士。

　　想不通这其中的问题，蟋蟀自然不会太过纠结，他只是带着三人向那座建筑冲去。

　　前冲的速度很快，蟋蟀几乎是带着三人飞到那建筑前的，很快，当四人来到这建筑前时才发现，这儿又是一座宫殿，它虽然没有外殿的规模宏大，但是却精细无比。

　　可是，当蟋蟀来到这殿前时，他马上就感觉到其中的禁制似乎不妥，但又和外面的不一样，有一种吸引着他的感觉。然而没等蟋蟀多想，那禁制突然发力，喷出一股强大的力量吸引着蟋蟀和小赤。

　　“记住，将沐颜三人接……走。”随着蟋蟀的一句话声落，那其中的禁制猛然大亮，将蟋蟀和小赤吸进禁制之内，全身没入……


第三百二十章 神之传承

　　吸引着蟋蟀和小赤的禁制在一道紫光闪过之后，迅速恢复如初，就好像从来没有出现过一样，看的黑龙和冷修心中冷汗直冒，他们两人清晰的看到蟋蟀和小赤没有任何挣扎的能力，之后便被一股神秘的力量淹没，消失不见。

　　左右对看了一眼，两人都露出不敢相信的神色，但随即就被后面赶来的那些修士冲淡……

　　当蟋蟀被神殿的力量吸引时，他就感觉出这股力量并没有恶意，仿佛是要牵引着蟋蟀来到神殿的某一处秘密之地一般。

　　果然，等到蟋蟀出现时已经只身站在一处平台上了，这儿从表面上看去一层不染，甚至蟋蟀连自己的倒影从地面上都能看的一清二楚。

　　看了看四周，蟋蟀发现这平台是处在一个大殿之内，殿中有很多石柱，而在石柱的最深处则放有一个金碧辉煌的金玉宝坐，看上气派无比。

　　转了一圈，蟋蟀发现这儿除了石柱之外，就没有其他事物存在了，并且神识也无法探出，只能使用他那双神眼观察。

　　想了想，蟋蟀觉得自己在神殿中是个特例，干脆飞了起来，他想飞起来看看这地方究竟都有些什么。

　　果然，当蟋蟀顺利飞起来时，他就发现在大殿的后面有着一排排层层叠叠的如同迷宫一样的小石屋，奇怪的是，石屋没有门，竟是全封闭的，不过让蟋蟀奇怪的是，在那些石屋的旁边两旁还有两个奇怪的紫色小屋。

　　因为无法使用神识，蟋蟀只好运功在双眼上，希望用神眼来搜索一下周围的禁制情况。

　　神眼果然了得，只是随意一望，蟋蟀就发现这里的禁制竟然有大部分都对自己失去了作用，虽然不知道具体情况，但是蟋蟀也明白，既然这儿的禁制对自己不起作用，那么接下来就好办多了。

　　飞到小屋前，蟋蟀开始探查起这两个紫色小屋，神眼扫过，蟋蟀发现这小屋的入口竟然是隐形了的，并且小屋的四周还层层叠叠施加了数层禁制。

　　看着这些禁制，蟋蟀明白，它们和先前的禁制都是属于同一类型，无法对自己造成什么伤害，稍微一想，蟋蟀无视那些禁制，径直飞到那隐形的入口时，突然一阵紫色光华大闪，接着蟋蟀就被传送进那紫色石屋之内。

　　进入小屋，蟋蟀刚站稳脚根，就发现在这石屋内竟然悬浮着一个闪着晶莹光华的细长弯月状神器，这件神器似乎极有灵性，就见它一闪一闪的四处乱窜着，但却又好像是在引诱着蟋蟀，让他追逐自己。

　　看着如此灵性的东西，蟋蟀好奇的弹出一道神光，将这弯月包裹，小心的收回手中，仔细的看着此物有些不敢相信仅凭一丝神力就能收取这样灵性的一件神器。

　　仔细看着这件神器，蟋蟀发现它除了有灵性之外，就属造型比较吸人眼球了。因为蟋蟀从未见过如此细长美丽的弯月，它就好像是一个女神眼眸上的柳眉一样美丽，并且它还有一个极其凄美的名字：泪月坠。

　　有些疑惑这神器的名字，蟋蟀只是将它随手收进手镯，之后才重新打量着这件石屋。

　　石屋的构造和外型一样，表面上看，蟋蟀发现这间石屋是在一个特殊的空间之内，它特有的紫色和墙壁上刻画的一些星域相连显得十分诡异，并且这儿非常像是一张星域的地图一般，不过由于太大，蟋蟀暂时还无法记住这张星图。

　　由于想到这东西在将来可能会有用，蟋蟀干脆取出一只玉简，将它们全数记录了起来，好方便以后查备。记录完这些，蟋蟀又转眼看了一圈，发现这儿已经没有任何有价值的东西存在了。

　　纵身飞离这紫色小屋，蟋蟀依旧无视那层层禁制，转身向另外一旁的石屋飞去。

　　有了先前的经验，蟋蟀明白这石屋应该是和先前的那石屋一样，是一个独立形成的空间，只是不知道这儿有什么东西。

　　和先前的一样，蟋蟀同样在飞到那道隐形的入口前时，一道光华再次闪过，蟋蟀被传送进了石屋之内。

　　可是当蟋蟀进入石屋之后，没等他站稳脚跟，在这石屋之内突然而来就是数道剑气，劈头盖脸的打了过来。

　　眼看着自己被攻击，蟋蟀虽然很是疑惑，但却发现这并不是什么太过厉害的招式，见此，蟋蟀可不敢使用什么强大的招式，深怕像没进来时的那小峡谷一样被打成的废墟，现在的他只能施展神光罩将自己牢牢的保护在内。

　　很快，蟋蟀在这些剑气的攻击下缓过劲来时才发现攻击自己的竟然是一件剑型神器，不过从其表面上蕴涵的威力来看，最起码也是高级神器。

　　想了想，蟋蟀依旧是分出一道神光，希望能够收取这剑神器，可是当蟋蟀的神光接近那神器时，它竟然猛的一震，发出一道无匹的剑气冲向蟋蟀。

　　一见这东西竟然还会发出自卫性攻击，当下将神光的威力加大，两只手同时抓向那柄神剑。

　　可是神剑的灵性似乎比刚才的那泪月坠还要强，就见它左右闪躲，不时的释放出一道强大的剑气攻向蟋蟀，逼的蟋蟀无法接近它。

　　一边和这神器周旋，蟋蟀突然发现这东西所释放的威力竟然越来越大，蟋蟀心中暗想，若是照此下去，他很有可能被这神剑打伤。

　　想到这里，蟋蟀一咬牙，身上的金光猛然大胜，同时一股强烈的神之力被蟋蟀运到手上，猛然一个瞬移出现在神器边上，伸手就将它抓在了手中，同一时刻，蟋蟀的神之力就输送了进去。

　　随着蟋蟀的神之力的输送，那柄神剑立即就老实了，它就好像是被抓住了七寸的蛇一般，没有丝毫脾气，就连剑身的光芒也暗淡了下来。

　　仔细看了一眼，蟋蟀发现这柄剑并不是如何出奇，只是依旧很普通，从剑身上的古朴花纹咒印来看，这柄剑到更像是木制的降妖剑。不过剑名却是非常的拉风：九变。

　　收下这把剑，蟋蟀发现这儿竟然还有一件神器。一件蟋蟀梦寐以求的神甲。

　　看着此神甲，蟋蟀心中顿时一紧，他想不到自己只是大胆的猜想了一下，竟然就能得到如此神宝，这让他如何能够不开心。小心的飞到神甲面前，蟋蟀试着释放出一团神光将神甲包围。

　　果然，当蟋蟀的神光包裹到神甲时，它立即就暗淡了下来，瞬间被蟋蟀收服。

　　可是没等蟋蟀高兴时，这间紫色石屋和旁边的石屋突然化作两道紫光射向蟋蟀的脑袋，速度快到蟋蟀没有任何时间反应，他甚至双手拿着神甲的手势都没有改变，就僵硬在那儿。

　　紫光的威力似乎源源不断，就见它在射中蟋蟀的脑袋时，还在蟋蟀的脑袋眉心部位刻下了一个古怪的角星图案，看上去就好像是一个五角星边角的部位画了一圈一样。

　　当这星芒突然形成之后，那两道紫光则突然的光芒大涨，没入蟋蟀的脑中，消失不见。

　　随着光芒的消失，蟋蟀脑袋上的那个星芒图案也跟着消失，就好像是从来都没有出现过一般，让人疑惑。

　　很快，当蟋蟀清醒过来时，他就有些不敢相信的摸了摸脑袋，为这东西的出现感到惊奇，不过当蟋蟀摸了摸脑袋什么都没有想起来时，他放弃了，只是干脆的将神甲收了起来，想飞出这紫色石屋。

　　可当蟋蟀抬头时才发现，自己身处的石屋竟然消失不见了，除了旁边的石柱和那些普通石屋外，这儿再也没有其他建筑了。

　　想了想，蟋蟀还是决定先到其他的地方看一看，而那个宝坐自然就是蟋蟀感兴趣的地方了，他不相信这东西单独放在这儿会没有什么作用。

　　很快，当蟋蟀飞向那宝坐时，他开始疑惑的停了下来，就在刚才飞行时，他总觉得有些不妥，自己很久都没有出现的困意竟然在此时出现了，并且感觉是那么的强烈，甚至于蟋蟀的眼皮都无法睁开了，两只眼皮打的更厉害了。

　　有些不敢相信自己竟然会出现如此状况，但是蟋蟀连着驱除了几次，都没有将这股困意驱除，甚至于困意还扰乱着他的思想，现在他唯一能做的、想做的，就是躺在身前的宝坐上，放开身心，干脆什么也不想的睡上一觉，虽然蟋蟀知道这并非是自己的本意。

　　晃了晃，蟋蟀还是没有抵挡住这股袭来的困意，软软的倒在了这宝坐之上……


第三百二十一章 神界起源

　　熟睡中的蟋蟀做了个梦，他依稀记得梦中有人告诉他，说他已经通过了什么神之考验，需要去仙界幻天神阵去接受正式传承，而在他的额头上的星芒图案就是传承的标志，进入神阵必须的身份证明。

　　可是，当蟋蟀美美的睡了一觉醒来时，想弄明白这其中话的含义时，却又有一种摸不着头脑的感觉，那种虚无缥缈的感觉让他很是头疼，毕竟有印象，却又想不起来的感觉非常奇怪，这和他之前遇到的矛盾感几乎一样。

　　如同普通人那样揉了揉眼睛，蟋蟀发现原本堪称奢华的宝坐已经变成了石坐，褪去了原来的模样。

　　看着如此变化，蟋蟀只是有些疑惑，但也没有在这个问题上纠结太久，他对自己脑海中闪现的那些虚无缥缈的事情几乎都已经习惯了，自从得到这混元鼎开始。

　　重新扫了一眼这大殿，蟋蟀发现这儿已经没有什么特殊之处了，至于那些一排排的石屋里究竟有些什么，蟋蟀也懒得再去探查了，毕竟那两间紫色石屋里的东西都已经被自己取走了，想来那些普通的石屋也没有什么东西能让自己感兴趣了。

　　抬眼看了看，蟋蟀发现这一排排的石柱似乎有些奇怪，他本想顺着大殿的另外一边继续前进的，可是看到那些石柱之后，竟然鬼使神差的想去探察一番。

　　揉了揉脑袋，蟋蟀发现自己一时间竟然无法适应睡醒一觉的那种感觉，到是因为前面的石柱，蟋蟀还是忍不住走了过去，开始一个个的探查着。

　　看着这些石柱，蟋蟀发现这石柱上似乎刻画着一个个故事，有从初始开始，一幕幕就开始连接成一个完整的故事，只是让蟋蟀有些想不通的是，这个故事中似乎有的地方缺失了，让他有种奇怪的感觉，似乎这些故事自己非常熟悉一般，但是想摸却又摸不到。

　　一直到最后一根石柱，蟋蟀发现这最后一根和之前的又不大一样，看着上面上刻画的那个主角，蟋蟀忍不住上去摸了一把，可是当蟋蟀的手刚触碰到那石柱时，石柱突然闪过一道紫色光华，将猝不及防的蟋蟀吸了进去。

　　有些惊愕的感觉，但却没有恐慌，当蟋蟀刚站稳脚就发现这儿像是一个方形通道，一直通到很远的地方，而在通道的另一端，蟋蟀发现那儿有个发着亮光的小孔，只是微一想，蟋蟀就知道那儿是个出口。

　　想通这一层，蟋蟀开始打量着这个方形通道，在通道的上下左右竟然也全都刻画着和之前石柱上一样的图案，只是这儿的比石柱要完整的多。按捺着内心的激动，蟋蟀一步步的走了下去，开始查看着通道里的图案。

　　一路走来，蟋蟀有些惊奇这石壁上刻画的故事，他发现这里果然是和外面的图案是一模一样的，只是完整了些。仔细的看着图案，蟋蟀大概明白了故事的经过。

　　最先的图案是一个没有任何气息的星空中，这片星空似乎是某个宇宙中最原始的存在，给人一种荒凉的感觉，甚至连生命都没有，这个宇宙上所拥有的除了星球便没有任何事物。

　　之后的出现就是一个个星球和生命的出现，最初出现的人类是在宇宙形成之后的无数年凭空出现，他的出现带动了他所在的星球文明发展，而这个人，也可以说是第一个出现在这个宇宙中的。接着，他凭借着自身的手段将这个宇宙中的星球发展壮大，带动了这个世界的发展。

　　随着手段越来越强，这人开始研究世界的形成，天地万物的初始，渐渐的，他开始和这个世界融成一体，慢慢的成为这个世界的最高统治者，同时也传承了这个世界的本源之力。

　　然而，他能出现在这个世界，其他的人自然也能出现在这个世界，既然出现，那也是有着一些手段的厉害家伙。于是，随着一个个的厉害人物出现，长久下来，也就有了争斗和战争，并且这场战斗被称之为众神之战。

　　战争往往是卑鄙的、残酷的、狡诈的，所有人都在挖空心思战胜对方，而成为最高统治者的他自然也被战争卷了进来，被施以卑鄙奸诈之法暗算。

　　不过能够成为最高统治者，又岂是那么好暗算的，于是他就利用最直接的方法解决了这场战争，用自身的实力说话，并将这些破坏世界规则的人全数禁锢，只有发誓悔过之人才予以释放。

　　但是，怨恨积压的越久，所释放出来的威力就越是强大，被惩罚的人们在经过了无数年的修身养息，最终策划了一场惊天动地的阴谋，成功的将他扳倒，并再次确定了最高统治者。

　　可事情并没有想象中这么简单就结束，独裁统治的后果自然会让人心生不满，所以之后便又经历了一场场战争，如此周而复始……

　　只是这些人在争斗的同时，似乎忘记了曾经这名最早的统治者，也就是实力最强的人。

　　当这人以更高的身份高调出世时，他便以毁灭一切的实力将这个世界尽数毁灭，而毁灭之后的世界便成了一团混沌，不过由于他曾经接受过这个世界的传承和领悟过世界的初始，所以对创造世界也有着自己的想法。

　　于是，他便再次创造了这个世界，并修改了进入这个世界的法则，之后他为了平衡这个世界，又创造了一个和自己一样实力的传承者，也只有这样，世界平衡，有约束力，才不至于频繁的发生战乱，而这个世界则被他定为：神界。

　　“原来这就是神界的最初起源，只是让我不明白的是，难道当初进入这个神界真如图案上刻画的那么容易？”

　　一边疑惑的看着这些图案和上面所发生的故事，蟋蟀多少有些明了，这个从来没有听说过的神界竟然是如此形成的，但若想领悟世界的起源，恐怕不是那么简单的事情，想想这家伙得到世界的传承之力应该并非偶然。

　　看到最后，蟋蟀发现他走过的通道竟然在不知不觉中一点点的回缩，之前所看到的图案完全消失不见，原本狭长的通道此刻也只有一个小小的出口，而他就站在这出口前。

　　看着这个出口，蟋蟀明白神殿应该不会无缘无故的让自己去看那神界的形成，和其中记忆深刻的万物形成，还有那些传承所必须的领悟力。

　　将脑海中的图案再次重温一边，一幕幕画面在蟋蟀的脑海中闪过，他仿佛感觉到自己已经身临其中了，他甚至怀疑，难道自己就是那个统治者？

　　紧了紧拳头，蟋蟀发现画面里的某些手段似乎和修仙修神都很类似，就好像那是一个万物典籍一样供自己随意查阅。

　　等到蟋蟀的脑海中闪烁完这些画面时，蟋蟀猛然觉得自己似乎领悟到了很多有用的信息，包括对一些法诀和灵诀甚至神诀的领悟，就好像是你知道那些东西是通过什么原理发出的，只是你缺少一种技巧而已，而这种技巧你也已经明白，只需要稍加练习便能够自行创造。

　　拍了拍脑袋，蟋蟀发现这个信息量太大了，大到他一时间竟然无法消化的程度。

　　想了想，蟋蟀决定还是先离开这里，然后找个安静的地方修炼一番，他需要领悟消化这些信息。

　　同时蟋蟀也相信，如果自己能够在短时间内弄清楚那些图案上百分之一……不，是千分之一的手段，那么自己的实力将得到一个飞跃性的提升，最起码对付一些普通的金仙、天仙高手将不在是问题，当然，在不借助神器的情况下。

　　重新转头看向这个路口，蟋蟀一纵身飞出这出口，然而当蟋蟀飞向出口时，他才突然发现，这个出口也并不一般，自己飞进去之后，那里的光华突然大亮，形成一股类似于天兆的彩色力量，在给蟋蟀进行着新一轮的脱胎换骨，只是这天兆却比蟋蟀修神时的更加厉害，蕴涵的能量也更加强大。

　　当蟋蟀重新出现时，他就发现自己竟然已经出现在隔空岛的上空，一处禁制的下方，并且他还感觉自身的力量似乎在一瞬间增加了很多倍，不同的是，这些力量并没有导致让蟋蟀跨入下一个境界的门槛，而是聚集在蟋蟀的体内，以供他自己炼化。

　　只是稍微的打量了一下，蟋蟀发现自己所处的地方竟然不是曾经所在的那个隔空岛，这儿似乎是四岛中的另外的一个岛。

　　虽然不知道自己为什么会出现在这里，为什么会突然出现在神殿之外，但蟋蟀总会将这些原因归咎到神殿的身上，具体原因蟋蟀自然不清楚，他甚至在被禁制吸走之后没有见到一名修士，就连小赤和黑龙冷修等人也没有见着。

　　想了想，蟋蟀觉得自己还是修炼要紧，体内的力量必须要炼化它，并且还要多多消化刚刚图案里的那些神界起源和传承所释放出的本源之力，虽然蟋蟀知道那本源之力他未必能够参透，但是体会一下总没有坏处。

　　至于自己一开始和黑龙冷修说的要将化元沐颜紫怡三人从轩辕老道的地盘找出来，蟋蟀觉得还是等到自己修炼之后再说，毕竟现在的自己可也在重要关头，万一体内的那股力量忽然爆动，那可能就只有自爆下场了。

　　左右看了看，蟋蟀发现一处高崖之上似乎极为适合修炼，当下他很干脆的将这片区域禁制了起来，同时在这崖腹中掏出一个高级的洞府，将里面的一切全都禁制，做完这一切之后，蟋蟀才开始修炼了起来。

　　他目前需要修炼的手段极多，首先需要的就是自身体内新进的力量，次之则就是需要修炼修神天卷中的最新境界，领悟图案中的那些创神的手段，最后才是炼化神器。

　　就这样，蟋蟀一入洞府就开始了无休止的修炼，他还不知道，在自己刚出神殿之后，黑龙和小赤冷修三人早就出了神殿，他们甚至于将化元等人接出来之后又等了数十年也没有见到蟋蟀的踪影。

　　而小赤在神殿中的遭遇虽然没有蟋蟀得到的多，但是所经历的却要比蟋蟀更加惊险，她本是朱雀神兽，所以神殿给予她的都是些增强神兽实力的手段和信息，这和蟋蟀是完全两码的事，但也为此让小赤的实力再次提升了整整一个等级，让小赤有了一级仙兽的实力，并且她的潜力也提升至没有上限，当然，这个成就和蟋蟀一比，自然就底了很多。

　　时间在修炼中总是过的很快，转眼间，又过了三十年时间，小赤、黑龙、化元三人带着沐颜紫怡已经从轩辕老道的地方退了出来，为此这两方实力还经历了一场争斗，最后则被小赤那强大的手段所震撼，轩辕老道一方不得已只好放弃想要要挟蟋蟀的念头，放了三人。

　　毕竟他虽然能够找来数名合体期超级高手来对付化元，但是对于小赤和黑龙的手段却还是十分的惧怕。

　　毕竟孤星和小雷在回来之后就再也没有露过面，原本以他们两人的手段是可以拖延一段时间的，但无奈的是，两人回来就闭关，缺少了他们两个实力强大的助力，这事自然是无法继续下去。

　　可是在燕城长时间下来，小赤等人经常会遭到一些不明身份的人攻击，但每到小赤和黑龙发火的关键时刻都会突然散去，让几人无法安然修炼，并且这些找麻烦的家伙似乎知道小赤和黑龙不能随意杀生，所以才敢如此骚扰。

　　就这样又过了一段时间，最终小赤和黑龙同时决定，让化元带着沐颜和紫怡两人回到海外，由冷修在一旁协助，专门留下小赤和黑龙专门在此等候蟋蟀。

　　事情决定，则由小赤和黑龙带着几人再次来到隔空岛的边缘，准备破开屏障，回到海外，让她们安心修炼。

　　可是，当小赤和黑龙准备联手破除屏障时，那原本平静屏障突然狂暴起来，接着便出现两个让沐颜和紫怡都惧怕的家伙：萧动和雷云，那两个重伤未死的恐怖人物。


第三百二十二章 又见萧动

　　看着眼前的两人，小赤自然明白他们是什么人，毕竟她自从可以修炼时就已经跟在蟋蟀身边了，对于蟋蟀的经历她自然是最清楚不过的了，不过对于这两个敢来寻找自己的家伙却还是非常的气愤。

　　而当萧动和雷云两人看到小赤时却有些不太自然，有种心虚的感觉，他们两人都是见过小赤的，特别是雷云，想当初自己和萧动到星辰岛找麻烦时，就是这个火红的少女替陆远挡了自己，最后更是逼的自己狼狈逃窜。

　　看着眼前的几人，萧动和雷云两人都有些不太自在，毕竟曾经乃小赤的手下败将，而现在再次遇见对方，要说没有火气是不可能的，况且现在的萧动也只有合体后期修为，若是真打起来，未必是对方众多高手的对手，况且对面还出现两个不知名的高手，其中一个更是从没有见识过的武修。

　　想了想，萧动突然微微一笑，对着小赤抱拳道：“想不到这么巧，竟然又遇见姑娘，不过在下这此可不是来找茬的，而是前往隔空岛有要事处理，还望姑娘对上次的争斗不要放在心上。”

　　没有理会萧动，小赤知道对方的为人，所以她除了谨慎的注意着雷云之外，就只看着萧动，注意他是不是想玩什么新花样。

　　不过小赤也知道萧动应该不至于不知死活的找自己等人麻烦，不然他就不可能首先对自己等人示弱了，小赤也知道，这事要是搁在以前，说不准自己早就发火了，但是现在她也不得不为沐颜和紫怡考虑考虑，她们两人的修为不够，若是争斗起来误伤的话，她可没法跟蟋蟀交代。

　　而这边的萧动见小赤没有说话，当下也不废话，一拉身边的雷云就朝隔空岛之中飞去，萧动明白，以目前自己的实力还没有资格和对方硬碰，即使加上雷云也不行。

　　也正是因为如此，萧动才在这一个照面之后立即示弱，他就赌对方不会主动找茬，毕竟自己这方虽然实力不强，但是若真的拼起来，拉对方几个垫背还是不成问题的，况且萧动这次是真的有事需要处理。

　　见萧动离开，小赤一边示意让黑龙和化元出手急迫屏障，带领着两女前去海外，最后的小赤不放心，竟是将黑龙也派下去了。

　　虽然黑龙为此和小赤争辩了很多次，但每次小赤都是以两女的身份将他压里下去，不管怎么说，这两女虽然没有和蟋蟀行双修之事，但名义上却也是蟋蟀的双修伴侣，虽然这个家伙的伴侣多了些。

　　眼看着黑龙五人安然离开，小赤才稍微的放心一些，转身向燕城飞去，准备继续等待着蟋蟀的到来。

　　小赤不是没有想过去找蟋蟀，但是神殿开门却有着自己的时间规定，所以最后的小赤只得放弃这个想法，在城中一边修炼，一边等待着蟋蟀的返回。

　　而这时的蟋蟀却根本没有像小赤说的那样，会在一定时间返回，蟋蟀现在正是在修炼的关键时刻，他用了三十年时间才将身体之内的那股神秘的力量炼化，不过之后的蟋蟀心中也在暗叹自己的身体什么时候可以容纳如此大量的能量了。

　　炼化能量之后蟋蟀的修为顿时就窜到了旻天前期，他甚至直接跨过苍天后期这个境界。

　　没有为自己的进入旻天境界感到惊讶，蟋蟀明白，以那力量的强大，进入此境界也是迟早的事，所以到也不为自己担心。

　　而修为增长之后的蟋蟀干脆的开始修炼起他所得到的神器来，对于这些神器的修炼手法，蟋蟀虽然懂的不多，但他也能发现其中的一些端倪，他所得到的九变神剑和神甲上都有专门的修炼法门，让他省去不少麻烦，唯一的就是泪月坠这件神器让蟋蟀琢磨了很长一段时间才在一次偶然的机会里想到了修炼之法，到也让他顺利的修炼成功。

　　如此一来，蟋蟀目前就只剩下了体悟那通道内所谓的神界起源。

　　蟋蟀的野心非常大，他不但要修炼神器和自身修为，甚至于连最新得到的那些图案也不放过，毕竟这能像现在这么安静的修炼是蟋蟀一直想要的，他闭关还是要闭的，甚至于为此还忘记了时间。

　　就这样，蟋蟀一坐就是数十年时间，当蟋蟀再次从修炼中醒来时，他整个人都开始变了，给人一种不一样的感觉，但具体是什么感觉，却又没人能够说出来。

　　醒来后的蟋蟀第一时间就是察看体内的情况。

　　将心神沉入体内，蟋蟀首先就发现了自己原本七彩的心脏此刻竟然改变了模样，它竟然变成了一个七彩的半胎儿的模样，正一跳一跳的鼓动着，给他一种生命正在繁衍的感觉，只不过它却还有心脏的一半原形，在原本心脏外面包裹着的那层银膜目前也开始缓缓的转变着，给蟋蟀一种雷光色的感觉。

　　看着心脏部位新出现的七彩半胎儿，蟋蟀心中有些明了，他明白这应该就是进入旻天所应该有的形状。

　　至于蟋蟀体内的那旋空火则没有太大的变化，周围燃烧的火焰除了更密集些，实质些，就没有其他的变化了。

　　见体内完全正常，猛然想起了自己曾经吩咐过黑龙和冷修的事情，现在的他必须要去燕城探查情况，看看一直跟着自己的那些人究竟怎么样了。

　　可是，没等蟋蟀准备撤掉禁制离开这儿时，他突然感觉自己布置的禁止似乎正在被什么攻击着。

　　一见有人敢攻击自己的禁制，蟋蟀马上就有些恼火，想自己只是在此修炼了一段时间而已，可没成想这立即就有人看上自己所在的地方，这也太让人愤怒了，当然，蟋蟀还不知道自己在此修炼了已经将近百年的时间。

　　猛的撤掉禁制，蟋蟀突然出现在之前的那高崖之上，同时释放出自己的全身气势，将敢于攻击自己洞府的修士们震慑得不敢动弹，现在的蟋蟀到是想看看是谁不长眼敢在自己的地盘攻击禁制。

　　可是，当蟋蟀将全身的气势释放出来之后，他的神识一扫，马上就发现了在这里竟然还有自己的老熟人，一个蟋蟀以为已经死了的家伙，惊的蟋蟀失声说到：“居然是你？我还以为你已经死了……”


第三百二十三章 浸魔音

　　看着眼前之人，蟋蟀心里一阵感叹，如果他没有记错的话，寒嫣应该在攻击明月中丧生了才对，毕竟当初有那么多高手，并且形式也非常之乱，所以蟋蟀很自然的以为寒嫣三人应该是陨落了，但他没想到，现在攻击自己洞府的竟然就是寒嫣一行二十多名修士，不同的是，现在的寒嫣已经是灵虚后期的修为了。

　　“主……主人，真是你？呃……我们只是……”看着洞府中出现的竟然是百年前自己的主人，寒嫣顿时就激动了起来，只是一想到自己带人攻击这座洞府，她马上就显得有些不好意思。

　　“哼，竟敢攻击我的洞府，你们的胆子还真是不小，今天若不给你们些惩罚，还真当我这是可以让你们随意肆虐的地方。”冷眼看着眼前的这二十多名修为不一的修士，蟋蟀双眼一沉，忽然刮出一道劲风，顿时将眼前的这二十多名修士全数禁锢了起来，只剩下寒嫣还算安好，随后蟋蟀单手一挥，将洞府重新禁制了起来，同时金光一闪，带着寒嫣离开了这里，留下那些胆敢攻击自己洞府的修士。

　　身为强者，蟋蟀自然有着自己的做事底线，被这些家伙攻击，蟋蟀本就不能容忍，但按照自己的实力和境界去对付这群修士就有失高手风范了，干脆，蟋蟀将他们全数禁锢，之后是生是死，全凭他们运气了，这也算是个残酷的处罚吧。

　　蟋蟀带着寒嫣一直飞到一个比较安静的地方才停了下来，将寒嫣放下，蟋蟀开始询问了她当年的情况和这隔空岛的地形，另外让蟋蟀不明白的是寒嫣的修为为什么会在这段时间内增长的那么快。

　　激动的看着蟋蟀，寒嫣开始娓娓道来她当年的情况：

　　当初在蟋蟀带着她进入明月岛时，寒嫣三人确实是陷入了苦战，可谁知道当时的萧动却也带着大批修士前来进攻明月岛，这双方一战，自然是管不到寒嫣三人。

　　也正因为如此，寒嫣才能带着黑子和苍瞳两人顺利进入明月岛内部，但是千算万算，寒嫣等人还是忽略了自己等人的实力，他们只是刚到内部就被一名高手堵截，一个照面就被打成重伤，最后还是黑子和苍瞳两人舍命拖住那名高手，寒嫣才逃脱的。

　　逃脱后的寒嫣并没有立即离开明月岛，而是在附近徘徊探察着明月岛的情况，一直到明月岛覆灭，她才死心的离开明月岛，从此只管修炼，不再问世。

　　而事隔百年，寒嫣修为也从元婴后期修炼到灵虚中期，且又在一次巧合中发现隔空岛，用了浑身解数才堪堪来到隔空岛。

　　来到隔空岛的这段时间，她一直是想办法增加自己的实力，到处寻找灵气浓郁的地方修炼，最后虽是修炼至灵虚后期，但修为却也从此停滞不前。

　　停滞修为增长的寒嫣自然要想办法增加实力，所以到处寻找有可能增加修为途径，一直到她遇到蟋蟀这个没有丝毫气息的禁制。

　　原本寒嫣以为这儿应该是无主之地，毕竟里面没有任何气息，并且从表面上看去百年之内，都没有任何痕迹，也正是因为如此，寒嫣才找了一群修士想攻破这个地方，看看有没有什么宝贝存在，却没想到，这儿竟是自己曾经主人的所在洞府。

　　寒嫣说到最后时，她的声音甚至连自己都听不到了，若不是蟋蟀的耳力过人，估计都很难听到。

　　当寒嫣说完时，蟋蟀又开始疑惑起来，从寒嫣的话中蟋蟀可以听出来，自己在那洞府中修炼了没有百年，也起码有个八十多年，一想到自己竟然过了这么久，蟋蟀马上就想到失散的小赤和冷修黑龙三人，只是不知道他们怎么样了，关键的是，他们有没有成功的将化元和两女找到，并带他们离开轩辕老道的地盘。

　　如此想着，蟋蟀便开始有些担心，而当他将眼神落在寒嫣身上时，眼睛立即就亮了，他曾经听说过，这隔空岛可是有四座的，并且其中都有一定的联系，现在寒嫣的作用就是给自己带路，找到他所在的隔空岛，寻找小赤等人。

　　“攻击洞府的事就算了，我可以不用追究，但你必须想办法带我找到和其他隔空岛相联系的地方，也就是所谓的隔空岛传送阵。”

　　看着寒嫣，蟋蟀对她虽然可怜，但还不至于太过大方，毕竟因为这女人，当初可是差点就将自己的小命断送了，当然，历练的经历除外。

　　“传送阵……这个，主人，要知道有传送阵的地方可是极其凶险，并且没有实力的话，根本就突破不了传送阵外围的那恶劣天气，听说就是仙人去了，也得小心应付。”

　　见蟋蟀想要去传送，寒嫣小声的回到，她在隔空岛这么长时间，对隔空岛自然熟悉一些，而隔空岛最厉害的就是那些自然天气，实力不强的高手遇见，大部分都没有生还的可能。

　　而现在蟋蟀要去的地方很显然就有着一些自然因素阻挡，听说之下，寒嫣不得不将事情说清，以免遭到不测。

　　“这些无须你担心，只要带我去就行，好处当然不会少了你的。”看了一眼寒嫣，蟋蟀不在意的说道，现在的蟋蟀有绝对的信心闯过那些所谓的自然环境，毕竟以自己先前所领悟的可都是些自然之力，所以这也就让蟋蟀的信心倍增。

　　“是。”应了一声，寒嫣转身就带着蟋蟀朝另外一个方向走去，由于寒嫣在这隔空岛只能短暂飞行，所以她只能用走的，而在那个方向正立着隔空岛的传送阵。

　　见寒嫣是用走的，蟋蟀干脆一把将她搂在怀里，问明方向，急速的飞了过去，只是让蟋蟀奇怪的是，为什么在他抱住寒嫣的时候，她的身体陡然沉重了许多，同时心里还奇怪寒嫣的体重怎会突然变重很多。

　　其实寒嫣到不是变重了，而是浑身都软了，自从她家族被灭之后，一直想办法报仇，从没有被男人碰过，而这次被蟋蟀拦腰抱着，加上她本就对蟋蟀有那么点意思，所以顿时就心跳脸红，身体酥软，凝聚的真元也一下就散了。

　　蟋蟀这么做却也是无心之举，他只是看寒嫣不能飞行，所以才会搂着她飞的，但却没想到这么做会给寒嫣带来什么样的感觉。

　　蟋蟀飞行的速度并不算快，大约用了两天多的时间，他在寒嫣的指引下终于来到了一处大山之下，只是这座山峰从半山腰开始都被一层浓重的乌云遮挡，从远处看来，这乌云之中竟然隐隐的有橙色物质忽隐忽现。

　　而在乌云的四周还卷着四个灰色的云柱，云柱的中间以蟋蟀的神眼看去，竟然也套着橙色物质，分别在大山的四个角落，相互辉映，煞是壮观。

　　当蟋蟀带着寒嫣刚落下之时，寒嫣羞的小脸通红，有些害羞的转过身背对着蟋蟀，同时玉指向山上一指，示意那儿就是传送点。

　　对于寒嫣的反应，蟋蟀并没有太过在意，他本对寒嫣就没有那层意思，自然也不会朝那方面去想，只是奇怪寒嫣怎么突然一下变的不敢见自己了？

　　顺着寒嫣的手指，蟋蟀抬头看去处，他对于这惊世骇俗的环境还真是有点心中没谱，毕竟这东西看起来声势浩大，应该不会有想象中的那么好对付。

　　“主……主人，若你真有办法离开这座岛，能带我一起离开吗？”似乎明白蟋蟀铁了心要过此岛，寒嫣突然转过身来，有些怯懦的看着蟋蟀，小心的问道。

　　她自己清楚，即使蟋蟀对自己没有那么一层意思，但她也要抓住这次机会，以往的目标没了，现在的寒嫣自然要为自己着想，毕竟以蟋蟀现在展现的手段来看，他应该已经是个了不得的人物了。

　　寒嫣绝对明白，在这修仙界，实力决定一名修士应该拥有怎样的待遇，所以她也希望跟着蟋蟀最起码的不至于能捞到什么好处，但至少能找一个靠山保护自己应该还不成问题。

　　“你也要离开？”看着山上的环境，蟋蟀疑惑的转头问道，他自己是有事所以才要离开，而这寒嫣她会有什么事？竟然也要离开？

　　“是的主人，我也要离开，求你了……”坚定的看着蟋蟀，寒嫣肯定的说道。

　　注视着寒嫣，蟋蟀不知是不是该帮助她，毕竟这儿的环境可不是那么好说话的。

　　“我对隔空岛很了解。”似乎发现了蟋蟀不太想帮助自己，寒嫣突然的又说道。她从一开始就明白蟋蟀对隔空岛很陌生，否则就不会询问自己关于岛上的情况了。

　　“好吧，我答应你，不过事先申明，这里的环境你应该也看到了，如果我自身的安全受到影响，我会毫不犹豫的抛开你自己离开，你明白吗？”

　　仔细看了看寒嫣，蟋蟀没有表情的说道，同时心中也暗叹：这算不算又带了一个麻烦在身边呢。蟋蟀本身就麻烦不断，这次带着寒嫣，谁知道会发生什么事，所以他干脆的将丑话说到前面，让她对自己不要抱太大的信心。

　　“明白。”一见蟋蟀答应自己，寒嫣顿时就开心的答应了，她哪会去想什么蟋蟀要抛开自己这种事，蟋蟀的为人她多少清楚一点，虽然好的不明显，但绝对说不上坏，也正是因为如此，她对蟋蟀才如此放心。

　　“好，既然如此，出发。”看着寒嫣坚定的神情，蟋蟀摆出一个请的手势，示意朝山上走去。

　　这一次的蟋蟀并没有直接飞行，他看的出那个乌云和橙色的物质不是什么好惹的主，所以只好小心一点。

　　两人并排向山中走去，寒嫣因为害怕，不得不紧靠着蟋蟀小心的走着，而蟋蟀则是运用神眼，探出神识四处探察着，以免遇到什么让自己措手不及突发事件。

　　大约走了三个多时辰，眼看着自己和寒嫣两要走进半山腰的乌云当中，蟋蟀特地留意了一下四周的环境，蟋蟀陡然发现，这儿竟然冒起了浓浓黑雾，伸手不见五指，接着伴随而来的还有一阵阵呜呜的声响，那声音听起来非常阴森恐怖，并且还越来越大，让寒嫣忍不住跟着发抖了起来。

　　“糟糕，这是浸魔音，只有天劫中才会出现……寒嫣，快封闭自己的识海。”听着这呜呜的声音越来越大，蟋蟀慌忙对着寒嫣说道，可惜现在已经晚了，他自己也被这声音侵入识海，脑海中忍不住开始恐惧起来。


第三百二十四章 涎虹流

　　恐惧的感觉越来越强烈，就好像你对未知事物的恐惧一般，让你心生一种无力的感觉，侵袭着你的脑海，对你造成难以磨灭的心灵伤害。

　　对于天劫中的浸魔音蟋蟀并没有经历过，他只是听说这东西极难对付，是从内心而发，属于一种精神攻击，最是难以躲避和驱除，而随着这东西出现，基本上都是靠一开始的声音没有侵入时来进行防御，一旦没有抵御住，让它侵入脑海，那么它将产生一种令你难以想象的伤害，甚至它能让你从此迷失在这恐惧的感觉中。

　　当然，对付这浸魔音可不是靠修为的深浅来决定的，而是靠你意志力的强弱来决定，一般心志不坚的修士，在这一招之下，根本就别想从中脱离，当然也只有那些意志强大的修士可以抵御住这东西。

　　不过蟋蟀则正好就是属于意志比较强悍的修士之一，况且他在筑基期时就已经渡过心魔劫，所以对付这东西也是轻而易举，他只是微一凝神，就将识海中的那股浸魔音所化的精神攻击驱除出去。

　　而将这东西驱除之后，蟋蟀就发现继续响起的浸魔音不在对自己起作用了，似乎这东西只是一次性攻击，当你有了抵御能力之后，它将不在对你构成威胁。

　　很奇怪这东西的攻击力，蟋蟀转头看向寒嫣，他发现寒嫣似乎并没有自己想象中的那么差，就见她面部露出坚毅且痛苦的表情，仿佛到了驱除的关键时刻。

　　见此，蟋蟀并没有打扰寒嫣，他只是利用这时机来探察着四周的情况，想弄清这座山中覆盖的乌云究竟是什么玩意儿，也好对自己接下来的传送起到一定的作用。

　　以蟋蟀目前所在的地方看向山峰顶部的那乌云便更加清晰了，就见这乌云中的那橙色物质非常的强大，它在乌云的中心部位鼓动着，并且在高空来回冲刺着，给人的感觉就好像那是一条不甘平静的大鲨鱼一般，左右寻找目标，想要来一次大爆发。

　　可是，当蟋蟀如此观察之时，他突然发现天空中的云柱竟然慢慢的向自己所在的方向移来，就好像是云柱有自己的意识一般，在寻找着它的目标。

　　而蟋蟀一见这东西仿佛活着的样子，心里顿时就有些不太自然，他别说见过这样的自然环境，甚至连听都没有听说过。看着眼前的这乌云中席卷的橙色物质，蟋蟀多少有些明白这东西究竟会起什么作用了。

　　转眼看了看寒嫣，蟋蟀发现她就要脱离这股浸魔音时，他不得不伸手在寒嫣的香肩上拍了拍，同时双手法诀翻飞，打出一道青色的能量光罩，形成一个特殊的灵光铠甲，帮助寒嫣抵挡着接下来云柱可能会进行的攻击。

　　然而当蟋蟀将防御光罩挡在寒嫣身上时，天空中的那根云柱竟然朝山顶方向卷去，就好像是对蟋蟀两人突然失去了兴趣一般。

　　不过蟋蟀可不这么想，他不相信这乌云会在闹出这么大动静之后甘心退走，所以目前的蟋蟀还保持着警惕，以防止它突然袭击。

　　“谢主人相助。”就在蟋蟀小心的防御着这乌云时，边上的寒嫣终于脱离了浸魔音的攻击，她在刚醒来之后马上就发现了自己身上以能量形成铠甲，当下就明白这是蟋蟀给予自己的防护手段，见此之下，寒嫣自然是心生欢喜，美美的谢过蟋蟀，又同蟋蟀一起看向山顶处的那乌云柱。

　　“何必如此，我早已不是你的主人，叫我陆远即可。”转头看了寒嫣一眼，蟋蟀似乎有些不乐意的说道，他对这家伙一口一个主人喊的确实头疼，蟋蟀还清楚的记得在海外时对方硬要认自己为主的事。

　　“主人难道嫌弃寒嫣么？”见蟋蟀好像有意拉开和自己的关系，寒嫣竟然哭泣起来。

　　“何苦如此。”歪头看了一眼寒嫣，蟋蟀暂时算是默认了这层关系，但看他紧皱的眉头，还是让寒嫣微微一笑，露出满足的表情。

　　“知道那是什么吗？”没有回头，蟋蟀只是看着远远退开的那乌云柱，有些疑惑的问道。

　　“那是涎虹流，性烈，拥有毁灭一切的力量，最是难以对付……主人，还是先撤吧，这座传送阵的守护力量是四座到中最厉害的一个。”

　　看着眼前的那灰色夹杂着橙色的云柱，寒嫣像是突然想到一般对蟋蟀建议道，她也是才想起来这涎虹流拥有那么恐怖的力量，如果她早就知道这传送阵的守护力量是这东西的话，打死她也未必会带蟋蟀前来。

　　“撤？修仙要的就是面对一切困难，如果真的要撤，恐怕你将来都不会拥有太高成就，不过你要是想离开的话，最好趁着身上的灵光铠甲还没有消失前离开，否则一会儿若再想要离开就不太可能了。”

　　冷漠的回了一句，蟋蟀竟露出跃跃欲试的感觉，他实在想试试目前自己的实力究竟到了何种地步，毕竟旻天境界的蟋蟀可还没有出过招来对敌，而现在嘛，自然是他一试实力的最好时机。

　　因为和人力争斗，总有这样那样的限制，但若和自然争斗，那么就没有那些顾及了，可以尽情的施展自己所会的一切。

　　“主人要闯，寒嫣即使是粉身碎骨也在所不惜。”见蟋蟀没有退意，寒嫣立即表明要和蟋蟀一起，绝不退缩。

　　“那就准备吧，你所说的涎虹流已经来了。”看着突然席卷而来的乌云柱，蟋蟀突然说道，同时身上金光大亮，一层金光罩闪现了出来。没有穿神甲，蟋蟀就是想凭自身的实力来对付这属烈的涎虹流。

　　涎虹流冲来的速度很快，就见这东西闪现着滚滚橙色的毁灭之力夹带着毁灭一切的力量滚滚席卷而来。

　　而蟋蟀看着此物则更加豪气冲天的猛然大吼一声掐动着他最新领悟的手段，释放出一道青色能量直冲而去，他要和它来一次最激烈的硬碰，以示自己的实力。

　　新手诀所释放出来的攻击力绝非一般，甚至于和蟋蟀曾经释放过的碎金一样厉害，不同的是碎金性利，而这次的攻击性柔，属于卸力的一种。

　　可是，当蟋蟀的攻击打在那毁灭一切的涎虹流外层时，蟋蟀的那道青光就轰然崩溃，毁于一旦。

　　“注意防御，厉害的要来了。”大喝一声，蟋蟀身上的金光猛的大亮，接着就见他竟然猛的带着寒嫣向涎虹流冲去，看他的架势，不知道的人，还以为他是不想活了，赶着去投胎一般呢。


第三百二十五章 传送

　　蟋蟀飞行的速度不慢，但是攻来的涎虹流却更快，就见那股毁灭一切的虹流冲来，瞬间就见蟋蟀淹没，冲击着这片山腰区域。这时的蟋蟀则带着寒嫣不顾那股冲击的威力逆行而上。

　　而在蟋蟀和寒嫣的身上此刻都有两层金色的能量光罩档着，只是这层光罩似乎在被冲击崩溃的同时还在自行修复着，两层光罩在冲击与修复之间展开了强大的拉锯战。

　　不过蟋蟀可没有因此闲着，就见他的两只手急速的掐着奇怪的手诀，在迎着涎虹流的同时，蟋蟀猛然将自己的新手诀打了出去。随着蟋蟀手诀的打出，这片橙色云柱的内部猛然爆发出一个金色光团充斥并抵抗着涎虹流的冲击。

　　两道能量相撞顿时发出一阵阵沉闷的爆炸，爆炸将蟋蟀和寒嫣包围其内，肆意的轮番攻击，想要将两人吞灭。可是蟋蟀的能量光罩并不是那么好突破的，毁灭之力虽然强悍，但还不是一击就能凑效。

　　于是在那风柱之中，就见蟋蟀带着寒嫣逆着这股毁灭力量一步步向山顶走去，只是他所路过的区域完全被这股毁灭之力所粉碎，形成一条丈深左右的沟渠。

　　那股涎虹流似乎发现自己伤害不了闯关之人，竟突然变幻了攻击方式，旋转的云柱突然加快了旋转速度，并吸收着云柱区域内所有的物质卷向蟋蟀，它仿佛非常想将蟋蟀留在这里。

　　而后者见云柱改变攻击之后竟然无法继续行走，甚至于后面的寒嫣还被这云柱吸引着向后方退去，一见如此，蟋蟀猛然觉得不对，如此下去一定会发生他不愿意见到的情形。

　　想到这里，蟋蟀仿佛在瞬间决定了什么一般，突然掐动指诀，双手猛的下压，爆发出一股更加强大的气势，同时身边忽然出现了一个反逆行的蓝色龙卷风，当这股龙卷风出现时，那云柱的旋转力度顿时就被打乱了，出现一个短暂停滞。

　　蟋蟀的蓝色龙卷风似乎要的就是这个短暂的停滞，就见它在形成到阻止涎虹流的冲击之时，顿然爆发，变成一股强烈的气劲迸发向四周，想要一击将这涎虹流冲散。

　　可是身为自然环境形成的涎虹流岂是那么好对付的，就见它在冲击之时，涎虹流同样也在迅速的恢复自身的攻击，再次旋转了起来，阻挡着气劲风暴的冲击。

　　“哼，等的就是你。”云柱中的蟋蟀陡然释放出一个紫金色的光球飘向涎虹流的中心部位，紧接着它就爆炸了开来。

　　狂暴的爆炸声顿时就盖过了这云柱旋转所席卷物质的声音，发出一阵阵震耳欲聋的炸向，强烈的劲气充斥着整片区域，将这山腰炸出了一个大坑，而云柱也在瞬间被这紫金色的神雷轰成了虚无。

　　蟋蟀则是在此时猛然再次加强金光罩的防御力度，拉着寒嫣就向山顶冲去，他十分清楚，既然这所谓的涎虹流有自己的意识，那么它一定再次变幻方位利用下一个云柱来对付自己的。

　　虽然蟋蟀想和这云柱较量，但是他带着寒嫣所消耗的能量可就大多了，并且这个自然物质蟋蟀也算是领教过了，它并没有自己想象中的那么厉害。

　　随即一想，蟋蟀又释然了，毕竟这物质是用来对付修仙者的，如果太强的话，根本就不可能有人能冲过去，来了就死，可就缺少了自然环境用来考验修炼者的目的，所以它才会这么弱，当然，这个弱自然是针对蟋蟀来说，换一个人，恐怕都无法在这涎虹流中生存，因为别人可不像蟋蟀有着这么强大的攻击手段。

　　很快，寒嫣在蟋蟀的拉扯下又向上前进了数百丈，也就在蟋蟀认为自己两人快到山顶时，他所预料的事情果然发生了。

　　另外的三个云柱仿佛疯了一般全数冲向蟋蟀两人，并且云柱与云柱之间还形成了一个强气流，夹杂着毁灭一切的力量再次席卷而来。

　　见这所谓的涎虹流竟然还不死心，蟋蟀哪里会和它客气，他知道这个涎虹流改如何解决，当下更是手诀翻飞，一个比原先更大的紫金色光球再次脱手而出，飘飘忽忽的飞向云柱。

　　奇怪的是，这紫金光球无论云柱中的气流如何冲击，它都纹丝不动，不受任何外力影响急速飘向卷来的三个云柱，当它飘到云柱边刚接触云柱时，顿时就爆炸开来。

　　依旧是狂暴无匹的劲气四射迸发，震耳欲聋的炸响充斥着整座大山，高速旋转的三根云柱在此一击之下顿时被炸成粉碎，悄然飘散，四周顿时就安静了下来，就好像是从来没有出现过的一般，唯有山尖处的那一个个深坑表明这儿曾经发生一场激烈的对碰。

　　寒嫣捂着小嘴，有些不敢相信蟋蟀的实力竟然有这么强大，这百年不见，她不知道蟋蟀究竟修炼了什么，但是能有这份功力的，恐怕在这整个修仙界和隔空岛都是前所未有的。

　　看了看寒嫣的表情，蟋蟀并不算轻松，他有些疑惑，这个看似非常厉害的涎虹流竟然这么轻易的就被破解了，这好像并不太符合常理，虽然说自己的新释放的神灵诀比较厉害，但似乎还没有厉害到一击必杀的程度吧？

　　仔细看了看天空中的乌云，蟋蟀并没有发现什么让他疑惑的地方，只是原本的橙色物质此刻变的更多更浓了而已。见此，蟋蟀马上反应过来，这是那该死的涎虹流在酝酿着更大一次的攻击。

　　一拉寒嫣的小手，蟋蟀猛的带着她向山顶冲去，若是蟋蟀没有猜错的话，赶到传送阵的地方应该就会安全了，因为这东西既然是守护传送阵的，那么它就不可能会破坏传送阵，这一点绝对是肯定的。

　　很快，当蟋蟀来到山顶时，一眼就看到飘浮在山顶的传送阵，只是离蟋蟀所在的地方比较远，并且在传送阵的四周还漂浮着很多黑色的颗粒，看起来很像是一颗颗冥雷。

　　疑惑的看着那些黑色颗粒和天空上越来越浓的橙色物质，蟋蟀没有太过停留，拉着寒嫣就向传送阵冲了过去。

　　可是天空中的那涎虹流却不允许蟋蟀就这么轻易过去，就见它从天空中猛的射出一束强烈的橙光砸向蟋蟀两人，同时伴随着橙光的还有那灰色的乌云。

　　眼见着橙色强光袭击而来，蟋蟀带着寒嫣猛的一闪身形避过那道橙光，继续向传送阵冲去，蟋蟀似乎打定主意不和那东西硬拼，想着早些来到传送阵，回到他所在的空岛。

　　仿佛感觉到蟋蟀的目的，天空中的涎虹流猛然像是天泄了一般，分出无数道橙光袭向蟋蟀。

　　见此，蟋蟀大概是明白了解决这东西的要点。飞行中的蟋蟀突然停止下来，将寒嫣放在一旁，手诀急速翻飞，再次给寒嫣加持一个金色防御光罩，同时将她的身边禁制了起来，暂时保证她不受伤害。

　　而做完这一切的蟋蟀随手抵挡住两道砸来的涎虹流，身上突然大亮，全身金光四射，刺的人眼无法睁眼，而后形成一个特有的金光球，接着就见变成金光球的蟋蟀猛然一震，带着他的一身金光，冲向天空中的那些涎虹流。

　　当蟋蟀冲向天空的那些涎虹流时，后者也是发狂般的夹带着毁灭一切的力量砸向蟋蟀。

　　然而蟋蟀很显然是有心理准备的，就见他的手诀在起飞时就一直掐个不停，等到他飞起来接触到涎虹流时，就听蟋蟀大喝一声：“千齑神雷。”

　　随着蟋蟀的这一声大吼，一颗金色的光球被蟋蟀打了出去，同一时刻，蟋蟀又是一声大喝：“虚空神诀。”而随着蟋蟀的第二声大喝之后，天空中攻击他的那些涎虹流顿时就被蟋蟀打出一个空洞出来，紧接着蟋蟀没有一丝停留，顺着被虚空诀打出的空档之地急速下降，返回寒嫣的身边，而这时蟋蟀的千齑神雷也在此刻炸开。

　　神雷的威力可不是一般的自然环境所能抵挡的，它在蟋蟀的这一招攻击之下，顿时就出现一道金光十色的波纹蔓延在天空之上，涎虹流也瞬间被炸得溃散开来，无法形成有效的凝聚力，缺少了凝聚力，这个所谓的涎虹流也就失去了它目前所拥有的效用。

　　“快……走。”稍微有些虚弱，蟋蟀一狠心取出一颗神橄榄咬碎吞了下去，接着他便一拉寒嫣向传送阵的方向冲去。

　　神橄榄的威力十分强大，它在被咬碎之后顿时就化作一道热流就流进了蟋蟀体内，之后直向蟋蟀的那半胎儿似的心脏涌去，神之力顿时被充满了全身，隐隐的还有溢出的样子。

　　蟋蟀没敢吃其他的神果，在他眼中吃一颗神橄榄已经是非常要命的事了，如果再吃其他的神果，一个搞不好，恐怕都是自爆的多，所以目前的蟋蟀也只能拿神橄榄当作恢复神之力的强效丹药来用。

　　感觉到全身用不完的神之力，蟋蟀又看到传送阵外围的这些一颗颗黑色的物质，当下心中一狠，就要将它们全数捏碎，进而进入传送阵中。

　　“啊……不要。”眼看着蟋蟀就要实施行动，震惊中的寒嫣突然间想到什么一般，猛的恢复过来，同时大声喝道，生怕蟋蟀一个不小心将它们全数毁灭了。

　　“怎么？”看了看身边的寒嫣，蟋蟀有些不解，他想不通寒嫣为什么会突然阻止自己。

　　“这些是黑煞珠，是涎虹流的克星，可以保证传送阵安然无恙，毁掉它们，就无法传送了。”小心的看着蟋蟀，寒嫣弱弱的说道，她现在对于蟋蟀的手段可是彻底佩服了，也终于知道，蟋蟀的修仙水平已经超出了她的认知。

　　“原来如此。”看了一眼这些一颗颗的黑珠，蟋蟀单手一伸，一层金光屏障就裹了上去，同时一拉寒嫣化作一道金光，冲进了传送阵内。

　　“这些就当这次战斗的胜利品吧。”看着手中多出的十多颗黑珠，蟋蟀瞬间启动了传送阵。白光一闪，消失无踪。


第三百二十六章 天劫

　　在一个白茫茫的山崖上悬浮孤立着一个六角传送阵，传送阵的四周弥漫着一层灰白色的物质，看上去似乎和蟋蟀曾经遇到过的银川有些相似，但却又不是一个类型，银川是液体，但此物却更像是浓烟。

　　传送阵内突然一道白光闪过，一男一女出现在这传送阵中，只是让人疑惑的是，其中的女人似乎很是虚弱，只有其中的少年还算安好。而这两人，自然是传送而来的蟋蟀和寒嫣两人。

　　“终于到了。”看了看眼前白蒙蒙的浓烟，蟋蟀转头对身边的寒嫣说道，只是蟋蟀的面上还有一种愧疚的表情，似乎在传送时出现了什么新情况一般。

　　“这是……”见终于赶到，寒嫣忙抬起头看了看这白蒙蒙的地方，露出不解的表情。

　　她刚才和蟋蟀一起在传送之中可算吃了不少苦头，原因全在蟋蟀所得到的黑煞珠上，由于蟋蟀第一次得到那东西，就在传送阵启动之后，蟋蟀一个不小心竟然引爆了一个黑煞珠，顿时就将没有任何防备的她炸伤，同时还吸尽了寒嫣身上的所有真元，不过由于黑煞珠是蟋蟀引爆的，所以当时的蟋蟀只来得及给自己防御，到将寒嫣落下了，这也是导致她虚弱的直接原因。

　　“不知道。”很干脆的，蟋蟀也不知道这东西究竟是什么，不但不知道这是什么，同时蟋蟀也还怀疑这东西究竟有什么用，不过这并没有让蟋蟀有太大的争议，他只是看了看就明白这里应该和传送之地一样，也是有着自然因素在保护着传送阵。

　　见边上的寒嫣似乎很虚弱，蟋蟀一伸手将她拉了起来，拦腰抱着她向传送阵的下方飞去。顿时引的寒嫣又发出一声轻吟。

　　一路上，蟋蟀感觉这白茫茫的东西似乎有一种迷惑他心神的感觉，但是迷惑心神的力度却是不够，它只是让人稍微的有一点点迷惑之外就没有其他的任何因素了，也没有出现什么让蟋蟀为之一震的事情来。

　　低头看了怀里的寒嫣一眼，蟋蟀发现她似乎也和自己一样，都是对这儿的环境感到有些不解。

　　很快，当蟋蟀带着寒嫣飞行了一段距离之后，他马上就发现了问题，就好像是这座大山中有一种神秘的力量在牵引着他，让他不由自主的就偏离了原来自己准备飞行的轨道，而且这种情况却还在神不知鬼不觉的情况下发生的。只是发生了这种事总让蟋蟀感到有些不太对劲，但又说不出什么地方不对。

　　当蟋蟀带着寒嫣飞了大约数十里的时候，蟋蟀终于知道哪里不对了，他发现自己在转了一圈之后，竟然又来到了他当初传送过来的地方。

　　“该死，这究竟是什么东西？”现在的蟋蟀也终于算是明白了自己究竟为会感觉到不对劲，原因就是这该死白茫茫的东西，正是它们牵引着自己偏离原来的飞行路线，转了一圈，竟然又将蟋蟀带了回来。

　　有些不太相信，蟋蟀一咬牙，使劲的拍了拍自己的脑袋，再次带着寒嫣向山下飞去，他十分想脱离那该死的迷惑，但是那力量却总是有意无意的牵引着蟋蟀，让他一点点的重新返回传送阵边。果然，当蟋蟀飞了一圈之后，他再次返回到了传送阵的旁边。

　　看着这浓浓的灰白色物质，蟋蟀也算是明白了这东西究竟有什么用途，它就好像是一个自然迷宫，牵引着不让自己脱离此处。

　　当蟋蟀明白了这东西的用途之后，他只是稍微一想，就好似有了主意，随后开始掐起了手诀。蟋蟀的指诀掐动的很快，就见数十手手诀在一瞬间完成，随着他的一声大喝，释放出一道青色劲气，直射山下。

　　劲气一出，蟋蟀马上就重新抱着寒嫣跟在青气之后向山下飞去，虽然速度不快，但总算让蟋蟀满意，那青气竟然一路破开弥漫在此的灰白色物质，一直冲向山下。

　　很快，蟋蟀就跟着青气顺利的冲出了这些灰白色物质的包围，成功的来到山下，一个一望无际的大平原，只是这平原上似乎并不太平，就见平原的上空正乌云滚滚，电闪雷鸣的发出一声声炸响。

　　看着那场景，蟋蟀一眼就认出那是有人在渡天劫，并且在渡劫的外围还有着无数名修仙者，他们似乎对渡劫之人非常有信心，都看着那天空中的天劫，心露向往，并且夹杂着一丝惧怕的神情，非常矛盾。

　　“走，过去看看。”一见这儿有这么多修士，蟋蟀顿时就来了精神，他正愁不知道这究竟是什么地方，是不是他曾经来到过的隔空岛，所以心急火燎的就带着寒嫣飞向那渡天劫的地方，那个一望无际的平原。

　　带着寒嫣，蟋蟀身形一闪就出现在那平原的一角，站在一群人身后，同时还塞给寒嫣一瓶丹药，示意让她自己吃下先炼化着，而蟋蟀自己则是看向那渡劫之人。就见这时场上的天劫似乎到了关键时刻，一道道劈头盖脸的就砸了下来。

　　再看渡劫之人，蟋蟀发现她竟然是名和沐颜一样差不多的绝色女子，只是这时的她正指挥着一个金色环状的法宝变化成一个大圈在抵挡着天劫的威力。

　　而四周的那些修士虽然担心，但却没有一人敢于出手帮助的，他们自己明白，天劫的威力可不是那么好对付的，在没有实力的情况下如果敢于出手，那基本上就连自己也一起送进去了，天劫的威力让所有修士忌惮。

　　看着场中的女子，蟋蟀发现她虽然表面上游刃有余，但眼神之中却透露着一股不甘的神情，似乎有些无法承认这天劫的威力。

　　很快，天空中一道道的雷劫轰过，场上暂时算是安静下来，她也终于露出一丝疲态，抬头怒视着天空，仿佛对天劫的威力有着很大的怨念，只是怨念之下，她还是一伸手取出一件绫纱法宝，不甘的看着天空中的滚滚乌云，和那流窜着的丝丝电弧。

　　看着此人，蟋蟀总觉得她似乎给自己一种很熟悉的感觉，这种感觉来的很奇怪，就好像她是沐颜在亲自在此渡劫一般，身上也蕴涵着沐颜的影子，也让蟋蟀感觉到那渡劫之人仿佛就是沐颜。

　　仔细甩了甩头，蟋蟀越发看她越是和沐颜相象，虽然蟋蟀知道她不是沐颜。左右想不通，蟋蟀决定还是静观其变，等她渡完天劫再说。

　　果然，天空中的那些电弧就好像是在聚集力量一般，开始渐渐的亮了起来，只是一晃时间，猛然砸下一道手臂粗细的雷劫，目标直冲渡劫的女子。

　　看着那雷劫，蟋蟀心中一惊，他明显的感觉到女子已经没有那么多的能力再来对付这道天劫了，若是真被它轰中，估计就是当场烟香玉陨的多。

　　眼见着这和沐颜相象的人就要陨落再次，蟋蟀果断的弹出一道金光罩，将女子保护了起来，也让她不会在此一击之下就此陨落。

　　而当女子身上有一层金光包裹之后，马上就引来观看天劫的那些修士的疑惑，他们都没有看清这金光究竟是如何出现的，就连女子对此也是疑惑不解。

　　但此刻的雷劫却不允许她多想，就听轰然一声炸响之后，女子身上的金光罩被炸的粉碎，连带着的还有雷劫的消失，女子竟然一点伤都没有受，安全的渡过这道雷劫。

　　可是，天空中的天劫对于突然出现的金光似乎非常愤怒，就见雷劫在轰过之后，竟然再次劈出一道雷电，只是这次它攻击的目标却不是那名女子，而是直对着蟋蟀而来。


第三百二十七章 新手段

　　突如其来的变化惊的蟋蟀心里一凉，不过好在蟋蟀已经有所准备，身形一闪，出现在离女子身旁的不远处，同时释放一个隐身术，开始利用自身的神之力对抗起这道天雷来。

　　蟋蟀本人没有经历过天劫，唯一的一次还是帮助小赤，那次的他才开始修神，实力不怎么样，所以现在蟋蟀对这天劫的威力也十分的想试一试，另外他这次这么做的目的自然就是想搞清眼前的这个女子究竟和沐颜是什么关系，万一她是沐颜的长辈之类的人物，以后万一要是知道这一层关系，也不至于后悔，若不是，最多也就是误帮一次而已。

　　况且现在的蟋蟀也急度需要找个地方来一泄体内神橄榄所产生的神之力，毕竟他不想让体内的神之力溢出，免得自爆而亡。

　　这样做的效果还能让蟋蟀清楚的知道自己有多大的能力。而隐身的目的自然就是不想让那些修士知道自己的存在。

　　蟋蟀在对付这天劫时就已经想好了对策，他将体内所存的为数不多的雷电之力运用到护体光罩之上，想以来淡化天雷的攻击，顺便他还想收取一些雷电之力为己用，毕竟雷电的攻击力是十分强大的，并且现在的蟋蟀在领悟了神界的本源之力后又多出很多手段，吸取天雷自然就是蟋蟀为新领悟的手段做一些准备而已。

　　这道天雷的攻击并没有蟋蟀想象中的那么复杂，它只是在攻击到蟋蟀之后，就立即被光罩表面的那层雷电吸引并淡化着，同时还被蟋蟀吸收着，反刃骨强大的炼化之力堪称一绝，单以它能够修炼一切可以修炼的物质来看，就是非常变态的。

　　而这时的蟋蟀，自然也是因为有这体质的存在，所以才敢这么玩的，同时蟋蟀也明白，天劫和天兆所发的神雷是不一样的，天兆毕竟是帮助修炼者的，而天劫自然就是考验修炼者，所以两者之间的差距可不一般。

　　很快，当蟋蟀成功的将这一道天雷吸收完毕之后，他马上就发现体内神心外层的那已经变成了半银半金的膜此刻又变化了很多，外层的膜厚实了很多，并且银色的也开始渐渐朝金色一方变化。

　　看着体内的变化，蟋蟀能够清楚的感受到自己的实力又增强了一点，涨幅虽然不大，但是对于目前的蟋蟀来说还是非常满意的。

　　可是，天劫在见到自己打出的天雷竟然这么容易就被人吸收，当下哪里肯愿意，就见满天的乌云突然鼓动了数次，接着变化莫测的又打出一道天雷，目标依旧是蟋蟀，只是这道天雷在轰出以后，似乎起了某种变化，它只是一闪既逝，化作一道雷色光束直射蟋蟀。

　　看着攻击而来的天雷，蟋蟀全身金光大亮，同时双掌猛然一推，一个青色光幕就出现在金光之上，准备迎接闪现而来的天雷。这次的蟋蟀四化察觉到什么，竟然没有选择再次吸收此雷。

　　果然，当这道天雷一闪而过来到蟋蟀身前时，顿时就爆炸开来，不让蟋蟀有任何时间来吸收它。

　　不过由于蟋蟀一开始就能够看清这东西的轨迹，倒也没有露出惊慌之色，他所释放出来的青光就是专门防止爆炸的。

　　可这一次的爆炸却远远的超出了蟋蟀所认知的范围之内，就见这道雷劫打下之后，猛然发生的爆炸所产生的气浪将外围的那些修士全数顶翻了数百丈之远才停下来，寒嫣也在此击之下被顶飞，奇怪的是所有修士被顶翻之后却没有受到半点伤害。

　　但是直接承受攻击的蟋蟀和他身边的女子却遭了殃，她原本就是受劫者，所以这攻击所发的威力自然也得让她承受一些，这也是天劫所能做出的最后一道攻击了。

　　然而让这女子没有想到的是，她本承受的天劫突然改变了目标去攻击他人，而自己在没有反应过来时被这一次爆炸炸了个正着，虽然绫纱法宝可以暂时护住她，但她还是在此一击之下被打成了重伤，顿时就昏了过去。

　　蟋蟀这时也不太好受，他永远都没有想到天劫竟然会报复自己，这一次所发攻击的威力另它难以想象。

　　爆炸的瞬间将蟋蟀的青光屏障炸的粉碎，狂暴的能量没有丝毫停留就将蟋蟀身上的金光也轰的粉碎，接着余波的力量直冲蟋蟀的身体，瞬间将蟋蟀炸成了重伤，雷劫没有让蟋蟀有任何时间进行防御，直接就采取了这种狂暴的力量来对蟋蟀攻击，原因自然和蟋蟀的插手有关。

　　但是天劫却也超出了自己所释放的能量范围，刚打出之后，这儿就完全的恢复了晴朗天气。

　　有些挣扎着爬了起来，这时的蟋蟀还依然是隐身状态，他只是拖着重伤的身体裹住寒嫣和这位渡劫的女子金光一闪就离开了这里，只留下现场那些看热闹的修士。

　　或许蟋蟀还不知道，他这一插手所搞出来的动静立即就成了场中修士们所讨论的对象，虽然他们不知道是谁在插手女子的天劫，但能够来到隔空岛的家伙都不简单，所以他们自然能够猜出来，这名高手，是一个了不得的人物，否则不可能对付这么强大的天劫。

　　依旧是一望无际的平原，这儿一道白光闪过，蟋蟀和寒嫣加上渡劫的那名女子出现在这里，而刚出现之后，蟋蟀就像是脱力般的瘫坐了下来，勉强布了一个防御禁制，就开始恢复功力，他甚至连吩咐寒嫣护法的时间都没有。之前所吃的神橄榄而恢复的功力完全的在这天劫之下被消耗了个干净。

　　原本蟋蟀还在想自己什么时候能够找点事消耗体内的神之力，没想到他一出现之后，马上就有这种事出现，也算是解决了蟋蟀的暂时需要，只是这个效果似乎达到的有些过了。

　　时间就这样在蟋蟀的修炼之下急速掠过，转眼间十天就已经过去，等到蟋蟀睁开眼睛从修炼中醒来时，他就发现在离自己的不远处正有两名女子在低声交谈着什么。

　　“咳……”故意轻咳了一声，蟋蟀看着说话中的那名渡劫女子，眼中略有询问之意。

　　“啊，前辈醒了，晚辈卿百依拜见前辈，多谢前辈出手相助，让晚辈顺利渡劫。”看着蟋蟀，此女突然出声向蟋蟀道谢道。

　　“卿百衣？你是百灵宫的……”看着眼前的此女，蟋蟀突然有些疑惑的问道。他曾经听过关于五州修仙界的百灵宫，他还清楚的记得沐颜就是百灵宫晋院的弟子，只是身怀一些增加功力的丹药就被现任的宫主逼出宗派……

　　“百灵宫……好遥远的事了，难道前辈是从五州而来？”看着蟋蟀，卿百依似乎有些不敢相信的问道。

　　“看来是了，早就听闻曾经百灵宫的开派祖师熟读各种修仙典籍，堪称无所不精，无所不能，原来竟然来到了隔空岛，而且还让我遇见，真是缘分啊。”没有直接回答卿百依的问题，蟋蟀只是忽然出声赞道，似乎对眼前的女子颇感兴趣。

　　“前辈过奖了，那都只是些虚名而已……唉，虚名害人啊。”听到蟋蟀夸赞自己，卿百衣似乎想起了什么，有些伤感道。

　　“不必如此，在下也是正巧路过而已，不知道卿姑娘可曾认识沐颜？”见对方有些伤感，蟋蟀又接着开口问出自己最关心的问题。

　　“沐颜？她……怎么了？”一听蟋蟀提起沐颜，这位卿百依面色一呆，有些疑惑的问道。

　　“随便问问而已，她最近也在隔空岛，我只是发现在你身上有她的影子，所以才出手相救的。”见她紧张的表情，蟋蟀微微一笑，回答道。

　　“哦……这个，还没请教前辈尊姓大名。”一听到沐颜的名字，这卿百依更加激动，当下才想起来请教蟋蟀的大名。

　　“唉，这个……嗯，在下陆远。”见对方一口一个前辈，蟋蟀着实有些不自在，但他知道这是修仙界的规矩，到也没有什么办法，不过蟋蟀和她说话还是以平辈交往，同时对卿百依也比较欣赏，起码的是她没有冒然询问自己的其他信息。

　　“陆……陆远前辈，可以带我去看看颜儿么？”好像对沐颜很是期待，卿百依小声问道。

　　“自然没有问题，只是在下对此地不熟，不知你可知道去燕城该如何走？”最终，蟋蟀又开始问起路来，这也是蟋蟀的另外一个目的，寻找个高手，总能知道这座岛的大概情况，也好为自己带路。

　　毕竟寒嫣对这座隔空岛可不太了解，所以在特殊时间，只好使用特殊手段了，这样蟋蟀也不怕被人使坏心暗算之类的小手段了。

　　“燕城？记得那应该是在南空岛，而现在这里可是东岛，若想去那儿，必须要经过下一个传送阵，只是这个传送阵目前似乎有些不太好走。”听说蟋蟀要去燕城，卿百衣顿时就有些为难，看她的样子似乎有什么难言之隐。

　　“无妨，只需要带我过去即可，至于怎么走，相信应该难不倒我。”没有在乎她所说的难处，蟋蟀对自己也是抱以极大的信心。

　　“百依，可算是找到你了……这位想必就是刚才救你的那名高手吧？”突然，没等两人想要继续说什么，就从平原中传来一个尖细的声音，看起来，似乎对卿百依极其关心。

　　随着声音而落，在三人的旁边又飞来三名合体高手，其中带头的家伙尖嘴猴腮，一看就不是什么好货。

　　但是当蟋蟀的眼光落到卿百依那俊脸之上时，顿时就看到她的脸色已经变的难看起来，而当蟋蟀随意探察四周时发现，这三个家伙竟如此不简单，来了不成，却还带领着如此之多的高手前来。

　　“看来他是来者不善啊。”心中暗叹一声，蟋蟀大概知道这家伙只来干什么的了，这一幕顿时让他想起当年紫怡和自己说话时的场景，不同的是，那时候的对方是个脓包，而这家伙，很显然是个高手。


第三百二十八章 天火

　　对于眼前这家伙的心机，蟋蟀还是比较欣赏的，带这么一大帮人来，即使是大乘期高手，估计也很难逃脱，当然，他们对于自己是没有多大威胁力的。蟀只是静静的看着他会出什么手段，就当是看场好戏了。

　　“我们似乎并没有什么关系吧？韩兴？”眼见着来人对自己露出无限关心，但卿百依似乎对此人并不感兴趣，甚至还有一丝讨厌之情在里面。

　　“百依，你就给我一个机会如何？”眼看着心上人直呼自己的名讳，这名叫韩兴的家伙非但没有生气，却是厚着脸皮继续求饶般的说道。

　　“韩兴！你不要得寸进尺，告诉你，我们是不可能的，单凭你的人品，这双修之事就不可能。再说了，现在的我已经顺利渡劫，你以为大乘期的我还能看上你吗？妄想吧。”一见这名尖嘴猴腮的家伙又要继续纠缠，卿百依顿时就怒了，有些厌烦的说道。

　　她本就对这名叫韩兴的家伙看不顺眼，他仗着自己是帝阳城城主的儿子，目空一切，从不将人放在眼中，全凭喜好行事，虽不算杀人无数，但也是血债累累，恶贯满盈。

　　“哼哼……哈哈哈哈……看不上我？不就是因为这小子吗？难道你以为我会没有准备就来吗？哼，动手。”似乎怒急而笑，韩兴冷吭一声，立即发出动手的命令，而他则和身边的两人一起扑向卿百依，想要先将她拿下再说。

　　“韩兴，你太过份了。”一见他下令攻击，卿百依想拦也拦不住了，只是怒喊一声，释放出自己的天凌纱和乾阳环抵挡着三人的攻击。

　　“还真是麻烦，完全和我无关的事，也能将我卷入其中，看来走到那都会有让人无奈的事情发生啊。”本以为有好戏看的蟋蟀只是低声沉吟一声，无奈的笑了笑，他觉得眼前的家伙简直就是不知死活，毕竟以他这种修为的人，应该会很有很强的判断能力才对，可没想到他竟然这么糊涂，看来也是蛮横惯了。

　　“一群不知死活的东西，我们还是走吧。”看着已经开始争斗的韩兴几人，蟋蟀身形一晃来到寒嫣身边，毫无忌惮的搂着她的纤腰，接着又是一闪，来到卿百依身边，拉着准备释放大招的她转身飞了出去，而就在蟋蟀飞走的同时，原本蟋蟀所在的地方竟然又出现一个蟋蟀，就见这个蟋蟀一出现之后，立即就嘿嘿一笑，露出一股玩味的笑容，身形猛的一顿，将隐藏在四周的数十名高手一举震了出来，随即轻风拂过，将他们全数禁制了起来，就连韩兴也不例外。

　　“所谓人外有人，天外有天，你们这群坐井观天的家伙还真是可怜。”分身似乎有意要让他们吃点苦头，就在他离开时，还不忘释放了一手聚仙雷砸向被禁制了的那群修仙高手……

　　“还是带我去传送阵吧，我有急事需要处理，至于你，若想看看你的沐颜，也可以一起去。”飞行中的蟋蟀突然说道，他对刚才的一幕根本就不在意。

　　可卿百依却是知道惹上了刚才的韩兴会有多大麻烦，他的老子可是渡过三次天劫的散仙，最是护短，甚至于狠的会为自己的儿子所发生的一些小事，不惜率领全城的高级修士去攻击其他势力。

　　要知道，帝阳城高手如云，是四岛中唯一一个有城主的岛屿，也是最团结的岛屿，若是有人被他盯上，基本上只有死路一条。

　　或许蟋蟀还不知道，他今天的这个举动却是让以后的沐颜等人遭受了一次毁灭性的灾难，当然，这是后话。

　　“这个岛中传送阵的护阵环境属火，乃是传说中的天火，最是难以对付，单以我这种渡过天劫进入大乘的高手，也得非常小心，否则连肉身都保不住。”听蟋蟀说现在就要去传送阵，卿百依忙和蟋蟀说着其中的危险性。

　　“天火？既然如此，那就更要闯上一闯了。”一听卿百依说有天火，蟋蟀顿时就来劲了，他似乎非常想去看看这所谓的天火究竟是个什么模样。

　　“那……请跟我来吧。”见蟋蟀如此自信，卿百依并没有反对，她只是应了一声，就带着蟋蟀向传送阵的方向飞去，似乎她自己也很想早点赶到蟋蟀所说的燕城。

　　卿百依带着蟋蟀足足飞行了一整天时间才在一片火海之地停了下来，就见这地方的四周完全是一片火的海洋，紫色的火焰窜出数丈高，而当三人一到此地，立即就感觉到这片火海似乎被下了某种禁制，飞行限制竟然比隔空岛的还要大。

　　而此时的蟋蟀看着眼前的紫色火焰时则愣了半天不知道该说什么，他就那么呆呆的看着那紫火，有些不太相信的问道：“这……就是所谓的天火？”

　　看着紫色火焰，蟋蟀的手掌一翻，也冒出一团紫色火焰，竟然和这火海中的火焰一模一样，看上去没有任何区别。

　　“怎么……前辈你……”看着蟋蟀手心的火焰，卿百依和寒嫣都有些不敢相信，在她们眼中那厉害无比不敢触碰的天火竟然在蟋蟀的身上也有。

　　“看来还真是天意，你们先等我一会，我必须要立即修炼……”看着眼前的这一片片火海，蟋蟀只是稍微打了一声招呼，就飞身冲进了火海之中，进行了他的修炼。

　　蟋蟀想的很简单，既然自己能够修炼一切可以修炼的物质，那么根据体内小赤种下的火源之力就一定能够融合这片火海中的火焰，如果蟋蟀能够成功的将自己的紫色火焰修炼到小赤的那种紫红色火焰的等级，那么他的实力将更近一层，一想到这里，蟋蟀就忍不住要去修炼，时刻增强自己的实力。

　　可是，当蟋蟀进入火海中修炼时，身处外围的卿百依和寒嫣两女就有些不太自在了，毕竟身处危险之地狱，恐怕换做任何一个人都不太愿意，但是她们一个要去看沐颜，另一个要跟着蟋蟀走，自然只能硬着头皮呆在这个地方，等待着蟋蟀修炼完毕。

　　而蟋蟀则刚冲进火海时，他的身上就同时也冒出一层层紫色火焰将自己完全包裹，以免遭火海中那八霸道的天火的伤害。

　　蟋蟀还是低估了这火海的威力，就在他走进火海之时，还能稍微的支撑一段时间，可是当时间过的久一些，立即就有些抗不住了。

　　如此之多的天火绝对不是蟋蟀单以自身实力就能抵抗的，蚁多咬死象这句话现在用到蟋蟀的身上决不为过。感觉着这越来越大的火焰，蟋蟀最终穿上他所得到的神甲，衍天神甲。

　　蟋蟀刚将神甲祭出吸附到自身时，他整个人的气势顿时就变了，这是蟋蟀第一次穿上此甲，紫蓝色的神甲的外形非常帅气威武，神甲从头到脚将蟋蟀完全包裹，双肩露出的弯角还挂着一面披风，就连面部也有一个精致的面具遮面，仿佛有生命一般，将蟋蟀的表情完全的显在面具之上，显得非常诡异。

　　而蟋蟀则有了神甲保护，那些火焰顿时就被它阻挡在神甲之外。

　　见安全不是问题，蟋蟀马上就盘腿坐了下来，一边将心神沉入体内观察着，一边将自身所蕴涵的火焰释放出八层左右，随后利用自身的体质和特殊的法诀开始吸收并炼化着这其中的火焰。

　　蟋蟀体内。

　　原本旋转着空心的火焰在被蟋蟀释放出去之后，它顿时就有些萎靡，但接着蟋蟀将外面的天火重新引进体内时，那旋转的火源也终于恢复如初，并以更快的旋转速度开始转增长了起来。

　　感受着体内的变化，蟋蟀心中大喜，他知道自己这么做是对的，当下更是疯狂的吸收着火焰之力，将它们一点点的炼化成为自己本身的力量。

　　修炼无时间，蟋蟀自己也不清楚过了有多久，当他修炼到了一定境界时，火焰也成功的变成了紫红色时，他不得不停止了修炼，元婴是因为这外围的天火威力在被蟋蟀吸收之后，已经不能继续增加他体内火焰的力量了。

　　为此，蟋蟀也明白，自己的火焰暂时算是达到了小赤的那种地步，现在的他，也算是比较满意了。

　　收掉神甲，蟋蟀发现自己果然不再受天火力量的伤害了，那感觉就好像他自己就是这火焰一般，可以随意的掌控它们。

　　稍微伸展了一下双臂，蟋蟀突然想到寒嫣和卿百依还在火海之外等待着自己，当下一拍脑门，暗骂自己猪脑袋，光想着修炼了，竟然将两女给忘的一干二净。

　　身形一闪，蟋蟀来到了门外，刚出现之后，马上就发现在这火海之外已经乱成了一片，在这个火海的四周已经有十数名高手将此地围了个结实，而寒嫣也已经被对方控制，只剩下大乘期的卿百依在苦苦的支撑着十多名修士高手的攻击，看她的样子，似乎随时都有陨落的可能，但对方仿佛并没有伤害她的意思，只是在一点点的消耗着她体内为数不多的真元。

　　见此一幕，蟋蟀顿时勃然大怒，一股气势陡然散发开来，压制着场上所有修士，他想不到这帮家伙竟然还敢来找麻烦，当真是不要命了。

　　而场上的那些修士见这次目标人物终于出现，他们顿时就疯了，就连攻击卿百依的那些修士也立即将目标转向了蟋蟀，虽然他们惧怕蟋蟀所释放出的威势，但却依旧不要命般的冲向蟋蟀，想要和他一决雌雄，虽然陨落的可能性要大一些。

　　但这时的蟋蟀则并没有理会这些人，他只是在身前形成一个金色光罩，随后用凌厉的目光看向离此地大约数里以外的空中，蟋蟀知道，那儿隐藏着的才是真正的高手。

　　“哼，既然来了，就不用继续龟缩了吧，这似乎不是你们这些高手所应有的风范呢。”看着眼前这些即将冲到身前的修士，蟋蟀一边讽刺意味十足的说道，一边陡然伸手，猛的向下一压，将那些胆敢攻击自己的修士全数压的砸在了地面，将地面砸出一个深坑，同时还禁制了这些修士高手。

　　蟋蟀的这一手，顿时就将隐藏着的那些高手们震慑，惊的他们浑身冷汗直冒。

　　“既然几位这么含蓄，那么就让在下来请你们出现吧。”没等所谓的高手回过神来，蟋蟀突然出现在这六名散仙的身后，每人赏了一金拳，将他们砸向地面，形成了一个狗吃屎的架势，看他们那模样，非常滑稽。

　　“道歉。”没等几人爬起来时，蟋蟀突然的一句话，又将他们惊的心里一愣，暗想这名恐怖的少年不知道要玩什么让他们丢死人的花样。


第三百二十九章 再探幻神殿

　　听到蟋蟀的这一声厉喝，六名散仙都有些疑惑的相互对视一眼，却是没有人付之行动。毕竟在这场上数十名修士中，只一击就让这六名散仙向被攻击者道歉，那几乎是不可能的事，况且修仙界也从没发生过这么一出，当然，确切的说，是没有人能够办到而已。

　　“哼，你休想……”其中的一位两劫的散仙猛然掐动仙灵诀，就要释放绝招，他终于明白眼前的少年究竟想干什么了，很明显的是他想要自己等人在那数十名修士面前丢足了脸面，好从精神上彻底打垮自己等人，这种精神攻击，要比实质性攻击的效果还要强大。

　　“找死。”见有人敢反抗，蟋蟀单手一伸，一个紫色火球立即就飘了过去，并且伴随着火球飘过，一股更加强大的威压瞬间锁定那散仙，让他连闪躲的时间都没有，这样一来几乎就是直接将他当成了靶子打。

　　蟋蟀打出的火球并不是如何的快速，甚至是一个普通修士都能在瞬间躲开，但悲哀的是那名散仙已经被气势锁定，根本无法移动，也无法躲避。

　　“轰——”当一股强大的火焰力量打在散仙的身上时，瞬间就将他点燃，变成一个燃烧着的火人。

　　“道歉。”没有去管那名被紫火燃烧……不，确切的说应该是天火燃烧的散仙，蟋蟀面色一冷看向身边的那五名一劫散仙吩咐道，那口气绝对不容置疑。

　　“对……对不起，百依姑娘，呃……这位姑娘……”在蟋蟀的压力之下，五名散仙不得不低头想卿百依和寒嫣认错，只是从口气之中却是不难发现他们的不愿意。

　　“哼，这是道歉的态度吗？”似乎对五人的道歉极度不满，蟋蟀雷霆大发，猛然一拳砸向离身边最近的一名散仙，将他轰的粉碎。

　　等到那名散仙重新凝结身体之后，却已经是功力大损，估摸着没有个两三百年是很难恢复了。

　　“啊……百依姑娘，我们错了，我们该死，我们不该偷袭你们……”眼看着少年又要发火，剩余的另外四名散仙顿时就焉了，他们对少年的手段恐惧极了，他们相信，即使是仙人来了也未必能够一举禁制场上数十名合体期的高手，并且打的自己等人没有还手的余地。

　　带头散仙的惨状几人并非没有看到，眼看着越来越虚弱的高手，三人心里都各自暗暗心惊，毕竟自己等六人可是号称连真仙级仙人来了也有一战之力的，可眼前的少年能够不费吹灰之力就重创两人，这是四人所不敢想象的，所以在蟋蟀的威慑之下，不得已，只好低头认错……道歉……

　　“嗯，这还不错。”满意的说了一句，蟋蟀一挥手，将那名已经被烧的差不多的两劫散仙身上的天火收掉，带着两女金光一闪，向着天火海之中的传送阵飞去。

　　进入传送阵内，蟋蟀迅速就启动了传送阵，接着白光一闪，阵内已是空无一人。

　　青色的高山之上有一处青色的六角传送阵，在传送阵的四周则布满了无数参天古树，不同的是，这里的古树给人一种极其怪异的感觉，就好像它们是可以活动的一般在暗中窥探着这传送阵内的一切反应。

　　不多一会时间，这青色的六角传送阵突然闪过一道白光，出现了一男两女三名修炼者。

　　“主……主人，为什么要放了他们？”似乎一直都憋着一个问题，等到传送结束，寒嫣立即就询问了出来，她有些想不通蟋蟀为什么就那么简单的就将那些修士和散仙释放了。

　　“并非前辈不愿意杀了他们，而是修炼到前辈这种境界，他所看待的人和事物已经不是我们所能理解的了，所以前辈这么做自然是有他的注意，况且这么做并没有什么不好，起码这样一来可以让他们老实一段时间，不敢行凶作乱。”

　　看了蟋蟀一眼，卿百依连忙接过话茬说道，她对蟋蟀的口气依旧没有改变，只是有些得意的解释给寒嫣听。

　　“这树有问题。”没等两女继续接下来的谈话，蟋蟀突然像是发现了什么一般沉声道。

　　一听蟋蟀如此一说，两女顿时就停止了谈话，有些小心的向蟋蟀身边走去，他们对蟋蟀的话绝对不会怀疑，既然他这么说，那么这儿的树林就绝对有问题。

　　看了两女一眼，蟋蟀一边小心的带着两女向树林外走去，他并没有飞行，蟋蟀知道，有如此高大的古树挡着，飞行的话一定会触碰到隔空岛上空那看不见的自然屏障，那样自然不是蟋蟀所愿意见到的，只会浪费时间而已。

　　一边小心谨慎的观察着这些让他心生不安的树林，蟋蟀一边释放出一道金光，将两人全数保护起来，这才一边走，一边有些放心的观察起周围的树林来。

　　就这么走着，蟋蟀在吃过了迷宫的苦头之后，自然不会在上第二次当，所以这次的他多留了个心眼，想看看究竟这里有什么让他也感觉到古怪的事。

　　可是，当蟋蟀带着两女刚走了一段路程之后，他马上就发现了不对，这些古树似乎有意识的将自己引导向其他的地方，不让自己出去。

　　一见这是老手段，蟋蟀干脆拉着两女，一个碎金神诀就打了出去，他在那些古树没有发作威力前，就将它们完全绞成了粉碎，避免再出什么花招子，浪费自己的时间。

　　很快，当蟋蟀走出这片树林时，眼前顿时开朗，和蟋蟀第一次前来隔空岛的情景一样，到处都是一座座高山，一个个峡谷，高山与峡谷中还居住着不少隐居在此的修士高手。

　　看着眼前熟悉的场景，蟋蟀将神识散开，开始探查这座岛的大概，同时也开始寻找小赤和黑龙沐颜等人。

　　“快走。”似乎发觉了什么，蟋蟀一拉着两人金光一闪就离开了这里，看他心急火燎的样子，仿佛探察到了很重要的信息一般。

　　燕城的城外此刻非常壮观，就见天空中此刻裂开一道空间裂缝，裂缝下正有一名红衣的绝美少女正朝着裂缝中缓缓飞去，这名少女，自然就是已经到达飞升期的小赤，而在那裂缝中还响着电闪雷鸣的其他杂质，滚滚的乌云之中还透露着一道道霞光直射而来，看上去矛盾的很。

　　“小赤……”就在小赤即将飞升之时，蟋蟀突然就出现在此地，大喝到。

　　他在刚才的探查之下没有发现沐颜等人的踪迹时就感觉到有些不对，而当他发现这儿竟然有奇怪的天象时，心里并没有太过放在心上。

　　可是当他发现那是小赤时，心顿时就慌了，急的他拉着两女一个瞬移就出现在了小赤飞升的地方。

　　“陆远……这是联络我的方式……”当小赤发现蟋蟀终于姗姗来迟时，马上就打出一枚玉简并告诉蟋蟀，那是到仙界以后她的联系方式，只是让蟋蟀没有注意到的是，当小赤发现他身边的两名女子时，面色竟然一黯，顿时被那裂缝吸了进去，飞升而去，摆脱了空间的力量，进入更高一级的所在：仙界。

　　看着手中的玉简，蟋蟀立即将神识探入，只是略微一扫，他就彻底明白沐颜等人的所在地，和小赤在仙界的联络方法。

　　“跟我来，带你去看看沐颜，你……一起来吧。”看了两女一眼，蟋蟀不由分说的带着两女金光一闪，离开了这里，只是他在离开时，却还丢下一枚暗金色的圆球，没入土中。

　　海外之地，中海域。

　　在一片茫茫大海中，一道金光闪过，蟋蟀带着两女又出现在了这里，稍微辨别了一下方向，蟋蟀又是一个瞬移。

　　就这样，蟋蟀在接连着几个瞬移之后，终于在一个说大不大，说小不小的岛上停了下来。此岛大约有一百里方圆，呈半圆状，看上去就好像是一个整月被啃掉一般一样。

　　探查过此岛，蟋蟀二话不说，抬手就是一道金光打出，将岛上的防御阵法轰的粉碎。做完这些，蟋蟀就这么安静的站在岛上悠闲的等待着什么。

　　“哇呀呀，那个不长眼的家伙竟胆敢攻击你爷爷黑龙的地盘，不想活了么？呃……主人？啊，是主人回来了，啊哈哈哈，主人终于回来了。”

　　果然，当蟋蟀将阵法破除时，一个粗犷嚣张的声音传来，接着当他发现来人是蟋蟀时，顿时就开心的大叫道，发泄着内心的震惊。

　　而当他的一声大喊之后，岛中顿时又飞出数名高手，正是曾经带着沐颜和紫怡从隔空岛中飞回的化元几人。

　　“嘿，主人，看不出来嘛，你手段真不一般……啊，你简直就是我的偶像。”看着蟋蟀，黑龙像是多年未见的兄弟一般，撞了撞蟋蟀的肩膀，极其猥琐的说道。

　　多年不见，蟋蟀刚遇到熟人，就被这小子的一句话逗乐了，笑呵呵一脚揣向黑龙，将他踢飞，同时看向化元，示意他带自己进入岛中。

　　后者一见蟋蟀示意，当下带着蟋蟀向岛中飞去。

　　“怎么没有看到赤姑娘？”有点疑惑，不光是化元，就连沐颜紫怡和冷修都有些好奇。

　　“哎……我知道我知道。”没等蟋蟀开口，边上飞回来的黑龙立即就接口嚷嚷道，他就好像是一个很多年没有说过话的话痨，一见着蟋蟀顿时就眉飞色舞的要炫耀自己。

　　“你知道？”不光蟋蟀疑惑，现场其他人都疑惑的问道。

　　“嘿嘿……这个……啊，嗯嗯，这个自然是赤姑娘飞升入仙界了嘛，你想啊，百年前的她就已经渡过天劫，之所以一直没有飞升，自然是压制着等待主人回来，而现在主人回来，她自然飞升了嘛，真笨。”

　　一开始的黑龙还准备卖个关子，可当他看到沐颜和紫怡两人的目光时，顿时就老实的交代了，只是说完还忍不住训了众人一顿，这段时间他可算是被两女闹腾的厉害，她们几乎每隔一段时间就会来找自己，询问蟋蟀的下落，直将他折腾的够呛。

　　听黑龙如此一说，现场几人顿时就明白过来，就连蟋蟀也对黑龙是刮目相看，他也是现在才看出来，这个表面上嘻嘻哈哈的家伙竟然也有着如此敏捷的分析能力。

　　一路就这样在黑龙的带动下，几人都有说有笑的向岛中走去。

　　“这个岛上似乎有不少高手嘛，而且这里竟然隐藏着如此之多的暗中力量，难道你们这段时间光发展势力没有修炼吗？嗯……不对，沐颜都已经灵虚后期了，就连紫怡……也有化神中期的实力了。”

　　神识探察一遍，蟋蟀边说边问，只是问到紫怡的时候，蟋蟀明显就觉得自己似乎有些对不起她，想到自从自己救下她，她似乎就一直没有说过什么，就只是默默的跟着自己。

　　“啊……我来介绍一下，这是卿百依，曾经百灵宫的开派祖师，这次专门来看你的，沐颜。”说着说着，蟋蟀突然想起卿百依这个专程和自己一同赶来的奇女子，连忙介绍道。

　　果然，当蟋蟀如此介绍之后，沐颜和卿百依同时不动了，就见沐颜的眼泪如涌泉一般，泪流满面。而后者和沐颜差不了多少，同样是泪流不止。

　　看着两人，其他人都很有默契各自离开，而蟋蟀则是拉着紫怡，向另外的方向走去，他要好好的和紫怡聊聊。

　　至于寒嫣，蟋蟀并不打算对她负责，反正自己对她没有那层意思，她既然想跟着自己得到一个保护伞，那么自己绝不反对，但对于风月之事，蟋蟀可没兴趣。

　　示意化元让他将寒嫣带去休息，蟋蟀拉着紫怡走向一处安静之地：“这些日子苦了你了。”轻轻的将紫怡搂在怀中，蟋蟀柔声说道。

　　说实话，他自己对紫怡的做法也是非常感动，毕竟这样的一个少女，竟然会为了自己和天南势力决裂，抛弃自己的兄长宗派，不远万里到海外寻找自己，单凭她的这份毅力，蟋蟀就不忍心她在为自己受到什么伤害。

　　“这条路是我自己选的，哪怕就是爬着，我也要走下去。”抬头看了看蟋蟀，紫怡坚定的说道。

　　“外表柔弱的你，为什么会有那么固执的脾气，你知道我注定就是个飘泊不定的人，跟着我未必会有好结果，并且在我自身还有着连我自己也弄不清的秘密。”低头看了看怀里的紫怡，蟋蟀有些不忍的说道。

　　“这就是你推卸的理由？”见蟋蟀似乎不想要自己，紫怡顿时就挣开蟋蟀的怀抱，眼神不善的看着蟋蟀。

　　“你误会了，我的本意是很有可能我会和小赤一样，在不久的将来进入仙界，到那时，你怎么办？”看着紫怡那双美丽的凤眼怒睁，蟋蟀都觉得自己有些好笑，但又不得不向她解释清楚。

　　“如果真是那样，我愿意和沐颜姐姐努力修炼，去仙界找你。”见蟋蟀并不是要抛弃自己，紫怡顿时又恢复了她的温柔，轻声说道，小脸却是羞的红扑扑的。

　　“既然如此，这些给你。”说着，蟋蟀一伸手取出数件攻击和防御都不错的法宝，同时将自己经常使用的天雷翅等法宝都送了出去，其中还有一些功效不错的丹药和灵果，以助于她修炼。

　　“这些东西在同等级中都是最好的，天雷翅和青木飞剑留着和沐颜分了吧，至于这些丹药和灵果，应该能够保证你们修炼到合体期，记得，到合体期之后不准过分依赖法宝和丹药，那对你的修仙危害很大，好了，黑龙来了，我要走了，记得帮我转告沐颜一声。”

　　将该说的全部吩咐完毕，蟋蟀竟然没有选择停留，直接将化元和冷修唤了过来，并传音给化元和冷修两人，示意他们帮助自己照顾沐颜和紫怡两女，而后蟋蟀又弹出几枚仙果送给化元，传音告诉他这个可以以留做天劫时备用。

　　没有想过要和沐颜说什么，蟋蟀只是吩咐紫怡转告，接着见黑龙过来，二话不说，金光一裹，带着他就消失在这座小岛。

　　很快，当蟋蟀再次出现时，他竟然带着黑龙又返回了当初的隔空岛，这是蟋蟀在离开隔空岛所留下的标记，所以才能准备的找到隔空岛。

　　只是这一次的蟋蟀并没有直接入岛，而是带着黑龙再一次向当初他们进入幻神殿的地方飞去。

　　“主人？你这是要再探幻神殿？”一见蟋蟀的路线似乎不对，黑龙马上兴奋般的问道，他在上次就见识过幻神殿的厉害，要知道当时那只是偏殿而已，而这次怎么说，蟋蟀也会从正殿进入的。

　　“我总觉得在这幻神殿似乎还有什么东西在召唤我，所以这次得想办法再探一次，另外，上次所谓的通天路并没有让我找到什么线索，我希望这次能够有所收获，尽早升仙界。”一边对黑龙说着，蟋蟀一边飞向幻神殿。

　　增长了境界以后的蟋蟀飞行的速度也是奇快无比，他只用了以往一半的时间就来到了曾经的七才云梯。

　　再次回到云梯前，蟋蟀感慨无比，想当初自己离开时并没有什么感觉，甚至是连自己渡过了百年之久也没有什么感觉，而这一次，蟋蟀一定要探察清楚，这幻神殿内究竟有什么吸引着自己。

　　抬头看了看天色，蟋蟀稍微衡量了一下，一拽黑龙，就朝云梯中的通道飞去，他竟然不怕通道中的那神秘的力量，似乎对通过此道很有信心。


第三百三十章 冥火

　　蟋蟀很早以前就分析过这个云梯，从当初霓虹姬安全的出现在那个八门平台时，蟋蟀就认定这个通道其实是能够通过的，至于那三个没通过的，缺少的或许只是一点运气罢了。

　　进入通道后的蟋蟀和黑龙两人顿时就被一股强大的力量吸引着向通道的深处飞去，同时还有一股无法抗拒的拉扯力直将蟋蟀和黑龙两人硬生分开，一前一后的向那深处的通道飞去。

　　而这时的蟋蟀也终于摸清了这股力量的本来面目和它的来源，这让人无法抗拒的拉扯力是以粉碎一切以目标的，以现在蟋蟀和黑龙的强悍根本就不会去在乎这点粉碎力，所以它们除了将蟋蟀和黑龙拉开以外，根本就没法伤害到两人。

　　至于这股吸力则是这云梯的本来面目，如果蟋蟀没有猜错的话，在这云梯的尽头应该蕴涵着云梯的所有力量。

　　眼见着黑龙被这力量拉开了和自己的距离，蟋蟀突然想到了什么，忙说道：“黑龙，不要用护体光罩，阻力越大，受到的攻击也越大。”

　　后者一听，立即就灭了本想释放出护体光罩的念头，他清楚，蟋蟀既然会这么说，那就总有他的道理，况且以黑龙这银龙的躯体，也不怕这点攻击。

　　果然，蟋蟀和黑龙两人很快就被拉到了云梯的最后之地，一个到处充斥着白云的地方，不同的是，这儿的白云阻挡了一切它可以阻挡的东西，包括神识也不例外，在这里，蟋蟀很明显的就能感觉到这白云并非是什么攻击性的物质，而这个物质的作用仅仅是为了迷惑和消耗进入者的功力为基础的，也就是说，如果你不在特定的时间内脱离这个白云区域，那么就很有可能会被永远的耗死在这里。

　　看着如此厚实的白云，蟋蟀大致明白了它的特性，当下嘿嘿一笑，手诀微转，释放出一道白光融入这厚实的白云之内，和白云融为一体。

　　“开——”当蟋蟀看到白光和白云融为一体时，他立即大喝一声，顿时就见白云中猛然出现一个圆形通道，直通神殿大门。见此，蟋蟀身形一闪，根本着那未愈合的通道冲向神殿大门。

　　顺利的出现在神殿门前，蟋蟀稍微的打量了一下，就盘腿坐了下来。开始修炼。

　　他并没有去理会还在白云中的黑龙，因为蟋蟀相信，以黑龙的能力冲出白云应该不会需要多长时间，况且，如果他真的没有冲出白云，那么就只能说明，他不配跟着自己，如此而已。

　　“他娘的，这该死的白云障，差点撑死老子。”果然，蟋蟀修炼之了一个时辰之后，黑龙骂骂咧咧的黑着脸出现在了蟋蟀身边。

　　“吃多了？”修炼中的蟋蟀好奇的睁开眼，看着已经黑到不能在黑的黑龙询问道。

　　“嗯。”看着眼前的神殿大门，黑龙只是随意的回答一声，也坐了下来说道：“我要消化消化。”当黑龙说完之后，他马上就开始修炼起来，为一会的神殿之行做足准备。

　　“这就是乱吃东西的后果，虽然你有强大的消化力。”不在意的回了一句，蟋蟀也开始调息起来，特别是蟋蟀还想搜寻一些能够控制头上隐形紫色星芒的手段，以蟋蟀猜测，这东西就是打开神殿的关键。

　　不过让蟋蟀有些奇怪的还是天元，记得自己刚到隔空岛时，他就不曾出现过了，不知道什么原因。

　　抛开天元没有出现的这个原因，蟋蟀仔细回想着他曾经梦中的场景，他相信，自己要的答案，就在那儿。

　　时间过的很快，蟋蟀在这儿会议了足足半年时间才醒过来，刚醒来时，他就有些疑惑的看着四周和坐在自己旁边的黑龙，没等他先开口，身边的黑龙马上就开口了：“主人主人，你可算醒了，我还以为你会就此修炼下去呢？”

　　“怎么了？”看着黑龙大惊小怪的模样，蟋蟀一时间不知道发生了什么事情。

　　“神殿里似乎还有什么高手存在，我能感觉到，似乎是上次的那几名仙人。”看着蟋蟀，黑龙将自己发现的事情告诉他，同时本能上的对五人有些畏惧。

　　“哼，仙人又如何，这好像不是我认识的黑龙吧？”一见黑龙的样子，蟋蟀讽刺道。

　　“嘿嘿，本能而已，呃……本能。”见蟋蟀讽刺自己，黑龙只是嘿嘿一笑，自嘲的说道。

　　“走吧，已经找到方法进入神殿了。”自信的挥了挥手，蟋蟀全身的气势猛增，双手对着神殿巨门猛的推的过去，同时双目紧闭，脑门之上的紫色星芒紫光大涨，射出一道放大的星芒图案，印向巨门。

　　果然，当蟋蟀的紫芒印到那巨门上时，巨门猛然亮起一道紫色光华连接上蟋蟀打出的紫芒，顿时就紫光大亮，巨门也哗啦一声的打开了。见巨门打开，蟋蟀对黑龙一挥手，示意可以进入。

　　飞进神殿，扑面而来的就是天空中下着的火雨，火雨和地面的火势相互辉映，就好像是火海一般，发出一阵阵轰燃的爆响，强大的爆响声将一大团一大团的火焰流抛飞到空中，随后炸开，形成一阵阵火雨，如此周而复始着。

　　“原来正殿是这样的……好恐怖的火势。”看着眼前的火雨，和地上不时冒出的火泡，黑龙顿时就傻眼了，他本就对火焰有些敏感，这会儿看到如此之多的火焰，顿时就有些发虚，踌躇着不敢上前。

　　“记得你给我的印象是很胆大的，没想到你也有害怕的时候。”看着黑龙，蟋蟀嘲笑意味浓重的刺激道。

　　“哼，谁说我胆小？”一听蟋蟀说自己胆小，黑龙就像是被踩到尾巴的猫一样跳了起来，二话不说，身上一层黑烟顿时就将自己完全包裹，率先冲向这火焰流。

　　见黑龙那个愣小子竟然会如此胆大，还真吓蟋蟀一跳，连忙跟上，生怕他一时被这火焰烤成了香喷喷的烤蛇肉。

　　不过当蟋蟀真正的进入这火焰之地，他并没有感觉到如想象中火焰的温度，甚至于这火焰连自己的天火也相差了很大一段距离。

　　看着黑龙，蟋蟀发现他似乎对此极度厌烦，单黑龙急着通过此地就能发现，他是真的不喜欢这地方。微微一笑，蟋蟀来到黑龙身边，和他并排向火焰深处飞去。

　　以两人的速度很快就飞过这火焰区域，来到一处冒着黑烟的地方。

　　表面上看去，这黑烟似乎和黑龙所释放出的黑烟有很大的相似之处，不同的则是黑龙所释放的黑烟带有明显的吞噬作用，而这黑色的浓烟极冷，就好像是从某处冰眼冒出的一般。

　　“这是鬼界最强大的冥火，燃烧在冥精石的地心深处，稍有不慎粘上一点，它就会顺着燃烧的地方，一直将它烧成灰烬，最是厉害无比，难以躲避。”看着这些黑烟，黑龙似乎知道它们的来历，为蟋蟀讲解道。


第三百三十一章 冥精石

　　“冥火？冥精石？有意思，不知道这东西能不能修炼？”听着黑龙的解说，蟋蟀非但没有露出惧怕之意，却还在想着这东西能不能和体内的天火共存，这听起来很荒诞，但是在蟋蟀身上，却没有不可能实现的事，毕竟他反刃骨的作用可是非常逆天的。

　　“主人？”见蟋蟀没反应，黑龙还以为他惧怕这里的冥火，当下就有些疑惑的出声叫醒蟋蟀，可是他哪里知道蟋蟀心里的想法，想必若是知道蟋蟀心中所想，应该连自爆的心都有。

　　“没什么，继续。”见黑龙询问，蟋蟀并不是如何在意这冥火的威力，他只是好奇自己能够修炼这种至阴之物。

　　摇了摇头，黑龙对蟋蟀的反应有些疑惑，但也没有过多询问，反正他对过这个冥火区是胸有成竹，到也不怕什么，至于蟋蟀，那就更不用担心了，他的手段根本不是自己所能理解的。

　　果然，当黑龙裹着全身的黑气飞向冥火区域时，他就发现前面的蟋蟀开始渐渐的慢了下来，并且看他闭着眼睛的模样，似乎在感受着这冥火的特质一般，不知道他在想什么。

　　将神识探向这些黑烟之中，蟋蟀一点点的搜索着有用的信息，他想的很清楚，自己若想修炼它们，就必须搞明白它们的特性，以及和体质的冲突关系，这是必须要弄清的，另外这些黑火既然能存在冥精石中，那就一定它们自己的特点，比如必须寄居在这冥精石能才能存在等等。

　　一想到这里，蟋蟀的眼睛顿时一亮，手诀掐动，一团金光向地面上的冥精石包裹而去，他想看看收取些冥精石，以此当为媒介，存些冥火，以留不时之需。

　　可是，当蟋蟀的金光裹出一团蓝黑色的冥精石时，那冥精石原之地竟猛然冒出一大团蓝黑色火焰，顿时烧向蟋蟀，也就是在此同时，他收取的冥精石也突然变的粉碎，被火风一吹，消散无踪。

　　而蟋蟀眼见着冥火即将烧身时，就见他猛然打出一道白光，将烧来的冥火熄灭。

　　可冥火是被熄灭，但它的出现却好似一波激起千层浪，所有的冥火全数暴动，就连冥火之上的黑烟也开始活跃起来，呼啸着聚集成团，冲向蟋蟀。

　　“主人，快离开，这东西最忌抱团，当它们全部聚集一起时，任你是神人也无法对付。”看着蟋蟀跃跃欲试的模样，黑龙二话不说，喷出一道黑气，随后拉着蟋蟀向神殿深处飞去。

　　随着黑龙和蟋蟀两人的前进，那后面所有的冥火层层叠叠的冲向蟋蟀，它们就如同滚雪球一般，越来越多，越来越大，一直到最后时竟然带动着数十丈高的冥火冲向蟋蟀，形成一股冥火海啸，席卷着强大的阴森破坏力攻击着一切可以攻击的物质。

　　而蟋蟀和黑龙两人飞行在这其中，顿时就显得渺小起来，眼看着冥火越来越多，势头越来越快，蟋蟀干脆一转身，金光闪过，裹住黑龙，猛的向神殿内部冲去。

　　然而蟋蟀不知道，冥火是一种特殊的物质，它只要被激起，不将目标干掉是绝对不会罢休的，以蟋蟀所惹出的祸端来看，这东西恐怕不单单是逃就能逃的掉的。

　　眼看着冥火的速度越来越快，离两人只有数十丈距离时，蟋蟀也终于明白，并不是什么东西都是自己可以修炼的，对于一些特殊的物质来说，以目前自己的身体是根本就无法承受的。

　　想到这里，蟋蟀也明白，如果再不采取什么措施的话，恐怕后果就无法想象了。

　　见此，蟋蟀一咬牙对黑龙说道：“带着我飞，我来阻止它们。”话落，蟋蟀没等黑龙回答，马上转身，开始掐起了手诀。

　　而这时的黑龙在听说蟋蟀如此一说，只是嘿嘿一笑，猛然喷出一股黑烟将自己和蟋蟀全数裹在其内，继续飞行，同时双腿突然化作半龙身，银色的龙身突然拍出一股更加强大的银川，形成一面十数丈宽的银色屏障立在两人身后，阻挡着那些冥火的攻击。

　　奇怪的是，当他的这些银川屏障形成之后，另外一面的冥火竟然真的被它挡下一部分，为蟋蟀的新手段释放赢得了宝贵的时间。

　　如此机会，蟋蟀自然不会放过，他知道自己新的神灵诀需要一段时间酝酿，所以对黑龙释放的这一招还是挺感激的。

　　点了点头，蟋蟀猛然大喝：“禁！”随着他的这一声吼过，紫红色的天火顿时就如同滚滚洪流一般冲了出来，也形成一个高燃度数十丈左右的火墙挡在冥火之前，不同的是，蟋蟀所释放的火焰和平时的不一样，这次他所释放出来的就如同火焰而在燃烧但却被禁止了一般，让人很是疑惑它的威力。

　　可接下来所发生的一切绝对让黑龙难以忘却，就见那紫红色的天火在遇见了之后赶来滔天冥火时，两者向碰壁，顿时爆发出一股更加强大的能量波，能量波中还四散着紫蓝红黑四种颜色的物质，当它们一出现之后，立即就以焚尽一切的架势扫向四周，无匹的火焰攻击力掠过地表，顿时就将地表的冥精石燃烧殆尽，露出蓝黑色的冥火本体。

　　蟋蟀没有想到两种火焰同时爆发竟然会产生这么强大的攻击力，当下就被这股力量所震撼，迟迟不愿向神殿深入。

　　因为蟋蟀明白，这次的神殿之行，只要能够顺利通过，那么接下来的他，几乎就可以肯定自己能够升入仙界，毕竟以他现在的水平，却已经能够感觉到仙界的所在，也就是说，在进入仙界时，自己必须要加强自身的实力，毕竟仙界可不比修仙界，那儿将有更强大更恐怖的存在。

　　并且自己进入仙界还将有着无比重要的事情，寻找青元，帮助天元塑身，寻找小赤，开启混元鼎，释放小赤的先辈，最重要的是，梦中自己依稀记得有人告诉自己，只有到了仙界的幻天神殿，自己才能接受那所谓的神之传承。

　　而自己做为神所认可的人物，若是太菜，那也就太丢人了些，况且自己的目标，就是统治那些所谓的仙人，这可是发过毒誓的。

　　毕竟仙界可是有着很多仙帝级人物，若是被他们知道自己是修神者并且身具两大仙帝的神器，估计将来的自己将会在追杀之中渡过，怀壁其罪的道理自己自然知道，既然不想被追杀，那么就必须要拥有强大的实力才行。

　　一想到这里，蟋蟀顿时就走不动道了，他对身边黑龙要拉自己离开是一点反应都没有，只是愣愣的看着那两种火焰所爆发形成的攻击力。

　　冷眼看了看还在拉着自己，却始终没有拉动的黑龙，蟋蟀眼神一寒，猛的一股神之力就顶在黑龙的身上，将他顶开脱离这冥火所在的区域。

　　“怕死就先离开，等我收复它们再说，顺便试试我所领悟的界之本源之力。”猛的将黑龙推开，蟋蟀露出狂热的表情看着滚滚而来的四色火焰之力。

　　“主人……”无奈的是，任凭黑龙如何叫唤，蟋蟀根本就不予理睬，悲哀的是，蟋蟀所释放的神之力对黑龙来说简直就是个恶梦，他根本就无法挣脱这股力量，只能任由着它将自己带离这片区域。

　　蟋蟀的神色依旧很狂热，就见他在这时竟然闭上了双眼，两手开始舞动起来，看他的样子，并不像是在掐动灵诀，就好像是有人在打太极一般，但是他的姿势却比太极看起来更刚烈一些，更快一些，而姿势也要优美很多。

　　很快，当蟋蟀的一整套的动作打完时，那些火焰却还在远处翻滚，并没有接近蟋蟀，就好像是在瞬间被禁制了一般，奇妙的是，它们的禁止比蟋蟀之前打出的天火还要精致，甚至就连被燃烧殆尽的冥精石也停止不动，只露出火焰燃烧的痕迹。

　　这一幕让运足功力查看的黑龙很是疑惑，不过接下来所发生的一切，就更让黑龙所惊讶了。

　　就见蟋蟀的动作在打完之后，又听他大喝一声：“衍生。”随着蟋蟀的这一声大喝，地上的冥精石被大片大片的掘起，连同冥精石一起的还有那些生在其内的蓝黑色冥火。

　　不同的是，此刻的蟋蟀并没有直接将它们聚向自己，而是利用混元鼎的力量，将他们全数收集了起来，甚至于连那些爆炸产生的四色火焰也被蟋蟀利用混元鼎吸收一空。

　　蟋蟀想的很明白，要想修炼这些冥火，那么就必须要找到正确的方法，然而现在以自己目前的条件根本就不允许，正所谓过了这个村可就没这个店了，所以想来想去，蟋蟀还是决定动用混元鼎，利用它自成的空间来储存这些冥精石和冥火，同时将爆炸产生的四色火焰也一同收取，可以留着以后慢慢研究。

　　可是衍生这一招是根据神界形成之初，蟋蟀所领悟得来的，当然它所需要的神之力也是异常强大，只是一柱香的时间不到，蟋蟀已经极度虚弱了。

　　无奈，蟋蟀只好在收取了大约八十丈方圆的冥精石之后放弃收取，这需要的神之力太多了，到多自己根本就无以为继。

　　好在有了这数量的冥精石之后，蟋蟀将会有大量的时间来研究并炼化它们。

　　收掉混元鼎，蟋蟀拖着疲惫的身体，晃晃悠悠的飞到了黑龙身边，想要休息恢复一番。

　　“真没有想到，原本冥火离开冥精石是无法存在的，但是你却可以办到将他们收取，简直不敢相信，不过现在可不是恢复的时候啊，看看眼前吧。”

　　没等蟋蟀想要坐到黑龙身边恢复一下时，黑龙的一句话，顿时就将蟋蟀惊动，接着蟋蟀就有些不敢相信的看着眼前，心中暗道，亏大了。


第三百三十二章 熄净石梯

　　蟋蟀所谓的亏大了并不是因为眼前一个个丈宽左右圆形如柱的绿色禁制，而是因为刚才耗费了所有功力收取的冥精石，毕竟从眼前的那些绿色罩上的鼓动情况来看，若不及时渡过，恐怕就会被困在这里，无法进入，也就是说，他很有可能会进退两难。

　　“该死。”看着那些蠕动着的绿色禁制，蟋蟀心中暗骂，这些禁制表面上看去并没有什么，但是从淡绿缓缓往深绿色演变就不难发现，这禁制的威力正一点点的增加中。

　　感觉着体内的寥寥无几的功力，蟋蟀一咬牙又吃了一棵神橄榄。神果所蕴涵的强大能量顿时冲进蟋蟀的体内直向心脏部位冲去，如此能量顿时冲的蟋蟀心中一闷，接着就感受到自己的功力又在瞬间恢复一大半左右。

　　仔细的感受了一下，蟋蟀又开始琢磨眼前的那些禁制究竟该如何破解，毕竟这种禁制单从表面上看，蕴涵的威力就十分强大，更何况是蟋蟀连见都没有见识过的。

　　很快，看着禁制的蟋蟀突然间发现了一个细节，就是这一个个层层叠叠的禁制虽然堵住了所有前进的通道，但却分出一丝极细的空档出来，就好像是一个圆接着一个圆画，总会有没有画的地方，而这一丝地方虽然极小，但是容纳蟋蟀和黑龙两人过去还是不成问题的。

　　见此，蟋蟀马上就将自己的发现告诉黑龙，并商量起通过这些禁制关卡的方法和技巧。

　　不多时，当两人商量好方法之后，那些禁制的颜色却已经从绿色变成了深绿，并且鼓动的势头越来越大，眼看就要爆发时，蟋蟀一声令下，和黑龙一前一后的冲向那些禁制所留下的空档。

　　其实这禁制没有什么所留下的空档，但是鼓动中的禁制并非都是按照一个规律鼓动的，它们就好像是独立存活的某种妖兽一般各自趴在地上喘息着，每个圆柱所喘息的空间差则正好有一个非常细小的空档，而蟋蟀和黑龙则刚好就利用这个空档一点点前进。

　　这个方法虽然缓慢，但是却极度安全，最起码不用破解这些禁制而大费周折，也省去了不少麻烦和功力，也好为之后的关卡做准备。

　　可是，事情却并不像蟋蟀想象中的那么简单，就见离两人刚进入没多时，最开头的那些禁制竟然一个个爆炸开来，看它们所爆炸的模样，竟然是将自己所笼罩的范围全数毁灭，甚至连神殿的地表也毁灭干净，连一丝尘埃都不存在，显出空荡乌黑的深渊。

　　而随着第一个禁制的爆炸，后面的一个个禁制竟然也跟着一个个的开始爆炸开来，一个接一个，没有丝毫停顿。

　　如此一来，禁制爆炸的速度顿时就超过两人通过禁制的速度，如此算来，只需要数十息时间就能炸到两人所在的地方。

　　眼看着这些禁制竟然如此难以对付，蟋蟀顿时就急了，禁制与禁制之间的蠕动非常慢，甚至于禁制鼓动一次，后面那些禁制就能炸掉两个。

　　眼见着禁制的这番变化，蟋蟀和黑龙两人都是急的焦头烂额，但却没有任何办法，只能眼睁睁的看着爆炸而来的禁制。

　　也就在蟋蟀两人即将绝望时，蟋蟀突然又发现了一个规律，那就是禁制的每一次鼓动几乎都有一定的时差，如果趁着这个时差过去的话，想来应该会很轻松才对。见此，蟋蟀马上传音告诉黑龙，并且在最前面带路。

　　其实蟋蟀还不知道，他有所谓的神之传承，在这个禁制群中，几乎任何禁制都不会对他起作用，就像他在曾经偏殿中接受传承之地一样，唯一可以起作用的就是黑龙，但如果黑龙幻化躲进蟋蟀身上，那么过阵自然也就不成问题了，可惜这一切蟋蟀并不知情而已。

　　果然，如此一来两人的速度总算是赶上后面爆炸的速度，并且偶尔还会拉开一两个禁制的距离。

　　时间过的很快，两人很快就有惊无险的渡过这些禁制群，来到一个空旷的大平台上。

　　这个平台很有意思，这是一个大约一百丈方圆，圆形且有个四个拐角的平台，在平台的对面是一个一眼望不头的白色阶梯，奇怪的是，这些白色阶梯犹如飘浮在空中一般，没有任何支架，看上去也是诡异无比。

　　看着眼前的平台，蟋蟀和黑龙同时对视一眼向台阶走去。因为蟋蟀看的很清楚，这看上去诡异的地方却没有任何禁制，当然，蟋蟀虽然不知道黑龙是如何看出来的，但对他的表现却也十分满意，这样看来，黑龙有邪龙的称号也并不是白得的，最起码他也有着不简单的身份，关键的是，只要他不是个水货就行。

　　“熄净石。”看着眼前的台阶，黑龙一收平时的嘻笑面容，有些意味深长的说道，只是之后，他并没有继续说下去。

　　“熄净石？”抬头看了一眼黑龙，蟋蟀有些不明所以。

　　“这是一种平息所有修炼者功力的神石，只有神界才有的珍贵神石，一般若有谁有能力将它炼化入仙器或神器之中，那么它将决定被攻击者的命运……而眼前拥有这么多熄净石，必定是神殿的主人给闯关者的考验。”看着这些白玉一般的阶梯，黑龙有些伤感的说道，只是他在说时却加重了所有修炼者五个字，似乎黑龙在这个熄净石的背后有着某种特殊的故事。

　　“如此说来，我们若想通过这个阶梯，就必须利用自身的身体实力来渡过？”看了黑龙一眼，蟋蟀并没有询问它的过去以及这熄净石背后的故事，只是两眼放光的看着眼前所谓的熄净石阶梯。

　　“这是自然，否则它也不可能存在这里了，呃……主人，你这是？”当黑龙回话时，不经意的看到蟋蟀的眼神时，立即就吓了一大跳，心中暗想自己的这个主人胆子可真够大的，竟然想打这熄净石的主意，他难道没有听自己说过吗？这可是平息所有修炼者功力的石头，即使他是修神者，但若想修炼此物，那也是绝对不可能的。

　　“反正这儿没外人，说实话，我确实想弄些这东西，以备后用。”见黑龙询问，蟋蟀并没有隐瞒自己对此物的兴趣，他反而理直气壮的说了出来。

　　“这……你……你确定听明白了我刚才话里的意思？要知道，这东西不但能够平息修炼者的功力，并且它也是神界公认最硬的物质之一，你……真的决定收取？”见蟋蟀真的对此大有兴趣，黑龙又忍不住询问了起来，并解释了一遍这熄净石的另外一种特性。

　　“行不行，必须要试试才知道，至于你说的那些，我能理解。”一边回答着，蟋蟀取出闪着晶莹光华的细长弯月状神器，不住的抚摸着，这正是蟋蟀曾经从神殿上得到的泪月坠。

　　这泪月坠在蟋蟀的偶然之下发现它的修炼神诀的，当时修炼时蟋蟀就在猜想它的作用，因为没有试用的地方，所以蟋蟀一直都没有动用过它，而这次取出来，蟋蟀自然是希望能够以它神秘的力量对付此物，想看看能够弄一些下来，哪怕就是一小块，蟋蟀也是非常满足的。

　　将神之力输入泪月坠中，蟋蟀发现它开始缓缓转动起来，并灵性十足的开始左右乱窜，似乎在发泄着它很久以来都没有被动用过的事实。

　　看了看熄净石，蟋蟀猛然控制着泪月坠发出数枚可以撕裂一切的月牙冲向熄净石阶梯，泪月坠强大的破空之力竟然划出一道道黑色的空气裂缝猛烈的撞向熄净石阶梯。

　　这一击足足吸取了蟋蟀的六层功力，由此可见泪月坠的攻击力到底有多么强大。

　　可是，当熄净石阶梯被此一击打中之后，顿时就如下饺子般一个个的向下沉去。

　　站在一旁的黑龙一见如此变故，当即暗道不好，如果真让它挨个沉下去，那么神殿之行也就可以说到此就结束了，他甚至连蟋蟀的招呼都没打，就直接冲了上去。

　　而蟋蟀在攻击之后发现这变故时，顿时就呆了一呆，随后他也暗道一声不好，收掉泪月坠就向阶梯冲去。

　　果然，当蟋蟀和黑龙都冲向阶梯时，顿时就感觉身上一重，体内的神之力在瞬间消失无踪，那感觉就好像是被禁锢，但却有像神之力从来没有出现过一般，让你怀疑自己是不是个修炼者。

　　转头看向黑龙，蟋蟀发现他似乎早有准备，刚冲向阶梯，就直接向前跑去。

　　稍微看了一眼身后，蟋蟀发现自己脚下的阶梯已经开始下沉，吓的他马上和黑龙一样，拼命向前冲去。

　　可是，当蟋蟀和黑龙奔跑起来时，阶梯竟然越沉越快，速度竟然和两人奔跑的速度持平。一见如此，两人都吓的混身发凉，聘了命的向前跑去。

　　好在蟋蟀的体质异常，对于身体强度也偶有锻炼，不至于落在黑龙身后。

　　至于黑龙，不管他是银龙之躯还是什么，龙族对于自己的身体强度可是非常有信心的，所以对此阶梯来说，并不是太将它放在眼中，奔跑的速度只比蟋蟀快那么一丝而已。

　　可是，接下来所发生的事情直让两人差点彻底崩溃。

　　就见阶梯似乎越跑越远，依旧看不到尽头，但是后面阶梯下沉的速度却越来越快了，快到两人拼了老命也才堪堪赶上阶梯下沉的速度。

　　就这样，两人一直奔跑着，至于跑了多长时间，两人已经无法算出了，只是知道，如果不拼命奔跑到尽头，那么等待两人的就是在此被彻底吞噬。

　　可以这么说，现在的两人就在和生命赛跑一般，你不输，就赢得继续活下去的希望，但如果慢上哪怕一拍，你也就与生命无缘了。如此一来，两人便更加拼命了。

　　可是，两人的体力并非是无穷无尽的，他们在奔跑了不知道多长时间以后，双双都开始慢了下来，有些精疲力竭了。

　　然而就在两人都开始心生绝望时，希望也随之而来，前方已经能够看到一丝亮光，这也就表明那儿就是出口。

　　见此，两人只好又咬咬牙，一声不吭的继续奔跑起来，看他们的样子，似乎除了冲到出口之外，就再也没有其他的任何目标了。

　　终于当两人最后一步踏上阶梯的最后一层时，他们也双双的倒在了这里，慢慢的开始竟然有些昏迷。

　　“看……有人来了……”

　　就在两人即将要昏迷之时，突然又听到一声极其虚弱的声音，惊的即将面临昏迷的两人顿时又惊醒过来，不敢相信的看着发话之人。


第三百三十三章 惩罚

　　呈现在蟋蟀眼前的是一个大约十丈多高的大门，门中似乎有个迷阵，而说话之人则是和另外的四人盘坐在门口，每人都掐着灵诀拖着空中想要逃脱的两件神器，但似乎又因为某种原因，五人都五法去收取那两样神器，却反而将自己等人陷了进去。

　　不过当发话之人看到来人是蟋蟀时，瞬间就愣住了，和他一同愣住的还有他身边的四人。这五人自然是当初来到神殿之时的五名仙人，想当初他们曾经想对蟋蟀出手来着，但没想到百年之后，自己等人被困在神殿之中无法脱身，更可恨的是，当初的修神少年，此刻竟然能够顺利闯过前面三层禁制，来到这第四层中。

　　想想自己等人若不是因为破解禁制原因和想抓住从禁制之内飞出的神器，恐怕也不会落得今天这个下场，好在几人都有仙丹，总算也撑过百年之久，而现在，要不是眼前的少年出现，估计五人都得落个被耗死的下场。

　　可是一见来人竟然是曾经自己等人找过麻烦的少年时，五人都有些不太自然。

　　至于蟋蟀见他们无法脱身，并没有回答五人，只是重新振作了一下，开始慢慢恢复消失的神之力。为了保险起见，蟋蟀甚至还取出一颗神橄榄咬碎吞了下去。

　　可是，当蟋蟀的神橄榄取出之时，那五名仙人顿时就将双眼睁的老大，他们有些不敢相信的看着蟋蟀，怎么也想不到蟋蟀竟然能够进入五人一直想去，但却又无法进去的神园，并且还能得到神橄榄。

　　想得到神果，这是所有仙人都梦寐以求的，毕竟神果所蕴涵的能量太过强大，一般仙人吃了，几乎都能瞬间提高自身的功力，但神果可不是那么好得到的。

　　但是眼前的少年，随手就能取出一个，这怎么看都让五人倍受打击。要知道那可是神果啊。

　　很快，蟋蟀在经过神果能量的冲击，他的功力开始慢慢的恢复如初，恢复至平时巅峰时刻，而同时在一旁的黑龙竟然也恢复了过来，正饶有兴趣的看着被困住的五人。

　　“前辈们，真是荣幸，我们又见面了，需要帮助吗？”看着五人，蟋蟀发现他们似乎已经到了极限，但表面上并没有显示出他的小气，反而大气的问道。

　　“你会那么好心？”一见蟋蟀询问自己，为首的那人没好气的说道，他明白自己曾经对眼前少年做过什么，所以现在看来，即使对方报复自己也没有什么奇怪的，关键的是，少年竟然没有报复自己等人，竟然还大气的想要给予自己帮助，这难道不是一种讽刺吗？

　　“前辈还真会说笑，若没有那么好心，我又岂会浪费时间在你们身上，一拳将你们轰进禁制之中不是更省事？”蟋蟀这话说的很诚恳，但其中却又有好像是讽刺一样，说的五人老脸通红。

　　左右对视一眼，领头的仙人瞬间和四人交流了一番，随后就对蟋蟀点了点头：“既然小友真要帮助我等，那先帮忙控制一下这两件神器，我知道这对你来说不是问题。”他自然知道蟋蟀这话说的很有道理，所以瞬间决定让蟋蟀施救。

　　他其实明白的很，若蟋蟀真的直接一拳轰过，估计自己五人被打进禁制之中不死也得脱层皮，里面的禁制可不是说着玩的。

　　“没问题。”

　　豪爽的回了一声，蟋蟀双手同时伸展，两团金光瞬间将神器包裹，接着毫无阻碍的被蟋蟀收了过来，放在手上好奇的看着。

　　这两件神器中的一件是一座小型的迷你宝塔，塔有七层，精致无比，甚至上面的每一出花纹都看的清清楚楚，而在每一层上都有很多扇小门，错综复杂的不规则排列，让人看上去有种想进入门内探查一番的想法。

　　另一件则是一个半刀状的神器，只是这把神器表面上看却有点像是杀猪刀，给蟋蟀一种很怪异的感觉。

　　刚将神器收掉没有多长时间，蟋蟀就见那五名仙人成功的脱离门内的禁制，也不知道用的是什么方法，接着就有些虚弱的走了过来，同时对着蟋蟀微微点头，不好意思的看着蟋蟀手中的两件神器。

　　“前辈，这是你们的神器。”看着眼前的五人，蟋蟀并没有将神器收下，反而是还给了五人，并且在态度上也让几人无可挑剔。

　　“这个情我先记下了，有机会我等一定会还你，我叫云翼，这是无烟、乌锥、辰宵和鲁风。”只是有些放不开面的对着蟋蟀说道，同时将自己还有旁边的四人全部介绍给蟋蟀，并承诺欠下蟋蟀一个人情。

　　“客气，待到晚辈有需要时，再联系几位吧，不送。”看着眼前的五人似乎没有太想和自己交谈的意思，蟋蟀也不废话，只是说出这么一句话来，示意他们可以先行离开。

　　这话一出，五人顿时就有些疑惑了，他们本以为眼前的小子一定会狠狠的宰自己等人一次，提些无理的要求，可没想到他竟然显得那么满不在乎的模样，也不知道这小子的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　如此一来，五人对蟋蟀的大气反而有些佩服，并暗暗鄙视自己等人似乎是以小人之心度君子之腹了。

　　“话不多说，告辞。”似乎着急继续深入神殿，云翼只是回了那么一句，就领着几人走进困住他们的那大门之内，消失在门中。

　　“主人，好手段，唉，可惜了两件品质不错的神器。”看着蟋蟀的这一招，一直在旁边没有说话的黑龙猛然凑过来，对着蟋蟀传音道，他是怎么都没有想到，蟋蟀竟然会玩这么一手，竟然将五名仙人高手神不知鬼不觉的就收买了。

　　黑龙非常清楚仙界那些仙人的规矩，修炼到他们那种境界，是不能心存感激之心的，否则根本无法继续修炼下去，而蟋蟀自然就是利用他们这个感激之心，神不知鬼不觉的将他们收买了，可怜的是他们竟然还不知道。

　　黑龙甚至可以预见，等到将来的某一天，或许他们会亲自找到蟋蟀，央求蟋蟀，帮助他做一些他们自认为有用的事，也只有那样，他们才能消除感激之心，才能毫无阻碍的继续修炼下去。

　　不过对于蟋蟀牺牲了两件神器还是忍不住要抱怨一下，毕竟那东西可不是谁都能得到的，当然，他还不知道此刻的蟋蟀身上，就有好几件神器，并且个个品质超群。

　　“就当是他们之前羞辱我的惩罚好了。”一改刚才的真诚，蟋蟀面无表情的回答到，他并没有在乎那两件神器，因为蟋蟀清楚，有些宝贝，多了未必就好，只要能将身上的几件神器研究透彻，那么他的实力未必就会输给刚才的五人。

　　“嘿嘿，看不出主人你的心机还真不是一般的深啊。”稍微活动了一下身体，黑龙看向眼前的禁制大门，他知道，这里面一定有某种重要的东西存在，否则那几名仙人不可能那么着急进去的。

　　“你又不是第一天认识我，走吧。”看着眼前的神殿大门，蟋蟀也是跃跃欲试，同时吩咐黑龙继续。

　　“嘿嘿，神殿，我来了。”重新看向神殿，黑龙信心满满的大吼一声，冲了进去。

　　而蟋蟀则跟在后面也走了进去，不同的是，他自从经历了云翼这事之后，却好像变了一般，至于变化在那儿，反而说不清楚了。


第三百三十四章 左殿

　　神殿内部是一个特殊的空间，而蟋蟀刚进入这空间时，立即就又感觉到那一丝熟悉的气息涌上心头，就好像这儿有一种家的感觉，但却又不完全是这种感觉，让蟋蟀的心里有种很矛盾的感觉。

　　“好奇怪的感觉啊。”蟋蟀忍不住叹了一声，抬头看了看黑龙，发现他竟然在一瞬间停住了，似乎触动了某种禁制。“黑龙？”见这家伙不动，蟋蟀忙喊了一声，接着一顿身冲了过去。

　　“别过来……这儿有很多暗禁。”

　　一见蟋蟀要过来，原本就有些撑不住的黑龙马上就出声阻止，他十分明白这里的禁制特性，以他猜测，这些禁制都是连锁性的，一动将会牵引所有禁制，到那时，恐怕连后悔都来不急。

　　可是，蟋蟀的动作已经来不及停下了，他瞬间就冲到了黑龙身边，有疑惑的看着左右四周，他竟然没有触碰到这里的禁制。

　　“怎么禁制对你不起作用？”看着蟋蟀，黑龙有些不敢相信的问道，他明明记得自己四周全是禁制，但却为什么蟋蟀没有触碰到？

　　而蟋蟀见此也有些疑惑，不过他马上就想起自己曾经在梦中被告知接受过什么神之传承的事，似乎和这个有着最直接的原因，大概在这儿和曾经偏殿一样，可以无视所有禁制。

　　一联想到这里的禁制对自己不起作用，蟋蟀干脆一挥手释放出一道金光将黑龙罩在其内，同时一股巨力将黑龙硬生生的将他和禁制隔断，将他硬拽了下来。

　　施展这一手，蟋蟀连自己也不知道竟然会这么容易，那禁制在接受到自己的神之力之后竟然瞬间就变的柔顺的像是一只羔羊般，没有起任何波动。

　　“黑龙，快。”一见如此，蟋蟀马上就喊道，他示意黑龙变小，躲进身体之内。

　　黑龙自然不傻，他最清楚自己目前的状况，碰上神禁，自己几乎没有任何反抗之力，他根本就无法判断这里什么地方安全，什么地方不安全。

　　而当他听到蟋蟀的喊声，迅速就变成一条小蛇钻进蟋蟀袖中，隐去身形。

　　待黑龙隐去之后，蟋蟀立即就感觉轻松一大截，毕竟这会儿不用担心禁制的因素了，只要自己走出这个禁制之地，应该就会到神殿最中心的位置，也就是说可以达到神藏的地方了。

　　一路走来，蟋蟀用神眼发现这儿的禁制都是他从来都没有见过的，其错综复杂的程度绝对难以想象，比蟋蟀见过的任何神禁都要强大，不同的是，这些禁制在遇到蟋蟀之后，就会很自然的淡化，就好像即将消失一般，对蟋蟀不起任何作用。

　　不过蟋蟀一路走来，发现很多地方的禁制似乎都有被破掉的痕迹，不用想，这一定是云翼五人做的，毕竟他们快自己一步。

　　顺着被破掉的禁制走去，蟋蟀发现他们的速度非常快，竟然比自己还快，看的出，这些人似乎对此地的禁制非常熟悉，每次都是快自己一步冲在最前面。

　　一见如此，蟋蟀干脆向一路无视禁制，像是一根离弦的箭般向前射去，蟋蟀飞驰的速度很快，很快一路就飞到一个空闲的广场之上停了下来，同时还将袖中的黑龙也释放了出来，他甚至都没有管路上没有遇见那五名仙人，只是呆呆的看着眼前的广场。

　　这是一个非常宽广的广场，空荡荡的广场上没有任何东西存在，而在广场的两端分别竖立着一个大殿，这两个大殿正好和蟋蟀出现的这条路上呈对立状。

　　黑龙看着这个广场和大殿也惊呆了，不过他马上就被地上的紫色晶石惊呆了，有些不敢相信的喃喃说道：“紫云晶？”

　　他是彻底被这东西惊呆了，怎么也没有想到，在这地方竟然有这样的好东西，而且还是有如此之大的面积。目测一下，这里最起码要有数千丈之宽，表面上扫过，全是一望无际的紫云晶。

　　“紫云晶？那是什么？”看着黑龙，蟋蟀有些不解的问道，他对这些东西是真的不明白，同时也疑惑这黑龙怎么什么都懂，这神殿之中的东西，几乎就没有它不知道的，就连熄净石他也是十分明白。

　　虽是疑惑，但蟋蟀哪里知道黑龙的身份，如果明白黑龙正是黑龙族不世的天才之后，恐怕就不会这么疑惑了，不过现在蟋蟀很显然不明白这个。

　　“紫云晶通常是被用来修炼仙器神器使用的，这东西一般在仙界很少见，即使在神界也一样不多见，它作用非常简单，那就是可以提升修炼的仙器或神器的品质，记得，这个提升品质即使是你的神器或仙器已经成形，那它也能强行提升，当然，达到一定品质的仙器或神器若硬要被其提升，很有可能会掩盖其原有的品质。”

　　看了蟋蟀一眼，黑龙重新蹲下，开始想着该如何收取一些，以备将来不时之用。

　　而蟋蟀则是在听到黑龙的述说之后，立即就对这东西产生了兴趣，不管如何，这东西的作用实在是太大了，它虽然简单，但是用途实在是太多了，不过收取一些自然是没有坏处。

　　一想到收取，蟋蟀马上就带着黑龙向广场中心飞去，他相信那儿的紫云晶的品质一定会更高的。

　　果然，当蟋蟀飞到此处就发现这儿紫云晶的品质要比最边缘之地要好上太多。见此，蟋蟀神之力猛的一震，分出一团金光形成一个大挖手圈出一块紫云晶放到手中爱不释手的看着，接着又开始挖掘起来。

　　至于一旁的黑龙根本不用蟋蟀提醒，就见他的黑气几乎是无所不能的帮助黑龙收取一些他想要的东西，快捷方便。

　　可是，当两人正收的起劲时，一旁的禁制之内，突然窜出五人来，虚弱的盘坐在地上，不住的喘着粗气开始恢复功力。

　　而蟋蟀和黑龙两人一见这些又出现时，干脆就停止了收取，向广场的另一边走去，来到那个岔路点盘腿坐了下来，和恢复功力的几人一样，开始潜修起来。

　　时间就这样在两方人的修炼中渡过，也不知道过了多久，对方的五人率先醒了过来，不过当他们刚醒时，马上就发现了坐在广场对面的蟋蟀两人。

　　而五人一见蟋蟀出现在对面时，顿时就感觉自己的心脏似乎被某人用砸了一锤一样遭受打击，特别是云翼，他用了不知道多长时间寻找的典籍和神殿的破解之法，终于研究透彻神殿四层的破解之道。

　　而现在，怎么看云翼也不该会被别人占了先机抢先一步来到神殿，竟然自己还没有办法去对付人家，毕竟对方曾经是救了自己等人一命，若是现在去寻找麻烦，估计五人搞不好会自己骂自己一顿的。

　　就这样稍微愣了一会神，云翼迅速起身，向蟋蟀走去，一边走，还一边打着招呼：“啊，看不出小友的速度竟然比我等还要快速，看来对于这次的神殿之行是抱有极大的信心了？”

　　一路走来，云翼发现路上有很多地方竟然都被挖空了，不用想，这一定是对方两人的杰作了，只是现在的云翼并没有在表面上表现出来。

　　“快到是不敢，不过我们自然有我们的办法，所以比几位前辈快了些，但我也在这儿将话说好，这两座大殿我们两方一人挑选一个，应该不会有什么问题吧？”

　　见对方打着马虎眼，蟋蟀干脆将事情挑明了，希望他不要纠缠自己，一切等到出了神殿再说。

　　只是，当蟋蟀的这个要求提出之后，后面的云翼等人顿时就有些为难，说实话，从这广场之后，云翼就再也没有继续通向下方的指引了，毕竟这地方的规模太大了，并且自己等人上次来时，还没有闯过第四关，那时候的他自然没有办法去研究神殿之后的地方了，毕竟他没有见过禁制之后的情景。而现在，自然是谁的本事大，谁能继续闯关。

　　“没问题。”一咬牙，云翼好像是终于决定了一般，答应了蟋蟀的要求，同时看着蟋蟀，要求他亲自选择。

　　“我们走左边的大殿，右边留给你们。”见对方妥协，蟋蟀立即就回答自己要走左边大殿，因为他总感觉到，自己最需要的东西就在这左边的神殿里。

　　没有理会身后的云翼等人，蟋蟀一拉黑龙就向神殿的阶梯冲去，不过这次却是由蟋蟀带着黑龙飞去的，他明白了禁制对自己不起作用，自然是要好好的利用一番的。

　　很快，两人就来到这殿门之前，有些惊讶的看着眼前的大殿。


第三百三十五章 星空风暴

　　大殿前由一层银色光幕挡住两人的去路，诡异的是，这层银色光幕还会散发出一种令人难以琢磨的奇怪声音，若隐若现，让你捕捉不到一丝痕迹很规律，更让两人奇怪的是，在这光幕之上，还闪动着一些自己曾经熟悉的画面，一些曾经渡心魔劫时出现的画面。

　　对于这种类型的画面，蟋蟀曾经渡过，所以自然是不在乎，毕竟渡过心魔劫的他，几乎不受任何幻像迷惑，所以，这东西对于蟋蟀来说，根本就是可有可无的东西。

　　可是当蟋蟀转头将目光看向旁边的黑龙时，就发现他的神情似乎有些不对，那种面露伤心却又心生向往的神色让蟋蟀发现了其中的诡异之处。

　　而当蟋蟀将目光看向黑龙所在的那片光幕上时，却看不到任何东西存在，只是银色一片。

　　稍微一想，蟋蟀大概是明白了这东西的作用，看来它是牵引心魔劫的关键，对于没有渡过心魔劫的修炼者来说，这里绝对可以称的上九死一生之地了。

　　就这样，蟋蟀也没有管自己的那个画面，而是一直在旁边看着，他并没有打算将黑龙救起，因为蟋蟀清楚，这所谓的心魔劫必须由本人来渡，别人根本帮不了什么。

　　看着黑龙伤心欲绝的神情，蟋蟀大概能够猜出这家伙看到的究竟是什么画面，想来那是他心中最后的秘密了，至于是什么，蟋蟀当然无法得知，但从黑龙的表现上来看，应该是感情或亲情友情那一方面的，也只有这类情感的力量，才能使一个人彻底的陷入其中。

　　可是接下来的蟋蟀马上就发现了黑龙的不正常，就见他的表情越来越痛苦，同时双手还伸着想要跟光幕之中的人走，但他的双手刚伸出去，似乎又觉得有些不对，接着面露疯狂，有种想要将光幕瞬间毁灭的欲望。

　　“黑龙！！！”

　　看看接近疯狂的黑龙，蟋蟀运足功力突然大喝一声，一个金色光团瞬间就突然在黑龙耳边瞬间炸开，一声黑龙顿时就回荡在这神殿的光幕之外，这一声大吼犹如一道霹雳在殿前炸开，一圈圈声波飘散开来，甚至连神殿都被蟋蟀这一声吼震的微微颤抖。

　　如此强大的声音顿时将黑龙从疯狂中拉了回来，惊的他心里无比震颤，同时内心也慢慢的恢复过来，暗道好险。

　　他清楚刚才的自己已经陷入了疯狂之中，迷失了自己，若不是蟋蟀的那一声大吼，估计此刻的自己很可能就在此一劫中彻底迷失，找不回自己了。

　　“这么大声，想吓死人吗？”揉了揉耳朵，黑龙有些不满的说道。

　　“到不是想吓死你，只是神殿的路还长，若只有一个人走，那会很无聊的。”看着黑龙，蟋蟀不在乎的说道，他并没有去提刚才黑龙究竟经历了什么，不过蟋蟀也清楚，若是时机到了，他一定会自己说出来的。

　　“嘿嘿，主人很幽默，只是眼前的这玩意你能收拾掉吗？”重新看向眼前的银色光幕，黑龙似乎也放开了般，重新回到他之前一副嘻嘻哈哈的模样。

　　“很简单。”重新看向眼前的银色光幕，蟋蟀二话不说，突然出现在黑龙的身后，飞起一脚就将他踢向银色光幕。

　　奇怪的是，当黑龙第一时间接触到光幕时，那层银色光幕竟然自动裂开一道裂缝，刚好够一人进入，同时，蟋蟀也跟着闪进裂缝之中……

　　被踢进神殿的黑龙还没等想询问蟋蟀，为什么自己撞向光幕反而没有任何事时，就彻底的熄灭了这个想法，有些哭笑不得的看着眼前的情景，抬头看了一眼蟋蟀，黑龙发现他并没有什么反应，只是神色不动的看着眼前。

　　出现在蟋蟀两人身前的是一片星空，星空对面是神殿的另一半，只是在这个星空的空处还有着一个赤色小平台，大约十丈左右，看上去好像是连接通道一般，应该是用来渡过这片星空区域用的。

　　只是那片空着的星空却不时的有种奇怪的物质出现，有时是云团，有时却是洪流，更多的却像是有无数碎片盘旋在一起形成的一种类似黑洞的能量旋涡，吸收着一切可吸收的物质。

　　出神的看着那片星空，蟋蟀和黑龙都明白，这应该是最关键的一道关卡了，几乎可以肯定的是，过了这关，前面就是神藏之地，神殿最关键的地方。

　　“主人，你的神眼能够看出那是什么东西吗？”吞了吞口水，黑龙一脸有些心虚的问道。

　　“看不出，不过从表面上看，这东西应该会比天劫还要厉害，甚至有可能和大天劫一拼高下，如果真是如此，黑龙……展现你真实实力的时候就到了。”看着眼前的那些景象，蟋蟀不怀好意的看了一眼黑龙。

　　“这……这话从何说起啊？”一听蟋蟀说显示自己真实实力的时候到了，黑龙顿时就有些焉了，不过还是嘴硬着问了蟋蟀一句。

　　“从何说起？你不会以为我真的是傻子吧？想当初那条银龙怎么着也是一级以上的仙兽，而你在强占了对方的身躯之后，却并没有招来天劫，并且这其中又过了百年时间，就连小赤都已经飞升仙界了，而你却没有丝毫动静，难道这还不能说明问题吗？”

　　见黑龙不死心，蟋蟀一番话，直将黑龙说的哑口无言，只能嘿嘿的在一旁陪笑。

　　“啊！！！主人果然精明无比，早就知道瞒不过主人，却没想，这么快就被识破了，嘿嘿，果然不愧是我的主人。”一见被蟋蟀识破，黑龙并没有被人识破的觉悟，只是嘿嘿一笑，作惊讶状，拍着蟋蟀的马屁。

　　“用不着拍马屁，你还是准备一下闯过这关再说吧。”说着，蟋蟀就向边上的赤色小台边走去，等待着黑龙。

　　后者见要开始闯关，顿时就振奋精神，气势猛增，接着释放出一团黑气将自己保护起来，才小心翼翼的来到蟋蟀身边，看着脚下的赤色石台，他没有蟋蟀的那么强大的实力，所以对此还是很小心的，毕竟这里可是神殿。

　　“走。”蟋蟀只是一声令下，接着拽住黑龙就跳上了赤台。

　　而当两人踩上石台的刹那，那脚下的石台突然就向对面的那神殿冲去，只是前冲的同时，赤台之上顿时就燃起了赤色火焰，同一时刻，星空中突然生出一个强烈的星空风暴，疯狂的肆虐着石台上的两人，想要将他们瞬间毁灭。


第三百三十六章 碎空神诀

　　风暴夹杂着石台上的赤色火焰疯狂的旋转着、焚烧着石台中的两人，而这时的黑龙只是努力的控制着自己的黑气来保护并一点点的吞噬着周身的能量，偶尔的他还会喷出一股银川，将自己保护起来。

　　至于蟋蟀自然是在自身形成另外一种紫红色的火焰，将外围的这些赤色火焰隔离起来，让它们无法对自己做出有效的伤害。

　　就这样，两人一路坚持，希望眼前的火焰和星空风暴早点消失，已求让自己脱离危险。

　　可是，石台上的火焰是外围的风暴却并不是那么容易就熄灭的，它们只是拼命的冲击并消耗着石台上的两人，大有不将两人吞噬不罢休的架势。

　　看着威力越来越大的石台，蟋蟀终于明白，照这样下去，恐怕两人都是耗死的多，与其坐以待毙，还不如主动出击。

　　“想办法保留实力，我来对付这暴风和赤火，快。”一想到这里，蟋蟀瞬间就决定要出手，同时对黑龙吩咐道。

　　接着当蟋蟀说完之后，立即就掐动了神诀，这依旧是蟋蟀从本源之力中领悟到的，是和之前他使用过禁制的衍生神诀是一个类型，不过威力却要比那个大上很多倍。

　　这个神诀的直接作用就是驱散，并且它还有一个独特的名字：碎空诀。很快，当蟋蟀的神诀掐完时，立即就释放了出来。随着蟋蟀的神诀释放，顿时就在平台上形成一个比赤火更强烈的冲击波，狂暴的劲气冲击着赤色火焰与那星空风暴，两者相撞轰然爆炸，发出一阵震耳欲聋的炸响，同时冲击着平台上所有的一切物质并对抗着。

　　可是，当蟋蟀的神诀刚刚释放出来并延续下去时，他立即就后悔了，神诀的强大威力的直接冲击绝对不是蟋蟀可以承受的，他的神诀刚释放出现时，顿时就涌出源源不断的冲击波，强大的反噬之力让蟋蟀的心脏顿时就像受了一击重锤一般，差点让他窒息，强大的撞击力，让蟋蟀差点昏迷。不过好在蟋蟀的意志力比较强大，暂时挺住了招式的反噬。

　　虽是挺住如此强大的一招，但蟋蟀还是被这一击就吸空了全身的神之力，让他顿时有些承受不住。见此，蟋蟀立即取出一颗神橄榄咬碎吞了下去。

　　随着神橄榄的能量被蟋蟀吸收，他体内的神之力顿时恢复如初，暂时避免了被吸成人干的危险。

　　只是这时平台上的火焰虽被蟋蟀释放的神诀顶开，但却依旧坚忍不拔的屹立平台之上，就好像是它们扎根在此，不消灭绝对不会消失。

　　就这样，蟋蟀和这平台上的火焰星空风暴暂时算是僵持了下来，源源不断的神之力被转化成神诀的能量，对抗着赤色火焰和那威力强大的星空风暴。

　　同时自己也直接承受着这两种力量的冲击，蟋蟀甚至没有时间去管边上的黑龙，他只是怀疑这时间的黑龙是否被被这能量冲击而亡……

　　而这时的蟋蟀也在神之力消耗的差不多时取出一颗神橄榄吃下，补充着流失的神之力，两者之间一时间谁也无法奈何谁，只能如此胶在一起，比拼着彼此之间谁的能量更强。

　　感受着自己无法奈何这火焰和星空风暴，蟋蟀是悔恨莫及，他怎么也想不到，平台上的能量已经远远的超出了自己的预料，如此这样下去，蟋蟀的全身已经开始颤抖了起来。

　　强大的能量输入输出，一般人根本无法忍受，然而蟋蟀却只能靠着他的那股毅力来抵抗着这强大的自然之力，希望他能够早些退却。

　　可是，平台上的两种能量又岂会如此听话，一直没有退却的痕迹，隐隐的让蟋蟀都有些无法对付了。

　　也就在蟋蟀即将心生绝望时，他马上想起身边的黑龙，依稀记得，这家伙似乎有吞噬之力，而现在看来，正是用他的时候：“黑龙，快，用你的吞噬之力慢慢蚕食这些物质，我快要无法支撑了，快……”

　　最后蟋蟀几乎是用吼着说出这番话的，话落，蟋蟀干脆将两个神橄榄一起吃了，他要用更多的力量来对付这两股难缠的家伙。

　　果然，随着黑龙的加入，开始吞噬火焰之时，蟋蟀身上的压力顿减三层，让他免受压力之苦。

　　可是接下来的蟋蟀马上就抖的更厉害了，高度集中的精神和一直紧绷的神经在经过神橄榄的冲刷过滤，顿时就让蟋蟀混身疼痛无比，那种消耗和补充两种矛盾的冲刷就连一直以坚忍不拔毅力坚挺著称的蟋蟀也无法忍受，那疼痛，几乎已经达到了人体能够承受的极限了。

　　不过接下来的事情到也让蟋蟀安心不少，至少平台上的火焰和星空风暴在自己的神诀之下已经减少了很多，并且暂时也没有什么危险，最起码的是在自己掐着的神诀之下，自己和黑龙的冲击已经减少了很多。

　　也就在蟋蟀感觉到危险渐渐的离自己越来越远时，诡异的事情却忽然出现了，原本暴虐的火焰和星空风暴瞬间消失不见，恢复了原先的模样，一个赤色的平台。

　　看着如此一幕，蟋蟀顿时就焉了一般，无力的倒在平台之上，他甚至没时间去想这两种自然之力为什么会消退。

　　平台上唯一精神的就是黑龙了，他多少炼化了一些火焰和风暴的力量，所以暂时没有任何事发生。

　　“该死。”躺在平台上的蟋蟀还没想休息，突然间心中暗骂一句，不得不开始修炼恢复起来，他刚才明显的感觉到，自己原本已经吃掉的神橄榄竟然还有强大的后力，它们被蟋蟀吸收之后，竟然残留了大量的能量沉淀积累在蟋蟀体内，此刻隐隐的竟然想要有爆动的迹象。

　　而发现了它们之后的蟋蟀可就无法安生下去了，毕竟这么多的能量沉淀在体内，天知道它们会在什么时候爆发出来，如果真到那时候才发现，恐怕一切都晚了。

　　现在发现，自然能够将它们炼化，炼为自己的神之力才行，没准在这时候或许还能够提升自己的功力也说不定。

　　就这样，蟋蟀坐在这平台之上，竟然又开始修炼起来，他甚至连和黑龙打招呼的时间都没有。

　　后者对蟋蟀拼命了半天之后突然恢复平静也深感理解，他并没有抱怨什么，只是小心翼翼的看着这片星空、看着星空对面的神殿……

　　“娘的，怎么感觉这平台飞行的速度不慢，但是为什么却感觉它离神殿越来越远了呢？难道是幻觉？很奇怪的感觉。”看着平台的快速飞行，黑龙都有些糊涂了，他明显的感觉平台正全力的向神殿的方向飞去，但是却感觉那半边神殿竟然越飞越远了。对此，黑龙并没有什么见解，他只是在心中暗叹：可千万别出什么岔子。

　　可没等多久，黑龙突然就发现前面飞来一团白色云团，看起来并不是很大，但是这云团却有着一种强大的禁制味道在里面，就好像这东西本身就是一个禁制一般，不同的只是它是移动的而已。

　　看了看盘坐在平台上蟋蟀，黑龙知道他消耗的太多了，虽然不知道刚才的赤火和星空风暴究竟有多么强大的威力，但是对于星空中的东西，最是难以对付，所以黑龙也明白蟋蟀在那两种自然力之下究竟耗费了多少功力。

　　而现在眼看着云团的接近，黑龙则更加谨慎了，不过谨慎之中却还有着一股跃跃欲试的神情，似乎对破解此云团有很大信心一般。只是从黑龙眼中却不难发现，他似乎很不希望蟋蟀能够发现自己的真实实力。

　　眼看着慢慢移来的白色云团，黑龙的身边猛的也喷出一股粘胶状的银川物质，不过这银川看上去似乎比蟋蟀当初遇到的那个威力还要强上很多倍。

　　当银川物质出现之后，黑龙迅速打过几个手诀，最后竟然将这银川物质做成了一面灵光甲套在身上。

　　做完这一切之后的黑龙见此嘿嘿一笑，全身的黑气缭绕弥漫，瞬间将自己包裹在了其内，不知道他究竟想要干什么。

　　可是，当白云飘过之时，黑龙顿时就将身形一震，双手猛然的打出一道黑气凝结的黑箭射向云团，足有三尺粗细的黑箭在射进云团之后并没有出现黑龙想象中的场景。就见它在射进云团之后，竟然什么都没有发生。

　　眼看着没入白云之中的黑箭，黑龙顿显愕然，他怎么也想不到，本以为是自己得意的一招在这团云中竟然会那么不堪一击，甚至连动静都没有整出。

　　也就在黑龙疑惑之时，星空中的那团白云却已经不给黑龙时间了，就见它急速出现在平台四周，将平台和黑龙连同蟋蟀一起裹了起来，同一时刻也开始扎根蠕动起来，看它那模样，似乎想要将平台和蟋蟀黑龙两人都消化掉一般。


第三百三十七章 星空之眼

　　身处平台中的黑龙眼看着白云裹住平台，脸色更黑了，就见他猛然咬牙开始再度掐诀，这次的黑龙很明显的看出是想要发狠了，而随着他的指诀掐过，黑龙猛然恢复本体，一头黑白相间的龙就出现在这平台之上，接着就见它四爪猛的一撕，数道凌厉的劲风盘旋着就射了出去。

　　也就在它的劲风射出之后，它的龙尾却也在继续摆动着，狠狠的砸向包裹而来的白云，似乎想将它砸开，不让其近身分毫。

　　可是白云不管怎么说也是存在星空中的物质，它的威力并不比天劫差上多少，所以在这两次的攻击下虽然将它砸开一段距离，但却并没有影响到什么。

　　看着没有任何妨碍的白云，黑龙并没有现出一丝懊恼的情绪来，仿佛他要的就是这个效果。

　　果然，当白云再次裹来时，黑龙那黑白相间的龙头猛然就喷出一股更强烈的黑烟，而在这黑烟之中还夹带着一股让人无法相信其威力的邪气。

　　当这两股能量出现之后，一道疯狂的吞噬着那团白云，同一时刻那股邪气却猛然将它所攻击的白云团射出一个大窟窿，足有一丈方圆，由此可见这股邪气的力量究竟有多么强大。

　　可是接下来的一幕却彻底让黑龙有些死心，那团白云在被黑龙的邪气打出一个大洞之后，立即就和其他所剩的白云连在一起，再次形成了一个白云团，困住平台。

　　至于黑龙释放的吞噬黑烟，它除了一点点的蚕食这威力强大的白云外就没有其他功能了，但奇怪的是这团白云，它竟然对股吞噬的物质视若无睹，根本不加理会。

　　但这样一来黑龙可就有无法接受了，他怎么也想不到被自己定为最强的一击竟然只对白云造成了这一点伤害，并没有彻底将白云打散。

　　想到此处的黑龙似乎极不甘心，就见他猛然狂暴起来，身上的银色也它狂暴之后，瞬间变回黑色，失去了银龙的影子。

　　狂暴后的黑龙只是不甘心的看了一眼变化之后的白色云团，狂吼一声，张口喷出一道更加强大的邪气，邪气依旧和黑烟一同出现，只是这一次的黑烟和邪气似乎形成了一体，变成了一种灰色的能量猛然冲向外层的那团白云。

　　黑龙的邪气在出现之后顿时就变成一股更强大的冲击波充斥着整个平台，比之之前还要狂暴的能量瞬间就见白云冲成了粉末，飘散在这片星空之内。

　　而黑龙却也在这一击之后彻底虚脱，他本来就没有多少能量，在经过狂暴之后强行释放，顿时就受到了反噬，瞬间被重创。

　　“主人……”黑龙的一句话没有说完，就如同先前的蟋蟀一样，彻底的倒了下来，不醒人世，他的消耗甚至比蟋蟀还要大上很多，毕竟黑龙目前的躯体是从银龙那儿得到的，在经过百年融合，也算是能够自由使用，但本就不多的功力被如此玩命的一催，本体根本就无法承受这么强大的力量冲击，所以在一瞬间，他就失去了战斗力，倒下了。

　　就这样，一个赤色小平台上躺了两人，黑龙勉强算是变成人形昏了过去，而蟋蟀则依旧还在修炼之中，从他的表面上看来，似乎又有突破的迹象。

　　可是，平台和星空不可能给蟋蟀太多时间，在后面等待着的黑洞已经用肉眼都可以看到它的移动了，星空中能够看到移动的物质究竟有多快，没人知道，但是从那黑洞上蕴涵的威力来看，恐怕任何一名修仙者都无法渡过。

　　毕竟它所吸收的星空物质可不是一般的东西，那都是一些小型星球相撞而产生的星球碎片，如此强大的能量冲击和吞噬，根本就不是一般修仙者能够承认的，即使是一些仙人，恐怕也无法抵御如此强大的力量。

　　可是，恐怖的还在后面，平台移动的速度非常之快，但是却还有一种物质的移动比平台更快，那是一个小型经过爆炸的陨星正急速的被黑洞的力量所吸引，而它所飞行的轨迹则正好和蟋蟀所在平台是一跳线，如此一来，很明显的就可以遇见，当它没有任何花俏的撞上赤色平台时，那如此强大的冲击力，恐怕就足以将这个平台砸进那黑洞之内了。

　　然而此刻的蟋蟀却根本就不知道这一幕，目前的他正在想办法要突破旻天境界，进入玄天之境，而若想进入这一层，他的七彩神心就必须要转化为七彩胎状，也就是传说中的神胎。

　　结成神胎，也就意味着蟋蟀成功的进入修神天卷中的第四层境界，实力也就可以和传说中的玄仙一比了，毕竟他是直接修神，和那些仙人修神是不同的两个概念。首先蟋蟀在修神的神之力就要比仙人修神要高上不止一个层次，所以他的手段也要比仙人更加厉害。

　　目前的蟋蟀，很显然就是在这关键时刻，从他身上的神光显现就不难看出，他离结成神胎已经非常近了。

　　而这时的平台和那小型的陨星却也是越来越近了，陨星燃烧着呼啸着冲向平台，它所产生的阵阵轰鸣竟然还有一种扰乱心智的作用，让蟋蟀在结胎上增加了不少难度。

　　甚至就连躺在一旁没了知觉的黑龙也在这轰鸣声中被震醒，而当他刚醒来之后，马上就看到了急速飞来的小型陨星。

　　这一惊可是非同小可，就见黑龙猛然瞪大了双眼，想去拉蟋蟀起身，但身体却不允许他这么做，无奈中的黑龙只能哀嚎着大吼蟋蟀：“主人……快……快……醒醒啊，要完蛋了……”

　　可是黑龙的喊声在这阵阵轰鸣中又如何能够传入蟋蟀的耳中，声音一出，顿时就被轰鸣声淹没。

　　而蟋蟀身上的神光也在此刻大亮，强烈的神光充斥着整个平台，表面上看，他似乎已经快要结胎成功了。

　　“主人啊……求求你快起来吧，否则我们就要丧身此处了……求你了……”侧身躺在平台，黑龙无力的撕吼着，他是多么希望蟋蟀能够早点醒来，对付这该死的小型陨星。

　　这东西的撞击力有多可怕黑龙不知道，但是他明白，只要被撞上，那另一边的黑洞就会毫不犹豫的吞噬这个可怜的赤色小平台。

　　毕竟黑龙也是曾经在仙界待过很长一段时间，对于某些自然之力还是非常惧怕的，他自己清楚，人力……即使是神力要和某些自然之力争斗都会非常危险，一不小心陨落那是再正常不过的事情了。

　　而现在的这个黑洞和陨星就绝对不是两人能够抵抗的，当然，如果能将它轰碎，那又是另外一种情况了。

　　可是目前能够看到这种情况的除了黑龙就没有其他人了，但偏偏这时候的他又失去了战斗力，唯一的希望落在蟋蟀身上，但他却无法从修炼中醒来，这种看着死亡来临的情形让黑龙非常惧怕。

　　毕竟在黑龙的记忆中，对死这个字是非常陌生的，即使他当初被的整个银龙族追杀，那他也能在关键时刻让自己的龙魂进入墨尺，破碎虚空，来到下界避难。

　　而现在让他眼睁睁的看着自己死亡，那种压迫力要比直接干掉他还要恐怖，根本不是身为黑龙的他所能承受的。

　　眼看着陨星越来越近，黑龙几乎都要绝望了，他的喊叫声在这轰鸣声中根本就不起任何作用，沉浸在修炼中的蟋蟀正在关键时刻，他若强行中断修炼，估计受到的反噬力量能够直接让他爆体而亡。

　　“没想到我黑龙竟然会死在这里，哼……真是丢人！！！不过可以目睹陨星的撞击和黑洞的吞噬，想来也并不是所有人能够有幸看到的，嘿嘿。”

　　黑龙绝望的说着，中间竟然自嘲的说了自己一句，到最后时，他还是乐观的接受了这种自己无可抗拒的事。

　　“哼，衍天！！！”也就在最后一刻，当黑龙平躺在这平台之上时，他突然清晰的听到了这么一声冷吭，而听到冷吭的黑龙顿时就觉得这声音竟然比天籁之音还要动听……不，比天籁之音还要动听数百倍乃至上千倍。

　　接着就见自己的头部站着一个少年，而此刻的少年却是神色不动的掐动着一个指诀，随着他的一声衍天喝出之后，一个强大到变态的神诀夹带着无比刚猛的三色神光对着飞来的陨星就砸了过去。

　　这股神光一出现之后，立即就演变成一道橙色流光，和即将撞到石台的陨星撞个正着，顿时就轰然炸开。

　　无匹的力量瞬间将小型陨星轰成了粉末，飘散在这片星空四周，强大之极的爆炸所形成的能量波顿时想四周冲去。

　　而当这能量波即将扫到平台时，一面三色的能量屏障迅速就将平台防护了起来，保证它不受这股能量的冲击。

　　能够在此时发出如此威力的神诀自然是蟋蟀无疑，他在听到轰鸣声就知道平台上已经又有变化，不过那时候的他并没有强行中断自己的修炼，而是努力的要在最短的时间内突破，好来对付这突如其来的变化。

　　好在他的决定是对的，在成功的进入玄天境界之后，蟋蟀立即就能用更厉害的神诀，而这神诀也并没有让他失望，一击就将陨星打成了粉碎。

　　“差点就晚了，惊奇吧。”当解决掉这陨星之后，蟋蟀才发现躺在地上的黑龙，随即就有些歉意的问道，同时塞了两颗仙果给他。

　　蟋蟀很清楚此刻躺在平台上的黑龙一定是经过了某种程度的斗争，否则是不会这么虚弱的，虽然蟋蟀不清楚他的实力究竟如何，但从他能够单独对付一关之上就不难发现，他的实力恐怕和小赤都有的一拼。

　　“太惊奇了，娘的，要真死在这里，那我也算是黑龙一族中第一个见识了如此奇景并身死的龙了。”

　　看了蟋蟀一眼，黑龙毫不客气的接过仙果两颗仙果，一口吞了下来，之后才拍了拍肚皮有些好笑的看着蟋蟀：“虽然不知道这陨星是如何出现的，但接下来需要对付的恐怕要比这陨星更难对付，你有把握么？”

　　“把握没有，但是新领悟了很多东西，可以一试。”转身看向身后的黑洞，蟋蟀并没有询问黑龙究竟是如何才会变成这样的，只是有些跃跃欲试的说道。

　　“既然如此，那我可要休息了，该你上场了，你继续。”说着，黑龙当真不在去管蟋蟀一会究竟是利用何种手段来对付黑洞的，很干脆的盘腿恢复起来。

　　看着黑龙，蟋蟀只是微微一笑，又眼神复杂的看向对面越来越近的黑洞，眼神之中露出一股疯狂的意味。


第三百三十八章 噬星沙

　　黑洞从表面上看来所携带的吸引之力让蟋蟀也是为之一震，以目前的他站在这平台之上根本就感觉不到吸力的存在，但是对于黑洞表面上所形成的实质性能量却是非常震惊，那丝丝的白光所表达的意思，让蟋蟀明白，黑洞究竟隐藏着怎样的力量。

　　仔细看着黑洞，蟋蟀想利用神识探察一番，可是当他刚想将神识探出平台时，立即就收了回来，同时吓了一大跳。

　　蟋蟀没有想到黑洞吸引的力量竟会如此强大，连自己的神识都能吸走，由此可见它所蕴涵的力量究竟有多么强大。

　　看着黑洞，蟋蟀心中暗想这东西该不会吸收所有可以吸收的能量吧，毕竟那可是黑洞，从表面上看来，只要是物质进入其中，那么它绝对会不复存在的。

　　扫了一眼星空的四周，蟋蟀悲哀的发现这里已经没有了任何物质，唯一存在的就要属眼前的这个平台了。

　　可是，没等蟋蟀多想，他突然就发现，眼前的平台竟突然加速向黑洞飞去，其速度之快所产生的滋滋声让蟋蟀怀疑自己究竟是身处何地才会产生如此速度。

　　看着越来越近的黑洞，蟋蟀突然间感觉到了一股强大的吸力在吸引着自己，那感觉就好像是自己被神禁吸引时的感觉，甚至于比那个吸力还大。只是这时的蟋蟀在修为上整整增加了两个层次才没有被巨力吸走。

　　一见如此，蟋蟀立即释放了一层禁制，将自己和黑龙全护在了里面，抵挡着黑洞的吸力。

　　当蟋蟀刚将自己两人保护好时，他突然悲哀的发现自己所释放的禁制竟面临崩溃的边缘，见此，蟋蟀双手猛挥，数十层禁制在瞬间完成，再次防护住两人。

　　然而蟋蟀将禁制防护好之后，立即就发现吸力再次加大，吸收着蟋蟀所布置的一层层禁制。对于如此强大的吸力，蟋蟀心里彻底开始担心起来，再也没了刚才的那股疯狂劲。他只能在暗暗的观察着，希望这个平台应该会有特殊作用，不至于那么容易的就被黑洞吸走。

　　不知道是否是蟋蟀的希望成真还是什么，急速飞驰的平台竟真的突然停了下来。

　　只是突然的停顿和黑洞的吸力所到来的强烈反差，差点就让蟋蟀和黑龙飞了出去，若不是刚才蟋蟀一口气布置了三十多层禁制，恐怕还真的就被吸走也说不定。

　　即使如此，蟋蟀和黑龙还是撞在了他的最后一层禁制上，而前面布置的禁制却一层层破碎，一直到最后这寥寥的一层禁制暂时没有破碎。

　　被禁制留住的蟋蟀，心里顿时一凉，他知道刚才若不是这层禁制挡住自己，估计现在的自己已经被黑洞吸走了。

　　念此，蟋蟀慌忙又塞了两颗神橄榄，再次布置了数十层禁制在这平台之上，抵挡着那股强烈的吸力。

　　现在的蟋蟀已经没时间去想黑洞的吸力了，他只是想弄明白这个平台为什么会停止，似乎它有自己的意识一般，并且还能成功抵挡着黑洞的吸力。

　　但没等蟋蟀继续想下去，那平台竟然又动了起来，就见平台移动的轨迹是绕着黑洞旋转而去的，似乎想要绕过那黑洞飞向对面的神殿。

　　然而要绕过这个黑洞，平台所采取的路线极其苛刻，它几乎是贴着黑洞飞行员，以让更强大的吸力来考验着台上之人。

　　而这时的蟋蟀则是努力的布置着一层层禁制，努力的抵抗着这无法言语强大的吸力，并保护着自己和黑龙不被强大的吸力吸走，虽然这吸力越来越强大，但他必须要撑过这段时间。

　　不管怎么说，黑龙能在关键时刻拼上性命保护自己，那么自己做为他的主人，就必须要归还一次，渡过这黑洞，即使不为黑龙，也为自己的神殿之旅能够继续下去。

　　一次次的布置禁制，一次次的被吸力所破坏，蟋蟀自己都记不清究竟吃了多少神橄榄，布置了多少禁制。

　　就这样，平台在蟋蟀拼了命的抵抗这吸力的同时终于渡过了这黑洞范围之内，脱离黑洞，平稳的向对面的神殿飞去。

　　“终于挨过这可怕的吸力了，不知道接下来还会不会有什么恐怖的存在在等待着。”满身冷汗的倒在黑龙的旁边，蟋蟀一边暗暗恢复着神之力，一边有些暗中想道。

　　“主人？顶不住了？”一直没有说话的黑龙似乎感觉到危险已经消退，突然从平台上站了起来，似笑非笑的看着蟋蟀。

　　“换你试试？”一见黑龙那副表情，蟋蟀突然很想揍他一顿，不过碍与在这平台之上才没有动手。

　　“我想现在就该我动手了。”没有回答蟋蟀的话，黑龙突然看向眼前一片乌黑的物质，苦着脸说道。

　　当他的话一说完，蟋蟀马上就知道又有什么东西过来了，当下也不管还有一半神之力没有恢复了，只是双眼死死的盯着飞来的黑色物质。

　　“你先顶住，我恢复一下。”当蟋蟀确认那东西了之后，他马上布置了数层禁制，护住两人，又坐了下来，吩咐黑龙顶在前面，而自己要继续恢复。

　　蟋蟀心里清楚，以现在黑龙的实力抵御住一段时间应该不成问题，最重要的是自己要在关键时刻恢复完功力，否则接下来会出现什么变故，最起码还可以两人同时对付，那样或许比较容易些。

　　“他娘的，这一轮一轮的攻击到底什么时候才是个头，当真是想搞死人么？”看着那些黑色物质，黑龙实在忍不住，终于骂了出来。

　　可是他归骂，但还是上前一步，站在蟋蟀身前，准备抵挡着这黑色物质。

　　黑色物质来的很快，当它们刚到平台前时，挡在最前面的黑龙突然挑了挑眉，似乎发现了什么一般，有些怪异的看着眼前的黑色物质。

　　因为黑龙发现，那黑色的物质竟然和他所释放的吞噬之力是同一类型，感觉却又缺少了什么一般，让黑龙不住疑惑。

　　但是，没等黑龙继续疑惑下去，那物质猛然就涌了上来，冲击着这个可怜的小平台。

　　而当黑龙刚接触到这股黑色物质时，双眼顿时就瞪的牛大，露出一股说不出的表情来。


第三百三十九章 混元鼎

　　黑龙发现这东西似乎只有挤压消耗作用，它并不像自己的吞噬之力一样可以消灭某一种物质，它只是不断的冲击消磨着蟋蟀布下的禁制能量，似乎在考验平台之人的耐力。

　　“这是噬星沙，还是我来抵挡吧。”

　　没等黑龙想办法去对付这股黑色物质时，一旁修炼的蟋蟀突然又站了起来挡在黑龙身前，重新将禁制加固了一层，双手抵在禁制边上，扭头对黑龙继续说道：“这东西并不需要用多强的手段来对付，只要挡过这一段时间，我们就能达到神殿。”

　　当蟋蟀的话落之后，那些黑色物质果然就如同潮水般一层层涌过，冲击挤压的速度也大了很多，奇怪的是，这东西似乎并没有多大的攻击力，它强大的挤压力主要作用似乎只是阻挡并消磨两人的功力为主，当然，如果功力被磨完之后自然是要接受这强大的挤压力。

　　不过对于这种程度的消磨和积压，蟋蟀并不是很在乎，就见他塞了个神橄榄在口中之后，才开始专门对付这平台之外的噬星沙。

　　就这样，蟋蟀一边暗暗恢复功力，一边对付平台外的星沙，急了就咬碎神橄榄利用它所恢复的神之力来对付，一路下来到也没有什么特别的变故，很顺利的在小平台上就来到了这半个的神殿前。

　　前后打量了一下，蟋蟀觉得这会彻底安全之后才安心的和黑龙两人走下石台，走到神殿前的广场上。

　　看着这半个神殿，蟋蟀发现这神殿和另外一边的神殿竟然是同一个，就好像它们是被刻意分开，用来考验进入神殿之人一般。

　　而除此之外，蟋蟀对这神殿的特殊感觉也在此刻完全的显露出来，就好像这儿就是蟋蟀的家一般。

　　“家的感觉？从来都没有过这种感觉……”看着神殿，蟋蟀竟然能够感觉到这里似乎就是自己曾经的家一般，让他有一种从未有过的温馨感，不由得就自言出声。

　　看着如此神殿，蟋蟀情不自禁的就向神殿内走去，同时他额头上的那个星芒图案也开始亮起了紫光，强列的紫色光华释放出一个放大了的星芒印入神殿之中，紧跟着蟋蟀就被这光华牵引着进入了神殿，只留下黑龙一人在神殿广场。

　　而黑龙见蟋蟀走进神殿之内，顿时就有些傻了，他想不到蟋蟀竟然连招呼都不打就独自走了进去，只留自己一个还在外面，好像个傻子一般。见此，黑龙自然也是跟在蟋蟀身后，想要一同进入神殿。

　　可是，当黑龙走近神殿时，突然被一道看不见的禁制弹了回来，神殿竟然阻止他进入。

　　一见如此，黑龙顿时就急了，但他一想到神殿之前的那些自然环境和一路的关卡时，顿时就有些惧怕的停了下来，不知所措的看着神殿发起呆来，他在想该如何破解这该死的神殿禁制，进入才行。

　　蟋蟀被紫色光华牵引着，来到一个满是星空的大殿，这座大殿的造型似乎有些奇怪。

　　就见空旷的大殿上全都是一格一格的星空版图，这些版图有大部分都是和蟋蟀曾经在石屋看到的那版图一样，只是这儿更全了一些，每个星域和星域之间都有明确的标记，甚至于这些星域中的单个星球都做了一些花花绿绿的标记，记录着星球上的某些特征。而这个大殿之中更是拥有数不尽的星域版图，让蟋蟀看的目不暇接。

　　转头看了一眼大殿的中央，蟋蟀发现那儿似乎是一个奇怪的高台，在台上的两边正放着两件奇怪的东西，其中一个是圆盘模样的东西，表面看上去好像是什么东西的配件一般，让蟋蟀摸不着头脑。

　　另一件则是一个类似于曾经得到过的竹札一样的东西，不同的是它和竹札不一样，是一个卷轴，奇怪的是卷轴拼接的非常精细，根本看不出从什么地方可以打开，完全的实体状。

　　而在两件物品的中间则看上去像是缺少了什么一般，但是是什么，蟋蟀却说不出来。

　　看着这东西，蟋蟀心里一边在暗暗打鼓，他搞不懂那究竟是什么东西，想了想，蟋蟀还是决定上前看看。

　　当蟋蟀走向高台时才发现，那地方离自己竟然非常远，足足有数十里之远，让蟋蟀足足奔跑了半柱香的时间才到，不过奇怪的是，一路走过，蟋蟀发现这大殿上竟然没有任何禁制阻挡自己，似乎这里就是个尽头了。

　　很快，当蟋蟀来到高台时，看到那两件物品时，忍不住伸手取向其中的那个卷轴，而当蟋蟀的手刚接触那卷轴时，卷轴上顿时就闪过一道紫色光华，惊的蟋蟀心里一凉，不过他却并没有停住双手，而是继续伸向那卷轴，当这光华闪过时，蟋蟀竟然毫无阻碍的将卷轴抓在手中，并且将它成功的取了出来。

　　“果然不出所料，拥有所谓的传承之后，这神殿的禁制力量一直是不对自己起任何作用的。”自言自语了一声，蟋蟀开始查看起手中的卷轴来。看着卷轴，蟋蟀二话不说，将神识探入其中。

　　可是，当蟋蟀的神识刚进入卷轴之中时，立即就浑身一震，全身开始颤抖起来，像是接受不了里面所承载的信息一般。

　　大约过了不到一柱香时，蟋蟀突然睁开双眼，将神识从卷轴里退了出来，有些气喘吁吁不甘心的看着卷轴，随即又取出一颗神橄榄咬碎吞了下去，恢复起功力来。

　　刚才的蟋蟀可算是惊的心中一愣，当他神识刚探入卷轴中时，立即就发现这卷轴竟然就是自己修炼的修神天卷，不同的是这卷轴中的修神功法则是完整的部分，甚至连最后的成神部分也记录的非常详细。

　　他开始得到这卷轴时就明白，这应该是一个类似于修神功法的东西，可没想到，当蟋蟀将神识探入时，还真就是一个修神功法，一个自己修炼的修神功法。

　　但是让蟋蟀奇怪的并不是修神功法的整齐度。而是在修神功法之后竟然还有一个隐形的禁制，将禁制破开，里面则记录着很多有用的东西，感觉上这东西就是一个神界的百科全书一般，而且里面的东西还远远不止这些，似乎在后面，它还有一个更深入的禁制，等蟋蟀去探索。

　　当然，要想探索其中所隐藏的东西，就必须要将开头记录的那些全数领悟，也只有这样，他才有资格进入更深的一层。也正是因为如此，蟋蟀才在瞬间消耗了全身的功力，不得已，他只能继续恢复神之力。

　　蟋蟀想的很简单，自己一路走来，耗费不少神之力，并且神之力的恢复全都是神橄榄中恢复过来的，而现在的蟋蟀在吃下一颗神橄榄之后，则是想着冲击玄天中期，先提升功力再说。

　　就这样，蟋蟀一边炼化体内神橄榄所残余的能量，一边开始冲击着玄天中期。

　　蟋蟀清楚的知道，自己在这个神殿的最终之地需要消耗的神之力会越来越多，只有不断的提升自己，才能保证接下来的自己不会被神殿淘汰。

　　时间在蟋蟀的修炼中过的很快，大约月余左右，蟋蟀从修炼中醒来，而醒来之后的蟋蟀，很顺利的进入了玄天中期。

　　伸了伸胳膊，蟋蟀并没有继续查看卷轴，而是起身向另外的那件物品中走去，他想先将这东西收取之后，在继续领悟卷轴之内的东西，反正卷轴在身上是不会飞走的，只是高台上的那个圆盘却不知道究竟会不会飞走。为避免不让自己后悔，蟋蟀还是决定先将它收了再说。

　　看着那圆盘，蟋蟀和先前一样，将神之力运在手上，向它抓了过去。

　　依然没有任何阻碍，蟋蟀成功的得到了那圆盘，奇怪的是，蟋蟀看着这圆盘上的花纹似乎非常熟悉，那感觉就好像是在那儿见过一般，并且还是自己非常熟悉的东西。

　　稍微一想，蟋蟀突然想起自己的混元鼎来，似乎这圆盘和混员鼎有着很大的关系。一想到这里，蟋蟀马上将混元鼎招了出来，想看看两者之间有没有什么反应。

　　可是接下来的这一鼎一圆盘似乎并没有什么关系，它们一同出现，甚至连共鸣都没有产生。无奈，蟋蟀只好放弃圆盘和混元鼎的研究，而是把注意力完全的放在了圆盘之上。

　　找了一圈，蟋蟀希望能够从圆盘表面上找到一些可以修炼的神诀之类的东西来修炼这圆盘。

　　可惜的是，当蟋蟀寻找了一段时间之后，他又放弃了这个想法，圆盘上根本就没有什么所谓的修炼功法。

　　看着圆盘，蟋蟀突然心念一动，控制着神之力催动了额头的那个紫色星芒射出一道紫色的星芒状光华在圆盘之上。

　　当蟋蟀的星芒一出，印向那件圆盘，圆盘顿时就有了反应，就见它仿佛接受了某种召唤，突然飞了起来，随后顺着紫色光华突然猛然旋转着飞向蟋蟀的额头。

　　一见圆盘飞来，蟋蟀顿时就心惊起来，他十分想控制它，让它停下来。

　　可是蟋蟀越是控制，圆盘飞行的速度就越快，只是一刹那，就隐进蟋蟀额头的星芒之中，消失不见。

　　而当圆盘刚进入蟋蟀的额头时，他的脑海中顿时闪现出无法的修炼神诀，全都是指挥这圆盘的神诀。

　　见有了现成的神诀，蟋蟀哪里还会犹豫，当场就盘坐了下来，开始修炼起这个圆盘来。

　　可是，当蟋蟀控制着神诀将圆盘释放出来时，原本在蟋蟀体内的混元鼎突然也跟着飞了出来，同一时刻，两者突然产生了共鸣，开始向一起合拢。

　　“小子，快阻止它们合拢……”

　　而眼看着鼎盖和混元鼎即将合上之时，突然在蟋蟀的脑海中就闪现了一个急促的喊声，听那声音的样子，似乎非常焦急，而且在这焦急之中还夹带着恐惧。


第三百四十章 天卷

　　听到久未出声的天元这一声呼喊，蟋蟀没有任何犹豫，硬生生的控制住圆盘和混元鼎的重合，急忙大吼道：“快出来。”

　　而当蟋蟀这一声大吼之后，马上就抵挡不住混元鼎和圆盘所释放的强大压力而放手，任由它们重合在一起，变成了一个混元鼎的整体，也就是在同一时刻，蟋蟀还听到嘎吱一声，有什么东西被压碎的声音。

　　“好险。”当混元鼎重合完毕之后，在蟋蟀的身边响起一个心有余悸的声音。

　　“先等我修炼完混元鼎再说吧。”说着，蟋蟀重新开始修炼混元鼎，并没有去管一旁仙婴之体的天元。

　　看着修炼神器中的蟋蟀，天元也没有打扰，他只是平静的处在这神殿中，左右看了看这四周的星空版图，在领悟着什么。

　　在另一边的蟋蟀则越是修炼混元鼎，心中越是震惊，他虽然早就有修炼混元鼎的灵诀，但是那些都只是天元所自行参悟出来的，并不是混元鼎本来的修炼神诀。

　　而现在有了圆盘……也就是混元鼎的鼎盖之后，也终于弄清楚了这混元鼎的大部分功能，最先的就是混元鼎内竟然还有更高两级专供修炼的地方，那里可以提供时间加速百倍和千倍之地，奇迹的是，里面封印着的神兽，蟋蟀也能很清楚的感觉到。

　　至于其他的种种功能，多的就是还有很多种阵法禁制和一些如同提供七彩金莲那样的地方。其中有很多地方都可以当作禁锢之地使用，就如当时蟋蟀在明月岛收拾掉的那个冷酷的剑仙一般，可以将他吸进混元鼎的世界和他争斗。

　　其中甚至还有很多地方就连蟋蟀也搞不清，它们究竟有什么作用，不过炼丹之地，蟋蟀却是非常清楚的。

　　而鼎盖，则是起到关键的攻击作用，它虽然没有混元鼎那样拥有无数的功能，但是对于攻击却有着自己的一套，这是一套攻击和防御为一体的多功能神器，其品质，蟋蟀自然是无法猜测，但比一般的神器厉害是肯定的。

　　很快，当蟋蟀修炼完混元鼎后，才稍微的恢复了一下，重新看向一旁的天元。

　　就见此刻的天元像极了散仙，但他却是虚体之状的，并且表面上显露的实力也没有多大，最多只是一般的金仙持平。

　　但蟋蟀发现他看着这大殿的星域版图发呆时，就有些疑惑，暗说以他这种曾经达到过仙帝境界的人应该没有什么东西能够吸引他才对，可为什么现在看来，他竟然对这星图这么感兴趣呢？

　　想着这其中必定有什么必然的因素在里面，蟋蟀也开始仔细的打量起这儿的星域版图，希望能够从中发现点儿什么。

　　果然，当蟋蟀的眼神一直盯着一副版图时，还真让他发现了不少东西，首先从表面上看，这儿的版图里所显示的星空似乎都是正在运行的，也就是说它们都是真实存在的，甚至很有可能一片星域就是一个世界。

　　一想到这个可能，蟋蟀马上就明白这其中的含义，同时也明白为什么天元会如此注视着一个版图专注到如此程度。见此，蟋蟀也盯着一个版图开始领悟起来。

　　不过由于蟋蟀曾经领悟过神界的起源，所以在他领悟这些版图时的速度和收获远远要比天元的收获大，就好像一个人在刚开始学习修仙和一个已经有过修仙基础的人一起修仙，那他们的感觉是完全不同的。

　　时间过的很快，两人就这样一直看着星域的版图发呆，谁也不曾开口说话，就好像是有意如此一般。

　　又不知过了多久，天元终于先停了下来，他在领悟到一定程度时，最终发现自己已经无法在得到什么，只得停下，看了一眼一旁正在发呆的蟋蟀，接着他盘腿坐了下来，开始消化刚才领悟的东西。

　　只是当天元停下没多久，蟋蟀也同样停了下来，有些疲惫的揉了揉脑袋，再次盘坐了下来，也开始消化着刚才领悟的东西。

　　“真是可怕，虽然已经来过这里，但不知道究竟是谁有这么大的能力来建一个这样的神殿，我也是现在才知道，这神殿竟然到处都是宝。”

　　不知道天元是怎么发现蟋蟀修炼完成的，突然的说了那么一句话，同时站起身来，看着一旁盘坐的蟋蟀。

　　“这是神的力量绝非现在的你可以想象的。”修炼中的蟋蟀突然这么说了一句，显得没头没尾的。

　　“我需要你帮我炼制一具仙体。”面无表情的看着蟋蟀，天元终于说出了他的要求。

　　“仙体？那需要的东西在这一界可无法找到。”经过刚才的修炼，和领悟了卷轴里承载的内容，蟋蟀就像是彻底变了一人一般。

　　“以我曾经的记忆来看，你只要出了这个神殿，那所在的地方就直接是仙界了，这地方我曾经来过……”

　　说到这里，天元似乎不想再说下去，他自己清楚，曾经的事，说出来并不好，毕竟那是整个仙界的灾难。

　　“能看出来，不过就像你说的，等到仙界再说吧。”听着天元说出去之后就是仙界，蟋蟀的心里一阵阵心惊，但并没有在表面上显露出来，依旧神色不动的说道。

　　“如此甚好，不过我奉劝你一句，以你目前身怀的那些东西，和你自身的实力相比，我劝你还是等实力在提升一个等级之后再去仙界比较合适，那儿可不比修仙界。”听蟋蟀如此一说，天元好心建议道。

　　“多谢提醒，只要不被打扰就行。”听着天元的话，蟋蟀漠然的回道，重新取出他得到的那个卷轴，开始修炼起来。

　　蟋蟀知道，卷轴内所蕴涵的信息绝对能够让他在短时间内的实力再次提升一个档次，毕竟这东西太重要了，重要到蟋蟀觉得只要有了这东西，即使以后自己修成神，进入神界也不是一个问题。

　　就这样，蟋蟀又进入了无休止的修炼当中，他对这个卷轴寄予的希望很大，同时也希望这东西能够尽快带自己进入更高的层次。

　　时间过的飞快，转眼间，按照世俗的算法，蟋蟀修炼了又有数十年时间，才将卷轴里的信息完全领悟并炼化，同时他的实力也进入了玄天后期。

　　可修炼到此，蟋蟀并没有收手，而是发现了卷轴最后的那层被禁制的空间，直觉上蟋蟀觉得，那将会是个更加值得探索的存在，也是这个卷轴最精华的所在。


第六卷 仙界


第三百四十一章 仙界

　　根据卷轴内的禁制特性，蟋蟀很快就将这层禁制破解，而当蟋蟀成功破解禁制之后，他立即就将自己的神识探入其中，只是随着蟋蟀神识的进入，就见他的身体突然一颤，随后竟似呆住了一般，一动不动的扫描着卷轴上记载的东西。

　　上面的内容不多，但却非常震撼，卷轴上肯定的说蟋蟀是卷轴主人的后人，因为蟋蟀有着反刃骨的体质配合紫色星芒图才能破开禁制，并且还说也只有自己的后人才可以打开这最后一层禁制，而这个幻神殿，则是他留给蟋蟀的唯一遗物，另外还有的就是蟋蟀所得到的圆盘了，也就是混元鼎的盖子，并且卷轴中还提到，希望蟋蟀能够找到混元鼎，并将它炼化。因为混元鼎也同样是卷轴主人留给蟋蟀的东西。

　　只是到最后，卷轴的主人并没有提到自己的身份，只是告诉蟋蟀，如果他想弄明白自己的身份，就必须要去仙界的幻天神殿，只有到了那儿，他才能找到答案。

　　“难怪会有回家的感觉，原来这早就是注定好的。”良久，当蟋蟀的神识从卷轴中退出时，不经意的说了这么一句，但却没有理会一旁的天元，只是继续开始修炼，蟋蟀觉得自己是该突破玄天，进入幽天境界了。

　　“注定好的？莫非是……”听着蟋蟀这不经意的一句话，天元似乎发现了什么，只是没有说出口，同蟋蟀一样，开始继续修炼着。

　　修炼无时间，也不知道过了多久，蟋蟀率先醒了过来，活动活动身体，蟋蟀对自己的修炼也是十分满意，成功进入了幽天初期，这让蟋蟀满心欢喜。

　　随后，当蟋蟀醒来之后，天元也跟着醒了过来，只是他不像蟋蟀一样可以提升修为，毕竟身为灵体的他若不重修的话，是没法增进修为的，但是他为了能够恢复仙帝期修为，最终还是选择等待，等待一个时期。

　　“在神殿即将飞走之前，我要先查看这儿还有没有其他宝贝。”醒来之后蟋蟀的第一句话就是要找找这四周，看有没有什么有用的宝贝。

　　“别白费心机了，这儿可不只有你一个人能来，想当年仙界有些名声的高手，谁不来此地探宝，除了高台上的两件宝贝拿不走外，其他的所有宝贝一概不剩，相信以你的聪明，应该早就猜到了才对。”

　　见蟋蟀想要继续寻宝，天元有些忍不住劝道，他对蟋蟀的做为确实觉得有些幼稚。

　　“哼，宝贝可不只是神器才算，还有其他。”环顾了四周一眼，蟋蟀并没有在乎天元说什么，他只是取出一个品质不错的玉简，将四周的星域版图全部载入玉简之中。

　　可是很快蟋蟀就发现这儿的星图简直太大了，玉简的容量根本存不下那么多内容，无奈，蟋蟀只好放弃。

　　现在的他，只是希望自己能够利用心念，将它们记录下来，当然，能记多少算多少，也不枉蟋蟀到此一探。

　　可是，当蟋蟀记下没有十之一二时，他突然发现神殿竟然开始震颤了起来，而后，当他出现时，已经身处一片陌生的星空之中了。

　　“啊，主人，你终于出现了，我可是等了不知道多少年了，怎么？这里是……”随着蟋蟀和天元两人出现在这片星空之中时，黑龙的声音马上就传了过来，看他的样子，似乎还真是非常的着急，只是说着说着，他就突然发现这里的情景似乎非常的不对。

　　“这里是仙界。”天元似乎对这里非常熟悉，张口说道。

　　“仙界？”当蟋蟀一听到这里是仙界时，顿时就想起一开始天元说过的话，果然，当神将自己等人送出来时，自己三身已经出现在了仙界之中。

　　看着这茫茫星空，蟋蟀第一次身处星空的感觉非常奇怪，毕竟第一次，蟋蟀更没有离开过自己曾经生存的大陆，所以这次星空除了奇怪则还夹带着不少好奇。

　　蟋蟀有些出神的看着茫茫星空，只是一会过后，他就在星空中摆起了传音阵。

　　“住手，我们才刚到仙界，并且以我和黑龙两个人的身份是根本就不可以暴露的，你这样做太危险了，凭你现在的修为，也只能勉强打赢玄仙级别的仙人，要知道，现在我们的对手可是仙界的另外六大仙帝啊。”当天元看到蟋蟀摆阵之时，立即出声阻止，同时还和蟋蟀说起了敌人的状况及蟋蟀的本身实力。

　　“主人……”

　　“我这传音阵找的是自己人，放心吧。”打断两人的话头，蟋蟀说出自己找的人的目标并非敌人，而是自己一方的人，这才让两人安心下来。

　　其实两人也是一时没有反应过来，着急忙慌的就想喝止蟋蟀，他们一直都没有想到，从没有来过仙界的蟋蟀，又怎会结识仙界中人呢，即使有，那也应该是刚飞升入仙界才对。

　　很快，当蟋蟀的传音阵布置好后，立即取出一个玉简，将自己要说的话留在了里面，同时启动传音阵，将玉简朝阵中一扔，接着一道白光闪过，传音阵随后消失无踪。

　　“好了，现在我们还是找个地方休息一下，另外，天元前辈，我希望给你炼制完仙体之后，我们最好不要继续往来，相信你应该清楚这其中的利害关系。”看着天元，蟋蟀突然略有深意的说道。

　　“这是自然，好呆我也贵为仙界最出名的人物，怎会不知道这层关系呢。”天元表面上是这么说道，但是内心，却没有人知道他究竟是怎么想的。毕竟蟋蟀的秘密几乎是被他看了个干净，如果天元恢复修为之后将这些消失流传出去，恐怕蟋蟀就要倒大霉了，毕竟他身上的东西，几乎每一件能足以让任何仙人发疯。

　　而蟋蟀在听到天元这么一说之后，竟只是笑了笑，表示了解，并没有和天元继续说什么。

　　“主人，跟我来，我知道这儿有个……是他们出来了？”看着对话的两人，黑龙自然明白其中原因，刚想岔开话题，却突然发现在这片星空之中出现了四个人，曾经由云翼带领的五人组，只是这块儿，五人中却只剩了四人，其中曾经被称之为乌锥的仙人不见了，想来应该是永远的留在了神殿之中。

　　而当天元在见到这四人出现时，立即就一个闪身，想冲到蟋蟀的身体前躲藏起来。

　　“想不到曾经失踪了千年之久的一界之主：天帝。竟然会在这里出现，并且还以这中形态出现，真是令人不敢相信啊。”

　　看着蟋蟀天元三人，领头的云翼想也没想的就说了那么一句，在他眼中，天帝应该早就死了才对，即使是传闻中，他也是失踪了千年之久，而现在突然以这种形态出现，一般人还真是搞不清他究竟想干什么。

　　“云翼，你觉得自己很厉害是吗？”看着对面的家伙，蟋蟀突然冷冷的看着对方问道。

　　“呵呵，小友可别误会，看你这样子，应该和天帝是同路人，只是在下要奉劝你一句，他可不是什么好相处的角色，还有，记得这儿可是仙界，不再是你修仙界的地盘，在这儿杀人，可没有那么多顾及的。”

　　一见蟋蟀要做出头鸟，云翼冷笑着说道，看他的模样，似乎对蟋蟀和天元在一起感到非常不爽。

　　“没事的话，你可以先离开了，最好给我一个联系方式，方便你以后报答我。”蟋蟀并没有在意云翼的话，只是没头没尾的说了这么一句，就好像是普通朋友要分开一样随便。

　　“看来小友还不是一般的厉害，好吧，这是我的联系方式，嗯，刚才的事情，就当我什么都没有看到，再见。”抛向蟋蟀一个玉简，云翼暗暗摇头，他没有想到蟋蟀的眼光竟然那么毒辣，一眼就看到自己其实并没有想对三人有什么其他想法，只是想刺激对方一下而已。

　　“不送。”漠然的看着云翼等人离开，蟋蟀更是没有说什么，甚至连乌锥不在也没有去问，因为他知道，在神殿之中什么事都有可能发生，所以这种事，并不是什么出乎意料的事。

　　“他们欠我一个人情，这个人情相信以你们仙人的境界是不会不记的，另外从刚才他们的表现上来看，他们对你根本就没有任何兴趣，他们应该不属于任何势力范围的仙人吧。”看了一眼身后的天元，蟋蟀无意的问道。

　　“看来还是你这个局外人看的清啊。”感叹了一下，天元算是默认了蟋蟀的猜想。

　　“黑龙，先找个地方休息一下，想来小赤应该没那么快赶来。”看了一眼黑龙，蟋蟀吩咐道。

　　“主人……”就在蟋蟀刚准备要离开时，他突然一个清脆的声音在脑海中想起，单凭声音，蟋蟀就知道，这是小赤赶来了。

　　果然，当蟋蟀将神识探出之时，立即就看到一团赤色火焰急速向自己这方划来，形成一道美丽的赤光，而根本这火焰的程度，蟋蟀一眼就判断出，真的是小赤赶到了。

　　有些奇怪小赤的速度怎么变的如此之快，但蟋蟀还是迎了过去。

　　很快，当小赤赶到之后，她甚至连火焰都没有熄灭，就一头扎进了蟋蟀的怀里，一把抱住了蟋蟀，身体不住的颤抖起来。

　　“怎么了？嗯……还是将你的先辈们释放出来再说吧。”看着小赤的模样，蟋蟀一边拍着她的后背，一边轻声说道。

　　“这儿危险，赶快离开。”仿佛才反应过来，小赤突然说道。

　　“来不及了。”在一旁看着的天元和黑龙突然同时开口，看着远处同样急射而来的三名仙人。


第三百四十二章 密探

　　“小赤，究竟怎么回事？”看着急射而来的三人，蟋蟀自然知道出事了，只是具体出现什么事情，蟋蟀还不知道而已。

　　“这是百年前的事了，那时候的东帝曾经派人来我们朱雀一族，要求朱雀一族贡献几名神兽出来给他当坐骑……你也知道，我们朱雀一族几乎都是雌性，谁知道他究竟是要当坐骑还是另有目的，所以就被族长推了，毕竟我们朱雀一族也是仙界有名的神兽，岂会被他所威胁，可是没想到族内竟突然遭到不测，我也是刚好逃出来，收到了你的传音才赶来的，可刚逃出没有多久，就被他们发现了，一直追到这儿。”

　　依在蟋蟀怀里，小赤用极快的速度简洁的说出自己的遭遇，之后才有些不安的看着蟋蟀，她这段时间遭受的打击太大了，根本就敢有什么其他想法。

　　“哼，这帮混蛋……放心好了，等我收拾掉他们之后，我们再去你族内探探情况。”说着，蟋蟀突然抛出混元鼎，扭头向天元说道：“前辈，先进来躲躲，目前的你还不能泄露踪迹。”

　　见蟋蟀将混元鼎招出，了解蟋蟀的天元自然知道他是有办法对付来了，当下毫不犹豫的就飞进混元鼎中，按照蟋蟀牵引的神之力，落在一处专供修炼的地方。

　　将天元安顿好之后，蟋蟀才不温不火的看着已经快到跟前的三人，表面上看，这三人中的两人修为都不算高，大概都在天仙中后期左右，只有领头的家伙还算可以，玄仙初期，勉强可以和蟋蟀一战了。

　　很快，当三人赶到此地之后，蟋蟀二话不对，对着旁边的黑龙打了一个眼色，同时拍了拍怀里的小赤，接着蟋蟀一马当先的就喷出自己的仙剑化做一阵轻风吹向领头之人。

　　蟋蟀的要求很简单，先将这几个家伙收拾掉之后，然后将好好的审问一番，没准能够问出什么用有的消息，另外等将他们干掉，蟋蟀甚至还想幻化成他们的样子重新去朱雀的族内探探究竟是什么情况。

　　而当蟋蟀出手，旁边的黑龙和小赤也毫不犹豫的每人拦下一个，纷纷使出自己最强大的招式来对付那两人，很显然是要速战速绝。

　　而刚来到这里的仙人一见面就被蟋蟀攻击，还没想出言训斥敢挡在眼前的蟋蟀两人时，他就彻底傻了，他根本就不相信眼前的少年竟然二话不说就直接开打，这似乎不符号仙界的规矩嘛。

　　可是蟋蟀哪里会跟他讲什么规矩，就见蟋蟀的仙剑飞出之后，他又悄然无声的打出一道暗蓝色神灵诀，并控制着让其暂时不予爆发，而是想等到关键时刻引爆。

　　这一切仙人自然无法察觉，以他的境界根本不可能发现蟋蟀使用神灵诀释放出来的手段，毕竟神灵诀的比仙人的手段要高出一个层次。

　　那仙人见蟋蟀的攻击，当下穿上仙甲，一喷仙剑，化作漫天光华射向蟋蟀，同时单手一挥，一件火云幡就飞了出来，夹杂着漫天火焰涌向蟋蟀，奇怪的是，这个火焰竟然不是平时的正常高温火焰，而是和当初的那冥火一样，是黑色的，并且温度也极低。

　　见对方使用的竟然是黑色火焰，蟋蟀马上就想到自己曾经也收取了不少冥精石，当下心中暗道自己竟然将这事给忘记了。

　　可是，当蟋蟀一想起这事，他马上就引爆了刚才打出的暗蓝色神灵诀，他也想速战速绝了。

　　随着神灵诀的引爆，这星空四周顿时就爆发出一阵强大的冲击波，冲击波在向四周蔓延时，只要碰到的物质，都会被其强大的冲击力挤压成碎片。

　　不过让三名仙人想不通的是，那些冲击波在遇见黑龙和小赤时，竟然自动让开，没有伤害两人分毫。这就是蟋蟀对神之力的掌握，也是他新学到的运用技巧，当然，这技巧是从卷轴而来。

　　而那名仙人在蟋蟀的这一击之后，顿时被扫个正着，他甚至连闪避的余力都没有，就觉得刚才那个灵诀的威力似乎大的有点过头了，它在攻击自己时，竟然还有锁定功能，让自己无法及时离开，而自己则为此报废掉一件仙甲和那面珍贵的火云幡。

　　可是他不知道，接下来等待着他的手段还在后面，蟋蟀一直都没有出现的仙剑突然犹如一阵轻风的刮向他，甚至连他反应的时间都不给，就直接将他的仙体刮成了数片，只剩下一个完整的仙婴带在星空中茫然的看着四周，不敢相信自己竟然这么容易就被对方收拾掉了。

　　要知道自己可是玄仙级别，那在整个仙界不敢说有多么尊贵，但也是少有敌手的角色，而现在，竟然被眼前的少年只一击就将躯体打散了，好像他还是有意这么做的。

　　一想到有意这么做，他突然发现自己的仙婴之体，竟然不受控制的向某一个地方飞去，很快他所看到的影像就连连闪过，自己身处在了另一个地方，接着他身边同时又出现了一个和他一样的仙婴。看其表面，很显然他就是和自己一块追赶小赤的那人。

　　看着这陌生的地方，他知道，接下来等待自己的将是非常残酷的避供，或许还不止这些。

　　而蟋蟀在收取那些人之后，并没有去逼问什么，而是看向身边的小赤：“曾经答应过你的，现在就要实现，或许等你的先辈们回去，他们有办法稳住局面。”

　　当蟋蟀说完，他没等小赤回话，接着就将混元鼎招了出来，微笑的看了小赤一眼，开始掐起神诀来。

　　虽然蟋蟀曾经对于混元鼎有一定的了解，可是当他再次使用时，还是忍不住被混元鼎所携带的力量所震惊，这东西光开启第一道神诀，就足以耗掉蟋蟀的三分功力了，而要释放四大神兽，那所消耗自然是奇大无比。

　　好在开启混元鼎中封印四神兽的禁制并不是太过困难，并且蟋蟀也成功的将混元鼎中封印的四神兽释放了出来。

　　很快，当四只神兽一出现之后，蟋蟀也为之吓了一跳，因为随着四神兽的出现，它们所带来的强大压力更是让人无法忍受，就见这四神兽分别是：麒麟、凤凰、金龙和白虎。

　　“啊哈哈，终于出来了，哼，我要当年的天帝为此付出代价。”麒麟似乎对自己被困了这么多年感到有些愤怒，出奇的，他在出现之后，并没有说要找天帝，竟然第一时间就想到了找东帝麻烦。

　　“差点就突破禁制自己出来了，可还是被别人放了，真是不甘。”凤凰似乎对破除禁制很有信心，它竟然还心生不满。

　　“该死，不知道东帝那家伙突破了没有，如果突破了，恐怕不好对付吧。”白虎随后另外三名神兽出现之后，也是首先想到了东帝。

　　“够了！！！三位还是先谢过释放我们的人吧。”金龙在出现之后就一直没有说话，他等到另外三人话说完时，才小心翼翼的接到，并暗示三个家伙，眼前的少年才是救你的人。

　　此话一出，三人顿时就住声了，有些面露难色的看着蟋蟀，轻描淡写的说了句：“谢谢。”

　　看着出现的四名神兽诚恳的表情，蟋蟀当然知道他们是什么身份，只是对于金龙的建议感觉到有些受宠若惊，蟋蟀没想到，四神兽中，竟然还是金龙比较稳重些，见此，蟋蟀自然是每人回了一句，算是暂且认识。

　　再看一旁一直没有说话的黑龙，蟋蟀也觉得有些不对，他似乎在四神兽出现之后，似乎遭到打击一般，有些萎靡。

　　“先辈，族内目前正遭受一个非常大的灾难，你们所要找的东帝也在那儿。”看着眼前的四神兽，小赤只是说了一句话，就将所有人说的心中一愣，随即就好像遇见什么天大的喜讯一般，询问着小赤，让她带路。

　　看了蟋蟀一眼，小赤发现这家伙竟然没有说什么，只是冲着自己点了点头。

　　见此，小赤自然没有反对的权力，随后就带着四名神兽向自己的族内进发。

　　而蟋蟀则是和黑龙一起，一边安慰着他，一边利用神器之便，不紧不慢的跟在后面，同时他还释放出一个分身，去严刑逼供那两名仙人去了。

　　小赤又四神兽带着，飞行的速度非常快，而自己则带着黑龙同样飞的不慢。

　　就这样，一路赶来，以蟋蟀的计算，大概过了有两个星域左右，七人在一处看似荒凉却还冒着滚滚农烟的山林之中。

　　这是一个比较常见的星球，星球表面并没有什么特殊之处，除了热了一些，其他到也正常的很。

　　“先辈，家族之地就在前方，请跟我来。”说着，小赤又走在前面带路，她是实在对东帝有些厌恶，不得已，当她见到先辈凤凰之后，立即就将族内的情况说了出来。

　　果然，当凤凰跟着小赤来到一处浓烟滚滚的大山前，众人都愣住了。

　　就见呈现在眼前的是一片片、一堆堆的朱雀躯体，除此之外还有一些仙人争斗之后留下的躯体，更让小赤无法忍受的是，这儿似乎没有一个活口。

　　看着这里，蟋蟀的内心也是一阵阵不安，他有些感叹东帝的手段，这家伙不知道是什么角色，竟然这么强悍，收取不到就赶尽杀绝，他也太恐怖了些吧。

　　仔细查找了一下，蟋蟀无奈的找到小赤身边，将她搂在怀里，不忍心的拍了拍她的肩膀，随意的安慰着。

　　“糟糕，东帝一定是算到我们即将出世，所以才挨个消减我们的力量。”金龙突然想到一般，有些心惊的说道，当他看到凤凰那落没的神情时，甚至没有来得及说什么，就继续吼道：“各自先回族内，保护族人安全，以防东帝暗算，这次对方恐怕要有大动作了。”


第三百四十三章 疯狂的东帝

　　随着金龙的提醒，麒麟和白虎突然醒悟，各自一拍脑门，化作一道流光消失不见，只留下金龙和凤凰五人。

　　“黑龙家族出了你这么一个逆天的存在，不知道将来是福是祸，虽然知道黑龙一族和我金龙有些矛盾，但我们同为龙族，就必须要共同对抗东帝，这千百年来，我们不知道仙界的形式究竟如何，但想来以东帝的野心，应该更会变本加厉的扫荡其他势力，而他扫荡的目标，自然就是身为神兽的我们，也只有我们才是他统一仙界的绊脚石，我想这些你应该比我更清楚，你说对吗？黑皇？”

　　金龙说着，马上将黑龙的身份暴露了，而当他旁边的蟋蟀和小赤听到黑龙竟然还有这么一个身份时，全都惊呆了，蟋蟀还好，他并不知道黑皇这两个字背后的含义。

　　但是对于曾经在仙界呆过的小赤就不一样了，她看了看一旁的凤凰，就见她满脸痛苦和不为所动的表情显然对黑龙的身份早就有所了解。

　　“黑皇……？黑龙一族的不世天才？难怪会对金龙一族那么不屑，原因竟然是这样。”重新看向黑龙，小赤又吞了吞口水，显得非常可爱，不敢相信的看着金龙，失声问道，同时又对曾经黑龙对金龙一族表示不屑多少有了一些了解。

　　而当小赤的话一出口，在身旁的蟋蟀也有些吃惊，他虽然对黑龙的身份有些怀疑，但从没有想过，黑龙竟然还有这么一个身份，一个可怕的身份。

　　“金翔，想不到你还能认出我来，真是不简单。”原本嘻嘻哈哈的黑龙此刻突然猛增一股气势，显得不怒而威，别有一番王者风范的味道，只是他的修为并不足以证明他曾经的身份。

　　“是你的屠神枪暴露了你的身份，如此暴戾并且熟悉的神器怎会瞒过我？要知道，我虽然被天元和释渊那两个混蛋联手禁锢，但是我的修炼可从来没有懈怠过，若不是被这位小友提前释放了出来，想来以我们四神兽的实力，只需要不足百年，便可破鼎而出。”

　　见被黑龙喊出身份，金龙并没有说什么，只是诉说着自己是如何分辨出黑龙身份和心中的不服。

　　“哼，小友能够救下你，也是你们的造化，否则再禁锢你百年时间，你确定回到仙界后还能有你容身之所……”

　　黑龙说到最后，突然住口不语，但蟋蟀还是能从他的表情上能够看出，这黑龙和金龙的对话竟突然变成了传音，似乎有什么重要的秘密不想让自己听到。

　　随着黑龙的诉说，金龙和凤凰两神兽再看向蟋蟀的目光就彻底改变了，那是一种无法言表的表情，就好像眼前的蟋蟀是根极粗的大腿，若不抱着他这根大腿，那将是他们最大的损失。

　　这样一来，场面上就变的非常宁静，蟋蟀和小赤疑惑的神情，两神兽和黑龙则是另外一种表情，他们之中蕴涵着一种让他们疯狂的狂热。

　　“有了，这两个家伙。”见这会儿平静下来，蟋蟀突然说话，随手将路上堵截小赤三仙中的两仙放了出来，只是不同的是这两人都已经变成了仙婴之体。

　　“东帝的野心极大，他自从知道释帝从新回到仙界之后，立即就派人四处寻找，但最终无果之后，就对其他的各个势力发动攻击，同时还派人守在魔界和妖界的逆行通道，似乎怕那两界的人出来捣乱，另外，这次的四神兽之行，东帝也是早有预谋的，他向朱雀一族索要坐骑是假，重要的则是观察朱雀一族的态度，若对方反抗，我们接到的命令自然是一个不留，所以才会发生这种事。”

　　两名仙婴一出现之后，没等别人问话，他率先就将自己所知道的全部都说了出来，两人知道，对方既然有人能够轻易的击碎自己的仙体，那么就有能力毁掉自己的仙婴，一旦仙婴破碎，那也就意味着他们将彻底死亡。

　　所以两名仙人在死亡的威胁下根本就没有任何顾及的就将东帝的阴谋供了出来，虽然面对东帝的报复会很残忍，但目前最需要的自然是保命要紧，命都没了，谁还会去在乎那什么谁的报复残忍一些呢？

　　“原来是这么回事，既然释帝重新返回仙界，那么离天帝出现，也就不远了……嗯，很好。”重新分析着，在一旁的黑龙突然喷出一股浓雾，将两人包裹，随后吸了下去，他竟然和曾经一样，将两人吞噬了。

　　看着黑龙的动作，并没有人出手制止，蟋蟀清楚，这家伙能够吞噬别人来增加自己的功力，他既然可以这么做，那便做好了，不管怎么说，自己目前好歹也是他的主人。

　　很快，当黑龙将两名仙婴消化完毕，像是饱餐了一顿般满足的打了个饱嗝向蟋蟀身边走去，在转头时，眼睛却还有意的眨了一下，示意着什么。

　　“啊，按照刚才这家伙的话说，看来东帝依旧是野心勃勃，不得不防。红眸，我要先回龙族看看，现在的你暂时没地方去的话，就跟我回龙族吧，那儿至少安全些，至于……”金翔话没说完，看向蟋蟀，现在的他还不知道蟋蟀究竟叫什么名字呢。

　　“陆远。”见金龙看向自己，蟋蟀不动声色的说出自己的名字。

　　“啊，至于陆远他们三人，应该不会有什么问题，毕竟他是修神者，以目前的实力，一般仙人也奈何不了他，这是联系我们的方式，有情况可以立即通知我们。”看着蟋蟀，金龙一边邀请着凤凰，一边避重就轻的说道，他似乎有意支开一旁的凤凰，同时还不忘向蟋蟀示好，以表达目前的四神兽家族暂时是和蟋蟀一条线的。

　　其实还有一句话金龙并没有明说，那就是，即使有仙人能够对付蟋蟀，那么他们的对手一定是高手中的高手，而且还是一大帮高手才可以直接对付，如果加上他们两个，那么将更危险，毕竟东帝现在的目标可是统一仙界。

　　“如此……那走吧。”红眸对金龙非常了解，知道他是个什么样的人，所以在见他邀请时，只是稍微一愣，随后就答应到。

　　当两人化作一红一金两道流光离开时，蟋蟀才转头看向黑龙，面色复杂的道：“这一手玩的非常漂亮，似乎你早就知道我的身份？另外，你确定不回黑龙一族吗？”只是蟋蟀这话一出，虽然有责怪的意思，但并没有想要深究。

　　“哼，有他们在，主人你会很麻烦的，这只不过是一些小手段罢了，另外对你的秘密黑龙确实不是很清楚，猜测罢了，至于黑龙一族，我不相信东帝真有那个能耐找到并攻破，别忘记我们黑龙的另一名号：邪龙。”

　　没在乎蟋蟀的责怪，黑龙反而理直气壮的说道，那意思很明显的就是否定蟋蟀的话。

　　“好了，我可没有责怪你的意思，黑皇这个名号可着实将我吓的不轻啊，万一哪天你报复起来，我可没办法对付，走吧。”讽刺的说着，蟋蟀一拉还在发呆的小赤那柔嫩的玉手，猛然化作一道金光消失在这颗星球上，黑龙随后而至。

　　带着小赤出现在星空之中，蟋蟀问清自己目前在仙界所处的位置，随后便重新将天元释放了出来：“知道你急需一个仙体恢复修为，我可以答应你，但你也必须答应我一个条件。”

　　看着天元，蟋蟀意味深长的说道，他知道目前的天元没有什么筹码和自己谈判，所以话语中也是不容置疑的口气。

　　“说吧。”在混元鼎中，天元依旧可以像以前一样得知外面所发生的情况，所以他根本就没有任何反抗的念头。

　　“我答应帮你炼制仙体并且恢复你的功力，但我要求你必须和四神兽家族帮我保守秘密，从现在开始，你们在明，我在暗，联系方式也要求有一条，那就是我主动联系你们，另外，我还有很多事情要办，所以在这段时间内，无论你们和东帝如何争斗，我都不会出现，也不能出现，你明白的。”严肃的看着天元，蟋蟀将自己的要求完全的说了出来。他知道天元应该明白自己的意思。

　　“高，实在是高，这样一来，我们的胜算将会增加很多。”对于蟋蟀的话，几乎人老成精的天元自然能够明白，毕竟他蟋蟀是修神的，这放眼整个仙界也没有一个修神者，而他蟋蟀如果在修炼一段时间后，修为达到一定的境界，那对付东帝将易如反掌，一个潜在的修神者有多么强大的实力，谁也无法准确的判断出来。

　　“想必修炼仙体所需要的材料和方法你已经有了吧？”蟋蟀对于天元很了解，以这个家伙在混元鼎呆了这么长时间，一定时时刻刻都在想着让自己如何恢复本来修为，自然，他的方法也一定是有的。

　　听蟋蟀这么一说，天元慌忙向蟋蟀要了一个玉简，将修炼仙体所需要的材料和方法记录在玉简里，随后递给蟋蟀。做完这一切，天元再次回到混元鼎中，等待着蟋蟀的再次召唤。

　　看了看玉简内的材料和方法，蟋蟀这次则看向小赤。后者在见到蟋蟀的表情时，马上明白他需要什么，忙取出一个星盘递给蟋蟀：“这是仙界的星域图，里面绿色代表有生命的星球，黄色是仙界的繁华之地，白色是未记录的星球，红色是荒凉之地，另外还有一些其他颜色则是有特殊意义的地方，另外星空中的七种颜色是七名仙帝所占的势力范围，而黑色代表星空中一些狂暴的自然环境。里面都有标记。”怕蟋蟀不太明白，小赤忙向蟋蟀解释，另外告诉蟋蟀星盘的使用方法。

　　听此，蟋蟀只是稍微一研究便明白了星盘的使用方法，随后利用九变神剑的特性开始施展起大挪移向那些绿色星球挪移而去。

　　蟋蟀是第一次使用星空大挪移，普通的大挪移他是最清楚不过的，在仙界这种地方，几乎走不远，但是星空大挪移就不同了，依附着神器的功能，蟋蟀可以轻易的一次性越过很多星球，避免让自己出现赶路难的情况。

　　很快，蟋蟀就在一个湛蓝色的星球上空停了下来。

　　可是，当蟋蟀刚停下之时，立即就发现在这颗星球上竟然会出现漫天的魔气，正在吞噬着星球上的一切生命体。

　　看着这些魔气，蟋蟀并没有多管闲事的念头，对于魔头，蟋蟀并不是非常讨厌，当然，前提是它们不惹自己。

　　然而蟋蟀不予理会并不代表没有人不会理会这些魔头，就见黑龙兴奋的看这星球的魔气，颤抖的长嚎一声，喷出一股黑气向星球表面扑去。

　　“还真是不挑食，难道他连魔头也……”蟋蟀话没说完，突然眉头一挑，感觉有些不对，慌忙带着小赤也向星球表面扑去……

　　他似乎发现了什么。


第三百四十四章 仙魔同体

　　星球表面全是魔气，那些黑乎乎的魔气掠过之地，顿时就见地面上的绿草瞬间枯萎，边上逃跑的野兽连反应的机会都没有，瞬间就瘪了下来，变成一滩枯骨。

　　看着这魔气的威力，蟋蟀忽然觉得这股魔气的主人似乎在哪里见过一般，给他的感觉也是非常熟悉，因为里面还夹杂着一丝仙灵之气的痕迹。

　　稍微一想，蟋蟀突然明白了，这根本就不是从魔界过来的魔头，肯定是曾经的青雷，也只有他才能够释放出来这异样的仙魔之气来。

　　一想到青雷，蟋蟀马上就反应过来，黑龙正是去寻找这魔气的主人去了，他似乎很想吞噬魔气的主人。

　　带着小赤，蟋蟀神识慌忙探了出来瞬间就扫过这个不大的星球，而当蟋蟀发现青雷和黑龙时，一刻也不敢耽搁，金光一闪就出现在了两人的身前，双手同时抵住两人，硬生生将争斗中的两人制止了下来。

　　“黑龙、小雷，住手。”看着两人，蟋蟀很无奈的喊停两人。

　　听到蟋蟀的这一声喊，和刚才他所表现的实力来看，两人同时住手，面色不动的看着蟋蟀。

　　青雷见是蟋蟀，脸上并没有表现出对于蟋蟀曾经的那份尊敬，却反而隐隐的有着那么一丝一拼高下的兴奋劲儿。

　　“主人……”看着蟋蟀的身影，黑龙有些不解，他自然认识眼前的青雷，不过对于身为魔头的对方来说，灭掉他是肯定的，仙魔老死不相往来，并且见面既灭这是仙界千古不变的规则，他怎么可能在蟋蟀的这一声喝止中停止。

　　“青雷？什么时候你也飞升仙界了？竟然还在这儿修炼魔功，不知道仙界是无法容纳魔头出现的吗？另外，孤星去了哪儿？”看着青雷，蟋蟀有些疑惑的问道。

　　“哼，这可用不着你来担心，先拼上一把再说。”没有理会蟋蟀的问题，青雷在等蟋蟀话落，根本就不给他任何解释，暗魔戟一招就要和蟋蟀先拼上一场。

　　“好，就让我看看这些年你都有些什么长进。”看着出手的青雷，蟋蟀也想验证一下小雷的实力究竟到了什么程度。

　　其实蟋蟀还不知道，自从当初在幻神殿一掌将他打进神殿之后，青雷对他的看法就已经改变了，从原先将蟋蟀定为目标改成了超越他。

　　而这时的后者见蟋蟀并没有准备的意思，当下也不客气，暗魔戟在青雷手中猛然化做一条黑色长蛇缠绕着向蟋蟀飞去，并且同一时刻，他还空出一只手来，单手一挥，释放出一只白鹤向蟋蟀飞去，不同的是，随着这白鹤的出现，在它的身体四周还出现了一朵朵箭头向下的白云一起射向蟋蟀。

　　看着青雷奇怪的攻击，蟋蟀暗暗好笑，这家伙将仙魔两种不同的属性运用融合到了极限，蟋蟀甚至相信这一招恐怕就是一般的仙帝级高手也未必能够施展出来，只是这招的攻击性嘛，就很难说了。

　　很快，当三股攻击同时出现时，蟋蟀只是单手一挥释放出一个禁制来，接着双手简单的掐了一个法诀，变化成一面似水波一般半丈宽的小镜，吸收并抵挡着三道攻击。

　　当攻击打进那面水镜之中甚至连水波都没有形成，就彻底消失不见，就好像根本没有出现过一般。

　　眼见着自己的攻击被蟋蟀化解，青雷并没有放弃攻击，就见他扬手招出自己的仙甲，喷出仙剑，幻化成一道白光向蟋蟀打去，而他手中的暗魔戟则被他变回本体，对着蟋蟀就砸了过来。

　　“小雷，以你这种手段的攻击，别说是和我拼上一场了，恐怕连近身都困难，施展你的绝招吧。”眼皮微眯着看了一眼这两道攻击，蟋蟀甚至防御都没有，就直接单手一伸，抓住射来的仙剑，接着将手中的仙剑变回本体，挡向砸来的暗魔戟。

　　“哼，爆。”一见蟋蟀如此托大，青雷像是计谋得逞一般，大吼出声。

　　“唉，爆个屁啊，你这点攻击算什么？”蟋蟀看着青雷打来的攻击，也不见他有任何动静，一道金光瞬间就裹住了这道魔雷，有些哭笑不得，这家伙百年来都学了什么？他不会想以这种幼稚的招数就想胜过自己吧，蟋蟀很为将来的青雷担心。

　　“还给你。”没等青雷惊讶的目光收回，蟋蟀突然一甩手，将他的仙剑和暗魔戟都荡开，又将那道魔雷也打了回去，爆发出一股强大的魔劲冲击着小雷所处的地方。

　　“哼，那只是热身运动，真正厉害的还在后面。”青雷很不甘心的说道，他对蟋蟀的强大是一点都不敢相信，他一直以为蟋蟀是在虚张声势而已。

　　“够了，小雷，你不是他的对手，再来一百个你也不是。”突然间一个身影出现在青雷身后，喝住小雷。

　　“果然，我就说你怎会放心让小雷一个人升入仙界，看来这段时间，你用了不少手段。”看着新出现的孤星，蟋蟀像是见到老朋友那样友好，他对孤星这个人是非常的佩服，一个人硬生生的将当年的小屁孩，教导成一名仙魔共存的家伙，绝对不是一般人能够办到的。

　　并且蟋蟀对于孤星的所作所为也是非常佩服，在蟋蟀眼里，也只有这家伙才能称的上是真正的男人。

　　“过奖了，我也没有想到，当年只有化神期的你，成长的速度真是恐怖，想必以你现在的修为，一般人玄仙肯定不是你的对手了。”看着蟋蟀，孤星一眼将蟋蟀的真实实力说了出来。

　　“先不说这些，来到这里主要想找些材料而已，等我找完，咱们单独找个地方好好聊聊，顺便谈谈仙界最新的情况。”一想到自己来的目的，蟋蟀马上就停止了谈话，想要找到自己需要的材料。

　　“材料？是什么？”看着蟋蟀，孤星很疑惑，以蟋蟀目前的实力，若要想找材料，应该不会自己动身才对。

　　看着孤星，蟋蟀还是告诉他几样材料的名称，同时心想，或许这家伙知道也说不定。

　　果然，蟋蟀将材料名说出来之后，孤星立即表示知道这些材料的地方，随后更没有任何犹豫的就要带蟋蟀等人前去寻找。

　　见此，蟋蟀并没有客气，他本来就是想让孤星帮忙的。

　　场上数道光芒闪过，孤星带着蟋蟀出现在这个星球上的一处阴暗之地，有些不怀好意的说道：“就在里面。”


第三百四十五章 流锻石

　　见孤星的表情，蟋蟀有些疑惑，探查了一下这阴暗之地，蟋蟀发现里面并没有什么厉害的东西，只有几只一级仙兽，盘旋在里面。

　　以蟋蟀目前的修为，即使是六级以上的仙兽也未必是他的对手，而现在的这一级仙兽，他自然不在乎，但蟋蟀还是对孤星的表情有点疑惑。蟋蟀明白，孤星现在没有实力陷害自己，但里面……

　　看了看，蟋蟀微微一笑，想让黑龙或小赤进去，但一想想又觉得不对，现在自己若是怯场，那以后就没法立足了。想了想，蟋蟀还是摇了摇头走了进去。

　　刚进入这阴暗的地方，蟋蟀随处就见到很多软体动物和一些令人极其恶心的爬虫，些爬虫像极了世俗界的蛆虫，它们生活在此地的环境里所产生的效果，让他这个修神者都有些无法忍受，里面也太恶心了些。不过好在这些爬虫什么的并没有攻击蟋蟀，到也让他少恶心了一阵子。

　　可是，等蟋蟀深入这里时，四周的爬虫等恶心物夹带着一些原始虫类和一些一级仙虫突然对蟋蟀发动了攻击，就见它们密密麻麻、层层叠叠的前赴后继如同潮水般涌向蟋蟀，似乎看到了什么美食一般。

　　而当这些各个种类的爬虫攻向蟋蟀时，他的腹中立即翻腾起来，从未有过的呕吐感一阵阵涌起，让蟋蟀重新享受了一回当凡人的滋味。

　　“他爷爷的，怪不得孤星会有那种表情，果然没安好心。”看着涌来的爬虫，蟋蟀猛然撑起护体光罩，身上的神之力也被他幻化成一个个神雷轰向四周，阻止他们的攻击。

　　顿时，这儿的残尸碎肉夹带着令人无法忍受的黑色物质喷洒而出，四周顿时弥漫出一股股恶臭……

　　“孤星，你爷爷的，给我滚出来……”从阴森之地中出来，蟋蟀恨死孤星了，他怎么也没有想到，一个经常面无表情的剑修高手竟然会如此算计自己。

　　蟋蟀为了找到自己需要的材料，在那阴暗之地转了半天才找到，可找是找到了，但里面的那些爬虫之类的东西太可恶了，它们本身就非常恶心而且还散发着恶臭，只要稍一攻击，它们就会恶心的变成一滩黑色污秽，差点没把蟋蟀恶心死。

　　等到蟋蟀终于熬过那些恶心虫之后，再出来寻找孤星，却已经找不到他的身影了，连带着小赤和黑龙也消失了。

　　暗骂一声，蟋蟀神识探出，马上就发现四人的痕迹，看得出，他们果然是合着伙来整自己，当下金光一闪就追赶而去，他要想办法狠狠的教训一下四人……

　　翰海星，这是一颗三不管的繁华星球，这颗星球的仙人几乎不归属任何势力一方，他们所有人都是独来独往的仙人，当然，能够独来独往，也必须要有一定的实力，并且他们来到这儿也只是需要某种东西才会到此交换，这里几乎能够汇聚这片星域所有仙人。

　　毕竟仙人的隐居地，一般都是以星球为点的，他们不像修仙者只是寻找一座大山，厉害点的寻找一座山脉来隐居修炼，而是都将隐居地定为一整个星球，可以说有先来的仙人看中某一星球，那么后来的仙人若想再次隐居其内，就必须要打赢前者，否则就肯定会落得个很悲惨的下场。

　　但仙人们如果没有深仇大狠，一般是很少下杀手的，因为修炼成仙需要的因素太多了，仙人们彼此之间也都有一定的尊敬，他们一直都遵守着这个不成文的规矩。

　　当然，如果你非得下杀手，也很少有人会管，但最起码你以后将会成为一帮子仙人追杀的对象。而这个追杀圈，自然是陨落仙人的朋友之类，整个仙界就那么多仙人，谁还没有个朋友圈？

　　走在这座并不算热闹的城中，蟋蟀有些奇怪，暗说仙人有移山倒海之能，为什么这座城市却建的那么简陋呢，城中很少有什么豪华奢侈的建筑，基本上都是些简单的单层建筑。

　　诺大的城中，每一处的建筑都显得孤零零的，让蟋蟀不敢相信这就是传说中的仙界，所有修仙者梦寐以求的地方。

　　“其实仙人们追求的可不是外在，他们看中的是内在，所以在仙界，你所看到的基本都是以简洁为主。”似乎明白蟋蟀的疑惑，小赤在边上给蟋蟀讲解着，只是她偶尔看到孤星和青雷黑龙三人的面容时就有些想笑。

　　他们一开始还以为真的能够报复蟋蟀一次，结果三人同时出手，还是被蟋蟀轻而易举的拿下，甚至连反抗的念头都生不起，就连黑龙也不例外，根本就不是蟋蟀的对手。

　　最后还是孤星提出了一个要求，蟋蟀才算住手，放过三人，也算是给了他们一个小小的惩罚。

　　孤星的要求很简单：他和青雷以后将认蟋蟀为主，愿意为他做任何事，条件是蟋蟀要保护青雷的安全。

　　孤星在说这话的时候非常严肃，看的出，他对青雷非常在意，甚至愿意为此付出生命，而换回来的就只是青雷的安全。

　　对于孤星这样一个人，蟋蟀非常佩服，他认为孤星这样一个男人，才能算是真正的男人。他能够不计任何后果的去帮助青雷走到这一步，并且在这时候还在为着青雷着想，可想而知他对青雷究竟寄予多大的希望。

　　孤星的这个要求，蟋蟀几乎没有任何犹豫就答应了，剑修的强大，蟋蟀最是清楚，至于青雷，他只是没有适合的修炼功法，如果给两人搞一套顶级功法，那么两人的实力定会大增，那对自己也是一大助力。也算是变相招揽手下的一种方法吧。

　　“不难理解。”转眼温柔的看了一眼小赤，蟋蟀柔声说到，心中还是一片温馨，毕竟现在的蟋蟀在仙界之中也只有小赤一个可以信任的人了，况且她还自己进行过心灵接触，所以蟋蟀对于小赤还是十分在意的。

　　一圈下来，蟋蟀顺利的找到了自己需要的材料点，这儿也是几人费了好长时间才找到的，店里没什么人，只有一个面色平静的中年人在一排排的寻找什么，当他见到蟋蟀一行五人进来时，只是微一点头，又开始找起来。

　　而蟋蟀等人进来之后，店里竟然没人上前打招呼，只有一个懒散的家伙懒懒的说了句：“随便挑，看中什么跟我说。”

　　对于这个店主的话，蟋蟀并没有在意，也没有人在意，原因自然不是因为大家同为仙人，而是因为这家伙的修为，天仙境界的他，绝对能够对付在场除了蟋蟀之外的每一个人，当然，小赤和黑龙的真实实力蟋蟀还不但清楚，暂且也将他们的实力定为金仙到天仙左右。

　　“这个……我需要这些材料。”不知该如何称呼对方，蟋蟀干脆不说了，只是递过一个定好材料范围的玉简。

　　“环沙木、青桐玉我这儿没有，其他的都有，等会儿。”那名懒散的店主接过蟋蟀的玉简，只扫了一眼便将玉简重新还给蟋蟀，转身凑集材料去了。

　　“仙友是要环沙木和青桐玉么？正巧本仙这儿有这两种材料，只是我想换取一种流缎石的材料，你有吗？”

　　当那名店主离开时，一旁正在寻找材料的中年人突然凑了过来，出声询问道，看他的样子，似乎非常需要这东西。

　　而蟋蟀一听这人需要流缎石，当场就笑了，他暗道这世界上竟然还会有这么巧的事发生，这也太让他意外了。

　　“这……”蟋蟀刚想说话，他突然又想起一个问题，自己在这儿采购材料，但却还不知道这儿是用什么来充当流通物的，难道是用灵石么？想想，应该没有这个可能，无奈，他只好转头看向身边的四人，传音问道。

　　可是四人再听到蟋蟀这问题时，顿时都愣住了，随后都各自转头，装作没听见。小赤和黑龙因为是神兽，有了自己的本命仙器根本就不需要在去购买什么，而孤星和青雷两人也是才飞升仙界，所以对此也不太了解。

　　既然都不了解，几人干脆不去理会，转头看向其他地方。

　　“一群白眼狼。”心中暗骂一声，蟋蟀还得自己去解决这个问题，接着顿时换了副表情，有些嘻笑的问道：“流缎石嘛……我有，只是我想问问，在这儿购买材料，是用什么付帐的？”

　　“啊，真的有流缎石……呃……付帐？哦，是用仙石，就是这种。”中年人开始听到付帐两个字也是一愣，接着就恍然大悟的取出一枚银白色的中品仙石，递给蟋蟀，示意他看看，同一时刻，他虽然对蟋蟀的身份有所怀疑，但并没有询问。

　　因为中年人明白，眼前的这少年身上所蕴涵的劲力非常古怪，竟有一种让自己惧怕的气息在里面，看他修炼的并不像仙灵之气，稍微一想，中年人马上就明白对方的不凡之处。识趣的没有提及。

　　伸手接过那枚仙石，蟋蟀马上就明白了，这东西和灵石一样，同样蕴涵着大量的灵气，只是这仙石里的却是仙灵之气。

　　“只要你能取出令我满意的流缎石，我愿意高价购买，如何？”看着蟋蟀的表情，那中年人深怕蟋蟀不答应，忙开口接着说道。

　　“流缎石？你有流缎石？”一听中年人说话，一直懒散的店主突然来了精神，瞬间来到蟋蟀身旁，有些激动的问道。


第三百四十六章 对决

　　“好快。”蟋蟀对这店主的第一反应就是这家伙的速度，如同按照他刚才的速度偷袭的话，估计自己只有躲避的时间，而身边的小赤黑龙等人可就没那么幸运了，毕竟这样的速度可不是他们那种人能闪避的。看着这店主，蟋蟀心里对此人的评价又高了很多。

　　“当然。”

　　简单的一句话，顿时让这店主喜笑颜开的看着蟋蟀，将手里的材料送到蟋蟀的面前：“呵呵，这个……仙友若是愿意转让这流锻石，在下愿意以这些材料交换。”他似乎知道蟋蟀没有用来支付这些材料的仙石，当下想要用此物交换。

　　“这个，流锻石在下也只有一点，只是你们两人都要，而且还都有我急需的材料，这……可如何是好？”

　　看着两人，蟋蟀并没有暴露自己的拥有很多流锻石，毕竟现在的仙界可不太平，每一个势力与势力之间都有可能会瞬间爆发大战，而大战之前做些准备是必须的，但又因为炼制仙器需要大量流锻石，所以这样一来，这东西自然而然的就会变成急需物品，成为所有仙人争相抢夺的对象。

　　店主与中年人同时对视一眼，露出一丝不太友善的目光，但他们又都知道这东西的价值。

　　于是，两人再给蟋蟀的条件又上升一半，以求能够换取流锻石这种急缺物。

　　本以为可以看蟋蟀出丑的四人，一见两人急需这种东西，又看着他们将价格一涨在涨，终于崩溃了，这家伙似乎到什么地方都有好运，即使是来买些普通材料，他也能遇到这种占足了便宜的事。

　　而蟋蟀则是在看争取换取的两人，将价格炒到一定程度时，才突然恋恋不舍的答应，并给每人一块拳头大小的流锻石以做交换。

　　那懒散的店主以一百块中品仙石和蟋蟀所要的那些材料的价格，将蟋蟀的那块千锻石换了下来。而那名中年人则同样以两百块中品仙石加蟋蟀需要的两样材料为交换条件，将蟋蟀的流锻石换了下来。

　　就这样，蟋蟀不但得到了所有材料，还赚取了三百块仙石，最后却满脸鄙视的看了看身后的四人，继续向下一家店铺走去，他要收足炼制仙体的材料。

　　很快，有了仙石的蟋蟀马上就将他需要的材料凑齐，带着四人离开这里，准备寻找一个偏僻的星球，先将天元的仙体解决，再做其他打算。

　　可是，没当他刚要离开时，突然听到身后有人喝道：“青元，别不识好歹，我们韩帝看中你可是你的福气，今天你给个痛快话，究竟是归顺，还是要拒绝？”

　　而蟋蟀一听到此，顿时就激动兴奋起来，他没想到曾经青火要求自己寻找的人，竟然如此顺利就找到了。

　　可当蟋蟀转头看向身后声音传来的地方，心里顿时一惊，同时暗道，原来自己要找的人竟然就在眼前。

　　顺着蟋蟀的方向看去，就见这城中的大道之中站着一个中年人，此人大眼白眉大眼，一张国字方脸如同雕刻一般，一眼看过去，就连蟋蟀也忍不住夸赞对方的样貌英俊，并且他的修为也很高，已经到了玄仙后期，从其体内流窜的劲力来，竟给蟋蟀一种熟悉的感觉。

　　蟋蟀想着这种很熟悉的感觉，他突然想起，自己曾经修炼了天雷动功法时，体内流窜的也是这种劲力，不同的是，当时的自己，修为很低，根本不足以和对方相比。

　　“卫风，我劝你不要逼我，想必你也明白，凭你们几个的修为是无法抵挡我的攻击的。”青元看着站在自己身前的五名玄仙级高手，面无惧色的说道。

　　“哼，不同意的话，你会后悔的。”看着凌厉眼神的青元，那名领头的卫风神色内敛的吼道，但却不敢出手，只是试图拉拢他。

　　“少废话，再不离开，我可要动手了。”有些厌烦的看着面前的五人，青元的手上，突然亮起一层电光，滋滋的声音散发出它的恐怖。

　　“该死，走……”见谈不拢，卫风一甩手，带着身边的四人就离开，没有一丝犹豫。

　　他十分清楚这名叫青元的手段，秒杀同级高手跟玩儿似的，可偏偏这时候还是非常时期，韩帝几乎出动了自己一半手下去招揽那些有名的独行高手，无奈的是，偏偏他将自己等人派来招揽青元。

　　想想他的手段，又想想韩帝的手段，这名叫卫风的高手，几乎连自爆的心都有了。无奈之下，他只能带人离开，看看能否想些其他办法。

　　推掉卫风，青元转头看向一直盯着自己看的蟋蟀五人，微笑着说道：“仙友，我们又见面了。”

　　“又见面了？我们见过面……莫非你是刚才那个换取我流锻石的人？”听青元一说，蟋蟀开始还有点疑惑，可随后他就反应过来了，看此人的身形和刚才的那个中年人似乎很像。

　　“仙友果然好眼力，不知这次又有何事？”青元很明显的看的出蟋蟀这次找自己是有目的而来的。

　　“此地说话不太方便，我们还是另行找个地方吧。”左右看了一眼，蟋蟀有些防备道。他确实对这儿不太放心，毕竟刚才经历的事，放在蟋蟀身上，他也不会善罢甘休的。

　　“带路吧。”青元似乎知道蟋蟀对自己没有恶意，很干脆的说道。

　　对于青元的反应，蟋蟀到没有半点惊讶，他知道对方的想法，当然，他也不怕青元会耍什么花样。

　　在一个环境略微正常点的星球上。

　　青元看着手中的玉简，即使以他淡漠一切的性格也不免有些伤感，看完青火对自己说的话，他对眼前的少年就更加佩服了，从下界飞升需要多大的机缘和实力，他是太清楚不过了，而眼前的少年能够在短短时间进入仙界，并且还能拥有一身自己也看不透的实力，那么他的潜力究竟有多么强大，这一点青元不太清楚，但对于玉简里的内容，青元有点不能接受。

　　看了看蟋蟀和他身后的四人，青元突然露出一股神秘的笑容，似乎心中有了什么决定。

　　“小子，不管如何，现在的你也算是我的后辈了，按辈份，你应该管我叫师伯祖，既然找到我，那么以后就跟着我吧，我会保护你的安全让你继续修炼下去的。”

　　“好嘛，又多出个便宜的师伯祖。”见青元这么一说，蟋蟀可不会愿意就这么跟着青元，他本身还有很多事情需要办，加上寻找幻天神殿，这时候让他跟着青元，那根本就是不可能的事，另外以对方的实力，能否打赢自己还两说呢。

　　“呵呵，谢谢前辈，不过晚辈还有很多事要办，可没法跟着前辈修炼，前辈的好意在下心领了。”

　　蟋蟀并没有喊青元师伯祖，曾经认下青火，是因为蟋蟀知道对方一直以来对自己的照顾，而眼前的家伙可是什么都没有做就要让自己认他为师伯祖，这在蟋蟀心里根本就是不可能的事。

　　“哼，小子，竟敢不尊重老夫，找死。”见蟋蟀没认自己，青元怒火冲天，猛然喷出自己的成名仙器，一个拖着长长雷光的三角片冲向蟋蟀。

　　一见对方攻击，蟋蟀顿时就有些傻了，没想到这位的脾气竟然比青火还要暴躁，一个不满意就要开打。见此，蟋蟀也喷出仙剑迎了过去。

　　而边上的四人，见青元攻击，顿时识趣的退到一边，将场地留给了两人。他们知道，这是蟋蟀自己的事情，况且四人也帮不上什么忙。

　　拖着长长雷光的三角片如同一只游鱼一般，极其灵活，就见它左右突刺，利用本身的雷电属性变化成一条电蟒对着蟋蟀发动了雷霆一击，并且在同一时刻，那三角片也突然隐去身形，无声无息的对蟋蟀旋转而去，只是场上被划出的一道道细长的空间裂缝，展示着它的威力。

　　见青元的攻击如此凌厉，蟋蟀的仙剑顿时就显出劣势，不过反应快一向是蟋蟀的专利，他有一双神眼，三角片的攻击自然瞒不过他，接着就见他的身体四周突然也闪现出无数电弧。

　　强大的雷电之威同样发出滋滋的声音，一道道电蛇瞬间形成，分成两股，冲向一射来的电蟒，而另一股则是冲向急速而来的三角片。

　　两两向撞顿时爆发出一道猛烈的电光爆炸，强大的雷电顿时充斥四周，雷电与雷电之间展开了一场激烈的争夺战。

　　而蟋蟀的另一股雷光则是在迎向三角片射来的轨迹前爆炸，蟋蟀希望以此来暂缓那三角片的攻击。

　　三角片本身就蕴涵的雷光，又怎会被蟋蟀的雷光所控制，就见它毫无任何阻碍的突然现形，划破蟋蟀身前的一道裂缝，猛然冲向蟋蟀。

　　看着迎来的三角片，蟋蟀心中暗暗着急，本来不想暴露实力，但一上来就被对方压制也太丢人了些，当下一咬牙，猛的爆发出一个金色光罩，挡在身前，同时在他的身前浮现出他的泪月坠神器，幻化成一个半月，挡在蟋蟀身前，抵挡着那三角片的攻击。

　　可是当三角片攻击到泪月坠时，只发出一小道波纹，就隐去不见，表面上蕴涵的威力和攻击根本不成比例。

　　而当蟋蟀将此神器一出，顿时就吸引住攻击的青元，就见他露出一抹欣赏的神色，并未在意刚才三角片受到的阻挡，突然冷喝一声：“很好！但是晚了。”

　　喝声过后，指诀转换，青元释放出自己隐藏的绝招。


第三百四十七章 天帝

　　“哼，不见得。”没等青元隐藏的绝招释放出来，蟋蟀冷哼一声，身后突然冒出一把像木制降妖剑一样的神剑，随后猛的变幻为九把，将蟋蟀牢牢的保护在其内，与此同时，蟋蟀面色一沉，随手空抓，一把神剑就落在了他的手中，对着身前一指，将那个三角片击落，同时身后的神剑猛然变幻旋转起来，搅动着向蟋蟀身后攻击而来的一颗雷珠刺去。

　　突然出现的攻击将青元吓了一跳，这颗雷珠是他耗费了很大力气才修炼而成的，威力最是强悍。

　　而眼前蟋蟀使用的宝贝却更加强悍，竟然是传说中的神器，要知道，这一仙一神两器若是接实了，他的雷珠估计当场就要被损毁，甚至报废。

　　“停……住手。”感受到蟋蟀的强大，青元猛然喝出声，同时拼尽全力，要将自己的两件仙器撤回来。

　　可是蟋蟀在听到青元的这话之后，似乎很难收住手，就见他的八把神剑势如破竹般狠狠的砸中青元的雷珠，让其无法收回。

　　随着一声震耳欲聋的响声传来，青元已经彻底傻了，他根本就不相信这件神器竟然这么强大，只一击，就将自己的雷珠轰成两半，犀利无比的能量直接贯穿自己的雷珠，眼看着即将破碎。

　　“呃……抱歉，真的不知道你只是想试探我而已，一时失手，失手啊。”见青元肉疼的模样，蟋蟀收掉神器后，摸着后脑，有些歉意的说道。

　　心疼的看着自己的雷珠和被打掉的三角片，青元暗暗后悔自己的举动，原本他只是想试探一下蟋蟀究竟有多大的实力，可没想到，以自己实力依然还是在对方的一招之下落得个惨败的下场。

　　“看来，我还没有青火足够了解你，也没有他那么有眼光。”收起两件仙器，青元有些失落的说道。

　　其实这一战他并非会败的如此惨烈，本来他就没抱有多大的战斗欲望去和蟋蟀争斗，他的目的只是想看看蟋蟀究竟有什么实力让自己归顺，可是没想到，对方的两件神器一出，青元马上就断定，这场架是没法打了，在他退却收回仙器的同时，蟋蟀也在这时间将神器打在了他的两件仙器之上。

　　由于仙器缺少仙气的供应，加上它本来就没有神器的威力大，所以在这一击之下便被损毁，吃了个大亏。

　　“这和青元有什么关系？”漠然的看了青元一眼，蟋蟀心里突然生出一个想法，心中直跳。

　　“以后我将跟着你混，够直接吗？”见蟋蟀似乎有些不解，青元干脆将话挑名了说。

　　“你不用推脱，我知道自己在干什么。”眼看蟋蟀的面色，青元又加了一句。

　　“既然如此，那便好办多了，你在仙界的时间最久，应该对这儿多有了解，能带我去一个平静点的地方吗？我有事要做。”

　　“没问题，跟我来。”面无表情的将仙器残片收了起来，青元白光一闪，向星空遁去。

　　“真他娘的没天理了，从没见过他有这么好的运气。”黑龙对蟋蟀的际遇愤愤不平，他怎么也想不到，一个人的运气竟然会这么好，这也太顺了些，无奈，他还是得跟着蟋蟀，和他们一同向星空中的其他星球遁去。

　　感叹着，蟋蟀觉得这仙界简直也太变态了些，在这儿动不动就是整颗星整颗星的飞，而且仙人的隐居地也是将整个星球控制，他来到仙界这么长时间，还没有见识过仙界的原始之地的普通人呢。

　　而且这地方的仙人似乎并不多，就像刚才的那个城市，蟋蟀一眼扫过，也就只有数百仙人在城中。

　　想想，一个探不清究竟有多大面积的城市里，竟然只有数百仙人，那得仙界的仙人比例也就太少了点。

　　不过飞行之时，蟋蟀发现孤星和青雷两人不知怎么回事，他们自从认定要跟着自己之后就从没有说过一句话，表情也怪异的很，不知道在想些什么。

　　“就是这青木星了，我自己取的名字，这儿比较像曾经的修仙界，想必你隐居在此不会有什么不适应的情况发生。”

　　当青元带着几人出现在一个星球中的原始森林时，他有些自豪的介绍到，这里是他花了很长的时间找到的，为此还和一位仙人争斗过一次，目的就是想隐居在此。

　　“嗯，不错，很好。”左右打量了一下，蟋蟀将自己的神识探了出来，随后金光一裹，但着几人出现在一处大山洞中，挥手将他们禁制了起来。

　　“你们在这禁制内自行修炼吧，里面没我的话，都不准进入。”蟋蟀毫不客气的将五人安顿好，又重新向洞内走去。

　　再次布置了几个禁制，蟋蟀将混元鼎和凑齐的炼制仙体的材料取了出来，同时也将天元递给自己的玉简取了出来，重新回顾一下里面内容，准备给天元炼制仙体。

　　很快，当蟋蟀准备好一切，他将天元释放了出来，开始了为他炼制仙体的过程。

　　炼制仙体，它和炼器是一个道理，不同的是，这炼制仙体要考虑仙体和仙婴的融合程度，要将他炼制成比人体还要柔韧，这个难度却要比炼器要难上很多。

　　不过这些对于蟋蟀来说，则并没有多少阻碍，他本身就是个炼器大师，对于这些东西，他自然能够很好的掌握。和炼器一样，蟋蟀炼制出这东西并没有耗费多长时间就已经完成。面部和天元要求的一样，甚至精致到了一根毛孔都不会少的地步。

　　不同的是，这东西在蟋蟀炼制过程中让他多出一个非常不错的想法，不过当蟋蟀看着这具仙体之后，又将他否决了，原因是仙体这东西对付低级仙人还可以，但若是对付拥有神器的家伙，恐怕就难了，毕竟在仙界要想找到天元这样的仙婴谈何容易。而修为差的，为其炼制仙体那就太浪费了些。

　　很快，当天元的仙婴依附到那具仙体之上时，就开始涌出大量的仙灵之气，开始融合。

　　而蟋蟀看着这天元在融合时，他也没有闲着，将曾经在幻神殿里得到的八十多丈的冥精石取出一点儿，想要研究一下，怎么才能将那冥火炼化，收为己用。

　　探出神之力，蟋蟀开始一点点的试探起来。

　　起初，蟋蟀想利用本身小赤种下的火种和冥火取得联系，可那冥火对火种似乎非常抗拒，两者根本无法并存。

　　稍微想了想，蟋蟀又用自己的雷电之力开始试探。

　　果然，当蟋蟀的雷电之力探到那冥火时，它并没有产生多大的抗拒，只是微微有些不适应，想到此，蟋蟀忙将神之力也一起延伸了上去，果然，那冥火在接受到两者共同的接触之后，顿时不动了，就让那让神之力和雷电之力向火中延伸。

　　见此，蟋蟀内心一喜，立即加两种力量，开始向回吸收着，并用神之力炼化着。

　　可是，想要达到这几者之间的平衡，就必须要寻找一个平衡点才行，否则任何一个爆动，都会让蟋蟀无法承受。

　　想了想，蟋蟀还是将蓝黑色的冥火向神胎外层的那金色膜和火种之间的中心距离安顿下来，并想着办法，要让他们完美的融合在一起。

　　就这样，蟋蟀一点点的小心试探着，每每失败时，他都会再次改变一个方法，直到三者不排斥为止。

　　蟋蟀想的很简单，目前的仙界本身就是一个混乱之地，从开始的四神兽和抓到舌头的介绍中蟋蟀就不难发现，东帝为什么要派人把守妖界和魔界的逆行通道？那还不是因为惧怕对方攻打仙界，如果对方一动，他则腹背受敌，弄不好就是陨落的下场。

　　而妖界和魔界两方如果真的准备好，又岂会放过现在这个绝佳的机会，毕竟东帝几乎将整个仙界的势力完全得罪遍了，并且连四神兽家族都不放过。

　　这样一来，他东帝就是有天大的本事，恐怕也无法安抚如此之多的势力吧，况且四神兽的族长全都回来了，这很明显的，战乱一触即发，就看是谁会率先去攻打东帝了。

　　“为了仙界将来的混乱，必须要拥有更强大的实力。”这是蟋蟀的最终决定。至于幻天神殿，等好戏演完再去也不迟。

　　时间过的很快，仙人修炼几乎没有任何时间概念的，蟋蟀不知道自己修炼了多长时间，他将混元鼎中冥精石里的冥火完全的吸收完毕之后，也终于醒了过来。

　　而当蟋蟀一醒之后，立即就看到对面的天元。

　　就见天元此刻只是一个大约三十岁不到的青年人，英俊的发表带着一种无与伦比的霸气，修为也在这段时间内恢复到仙帝级别，不同的是，以前的天元是仙帝后期，而现在是初期。

　　“恭喜天帝恢复如初。”看着天元，蟋蟀微微一笑，恭喜道。

　　“虽然还有些不太习惯，不过好在这身体还很适合，只是修为一时无法恢复了。”随意的活动了一下身体，天元有些失落的道。

　　“既然我答应帮你恢复修为，那么自然会做到，这个你不用担心，不过在此之前你必须要答应我一个条件。”严肃的看着天帝，蟋蟀稍微有些警戒的说道。

　　“没问题，只要你能够帮我恢复，别说一个条件，即使是十个百个，那又如何？”见蟋蟀的模样，天元有些忍不住笑了起来。

　　“我倒不是怕你会突然攻击我，目前我最需要的就是炼制仙丹乃至神丹的丹方，相信你知道这些东西的用途和某些重要的信息吧？至于七彩金莲的用途，也应该到说的时候了吧。”

　　蟋蟀说完，露出一副笑眯眯的表情看着天元，他不怕对方会拒绝，能够恢复修为，恐怕是天元被重伤之后唯一的愿望了。

　　而帮助他恢复修为，蟋蟀很肯定对方又将欠自己一个人情，毕竟当初的条件只是蟋蟀帮助他炼制一具仙体，即使是答应帮助他恢复修为，那么对方也一定会欠下这人情的。

　　“仙丹的丹方我有，但是神丹的丹方可不是现在的你所能炼制出来的，至于七彩金莲嘛，它的作用是炼制高级神丹，丹方也可以给你，但你的神修天卷里最后的成神部分必须得和我分享。”

　　看着蟋蟀，天元突然提了一个让蟋蟀都没有想到的条件。而蟋蟀也在听到这条件后紧绷了神经，有些警惕的看着天元，蟋蟀知道，天元或许等的就是这个东西。


第三百四十八章 炼丹

　　“果然，还是露出你的狐狸尾巴了。”

　　蟋蟀清楚以天元这种仙帝都是经历过最后一步的，他迫切渴望需要成神，然而成神可不是自行就能领悟的，那需要的条件太多了，比修仙者飞升仙界需要的条件还要多上无数倍，一旦他有了修神的成神部分，几乎就可以肯定，离成神也就不远了。

　　可是修神天卷蟋蟀是不可能与别人分享的，里面记载的修炼内容，不可能说是得到最后的部分就能成神，那必须要和一开始的联系起来，否则想成神那太难了。

　　“你觉得可能吗？”蟋蟀依旧警惕的看着天元，并没有答应他的要求。

　　“不用如此担心，无论怎么说，我也算是看着你成长至今的，既然你不愿意，自然有你的苦衷，所以我不会强求，这是你要的仙丹和神丹的丹方，只要能够恢复修为，其他的也就不在多想了。”

　　天元并不傻，他看到蟋蟀的表情，立即就明白那所谓的修神功法是不能轻易外传的，毕竟蟋蟀的一路他都跟着，对于蟋蟀的经历，他是最清楚不过的，当见到蟋蟀一副警惕的模样，天元立即就示好起来，同时递上自己的丹方。

　　他其实是最清楚的，以蟋蟀目前的手段，虽说未必能够打赢自己，但他的手中可是有着诸多神器的，甚至就连自己的混元鼎和释帝的逆天神镜也在他手上，加上他所修炼的那么多手段，恐怕想要胜大也要耗费不少力气。

　　当然，这些都不是关键，关键是蟋蟀有了混元鼎的那圆盖之后，他的实力又增加了究竟有多少，没有人知道，即使自己曾经在混元鼎中渡过一段时间，他依旧不清楚。

　　好奇的接过丹方，蟋蟀触手就发现这竟然是个能量玉简，里面的内容只显示一遍，看完就会消失。

　　重新取出一个玉简，蟋蟀将这里的内容转进新的玉简中，重新收了起来，这才看向天元：“天帝果然豪爽，既然如此，那就准备一下开始修炼仙丹。”

　　“需要帮助时通知一声，我在这静等佳音。”天元明白，现在的自己已经引起对方警惕，所以也不打算参加炼丹，他只是丢下一句话，就向洞内深处走去，挥手布置一个防御禁制，盘腿坐了下来。

　　现在的天帝只想着该如何取消蟋蟀对自己的怀疑，他必须争取到蟋蟀这个助力，修神者和修仙者不同，仙界有数万名仙人，但是修神的却一个没有，如果能够得到蟋蟀的帮助，说不准能够恢复修为，甚至还能再次统治仙界。当然，在魔界和妖界没有攻击仙界的情况之下。

　　将玉简里的内容完全看过一遍，蟋蟀这才发现这里所记载的内容竟然如此复杂，若想修炼一种仙丹，光是所需要的药材就不下近百种，而且修炼的方式和修仙界的炼丹也有所不同。

　　同样的阶段，仙丹要比普通炼丹复杂的多，并且修炼仙丹的时间上也要多出很多，其中在孕丹和结丹上更是讲究。

　　稍微一想，蟋蟀便向洞外五人所在的地方走去，他要和五人交流一下，看看他们有没有关于这方面的技巧，顺便向他们凑些药材，毕竟蟋蟀身上的草药虽多，但也不可能一下凑齐那么多种类。

　　果然，当蟋蟀一说自己要修炼仙丹，几人顿时就大眼瞪小眼的看着蟋蟀，其中的孤星和青雷两人更是震惊，他们怎么也想不到，蟋蟀才刚升入仙界，就能炼制很多人都无法炼制的仙丹了，这得多么恐怖的实力才能办到啊。

　　不过场上几人可没有傻瓜，他们一听说蟋蟀要修炼仙丹，忙将自己身上的药材全取了出来，要求算上一分，同时也为蟋蟀提供各自领悟的经验，以求让蟋蟀成功炼制出一炉仙丹。

　　交流的时间很快过去，蟋蟀也在这次的交流中吸取很多经验，和一些炼制仙丹的技巧。

　　当蟋蟀拿着五人凑来得药材回到自己所在的那个洞内时，他便将所有药材按照种类和作用一排排分类摆好。

　　做完这一切，蟋蟀又开始再次琢磨起丹方来，他必须要做到万无一失才行，毕竟这次的炼丹可是耗费了他不少时间和精力。

　　很快，丹方被蟋蟀研究透彻，准备开始炼丹。这次炼丹蟋蟀是准备先炼制天元可以恢复功力的枯青丹。

　　打算好后，蟋蟀开始分配药材的比例，将混元鼎也招了出来，紫色火焰接着烧上，开始炼丹。

　　首先，蟋蟀要将混元鼎加热，之后他才能开始布药，不过他在彻底掌握了混元鼎之后，对于炼丹也有了一个新的认识。

　　混元鼎的作用非常强大，他的功能多到蟋蟀数不清，但对于炼丹这一块，他还是非常小心的，毕竟现在的他在仙界，寻找某些药材难度非常之大，为了保险起见，蟋蟀第一次炼制此丹只炼制了一颗的分量，先练练手，好为接下来的大量炼制做准备。

　　时间过的飞快，蟋蟀的丹药也炼制到了最关键的孕丹时刻。

　　对于孕丹，蟋蟀并不陌生，曾经的经验告诉蟋蟀，孕丹时的时机掌握直接关系到仙丹的好坏，他必须要注意其中的每一个细节。

　　可是，就在蟋蟀仔细的观察混元鼎中的情况时，突然一声爆响，鼎盖竟突然被打开了，同时，还从鼎中飞出两颗青黄色的丹药。

　　原本蟋蟀还以为这次炼丹失败，可当他抬头看到飘出的丹药时，顿时就傻了，他根本就没有想到，混元鼎竟然会如此智能。

　　扬手将两颗仙丹抓在手中，蟋蟀发现这仙丹果然蕴涵着强大的药力，从其中流窜着的青黄色灵光就不难判断这东西的价值。

　　有些爱不释手的观察着丹药，蟋蟀突然信心大增，他知道自己拥有这混元鼎的好处，当下将仙丹收进手镯，接着便开始炼制其他的丹药。

　　时间过的很快，蟋蟀之后的时间几乎都是在炼丹之中渡过的，几乎将自己身上所有可以炼制仙丹的药材都炼掉了，他自己心里清楚，目前的自己暂时还没有什么势力，而孤星和青元等人既然打定主意要跟着自己，那么以后就必须要为他们打算才行，而现在炼制这些仙丹，大部分都是为他们以后准备的。


第三百四十九章 大天劫

　　从潜修中醒来，蟋蟀查看了一下手镯里的三十多枚枯青丹，和两百多枚太虚丹，外加三百枚烈阳丹，三种仙丹共数百枚。盘算了一下，他觉得暂时应该够用，即使是遇到再多的危险，也足够使用了，况且自己的身上还有不少神果。

　　虽然神橄榄只剩为数不多的几枚，但是其他的神果还有不少，像什么神髓灵、神涎果，神霜苓等，都是恢复神之力的神果，它们的效用比之神橄榄还要强大，也正是因为这个原因，蟋蟀才一直都不敢食用这三种神果。

　　“终于可以修炼七彩金莲了。”将七彩金莲连池取了出来，蟋蟀发现这金莲竟然又衍生出另外一种颜色的花瓣，乳白色，而中间的那七颗金色莲子竟好似隐隐的闪着金光，并且它所散发的气息还给蟋蟀一种清神醒脑的感觉。

　　疑惑的看着这七色金莲，蟋蟀有些诧异，他搞不清楚原本好好的七色为何会多出一色来，应该不会是……

　　灵光一闪，蟋蟀想起自己曾经使用过地乳灵泉来浇灌此金莲，难不成是因为那个……

　　一想到这里，蟋蟀顿时就兴奋起来，他明白，金莲的特性是不可能有所改变的，既然它能够再次衍生，那就说明它的功用已经超出自己所认知的范围之外了。

　　不过越是这样，让蟋蟀对七色金莲……不，应该是对八色金莲越发好奇起来，同时蟋蟀为了保险起见，还将天元给自己的玉简也重新看了一遍，必须要做到万无一失，这是蟋蟀的最终想法。

　　琢磨好一切，蟋蟀准备开始炼丹，炼制这天元也不愿随意透露功用的丹药。

　　和之前炼制仙丹的程序几乎一模一样，不同的是，这一次蟋蟀炼制的丹药，他只是加了几样性烈的仙药和一截神木，这东西的外表和青玉几乎没有任何区别，但比青玉摸上去软，其性却是硬的，给人一种极烈的反差。

　　而八色金莲则更是加入了花、茎、根，只留下七枚金莲子没有入药，不过从这几样仙药和神木来看，这次的丹药若是炼制出来，那绝对有着某种逆天作用。

　　炼制的过程，蟋蟀一丝都不敢懈怠，毕竟这东西是从下界带上来的，极其珍贵，据天元说，从来没有人能够将它带到仙界，作为一个唯一能够带到仙界的人，蟋蟀自然是小心翼翼的来炼化此物。

　　很快，在蟋蟀经过了他自己也数不清多少个日夜之后，混元鼎中所修炼的丹药便开始所有反应，就见鼎中丹药，突然好似活了一般，在鼎中乱窜，发出砰砰砰的声音。

　　而混元鼎则在这时却完全没了反应，根本不像开始那样自行放出孕成的丹药。

　　见此，蟋蟀不得已，只好利用神识开始探察鼎内情况，希望不要出什么岔子。

　　可就在蟋蟀将自己的神识探进混元鼎中时，他身上的神之力突然疯狂般的向鼎中涌去，同时山洞外的天空中突然砸下一道霹雳，将整个大山轰成粉碎，就连蟋蟀等人布置出的禁制，也在这一道霹雳之下被砸成粉碎，将众人暴露在一片瓦砾之中，好在霹雳将大山和禁制完全粉碎之后，就消失了。

　　随着霹雳的出现，天元和小赤黑龙等人立即就发现蟋蟀这边有些不对，天空中也在此刻出现了变化。

　　就见一阵滚滚乌云迅速涌向七人所在的方向涌来，天空中顿时下起了暴雨，无数鸡蛋大的雨点夹杂着无比浓烈的冰风急速冲下，而它们的目标则正是努力控制着混元鼎的蟋蟀。

　　“不好，这是大天劫，快……”还是天元见多识广，他见到这乌云和雨点，顿时就联想起曾经他渡过的一次天劫，不过那次的天劫完全是因为自己想修炼神丹而招来的，可没想到眼前的小子，竟然也能招来这种大天劫。

　　看了一眼蟋蟀，天元的瞳孔迅速缩小，他不用想也知道蟋蟀目前所炼制的究竟是什么东西了，那可是绝对的逆天玩意，怪不得能够招来大天劫。

　　“快，大家帮助陆远挡住那天劫……”天元连话都说不完全，身上的白光一闪，出现一个强大的护体光罩，保护住自己，同时他又挥手在蟋蟀身旁连连布下数十层禁制，之后才有空招呼众人来抵挡蟋蟀招来的大天劫。

　　霹雳声一声接一声的落下，天空中的闪电也蓄积着能量。至于冰风，已经形成了一道道刺目的白光，翻卷在四周，天空中的雨点也开始从透明色慢慢变向红色，更严重的是随着这几样环境而来的还有蓝色赤色的旋转气流。

　　看着一道接一道的各种自然环境，天元的心一阵凉过一阵，他看的出来，这是有名的大天劫，比曾经自己招来的大天劫还要厉害三分，稍微一想，天元开始怀疑蟋蟀这修炼的到底是什么东西，竟然会这么厉害。

　　“若修炼七色金莲，应该不会出现这么大威力的天劫才对，但他这是……”天元随手化解一道飞射而来白光，有些疑惑的问道。

　　这时边上的小赤黑龙等五人，比天元还要忙，大天劫虽然不是针对他们，但是威力却是被他们承受下来了，一道道飞射的白光竟比仙剑攻击的威力还要大上很多，红色大雨竟然有渗透腐蚀作用，滴到上上，就会熔成一个血洞。

　　而跟着大天劫而来的那蓝色和赤色旋转的气流则更加厉害，它们未到身前，却已闻得其声，给人一种极其压抑的感觉。

　　天空中的霹雳则一声接一声的炸响，雷劫还在蓄积能量，似乎有想将蟋蟀一举击溃的念头。

　　就见小赤和黑龙两只神兽还好，它们已经化成了本体，一边喷着火焰，一边喷着黑色的吞噬物质，来抵消天劫所发出的威力。

　　而孤星则带着青雷无奈的在一旁护卫，当然，以他们两人的实力，只能略微的保证自己暂时不受到伤害。

　　至于青元竟然不知道什么时候已经穿了件青色仙甲，他和小赤黑龙成三角之势，将蟋蟀保护其内，同时将自己的雷珠再次用了出来，发出一道道蓝光，消灭飞射而来的那些白光，蓝光与白光顿时就产生一种激烈的较量。

　　现在蟋蟀的身边也只有天元一人在保护着他，他全身的白光连连闪过，将防护力加强，另一边他则做好准备，来对付那蓝色与赤色混合的旋转气流。

　　天元比谁都明白，在这些自然环境的背后，还有着更加强大的天劫没有出现，目前的这些除了那道两色混合的旋转气流比较难对付些，其他的，都只能算是小打小闹的。当然，这只是针对自己而来，以另外五人的修为若要对付，恐怕不是那么容易的。

　　果然，当天元如此想过，边上顿时就传来孤星和青雷的惨叫，两人率先受伤。

　　“快离开这儿，你们两的修为太低，根本就不足以抵挡……更厉害的来了。”天元大吼一声提醒道，别看现场的声音颇大，但是他的这声大吼，却根本不受霹雳声的影响。

　　接着他同时双手迅速掐诀，释放出一个银色光幕挡在身边，双手再次掐诀，一个强大的仙雷被他释放出来，向以此来抵挡那两色气流的攻击。

　　也就在天元大喊过后，孤星猛然一个剑爆，将自己和青雷炸开，脱离了天劫的范围之内，目瞪口呆的远远看着。

　　这时的场上，小赤和黑龙联手抵挡住天空中的血雨，正当他们想要分身帮助青元对付那些白光时，天空中忽然一声震耳欲聋的炸响，将两人的心狠狠的震颤了一下，接着一道水桶粗细的雷劫就对着蟋蟀直直的轰了下来。

　　见此，两人都想去帮助蟋蟀，无奈的是，由于功力太低，加上两人对自己的实力都有一定了解，所以也只能甘眼看着，更让他们无奈的是，天空中跟着那道雷劫而下的还有三道霹雳，目标正是小赤黑龙和青元三人。天劫似乎非常想将敢于抵挡自己的三人全数干掉。

　　看着对自己而来的这道霹雳，三人连施手段，努力的抵挡着。

　　青元这时最是无奈，他心里一直后悔自己和蟋蟀的争斗，想手中的雷珠是青元费尽心机得到的一件古仙器，这东西的威力虽大，但是防御却略显不足，在被蟋蟀一剑刺后，重新被青元修炼完好时，却已经少了很多功能，最直接的就是可以吸收并炼化天雷闪电等雷电属性，可是现在用来，它根本就无法吸收，只能让青元凭实力去对付这道头疼的霹雳。

　　至于边上的小赤和黑龙也是用尽手段，抵挡着这道霹雳，无奈的是，这种霹雳收拾天仙级别的仙人几乎就不费任何力气，而黑龙和小赤也正好是属于这个层次的，无奈，他们除了对付这霹雳，还有一个更直接的方法，退开天劫范围之内。

　　“该死，这天劫太恐怖了，我们无法对付，撤了。”黑龙在耗费了所有功力抵挡住这道霹雳之后，立即敲打退堂鼓，他很干脆的带着已经受伤的小赤撤离天劫范围，只留下他和小赤释放的紫赤色火焰和黑色物质在包裹着天空瓢泼的红雨。

　　他实在是对付不了之后的天劫了，那东西一次比一次变态，一般人根本无法对付。

　　“该死。”而这时的天元刚好帮助蟋蟀抗过第一道天雷，体内的功力顿时就流失了一半，他因为没有仙器辅助，所以对付这种变态的天雷则更加耗费力气。

　　这样一来，场上只留下青元和天元在奋力抵挡着，而蟋蟀则依旧一手快过一手的对着混元鼎打着灵诀，他似乎到了关键时刻。


第三百五十章 魔界来犯

　　看着手诀越打越急的蟋蟀，和四周被雷劫毁灭的地面，天元牙一咬，再次在他身边布置起禁制来，天元明白，如果蟋蟀这次的丹药成功，即使自己受再重的伤也值得。

　　“前辈，晚辈顶不住了，抱歉。”就在天元想拼尽全力在帮蟋蟀抵挡一次的时候，另一边的青元突然间吼道，他是真的不行了。

　　见青元离开，天元知道后面的天劫将更麻烦，甚至有可能直接挫伤自己。

　　就在天元愣神的当口，那蓝色与赤色混合的气流终于来到天元和蟋蟀身旁，疯狂的旋转将两人周围的所有物质全数毁灭，它所夹杂着毁灭的力量让天元也感到恐惧，他十分清楚这东西的威力。

　　左右思量了一下，天元还是决定先将这东西对付过去再说，毕竟这东西的威力太过强大，如果想要保留功力来对付后面的雷劫，恐怕会吃大亏。

　　想好，天元身上的白光连闪，一个白色圆球瞬间出现，将他罩了起来，同时圆球还在一点点的变大，看来是想抵挡那冲击过来的两色旋转气流。果然，当那两色的气流来到天元身旁时，它马上是最先的圆球撞击在了一起。

　　两色旋转气流的毁灭性似乎极强，就见它们在攻击到天元时，那毁灭一切的力量顿时将他的白球钻个大洞，并一点点的开始侵袭着天元。

　　后者似乎早有防备，就见他猛的一转身，身边竟然再次出现一个白球，之前的那个白球竟然如同钉在了地面一样，抵挡着攻击，而当天元转身之后，他则将气流的攻击方向做了一个改变，将它全部牵引到了自己身上。

　　当天元将那气流牵引走之后，天空中的轰鸣声更响了，就听雷声一个接一个，声音也是一次比一次强大，天空中的那些电弧再次流窜了出来，在空中四处牵引、聚集，想要再来一次狠招。

　　“陆远，我是无能为力了，你好自为之吧。”见这大天劫的攻击一波快似一波，天元是真的没办法应对了。

　　这次的天劫和曾经他招来的那天劫根本不一样，当时的天劫虽然也和如今这样，有如此之多的物质，但是威力却没有一个有这么强大的，甚至于以当时天元的仙帝初期的修为都能抵挡，而现在的天劫和那次，根本就不是一个档次，明显的要比那个还要厉害。

　　“混元天成……疾！！！”

　　也就在天元也准备撤出天劫范围之内时，他突然听到蟋蟀一声大吼，随后就见有三枚丹药忽然飞进蟋蟀手中，光芒一闪，不见了踪影。

　　也就在这时，天空中的那道雷劫似乎爆怒了，它甚至来不及继续蓄力，对着蟋蟀轰然就砸了下来。

　　当这道雷劫轰下之时，天空中那翻滚着的乌云也为之一颤，而强烈如水缸粗细的雷光则夹杂着一道道紫黑色的物质随同而下，目标正是刚将丹药取在手中的蟋蟀。

　　急速而来的雷劫将一旁的天元吓的心里一凉，急速转身，飞离此地，他明白，以目前自己的状态根本无法抵挡这样强大的雷劫，这东西太变态了。

　　这时的蟋蟀刚将丹药收好就发现轰击而来的雷劫，吓的他急速将衍天神甲穿了起来，同时将九变神剑也用了出来，这一次的蟋蟀知道，如果真的被这雷劫轰实了，估计不死也得脱层皮，严重的甚至直接身死。

　　蟋蟀刚将神甲和神剑招出时，那道雷劫顿时就轰在了蟋蟀身上，当它攻击到蟋蟀时，并没有发出任何声响，就好像是天空中的时间被彻底停止了一般，天空也为之一暗。

　　“轰——轰——”就在外围的六人疑惑这雷劫没有声音时，突然出现的两道炸响将六人震成的口中一甜，狂喷一口鲜血，人也从空中跌落下来。

　　这强大的雷声威力，竟然让六人有种心脏被人用重锤狠狠的锤了一下的感觉一样，强大的声波撞击，瞬间让六人受伤，他们甚至连防备的手段都没用，就被撞伤，而且这还是雷劫无意中所产生的。

　　想想，以六人的修为被这雷劫所发出的声波震伤，那处在被雷劫正面攻击中的蟋蟀该会是什么情况。

　　如此想着，六人也顾不得身上的伤痕了，全部看向蟋蟀刚才所站的方向。

　　就见这时的场上原本高山被炸成瓦砾之地已经不复存在，刚才攻击天元的那两色旋转气流也消失不见，就连一直下着的血雨也在这雷劫之下被轰成了虚无，而地面上被炸成了一个方圆百丈的深坑，在深坑之中还有一个一眼看不到底的深坑，在这个深坑旁边还有几个小坑，也是一眼看不到底，想来应该是被雷劫所携带的紫黑物质所形成的。

　　想着蟋蟀的安慰，六人都不敢上前观看，就只有小赤有些泣不成声，似乎对蟋蟀的安慰非常关心。

　　“弄叭……轰……”

　　可是，就在这时候，天空中突然传来的一道霹雳声，让六人的心里再次为之一凉，他们都知道，天劫的威力同样没有消失。

　　一想到天劫还在，而蟋蟀却已经生死不明，小赤哇的一声就要上前查看，无奈却被天元和黑龙同时拉了下来，他们知道，如果蟋蟀在此一击中没有承受的住，那么谁上去也没用，只会徒增无谓的牺牲。

　　“既然天劫的威力还在，那么陆远就不会有事，放心吧。”看着小赤，一旁的天元有些虚弱的说道。

　　仿佛在印证天元的话，就见原本已经无声的深坑里，突然冲出一个金红色的身影，随着身影冲出的还有一声大喝，蟋蟀的碎空神诀随之冲向天空中天劫之中，冲击着整个劫云。

　　而劫云在这时则像是被风吹散的乌云一般，竟然渐渐的散开，强大的天劫，竟然被蟋蟀的这一招硬生生绞碎，这让一直在旁边看着的几人有些无法承受。特别是天元，身为仙帝的他，何曾想过天劫可以直接搅散，这根本就不符合仙界的规则嘛。

　　仙人们在接受天劫时，从来都是默默承受，谁会想到去攻击天劫，这种疯狂的想法，估计没有人能够想道，除非只有眼前的这个变态。

　　不过当蟋蟀将天劫搅散之后，他仿佛虚脱了一般，直直的砸向地面。

　　见此，小赤慌忙向蟋蟀飞去，将他接了下来，现场除了小赤，到没有任何人动身，以往的他们对蟋蟀基本上不怎么服气，充其量只是想利用蟋蟀修身者的身份，又或者是羡慕他的幸运，对于蟋蟀本身的实力也都有怀疑。

　　而这一次蟋蟀的举动则完全的打破了他们的顾虑，试想，一个能够对付大天劫最强威力并且还能在关键时刻想到这个方法来破掉天劫，这得什么样的人才能想出来的啊。可蟋蟀就做到了，这一次顿时就让身边几人彻底佩服了。

　　被小赤带着，蟋蟀重新来到了几人身边，路上时，蟋蟀已经吃过一个神果，所以功力也正在迅速恢复。

　　“天帝，这是可以恢复你功力的枯青丹，想必这东西的功效，你应该比我清楚，另外，请你记得我们之间的承诺。”

　　说完，蟋蟀将丹药递给天元，接着转头看了一眼其余几人，示意其他们是该离开的时候了。

　　毕竟在这里遇到大天劫，闹出这么大动静，这对于那些厉害的仙帝高手来说，根本就无法掩瞒，他们个个如人精一般，用脚趾头想，也知道仙界又有厉害人物出现了。

　　看着蟋蟀递来的枯青仙丹，天元实在想问问他究竟是修炼了什么逆天的丹药才会引来如此天劫，但是他动了动嘴唇，始终没有问出来，现在的蟋蟀越来越神秘了，无端多事，只会引起对方的不满，万一有一天，他和自己反脸，那可是件极其难过的事情。

　　况且现在的天元也有自己的事要做，接下来，自然就是重新组织自己的势力，来对东帝进行讨伐，不过可惜的是，混元鼎被自己当成人情送掉了，不然那东西可以当个很不错的神器使用呢。

　　见蟋蟀没有任何犹豫就离开此地，天元突然呵呵一笑，有些自嘲，接着白光一闪，消失在此地，联系残余势力去了。

　　另外一方，就在蟋蟀等人离开数天之后，这里出现了三名仙帝，他们看着这颗星球上被天劫肆虐过的痕迹，同时使用探察术探察了一下事前所发生的某些事情之后，三人的表情都有些复杂。

　　这三人中其中一名是女仙帝，就见他美艳绝伦的脸上挂着一种拒人与千里之外的感觉，而另外两中的一个却非常普通，他就好像是个普通凡人一样，没有任何显眼的地方，而最后一个则蒙则面，只露出一双眼睛，也没有任何表情，不过即使如此，还是能从他的眼神中发现，这是一个不简单的家伙。

　　三人对视一眼，其中一名女仙帝冷冷的说道：“想不到数千年之后，他竟然又回来了，看来仙界的将来恐怕会有不少变故，只是让我想不通的是，仙界什么时候出现了这样一个高手？”

　　“雪凝～！现在可不是我们想这个的时间，关键是在天帝和东帝打起来时，我们该倒向哪一边……”

　　“跟你说过很多次，不要叫我雪凝！”女仙帝似乎很讨厌对方直呼自己的名字，突然打断对方的话头，面色一冷，四周的温度骤降，她的目光直穿那名不起眼的仙帝，有些阴狠。

　　而后者见此，双手一摊，示意自己不在说话，一副由你决定的模样。

　　“我想我们遇到麻烦了。”一直没有说话的蒙面人突然间开口，眼神凌厉的看着空中。

　　就见这时的天空突然裂开一道空气裂缝，接着就从中涌出很多魔头。

　　另外两人见此，心中暗道糟糕：魔界来犯。


第三百五十一章 妖界来攻

　　经过数次大挪移之后，蟋蟀在青元的带领下，终于找到一个没有势力比较平静的星域，他的要求很简单，那就是在这儿先修炼一段时间，然后到仙界的各个领域里去领教一下他们之中的各个高手，配合四神兽和天帝等人，暗中将东帝拉下马，当然，他对于自己的目标也从来没有放弃过。

　　将这一切做完，他自然要去幻天神殿，蟋蟀一直不清楚给自己传承的人究竟是谁，若想弄明白这其中的秘密，就必须去幻天神殿，这是蟋蟀给自己下的一个决心。

　　一路上，小赤黑龙等人也全都自觉的没有问蟋蟀，他究竟修炼的是什么东西才能引起那么厉害的大天劫。他们对蟋蟀多少都有些了解，知道以他的为人，只要可以说的，他都会毫不犹豫的说出来，但他若不想说，你再问也没用。

　　“看，那儿有争斗。”青元的功力是除开这儿最高的一个，所以他能最先发现远处的情况。

　　“是老熟人，似乎遇到了麻烦，过去看看。”当蟋蟀也发现那儿的争斗时，他马上就分辨出，那是他所认识的仙人中仅有的几名身份特殊的家伙。同时带着身边的几人想那边飞去。

　　飞到争斗的一旁看着争斗中的几人，蟋蟀发现和他们敌对的家伙竟然是蟋蟀从来都没有见过的，看着那些怪物，蟋蟀猛然想到一个词汇，妖。

　　这个妖并非是妖兽之类的东西，而是妖兽修炼有成以后飞升之后的妖，它们有着独立的一界：妖界。

　　奇怪的是，他们无法使用任何仙器法宝，只能使用本身的实力来对敌，但即使如此，它们的实力也是所有修炼者中最强的，同等级高手，无论是仙、佛、魔、鬼，都不是它们的对手。

　　争斗中有四人，他们就是刚和蟋蟀等人分开不久云翼等人，而和他们争斗的妖修却有十四名之多，不过它们的境界似乎并不怎么高，也就带头的要厉害些，能和云翼拼个不分上下，而另外的那些妖修却靠着数量才能够对付无烟、辰宵三人。

　　看着争斗中的那些妖修，蟋蟀发现它们各自的本体都很奇特，有树妖、猫妖、石妖等，这十四名妖修，没有一个是本体相同的，给蟋蟀一种很怪异的感觉，他在想，这些家伙们是不是蕴涵了这个世界里的所有东西，毕竟连石头都能修炼，那还有什么不可以修炼的呢？

　　“咦……不对，表面上看起来，它们似乎已经落了下风，却为什么没有丝毫担心？”思考中的蟋蟀并没有停止对这些妖修的观察，当他发现这个情况时，慌忙探察了一下四周。

　　“云翼，快离开它们……快，神齑雷～！”当蟋蟀发现四周有问题时，他立即就发出了自己的神雷诀，刚才探察过后的蟋蟀发现这边远处竟然又飞来数不清的妖修，看它们的架势，应该是妖界的大部队，而眼前这十几个只不过是妖界的先头部队而已。

　　神雷刚出手，就向那十四名妖修轰去，同时轰击的方向还包括了飞来的妖修大部队，蟋蟀成心连它们一起攻击，为的就是有带着几人离开这儿的机会。

　　要知道，妖修的大部队来攻仙界，他蟋蟀就是有在大的能耐，也不可能一人独当整个妖修大队，即使他拥有再多的仙丹和神丹也不行。除非蟋蟀能够在瞬间突破最后阶段，成为神人，只是那个机会也太渺茫了些。

　　神雷脱手之后，云翼几人就已经从争斗中脱离，因为云翼清楚，蟋蟀每次出现都会帮助自己，而这次，他肯定是又发现了什么，况且他自己也发现了妖修的不正常之处，所以听到蟋蟀的声音，当下就没有任何犹豫的带着另外三人，脱离了战斗。

　　果然，当他脱离那十五名妖修的包围之后，蟋蟀的神雷就如期而至，神雷的威力以蟋蟀目前的功力释放出，绝对让那些妖修们心生恐惧，神之力在等级的压迫上让天生敏感的妖修们纷纷退避。

　　而蟋蟀想要的就是让他们退避，进而攻击刚赶来的那些妖修，也只有这样，蟋蟀才能有足够的时间带众人离开这里。

　　也就在云翼来到蟋蟀跟前时，蟋蟀引爆了神雷，将它的威力发挥到最大，他要的就是利用这个时间差。

　　当一阵震耳欲聋的声音传来时，蟋蟀已经带着众人离开了这里，借助神器所释放出来的大挪移，绝对不是那些妖修所能追上的，毕竟神器可不会随便出现在某一界，更何况蟋蟀的神器还等于是传承而来，首先在威力上他就比一般的神器强悍。

　　蟋蟀连着几次大挪移之后，终于有些承受不了神之力的消耗而停了下来，刚停下，蟋蟀就向离自己最近的星球飞去，他现在大概能够猜测的出，妖、魔两界应该是达成了某种协议，共同来对付仙界了。

　　一路上，众人都没有说话，他们个个都不简单，当看到如此之多的妖修来到仙界时，即使在笨的人应该也能明白，这些家伙们根本就是对仙界虎视眈眈。

　　很快，当蟋蟀来到这个星球时，他就发现，这儿依旧是一个无人星球，星球上除了黄土以外就没有其他的物质了，不过星球上的仙灵之气却非常浓郁。

　　有些奇怪这个星球，不过蟋蟀还是打算在此地修炼，他现在想的非常清楚，尽快提升自己的功力才行，否则等到需要时才发现自己的不足时就晚了。

　　“这是刚修炼的烈阳丹，想必功效大家比我清楚……怎么你们的功力提升这么快？”当蟋蟀将自己新修炼的丹药取出来挨个散出之后，他才发现小赤和黑龙的功力竟然窜了一大截，实力提升了五层之多。

　　“谁像你，一直不是修炼，就是炼丹，何时考虑过别人的感觉了？”小赤看着蟋蟀，有些怨念的说道。

　　“是我疏忽了。”蟋蟀握着小赤的纤纤玉指，有些抱歉的说道。他确实觉得自己进入仙界以后，对小赤有些疏忽了，想当初的那种感觉，蟋蟀从不曾减少过，只是他随着功力的增长，而自然的对这种感觉能够克制而已。

　　“真是没想到，又欠你一个人情，不知不觉就被你算计了，不过我依然很佩服你，在下愿意追随陆仙友。”

　　蟋蟀和小赤的深情，被边上的云翼不合时宜的打断，不过却给蟋蟀带来一个好消息，让他一下子呆住了。

　　他怎么也想不到以云翼这样的人竟然会突然的要跟随自己，这一切来的太突然，突然的让蟋蟀无法适应，想当初青元要跟着自己，那就够让他吃惊的了，没想到现在又来一个。

　　“只是人情就能让你跟随于我，太牵强了吧？”蟋蟀非常想弄明白，他究竟是为什么会突然升起这个念头的。

　　“陆仙友，我们既然已经决定跟随你，自然不会有什么反叛之心，仙友放心吧，另外我们欠你的人情也必须要还，否则以后可就无法继续修炼下去了。”

　　云翼似乎并不想让蟋蟀知道他的真正目的，但是对于追随这种事，却非常执着，似乎蟋蟀不答应，他就不罢休一般。

　　“大概有些明白了，跟随这种话，目前还为时尚早……算了，多你们几个也不算多，反正不光是你们。”

　　以蟋蟀目标，想要自己办成，恐怕那得成神人以后才可以的事，而现在他就必须要有自己的势力才行。

　　“多谢陆仙友成全。”见蟋蟀终于答应，云翼连声道谢，他终于又有机会可以还清人情债了。

　　“嘿嘿，主人，要不要我将黑龙一族全都拉来？”见蟋蟀真的对组建势力感兴趣，一旁的黑龙突然走到蟋蟀身边，同时传音道。

　　“诸位先在这儿修炼一下，毕竟这里的仙灵之气比较浓郁，我要先修炼一下。”没有立即回答黑龙的话，蟋蟀暂时还不清楚目前自己的实力究竟到了什么程度，但短期内再提升修为是必须的，因为现在的仙界已经不同往日，妖界大军已经出动，那么魔界自然也不例外，蟋蟀若想在这乱世之中保证自己，就必须要有强大的实力和势力才行。

　　当然，如果有黑龙一族的帮助，恐怕成功的几率会非常大。

　　“不用了，黑龙一族自然有它们的族长统领，我对你们黑龙可没多大兴趣。”推掉黑龙，蟋蟀转身带着小赤，准备寻找一个适合修炼的地方。

　　“陆仙友留步。”当蟋蟀准备搜索这颗星球时，边上的云翼突然叫住了蟋蟀，只是他却没有使用敬语，很显然对此还不适应。

　　“云仙友有事？”蟋蟀疑惑的停下询问道。

　　“确有其事，不知道陆仙友听说过轩羽仙府吗？”看着蟋蟀，云翼突然神秘般的询问道。

　　“没听说过……”

　　“轩羽仙府？难道你找到这传说中的仙府了？又或者说，你已经找到了？”听云翼提起轩羽仙府，蟋蟀还没想回答，就被小赤的话打断了，看她的样子，似乎对此非常吃惊。


第三百五十二章 淤红流

　　“这轩羽仙府究竟是个什么地方？看你们的样子，它似乎……”

　　“轩羽仙府是仙界公认最神秘的地方，曾经的轩羽是仙界第一高手，也是仙界唯一一个得到界之传承的人，可惜他如昙花一现，惊艳绝世之后，竟然消失不见了，就好像仙界从没出现过这个人一样，不过他却留下了各种传说和他的轩羽仙府，相传，能得到轩羽仙府，就能得到整个仙界，可是千万年下来，从没有人找到过关于轩羽仙府的消息。”

　　小赤知道蟋蟀不知道，当着云翼的面，给蟋蟀讲解起轩羽仙府的传说，同时还告诉蟋蟀一个最迟让他心动的事情：仙界。

　　“这么说，你是有这仙府的消息喽？”重新看向云翼，蟋蟀有些惊异的问道。

　　“仙府的消息确实有，这是经过我们四人仔细研究推算而得来的，我们发现它极有可能就坐落在那些妖修出现的地方，另外，想必这次不只有我们能够推算的出，一般玄仙以上的高手，应该都能推算出，当然，如果对此没有兴趣的人，应该是不会损耗数层修为来推算的。”看着蟋蟀，云翼有些担心的说道。

　　他就在前段时间，突然以曾经所得到的某些线索，大概的用仙术推算出轩羽仙府可能就会在这地方出现，所以他才和另外三人商量，决定先过来看看，可没想到刚到这儿，就发现了那些妖修进入仙界，进而发生起争斗来。

　　“嗯，既然你们能够推算出仙府的所在地，那么别人同样可以推算出来……你们是用什么推算的？”蟋蟀分析着云翼的话，突然想起来，云翼竟然能够推算，既然如此，那么自己为什么不推算一次呢？说不定使用神之力推算，可以得到更准确的答案呢。

　　而云翼一见蟋蟀也想推算，在一想想他乃修神者，说不定他弄明白以后，真能推算出他所需要的答案呢。一想到这里，云翼马上就开始教蟋蟀自己是如何推算的。

　　推算，一般都是仙界中天仙级以上的高手才可以进行的一种演化术，他主要是利用仙人的精神力来演化被推算的目标的大概情况，一般的仙人是无法推算比自己修为还要高的事物的，并且这种推算也不能推算自身的情况。

　　很快，当云翼将推算的要诀等全教给蟋蟀之后，他才重新停了下来看着四周。可是，当云翼停下之后，他马上就发现这儿四周似乎起了某种变化。

　　见此，云翼马上就将目光看向蟋蟀，可是当他看着蟋蟀时，他知道这个并不是蟋蟀所弄出来的，但越是让他发现不了的，他就越是害怕。

　　联想到这星球上只有黄土并没有其他物质时，云翼马上就明白了，看来这颗星球上应该是有着自己的特殊环境才对，否则它有这么强大的仙灵之气，却为何是颗荒凉的星球呢。想到这里，他知道，要糟糕了。

　　原本蓝色的天空在天黑之后，竟不在泛蓝，而是在天空中飘起了浓浓的红流，这些红流从表面上看，像是血水，但又没血水浓，说是红烟，但却比红烟清晰，同时红流还翻滚着开始迅速蔓延。

　　“糟糕，这是淤红流，怪不得这星球没有其他物质，陆仙友……呃……这个，快想办法保护那那个剑修和他身边的少年，迟则遭殃。”云翼知道这东西的厉害，慌忙提醒蟋蟀，他本想喊蟋蟀尊称的，但想想又不太合适，到后面，他竟然不知道该怎么喊好了。

　　原本还沉浸在推算之中的蟋蟀，一见云翼如此一说，顿时就醒了过来，有些不敢相信的看着四周出现的淤红流，这若不是云翼提醒，恐怕自己第一时间就会被这些东西淹没。

　　转头看了一眼小赤，蟋蟀发现她竟然还在修炼。见此，蟋蟀随手挥出一团金光，带着小赤向刚才的地方冲去。云翼紧跟其后。

　　而当他刚赶到先前之地时，果然发现所有人都布起了防御禁制，开启了护体光罩，也只有孤星和青雷两人有些茫然，他们两人基本上都没有什么防御手段，所以在见到别人都布置防御时，他们都傻了，不知道该怎么才能对付这红色的东西。

　　不过黑龙好像是知道两人的情况，就站在他们身边，混身冒着黑气，似乎准备蟋蟀不来，就要出手保护两人。

　　蟋蟀见两人的糗状，无奈的摇了摇头，来到两人身前，布了两个禁制，为了避免这群人遭到不必要的伤害，蟋蟀还顶着正在增大威力的淤红流又布置了一个大型禁制，将所有人都罩在其内，他决定先看情况再说。

　　天色渐渐暗了下来，淤红流所发出的红光也越来越强，天空中铺天盖地的红流一点点的下压，就好像是厚厚的一层红云，压到了地面，而它所产生的压力与破坏力，也在粉碎性的攻击着这个星球上的一切物质。

　　尽管红流的量多，但是蟋蟀所布置的禁制并没有发生什么崩溃的现象，相反的却还很牢固，不同的是，蟋蟀本身的神之力却流失不少。

　　稍微一想，蟋蟀就明白了这东西的毁灭性并不大，毕竟以云翼这样的玄仙高手都能绰绰有余的施展手段保护自己，那么自己就更加不用说了，最多消耗点神之力而已。

　　就这样，蟋蟀几乎以一己之力在提所有人抵挡着这红流的无差别攻击。

　　心念一动，蟋蟀突然间想到，如果利用这红流来锻炼一下几人的话，不是更好吗。想到这里，蟋蟀马上就大喝道：“有实力的人，先出去磨练一番，不要怕受伤，我这儿有大量丹药，足够你们挥霍的。”

　　当蟋蟀大喊过后，禁制圈里并没有人立即应答，只是过了数十息时间，青元突然站了起来，收掉身上的禁制，开启护体光罩，向大禁制圈外走去。

　　青元刚走到禁制圈外，他身上的青色护体光罩顿时就被挤压的不成模样，不过并没有破碎，只是晃了一晃便再次恢复正常，继而青元盘腿坐了下来，像是在潜修一般。

　　大概又过了半柱香的时间，禁制圈里的所有人都坐不住了，他们很明显的看得出青元坐在那儿并没有什么事发生，于是便都准备前去磨练一番。

　　很快，众人除开孤星和青雷两人并没有出去外，所有人都修炼去了，就连小赤也不知道什么时候醒来，跟着他们全都磨练去了，毕竟能够增加修为的好时机，谁也不想错过。

　　而蟋蟀则一直安静的坐在禁制之内，开始研究他新学的推算之法。

　　就这样，当天空慢慢泛白，天色大亮时，那些淤红流也开始渐渐消失，直到最后，竟然一丝痕迹不留，又恢复了昨天众人刚到时的情景。

　　当蟋蟀将禁制收掉之后，每人重新发了两颗烈阳丹，随后向孤星和青雷两人走去，看他的样子，好像对两人今天的表现非常不满。

　　“青雷，我想试试你究竟有多大实力，这次一定要全力以赴，拼死保住自己的性命才行。”不知道蟋蟀处于什么原因，竟然开始找起青雷的麻烦来。


第三百五十三章 轩羽仙府

　　听到蟋蟀说拼死保护自己性命，青雷的表情瞬间就凝固了，一旁的孤星也不明白蟋蟀为什么会突然有此变化，慌忙闪身出现在青雷身前，想要保护他，可是被蟋蟀随手一道金光禁锢，无法动弹，只能看着干着急。

　　至于边上的几人，并没有其他表情，只是安静的看着蟋蟀究竟想干什么，他们清楚，以蟋蟀的性格应该不会随意找别人麻烦的，因为修炼到蟋蟀这种层次的修炼者，都有一定境界，不会轻易找后辈麻烦。

　　“陆远哥既然想印证我的实力，那么今天就让你见识一下，真正的仙魔同体。”青雷似乎知道蟋蟀的本意，他在瞬间的呆滞之后，马上恢复过来，有些豪气的说道。

　　双臂一展，青雷身前猛然出现一黑一白两道虚影，两道虚影在出现之后，又迅速重合，隐进青雷体内，他的暗魔戟也在此时被用了出来，漆黑的长戟瞬间幻化成一柄巨形大戟，夹杂着强烈的魔气，狠狠的砸了下来，也就在魔戟下砸之时，青雷的身上猛然又多出一件仙甲护体，仙剑同时喷出，绞向蟋蟀，与此同时，青雷的魔雷也在这时攻到，白鹤与魔鹫几乎同时出现，向蟋蟀攻去。

　　做完这一切的青雷并没有停止攻击，他一连释放出这么多攻击，完全没有想过要击伤蟋蟀，他只是将希望放在他之后的一击上。

　　果然，当蟋蟀看到如此之多的攻击时，只是暗自笑了笑，单手一圈，一个泛着金色的能量旋风就出现在自己身边，吸收并消化着青雷打来的攻击。

　　金色旋风旋转所带来的强烈的吸力将所有敢于靠近的任何能量，全数吸空并消化着，即使如此，金色旋风也并没有停止自己的威力释放，它不但将这些能量消化，并且还将它们融合成了自己的力量，准备予以反击。

　　“暗影仙魔刺！！！”就在那些金色能量融合完毕即将攻击自己时，另一旁的青雷也终于将自己最有希望的绝招释放了出来。灰白色的虚影，由青雷引导并急速射向蟋蟀，他竟然使用的是本体力量。同时他也知道，如果这一击伤不了蟋蟀的话，那他也就没有伤害蟋蟀的实力。

　　蟋蟀在化解青雷的能量时，他也注意着青雷的变化，而当他看到青雷所发的仙魔刺时，他也不敢大意，知道这招的威力。

　　见此，蟋蟀单手一挥，他的那金色旋风呼啸着就冲向了青雷，表面威力并不比青雷的灰白色虚影差。

　　两人的攻击急速的撞在了一起，现场并没有产生什么爆炸声，而是产生一阵哧哧的撕裂声，那声音就好像是有人在撕着一张张白纸般连绵不断，高低起伏。

　　强大的旋风将青雷一次次抛出，却没有将他脱离出旋风的范围之内，就那么一直在旋转，撕扯着青雷，仿佛要将他撕成碎片才会甘心。

　　而在旋风中的青雷虽然混身伤痕，但却并没有失去希望，就见他痛苦的面色竟浮现出一丝惨笑，接着艰难的喝了一句：“影爆。”

　　随着青雷的这喝声之后，在蟋蟀的身旁，突然出现一个黑色虚影，接着这虚影就如同仙人自爆一般炸开，狂暴的黑色能量以迅雷不及掩耳之势疯狂的罩向蟋蟀，将他包围其内。

　　也就在蟋蟀被包围之后，他所释放出攻击青雷的那金色能量旋风也突然消失，就好像它失去了能量支撑，猛然消失了一样。

　　“咳咳……”金色旋风刚刚消退，青雷马上就反应过来，不过随即他就有些失望的看着费尽心机所释放出来的招式的地方，面色铁青。

　　就见那原本将蟋蟀包围的黑色爆炸物上面竟然燃烧着一层黑火，这火焰的威力将他耗尽全身魔气所释放出来的招式就那么轻易的燃烧着，不带一丝阻碍。

　　“难怪你弄出这么大动静，就只是为了这最后的一招，虽然有些幼稚，但学会在争斗中耍些心计总是好的，这个是我刚在禁制中研究推算时所领悟的东西，虽然不知道威力，但总是希望它对你有些用处。”

　　有些欣慰的走出黑色包围圈，蟋蟀一边说着，一边扔给青雷一枚玉简，里面有着他专门为青雷所准备的功法，一种极其适合仙魔同修的功法。

　　“抱歉。”扭头不好意思的向孤星说了句，蟋蟀自己也觉得有些不好意思。

　　顿了顿，蟋蟀又谨慎的向众人说道：“这个地方对修炼极有好处，高速的消耗和恢复最能刺激功力的增长，如果大家能在此星修炼一段时间，相信大家的功力很快就能突破，这里有些丹药，大家分了吧。”

　　又取出数十粒列阳丹，蟋蟀甚至还每人给了一粒太虚丹，嘱咐他们在这颗星球上好好修炼。

　　“这……主……”

　　“不用尊称，以后就叫我陆远就成，大家平辈交往就行。”看着想用尊称的云翼，蟋蟀立即出言打断他的话，示意以后大家各交各的。这就是蟋蟀的聪明之处，也是他拉拢人心的最强手段，放低自己的姿态，让他们不但对自己佩服，而且还心服。

　　“那好，既然这么说，那就以后就直接喊陆远吧，只是，你给我们这些，是准备……”

　　“不用准备了，推算出来了，比你的要精确点。”看着云翼，蟋蟀略有意味的说道。

　　“啊……明白，出发时告诉我就行。”云翼一听说蟋蟀已经推算出来了，立即就兴奋起来，他明白，如果能够进入仙府探索轩羽的界之传承的秘密，那仙界……

　　想想都觉得兴奋，这是云翼觉得自己做的最对的一次了。

　　没有继续说什么，蟋蟀突然将说话改成了传音，向青元、云翼和小赤三人说起自己的发现，并让三人准备一同前往轩羽仙府。

　　至于黑龙孤星等人，蟋蟀将他们留在了这里，希望他们能够继续在此修炼，提高功力，由于知道蟋蟀是去很危险的地方，所以几人都没有什么异议，不过以黑龙的性子，他自然是不会同意让蟋蟀离开而自己独自等待的，所以他无论如何也要跟去。

　　就这样，一个五人的队伍就算凑齐，他们在交换了联系方式以后，便开始向轩羽仙府赶去。


第三百五十四章 仙府之地

　　其实蟋蟀的想法很简单，他就是要能够在这样的一个混乱时期，迅速提升自己以及跟着自己的这群人的实力，只有自己的手上掌握着一定的力量以后，才能在仙界立足，否则就什么也不是，不是在仙界的大军中崩溃，就是在妖、魔两界的冲击下灭亡。

　　而蟋蟀在分配好前去探索仙府的人数之后，另外五人也并没有什么意见，他们虽然不知道蟋蟀到底是干什么的，但对于自身的安全到也不太担心，反正他们有蟋蟀给的丹药，若有袭击者，打不过大不了逃跑嘛，反正这颗星球的变化，众人也已经弄明白了。

　　对于蟋蟀说的将来很可能要将这里当成据点的话，众人也没有多大意见，当然，这是要保证自身安全的情况之下。

　　不过众人的要求也很简单，乱世之中，若可寻一明君，那便能安心修炼，说不定还可以闯下属于众人自己的一片天，这是绝大部分人跟着蟋蟀的最初想法，原因很简单，蟋蟀是个修神者，并且是具有很大潜力成神的家伙。

　　蟋蟀带着众人连着几个大挪移向他推测的轩羽仙府而去，一路上，蟋蟀发现了很多和自己一样，也是冲着仙府而去的仙人，不过有很大一部分高手，都让蟋蟀无法看透他们，还是小赤提醒，他们之所以让蟋蟀无法看透，是因为他们都是古仙人。

　　他们是很久之前就开始修炼的一个体系，他们这些仙人在一开始修炼时会非常厉害，但是到了后期还不如仙君级高手厉害，只能欺负欺负他们那群玄仙高手。

　　不过凭着蟋蟀的手段，自然也不会让那群古仙人察觉，五人一路赶去，到也没有遇到什么危险，不过路上的仙、妖之争却非常之多，几乎所有的地方都争斗。

　　对于妖界来攻，蟋蟀是早就知道的事情，这些都是在他意料之中，来时他就已经做好了万全准备，考虑过该如何避免那些妖修。

　　又是几次瞬移，蟋蟀等人终于来到当初他救下云翼的地方，不过现在的这儿似乎被妖界占领了，就见这里密密麻麻的全是妖修，偶尔的还会有仙人冲来，想突破这层防线，但快就被打了回去，久而久之，竟然形成了一个妖与仙的战场，不时的会有仙人冒出，和那些妖修一拼高下。

　　而妖界一方似乎并不担心，它们就那样偶尔的派出一队妖修过来和仙人对决，好像故意在拖延时间。

　　看着这样的战场，蟋蟀可没有时间陪他们干耗着，干脆带着四人，隐匿身形，无声无息的向仙府之地飞去。

　　“哼，不知死活。”

　　可是，就在蟋蟀即将冲过妖修防线时，突然而来一股威势，让蟋蟀心生警觉，一个面容如虎的家伙出现在眼前。

　　见此，蟋蟀迅速给每个人传音，让他们四散开来，向原本商定好的地方冲去。而蟋蟀则留了下来，甩手一道神雷打过，穿上神甲，并将自己的神剑和泪月坠全招了出来，化做一道道决裂一切的角片飞向妖修，与此同时，蟋蟀甚至将逆天神镜也用了出来。

　　这件神器是蟋蟀花了很长时间才修炼成功的，神镜的威力蟋蟀一直不敢常识，毕竟这宝贝可是当初释帝的，而现在蟋蟀使用出来，也是逼不得已。

　　一方面因为神器的消耗太大，而另一方面则是因为蟋蟀怕暴露自己，引来释帝追杀。而现在，他必须要先将眼前这个恐怖的家伙顶开，才能和青元云翼等人汇合。

　　“哼，不知死活。”没当蟋蟀的神器全数攻击打到对方身上，就见那名虎修突然出现在蟋蟀的身边，抬手一爪拍向蟋蟀。

　　后者见对方的速度和攻击都快速无比，心中一凉，泪月坠猛然化做片片白光从虎修身后飞射而来，倘若这一击接实，蟋蟀很有把握一招杀敌。

　　对方不傻，见蟋蟀的飞来，身形只是微微一晃便再次消失，而他消失的方向竟然是青元等人飞去的方向。

　　“哼，找死。”没等蟋蟀赶去救援时，突然又来一声熟悉的声音，黑龙就持着他的屠神枪出现在了那虎修的身前，没有丝毫犹豫的一枪砸了过去。

　　虎修本是迎向几人，准备突施杀招，谁想到竟然还有人会迎头一枪砸向自己，慌乱之中竟然没有及时闪避，被黑龙的屠神枪一枪砸中左肩，顿时就是一声哀嚎传来，响彻星空。

　　也正当虎修的惨嚎传来时，蟋蟀的逆天神镜再次发威，一道绿光就射了过去，正中对方前胸，将他打回了妖修阵营。

　　蟋蟀也在这时和黑龙抓住机会，瞬间一个瞬移消失在这里，就在蟋蟀离开时，他还不忘释放出一个碎空神诀打向妖修阵营。

　　而蟋蟀的这一招却好死不死的正好打在了迎面追来的那名虎修高手身上，狂暴的神之力根本不是这名虎修所能抵挡的，就见他刚接触到那神诀时，立即就被打成了原型，一只飞天虎出现在神诀之下，伴随着蟋蟀的神诀飞回妖修阵营。

　　也就是蟋蟀的这一击，在妖修阵营中炸开，刚才的一幕也只是在瞬间发生，功力不够的妖修与仙人根本就来不及反应，待到发现争斗时，蟋蟀已经带着黑龙瞬移走了。

　　不过这一次的攻击也让那些古仙人和仙人们抓住了时机，趁着妖修大乱，他们一窝蜂的冲向妖修阵营中，想要突破而去，大战顿时爆发。一场仙、妖之战，已经不可避免……

　　蟋蟀不敢瞬移太远，他知道，越是在神秘的地方，越有可能会发生危险，所以在这儿，蟋蟀只瞬移出几颗星球的距离时，就停了下来，看着满脸不爽的黑龙问道：“为什么会突然回来？”

　　可是当黑龙听到蟋蟀如此一说时，并没有回答他，只是双眼有些空洞的看着星空，脑海中不知道在想些什么。

　　“曾经的黑龙，是在妖界修炼的。”短短的十个字，告诉蟋蟀一个悲惨的故事。

　　黑龙明白，以蟋蟀的精明如何会猜不透这其中的含义，不过他却并没有多说什么，转身向汇合的地点飞去。

　　看着黑龙，蟋蟀转念一想，他才发现，原来跟着自己的这些人中，竟然每一个都有着自己的故事，小赤全族被灭，却依旧每天呆在自己身边，一直帮助自己，从来没有任何怨言，而孤星和青雷两人也是在下界一直磨练至今，飞升之后还在担心自身安全问题，至于青元，从韩帝邀请他开始，蟋蟀就明白，这样的一个高手，没点故事，那是不可能的。

　　想了想，蟋蟀突然自嘲般的笑了笑，说起别人，自己又何尝比他们强多少，无非也就是运气好点罢了。

　　当蟋蟀来到汇合点时，他发现这里竟然已经有很多仙人在了，不同的是，这些人竟然个个都是玄仙级以上的高手，他们大多数都是三三两两的聚在一起，对着眼前的一个超大星球指指点点的说着什么。

　　不过像蟋蟀这样一行五人的，还真不多见。

　　来到四人身边，蟋蟀发现他们好像都特别谨慎的防备着，对于这些仙人和古仙人，四人都不大放心。

　　“陆道友，一定要多注意这些仙人，既然他们能够推算出轩羽洞府的所在地，想来他们的实力应该也不会差，他们一个个都是属于独来独往的家伙，性情也是阴晴不定，刚刚这儿就发生了不少争斗，就在刚才，这儿才有几名仙人被人秒杀，具体原因不明。”

　　见蟋蟀没有任何反应，一旁的青元大概明白蟋蟀是第一次经历仙界的这种场合，所以提醒到。

　　“明白了。”不在意的回了一句，蟋蟀真想痛骂这帮混蛋一顿，这些仙人都到了什么时候，妖界压进了，竟然还有闲心在搞内斗，有这时间，去和妖修决斗一场也是好的，也不至于让人欺负到家门口来。

　　“只是不知道这帮混蛋知不知道魔界来攻的情况，如果知道，恐怕不会这么有闲心的吧。”一边想着，蟋蟀一边打量着。

　　看到眼前的超大星球，蟋蟀推算了一下，明白这儿离开启大概还有一段时间，可是当他看到周围仙人的眼神事，立即就觉得大事不妙。

　　这些仙人每一个看着自己都是面露怀疑之色，从他们的眼神之中，蟋蟀就知道，自己的身份恐怕瞒不住这群人老成精的家伙。

　　没有理会那些仙人，蟋蟀暗中思考着该如何解决这种隐性的麻烦，他必须要想个解决办法，否则在这种地方，万一争斗起来，吃亏的只是自己。

　　“这位仙友，怎么看你不像是仙人？”

　　可是，蟋蟀怕什么，就来什么，就在他暗中思考着解决办法之时，一个不合时宜的声音响起，接着蟋蟀就看到有两名仙君高手出现在自己眼前，有些不怀好意的看着自己。

　　“哼，你看我可像仙人？”没等蟋蟀说话，一旁的黑龙突然出现，挡在蟋蟀的身前，同样不甘示弱的说道。


第三百五十五章 仙竹潭

　　黑龙的这一句话喝声过后，立即就让那赶来的仙君级高手一愣，说实话，他还真的没有注意到一边的黑龙，这时见黑龙出现，不由得多打量了黑龙几眼，当他们发现黑龙和身边的小赤都是神兽时，即使对蟋蟀再有多大的兴趣也不敢继续下去了，毕竟两名仙君要是对付蟋蟀或许容易，但如果是对付他再加上另外四人的话，恐怕谁胜谁负还真不好说。

　　不管怎么说，他仙君想要了解对方也罢，抢夺对方的宝贝功法也罢，但总得有那个实力才行，否则有命抢，没命用，那可就悲哀了。

　　眼见着前去找茬的家伙们灰溜溜的离开，其他的仙人暗自掂量了一下，竟没有人再过去找茬，他们都知道，堂堂的仙君都知趣的离开了，如果自己等人冲上去，恐怕也落不得好处。

　　眼看着周围的家伙们都踌躇不前的样子，蟋蟀大概明白了那些人的想法，嘿嘿一笑，有些赞赏的看着黑龙，他发现前段时间的黑龙似乎很低沉，而现在却又恢复正常，只是恢复之后的他，脾气又见涨了不少。

　　重新看向眼前的超大星球，蟋蟀发现这所谓的轩羽仙府也太厉害了点，竟然以一个星球做仙府，这在蟋蟀当初进入幻神殿时都是不敢想象的。

　　在怎么说，那幻神殿是飘浮在空中的，并且还是以四周的隔空岛为基础的，而现在呢……

　　现在这仙府之地，竟然是以整个星球为主的，这也太让蟋蟀震惊了些。

　　就在这时，四周的仙人越来越多，看他们个个受伤的模样，想来应该是受到妖修的不少阻击。

　　无聊的打量着四周，一旁的青元突然像是发现什么一般，怒气冲冲的向一个三人聚集地冲去，看他的样子，好像对方和有某种矛盾。

　　可是没等青元过去时，对方显然也发现了他，同样冲了过来，盯眼一看，竟然是仙君高手。

　　“哼，仙界真小啊，想不到我没去找你，你到先找起我来了，你不会以为单凭你身后那几个家伙就能打赢我吧？”来人一副不屑的神情，看着青元，同时对青元身后的蟋蟀等人也有些敌意。

　　“哼，叶秋，别以为自己是仙君我就会怕你，有本事赢了我再说，单凭人多算什么高手？”见对方没将自己放在眼里，青元同样没有将对方放在眼里，并宣战道。

　　左右看了看，那名叫叶秋的仙君突然觉得面子上有些挂不住，毕竟这儿有众多仙人看着，如果这时候退却，那么他以后根本无法在仙界继续混下去。

　　“怕你不成。”刚说出这话，叶秋突然又觉得有些不对，这话说出来，明显底气不足，就好像自己真的不如对方一样，一想到这里，叶秋就有些恼羞成怒，猛然喷出自己的仙剑，扬手穿上仙甲，打出一件黑色锁链，向青元冲去。

　　后者见叶秋攻击，厉喝一声，喷出自己的雷珠和三角雷光片，闪着滋滋的雷光，冲向叶秋，两者相撞，顿时爆发出一场大战。

　　“他们之间的争斗在没有结束前，你们谁也不准乱动，否则是生是死，我可不敢保证。”

　　叶秋带来的两人在见两者之间的争斗时，顿时就急了，想要冲上去帮忙，可是却被蟋蟀和黑龙等人挡在身前，急的他们直跳脚，毕竟他们三人是出了名的难对付，每次争斗，几乎都是同时攻击，从来不讲规矩，并且三人也有着一套自己的攻击手段，所以他们三人在仙界还有一个非常难听的名字，流氓三索。

　　而这两人看着挡在身前的蟋蟀，都是暗吞口水，刚才那两名仙君前来找事，不还是灰溜溜的退走了，想他们在仙界也是少有的高手，即使这样，他们依旧不敢对眼前的少年下手，这说明他们明白少年的手段。

　　至于自己两人只是玄仙后期，以此修为若想和别人争斗，恐怕也是找死的多。

　　无奈，他们除了甘着急却想不出任何办法，对于叶秋的实力，他们可是清楚的很，并不比自己等人厉害多少。

　　“轰——”突然而来的一阵炸响，将几人的目光全数吸引了过去，就见这时候的星空之中，两人在经过一阵爆炸之后，同时退开，似乎都受了不轻不重的伤。

　　“慢着，这是他自己的事，让他自己解决吧。”拦住想要冲上去的黑龙，蟋蟀面无表情的说道。

　　随着两人的同时退开，之后，又对视一眼，重新控制着仙器攻向对方。

　　“我就不明白了，那个老木头究竟打的什么主意，有招不用，还等什么，一举将他干掉拉倒，一个仙君而已，想当初就是仙帝……”

　　“说啊，继续说。”看了一眼边上的黑龙，蟋蟀真想一巴掌抽死这个乱说话的家伙，想当初这种事，他竟然也拿出来说。

　　“呃……嘿嘿，忘乎所以了，我忘记这儿有可能会有很厉害的禁制了。”黑龙略微一想，立即就明白这地方的危险之处了。

　　果然，场上两人的争斗也是顾及多多，根本不敢使用什么大范围的杀招，只是凝聚招式，将攻击缩小到一定的范围之内。

　　看着场上争斗的两人，蟋蟀暗暗为青元的手段感到惊奇，他现在都没有想到，居然雷电之力竟然还可以这么用，想了想，蟋蟀又笑了，他清楚的记得，曾经的自己似乎也用过类似的攻击，这种引雷入体的手段，不是真正修炼过雷属性功法的人，一般是无法使用的，先不说其他，能够将雷电之力，无声无息的利用争斗之余，将它们种入对手的身上，这本身就是一种极其变态的手段。

　　“那名叫叶秋的家伙……输定了。”不自觉的，蟋蟀说了这么一句，他知道叶秋到现在都没有发觉那雷电之力，否则不可能一波接一波的攻击。

　　果然，似乎想要印证蟋蟀的话，争斗中的青元突然指挥着他那拖着长长电光的三角铁片打向叶秋，另一边将雷珠化作一道雷光也射向叶秋。将仅有的两种攻击手段打出，青元竟又开始急速掐动指诀，看起来，似乎想要释放什么猛烈的招式。

　　而后者这时候也好像明白了青元所释放招式的目的，接着他立即就是一声大吼，从他的身体之内飘出三个银色光球，化作一道银光，直射青元。

　　见攻击而来，青元并没有立即放掉手诀，就见他身形一晃，一件紫色长刀状仙器从身后冒了出来，砸向那三颗银球。

　　可是长刀并不能同时攻击三个银球，它只是挡住了两个，但还有一个银球避过了攻击而来的长刀，继续飞向青元。

　　也就在这时，青元的手诀终于掐完，就听他大喝一声：“狂雷天威。”当他的声音喊过，野秋的四周顿时就出现滚滚乌云，一道接一道的闪电疯狂劈下，将他罩在其内，大有不将他劈死不罢休的气势。

　　然而青元将攻击打出之后，那颗银球也在这关键时刻，出现在了青元身旁，接着轰然炸开。

　　不过让蟋蟀感到奇怪的是，这个银球的爆炸并非是直接爆开，而是如同一道光束，射向青元，让他避无可避。

　　就在这时，青元的长刀突然出现在身前，替他挡住了那道银光，饶是如此，青元依旧被银光射中，右肩被瞬间贯穿，出现一个碗口大小的血洞。

　　“还是……输了。”

　　青元在此一击之下就被打成重伤，他只来得及说出这两个字竟然就昏了过去，就那么飘浮在星空之中。

　　随着青元的昏迷，场上一阵阵轰击的雷电在经过一番狂轰滥炸之后，也终于消失不见，现场也恢复平静。

　　然而此时的叶秋却非常不好受，他被青元的狂雷进行了一轮让他无法抵挡的轰击，身上的仙甲都已经被轰出了裂缝，自身更是被几道天雷砸中，受了重伤，若不是仙甲防御力够高，估计很有可能会当场失去战斗力。

　　急速的飞到青元身边，黑龙将他带了过来，稍微查探了一下，黑龙觉得他一点都不乐观。来到蟋蟀身边，黑龙示意让蟋蟀看看。

　　只是看了一眼，蟋蟀就摸出一颗丹药给青元喂了下去，之后扭头看向被同伴拉过的叶秋：“虽然不知道你们以前有什么恩怨，但是青元从今便是我陆远的人，如果还想找他麻烦，尽管来找我便是，今天的事，我想你们最好能就这么算了，不然追究起来，你们的情况恐怕不乐观。”

　　蟋蟀并不是想当什么和事佬，其实他是觉得这种争斗没有多大意义，都修炼成仙人的境界了哪还有那么大的仇恨，如果个个仙人都因为一些小事而去找别人报仇的话，那么现如今的仙界也就太掉价了。

　　那边三人听蟋蟀这么一说，虽然没有辩解什么，但似乎也觉得蟋蟀的话比较正确。只是拉着叶秋默默的向另一边空处飞去。

　　而场上的众仙人见争斗已过，又觉得有些无聊起来，开始重新等待仙府的开启。

　　而这时的蟋蟀却也越来越奇怪了，他本就是个多疑的人，这次的仙府开启和妖界来攻，未免有些太过巧合了，并且能够算出开启之地的仙人也多了许多。

　　从表面上看来，那些妖修应该有足够的力量过来灭掉在场的这些仙人，可是为什么他们就没有采取任何行动呢？难道这其中隐藏着什么？

　　稍微一想，还没等蟋蟀继续想下去时，那个超大的星球竟然开启波动起来，一层层的灵光向众仙人涌来，让人疑惑，这究竟是仙府开启，还是全禁制波动所带来的禁制效果。

　　将神识探向这颗星球，蟋蟀突然发现里面竟然真的有开启的迹象，这似乎和他的猜测有些不相符合。重新将神识向曾经妖修之地延伸而去，蟋蟀竟然发现不了那边的具体情况。

　　“反正仙界有诸多势力，想来他们应该不会束手不管，这似乎和自己没多大关系吧。”无言的摇了摇头，蟋蟀暗骂自己操心过多，自己也才不过来到仙界短短十数年时间，这十数年根本就没让蟋蟀有什么归属感。既然没有什么归属感，那么对待仙界的得失，恐怕轮不到自己来操心。

　　“又多虑了。”暗叹一声，蟋蟀继续关注起仙府的开启来。

　　就见这时所有仙人的目光都被那颗星球吸引。就见它一层层的灵光泛来，星球外面也开始震动起来，随后竟然开始慢慢的显露出它的原形来。

　　依旧是蔚蓝的星球，不过星球的表层竟然像是桔子般一块块脱落，露出小上数十倍的蔚蓝色星球，这颗星球从虽然比刚才小了很多，但依旧非常美丽。

　　“这是仙府的第一次开启，虽然不知道里面有些什么，但这次里面的仙器神器肯定是最多的，既然来了，陆道友，大干一场吧。”看着蟋蟀，一直没说话的云翼突然说道，他似乎对这里的东西有着疯狂的执念。

　　“随机应变。”蟋蟀只是说了这几个字，就向还昏迷不醒的青元打出一道金光，隐进他的身体之内。

　　大约等蟋蟀的金光打后，原本昏迷的情元竟然转醒了，一副没有受过重伤的样子。

　　“仙府开启了，看他们全进去了，我们也去吧。”左右看了一眼，见那些仙人都飞了过去，蟋蟀也示意四人一起跟过去，并率先带着小赤飞了过去。

　　剩余的三人对视一眼，也跟着飞了过去，每人脸上都带着复杂之色，不知道在想些什么。

　　落到这个星球表面，蟋蟀发现这儿是个大平原，而平原上则坐落着一个如同超级山脉般的仙府。

　　仙府的规格没有当初的幻神殿大，但是规模却不比它小，仙府入云的府邸让蟋蟀不敢想象，这个传说中的轩羽究竟是什么身份。

　　一想到这里，蟋蟀心中突然灵光一闪，略有深意的看了看身边的云翼，有些惊愕，只是这惊愕一转眼便消失不见。

　　“走吧。”看着连绵不绝的仙府，蟋蟀也想去看看，这其中究竟隐藏着怎样的秘密。

　　仙府的大门这时已经打开，刚刚涌来的仙人，根本没有任何犹豫的就冲了进去，而蟋蟀等人跟在后面，也小心翼翼的飞进仙府。

　　进入仙府，这儿就好像是个世外桃源之地一般，一个平坦的花原中间有个小湖泊，湖泊的四周散落着些可爱的小动物，这些动物基本上都是蟋蟀曾经见识过的，像什么猴子兔子，小鹿乌龟，各种鸟类，几乎都是蟋蟀见识过的，不同的是，这些动物看上去充满了灵性，看见蟋蟀等人进来，只是用它们可爱的眼睛一眨不眨的看着蟋蟀等人一会儿，又接着它们各自的活动去了。

　　“这些似乎和当初你生活的大陆上的东西很像。”小赤一进入这儿就看呆了，她还从来没有见识过如此美丽的地方。

　　“奇怪，那些仙人怎么全都不见了？”左右看了一眼，黑龙有些谨慎的说道，他谨慎的表情还是蟋蟀第一次看到。

　　“我知道，跟我来吧。”云翼好像对此地了解甚深，左右打量了一眼，便带着四人向右边的一条水道走去。

　　这条水道很奇怪，表面上全都是干净的湖水，但路却是在水底的。一路走去，水面竟然开始流动，顺着众人的脚步流向一座瀑布之下，而云翼也带着众在瀑布前停下。

　　“如果我没猜错的话，这儿有很多条通道，为什么带我们走这条路？”看着眼前已经是死路的瀑布，蟋蟀有些疑惑的问道。

　　“不知道。”很干脆的回答，来到这里，云翼就仿佛变了一个人般，有些木然的回道。

　　至于青元在受伤之后被蟋蟀救后，他竟然也没有说过一句话，只是表情有些低落，看样子还没从被叶秋击败中恢复过来。

　　“继续吧。”没有在乎云翼的态度，蟋蟀只是轻声说道，要求继续。

　　没等蟋蟀话落，云翼就自行向前走去，看他的样子，竟不把那瀑布和墙壁当回事，硬生生的走了过去。

　　奇怪的是，当他走进瀑布和那面峭壁时，竟然整个身子没入其内。

　　见此，蟋蟀也带着众人，有样学样的一同走过这瀑布。

　　经过瀑布，前面竟然是一个雪的世界，天空飘落着朵朵雪花，地面上也积累了一尺多厚的积雪。雪原中还有一片竹林，这片竹林从表面上看去，竹子每一根与每一根之间的距离，都有一定的间隔，分毫不差。

　　看着白茫茫的一片，蟋蟀的神情顿时就有点恍惚起来，不知道多久没有看到白雪的他，突然又想到青州之地，他曾经和蛐蛐儿一直生活的地方，蛐蛐的安息之地，只是不知道他现如今怎么样了，是不是还在当初那儿，又或者真如自己梦中所说，他的小坟被挖了呢？难道真的没有他的安生之地了吗？

　　想到这里，蟋蟀决定将仙界之事忙完，一定要回神洲大陆的青州看看，就当是了解自己的一桩心愿吧。

　　重新看向竹林，蟋蟀发现在竹林的深处则依旧有一处水潭，不过水潭看上去并不大，大概只有不足百丈大小。

　　看着这一片水潭，蟋蟀又转眼看了看，他竟然发现这儿的五人，有四人都在发呆，惟独自己是清醒的。

　　使劲摇了摇头，蟋蟀没有打扰四人，好奇的向水潭走去。


第三百五十六章 上古恶魔

　　好奇的打量着水潭，蟋蟀发现这个不足百丈方圆的水潭似乎不仅仅是个水潭，就见它的四周还长着一些白色荷花，荷花边上有两只懒洋洋的白虎，而在水潭之中则有三个品字状的石台，石台上除了些白雪之外，便再无他物。

　　疑惑的看了看那两只白虎，蟋蟀发现它们似乎对自己并没有恶意，只是各自舔着自己雪白的毛发，抬头看了蟋蟀一眼之后又重新低头，继续舔理着毛发。

　　左右打量了一眼，蟋蟀发现这条通道就只到达这里，这边的白雪和竹林似乎没有太大的关系，但却给蟋蟀一种相互辉映的感觉，让蟋蟀有些纳闷它们的作用。

　　稍微想了想，蟋蟀探察了一下四周的荷花，发现它们竟然是再普通不过的荷花，如此一来便更让蟋蟀疑惑，毕竟这里是仙界的轩羽仙府，暗说在这儿应该不会有这些荷花出现的。

　　念此，蟋蟀就想跳到那石台上，看看它们的作用究竟是什么，想到此，蟋蟀一闪身便向石台闪去。

　　然而正当蟋蟀即将靠近那石台时，一边懒洋洋的白虎突然狂吼一声，猛的爆发出一股强烈的气流向蟋蟀冲去。猝不及防的蟋蟀瞬间就被这突如其来的攻击打中，将他抽回了水潭岸边，砸在雪地上，溅起一阵阵雪花。

　　面色阴沉着爬起，蟋蟀对这两只白虎心生警觉，刚才的一击蟋蟀十分清楚，当那两道旋风打在自己的身上时，它竟然能够瞬间抽取自己一层的神之力，并让自己毫无发觉，当他起身时，才发现神之力已经少了一层。

　　这样的变化让蟋蟀多少对白虎有些忌惮，试想，无声无息吸取对手的功力是多么恐怖的事情，如果它能够一次性吸取自己更多力量的话，那么它在这儿便是无敌的存在。

　　“吼……”没等蟋蟀再多有反应，突然后面的竹林之中新生出六只类似于白熊的怪物，一晃一晃的向自己走来，就见此怪浑身雪白，如狼一样的身躯长着三根尾巴，如此身躯配合着一个熊头，看上去有些滑稽可笑。

　　可是接下来的蟋蟀就不认为它们可笑了，就见原本一直都沉浸在某种境界或幻境里的四人同时苏醒过来，奇怪的是，苏醒之后的他们竟然每人喷出了一口鲜血，有些不敢相信的看着身后的那些熊怪。

　　“噬仙狂兽？”当四人看到这些熊一样的怪物时，顿时就惊呼了一声，有些不敢相信道。

　　“噬仙狂兽？好霸气的名字。”蟋蟀一听这怪兽竟然还有这样一个名字，顿时就有点沮丧，他知道，这里竟然能出现这种怪物，恐怕接下来就要更加麻烦了。

　　果然，蟋蟀是这么想的，事情也是这么发生的，当那两只白虎看见那六只噬仙狂兽出现时，也配合着它们狂吼一声，各自站了起来向蟋蟀这边走来，有些不怀好意。

　　“白虎？”没等云翼青元三人惊呼出声，小赤率先就吼了起来，她对这东西天生就有种恐惧感，四大神兽之中也只有白虎才能对她产生强烈的威胁，而这两只白虎很明显不是和四神家族的白虎是一起的，它们看起来更狂暴野性一些，比之神兽白虎家族的白虎有很大的不同。

　　看着如此一幕，连同蟋蟀在内的五人都有些不知所措，毕竟这两只神兽和六只七级仙兽可是非常厉害的，一般没有仙君以上的实力根本无法战胜一名七级仙兽，更何况这六只七级仙兽还是仙界出了名的厉害，这更让这几人心生一种无力之感。

　　不过好在蟋蟀对此没有多大反应，他本就不知道这所谓噬灵仙兽的厉害，并且对于白虎也没有多少了解，这样一来，场上也只剩他还算震惊。

　　也就在五人都有些惧怕之时，那边的水潭之中，三个石台的地方竟然有潭水开始向上翻滚，而当白虎看到那翻滚的潭水时，立即化做一团蓝影，扑向石台，如同守护兽一样蹲在两个石台上，注视着水潭之中翻滚的地方。

　　而当两只白虎窜到石台上之后，潭水中突然又跃出一只硕大如鲤鱼一样的怪物，此怪全身由一层金甲覆盖，长长的胡须之后竟然还长着四条腿，表面上看起来，它就好像是一条鲤鱼长了四条鸭腿一样，极其怪异。

　　“圣金甲？”当云翼的目光落到那石台上时，又惊呼了一声，表情之种蕴涵着恐惧和兴奋两种表情，就好像是，他得到那所谓的圣金甲就能让功力突飞猛进一般，而恐惧则是惧怕那圣金甲的威力。

　　而这回蟋蟀又疑惑起来，他对仙界的一切都所知甚少，仙兽神兽这些东西根本就不太清楚，现在一听到这什么圣金甲又是让他一阵迷糊，不知道这东西的威力究竟有多大。

　　很快，当三块石台中的潭水月翻越少时，一朵蓝色莲花盛开在这水面之上，山闪烁着晶莹剔透的灵，看上去仙气十足。

　　“蓝幽莲？”随着这花的出现，这一次五人同时惊呼出声，他们各自吞了吞口水，个个表情怪异，对于出现的宝物都是心动不已，根本不敢相信这东西竟然会出现在这儿，这也太让他们受打击了。

　　可是，想要得到蓝幽莲就必须打赢守护它的三只神兽，因为蓝幽莲每次出现都只有很少的时间就会回缩回去，然而若要再等下一次出现，就必须百年后，要知道以现在众人的情况根本不可能再次等待百年，而那三只神兽可是一个比一个厉害的角色，况且现在后面还有六只一晃一晃的噬仙狂兽，想要对付那三只神兽，就必须将身后这些家伙解决。

　　想到此处，蟋蟀只能咬咬牙，分配比例，无奈的是，由于自己是这儿修为最高的一个，分到了两只噬仙神兽。

　　看着一晃一晃的那六只大白熊，蟋蟀一阵叹息，无奈，他必须要前去收拾掉它们，而且还要在最短的时间内，否则就只能在等百年。

　　一想到如此，蟋蟀率先喷出神甲，招出神器九变，一阵幻化，变成两柄神剑，分别刺向走来的噬仙狂兽。

　　而看到蟋蟀攻击，另外四人也没有任何犹豫，每人挑选了一只噬仙狂兽打了起来。

　　可是，见到蟋蟀等人的攻击，六只大白熊不但没有丝毫惧意，而且还都有一种跃跃欲试的感觉，就见它们兴奋的伸出双爪，每只爪子都释放出一道白光缠向一旁的竹子，当这些白光急速将竹子全数窜过，这片竹林竟然像是活物一般，任由噬仙狂兽指挥。

　　而当它们的白光窜过之后，蟋蟀的攻击也到了，就见他的神剑所发出的威力整要攻击到大白熊时，顿时在它们的身前就挡过两颗竹干，抵挡蟋蟀的神剑攻击。

　　不过它们很显然的忽略了蟋蟀神剑的威力，它们根本就不知道，此乃神器又怎会被它们如此轻易的阻挡呢。当两道黄过闪过，那些竹干被轻易射断，直冲两只大白熊。

　　如此一幕并没有将两只白熊吓住，就将它们将身后的三根尾巴猛然一卷，想要卷住蟋蟀的神剑。

　　可是神剑毕竟是神器，不管它有多么厉害的仙兽，如果用自己的身体去硬抗这种神器攻击，估计就是再厉害，恐怕也要遭到重创。

　　果然，如同蟋蟀预料的一般，当它们的尾巴卷向神器之时，就听噗的一声，神剑猛然射进两兽的身体之内，刺出两道深深的伤痕。

　　“哼，不知死活，九变神剑诀——爆。”就在这时，蟋蟀爆喝一声，原本刺进两兽身体的神剑突然爆发出一阵强烈的爆炸，狂暴的爆炸之力轰然充斥着整个雪原，将缠来的竹干完全冲碎。

　　然而当蟋蟀将这表面的白雪全数冲开之时，雪原上的一切又让他有些不敢相信，自己等人竟然是处在一片冰层之上的，可是冰层又怎会生长竹子。

　　当蟋蟀有此疑惑时，刚刚被爆炸炸受伤的噬仙狂兽似乎已经反应过来，狂嚎一声向蟋蟀扑来，同时从它们的口中还喷射出一道道白烟飘三四处，两只噬仙狂兽还挥舞着它的利爪，有些不满意的冲向蟋蟀，似乎要将他碎尸万断。

　　“哼，找死，九变神剑诀——破。”随着蟋蟀的又一声大喊过后，他的神剑呼啸着又变成两把，闪着七彩神光，猛然射向两兽的脑袋。

　　两兽眼看着自己即将被射穿脑袋，就见它们原本喷出的白烟突然收拢，变化为一层白色烟膜抵挡着神剑的攻击。

　　“糟糕，九变神剑诀——震。”当蟋蟀的神剑刚好喷到那些白烟时，蟋蟀顿时就感觉到自己的神之力竟然在被对方吸收，那两只噬仙狂兽竟然也能像白虎一样吸收自己的功力。

　　一想到如此，蟋蟀就有些不爽，这捞子什么仙兽的竟然还有神兽之能，这也太变态了些吧，想以自己都没有它们那种手段。

　　转念一想，蟋蟀干脆将神剑收回，双手指诀迅速形成，一道碎空神诀就轰了过去。

　　然而当后者将接受到这攻击时，立即就惊恐的怒吼了一声，无比凄凉的声音让人明白，它们对这一招似乎无法闪躲了。

　　果然，当蟋蟀的攻击神诀刚打到对方两兽身上时，就爆发了一股强烈的劲气，无比狂烈的毁灭之力瞬间就将那所谓的噬仙神兽打成重伤，无法动弹。

　　手气掐诀的手势，蟋蟀看着那两兽的变化，马上就明白，现在的它们离死还远的很，当下刚想要再给两兽一击时，突然发现它们竟然开始变化起来。

　　“已经是狂兽了，竟然还能狂化？太变态了吧。”见两兽将要狂化，蟋蟀双目一瞪，有些不太相信的说道。

　　可是接下的蟋蟀并没有太多时间去观察对方究竟是不是狂兽了，就见现在噬血狂兽的身上竟然多出了一道道白条，身形也变成比刚才的两个之大。

　　见此，蟋蟀那里还有什么犹豫，他知道，凭这两兽的手段，如果再放任让他们攻击的话，恐怕自己想要胜过他们不拿出绝招是无法办到了，当下蟋蟀指诀再掐，他竟然将衍天法诀用了出来。

　　很快，当蟋蟀的指诀掐完之后，对面的两只狂化后的噬仙狂兽也攻了过来，正巧，看着冲来的两兽，蟋蟀毫不犹豫的将神诀释放而去。

　　衍天神诀蟋蟀曾经在星空之眼之地用过，那时候的他为了拯救黑龙与自己，不得已将最新领悟的神灵诀释放了出手，而这次蟋蟀的使用则是在这冰原，以蟋蟀的猜测，目前的冰原应该是经过特殊禁制的，或许能够承受的住这一击的威力，毕竟蟋蟀也想试试，他最厉害的招式究竟有多大威力。

　　而这次的衍天神诀在释放之后，立即就变成一道三色的神光飞向噬仙狂兽，三色神光在即将攻击道两只噬仙狂兽时，竟然猛的化做两道橙色流光，分别射向两只狂兽。

　　当蟋蟀的橙色流光射向两只仙兽之时，顿时就爆发出一股无匹的劲气四散飞射，狂暴的劲力所产生的爆炸让身在四周的所有人都感觉恐惧，即使是经过特殊禁制的冰原也在蟋蟀的这一击之下轰出一道长长的直线巨坑，坑的长度一直顶到禁制之地，将整个区域都轰的连连颤动。

　　四周的竹子也在此一击之下被轰成了虚无，它们虽然可以被仙兽指挥，但是却没有移动能力，在经过蟋蟀的衍天神诀猛烈冲击，顿时就消散无形。

　　至于那两只噬仙狂兽则被此一击轰的连渣都没有留下，如此强大的一击根本不是它们这种级别的仙兽可以抵挡的。

　　而这一击我产生的威力也将蟋蟀身旁四人冲的东倒西歪，至于那几只仙兽则更加惧怕了，它们都是有智慧的仙兽，在看到同伴狂化之后，还被此一击秒杀，顿时就有些惧怕，个个都心生退意，无心在战。

　　看着这些仙兽心有退意，蟋蟀当然知道它们是不想继续打下去了，对于四人的安全到也放心了，之后的他干脆的将目光转向一旁水潭之中的两只白虎和一只圣金甲。

　　看着那朵蓝幽莲，蟋蟀心里顿时就着急起来，从表面上看来，蟋蟀知道它应该已经快要吸足了仙灵之气，恐怕离回去已经不远了。

　　见此，蟋蟀当下一咬牙，吞下一颗神髓灵，身行一幻，身边变化出两个蟋蟀的分身出来，想要对石台上的那三只神兽来一次最终攻击。这两名幻身已经是蟋蟀的最终极限了。

　　很快，当蟋蟀大致准备好攻击方案之后，他的本体则准备是找上那只圣金甲，两名分身则对付两只白虎。

　　神器只有蟋蟀本体可以使用，所以他只打算使用神器来对付这只圣金甲，其他的两只白虎由自己的分身使用神灵诀和雷属性攻击对付。

　　重新招手神剑，蟋蟀又是一声大喝：“九变神剑诀之——灭。”当蟋蟀这话喊出之后，一道暗光从神剑之中发出，同时神剑本身也变为暗红色，强大的剑气带着摧毁一切的气势冲向圣金甲，蟋蟀就赌它会不顾一切的挡在蓝幽莲之前。

　　果然，当蟋蟀的这道攻击打出，圣金甲果然提前出现在打来的那道剑光之前，利用自己的金甲挡向那道剑光。

　　同一时刻，蟋蟀的两个分身也将那两只白虎成功引走，剩下就只有蟋蟀和那圣金甲还在石台之上。

　　可是由于圣金甲害怕蓝幽莲被蟋蟀打碎，只是让到一边的潭面上，喷发出数枚金色甲片攻向蟋蟀。

　　后者见成功将此兽引开，当下将神剑一震，又是一声大喝：“九变神剑诀——碎。”当蟋蟀的这声吼后，一道黄色剑光飞射而出，强大的剑气将水潭一分为二，露出深深的潭底。

　　圣金甲因为如此一击速度太快而无发躲避，只能用自己的金甲来抵挡蟋蟀的这一击，毕竟它的金甲可是有名的高防御，在某些方面而言，甚至玄武也没有自己的防御高。

　　可是，这次的圣金甲似乎忽略了蟋蟀神器的攻击力，况且蟋蟀这次还用上了逆天神器，他将逆天神镜隐在暗中，刻意掩盖了其中的光华，打算一击制胜，毕竟现在的时间已经不多了。

　　当圣金甲与蟋蟀的剑光相对之后，顿时爆发出一咯叭叭的声响，它的身上被蟋蟀的这一击打出一条裂缝。

　　而蟋蟀也在这时间抓住时机，猛然将逆天神镜的光芒打出，正中圣金甲的裂缝处，顺着裂缝打进胜金甲的体内。

　　随着逆天神镜所打进圣金甲体内的神光爆发之后，本以为自己防御无敌的圣金甲的身体突然爆炸开来，它甚至连狂化都没有，就被蟋蟀这两招同施，阴死了。

　　爆炸之后的圣金甲并没有像开始的噬仙狂兽一样被炸的粉碎，反而它还留下了一个完成的身躯，让蟋蟀觉得非常好奇。

　　好奇之余，蟋蟀自然是将它毫不犹豫的收了起来，做完这一切，蟋蟀一转身向蓝幽莲边上闪去，他要将这个快要消失的宝贝收取。

　　招出混元鼎，蟋蟀指诀微掐，就将混元鼎打开，同时一股神之力及时将蓝幽莲包裹，送进混元鼎中。

　　很快，当蟋蟀收掉蓝幽莲时，两边的白虎和另外四只噬仙狂兽竟然各自退开，跳进禁制之中，消失不见。

　　看着撤的如此干净的仙兽神兽，蟋蟀当真有些哭笑不得，这些家伙们来势凶猛，去势却无踪迹可寻，简直让蟋蟀等人无法理解。

　　而云翼和青元四人一见这些仙兽退离之后，顿时就瘫软下来，刚才他们在争斗之中，好几次都差点身受重伤，如果不是反应够快的话，恐怕已经遭之不测了。

　　“陆……主人……这，蓝幽莲可以给我们看看吗？”云翼知道自己的要求比较过份，但是对于被蟋蟀得去还是非常渴望能够近距离看一眼的，毕竟这东西的功效实在是太好了。

　　若说所有仙药里药力最强的绝对算不上蓝幽莲，但是如果按照实用性来说，绝对是非他莫属，毕竟若有人身怀一种可以随时吸收并且净化为仙灵之气的东西，恐怕他在修炼上都要比一般人快上很多倍，因为这个就相当于是修炼者尽管修炼，而蓝幽莲帮他吸收仙灵之气并加以转化，让修炼者更容易吸收、炼化。

　　看着满是伤痕的云翼，蟋蟀无奈的笑了笑，这家伙竟然对此有这么狂热的追求，他甚至连自身的伤势都不去管，反而来询问起蓝幽莲的事了。

　　“看吧。”重新将篮幽莲取出交给云翼，蟋蟀开始转头打量这个独立之处。

　　表面上看来，这个地方被破，应该显露出下一关之路才对，可是现在看来，这地方根本就没有任何改变，除了被打坏的竹子，露出的雪原和潭水之外，并没有任何的奇特之处，就好像这东西并不是进入下一关的条件。

　　走到那三个品子型石台，蟋蟀开始探察起这儿来，神识探过，蟋蟀马上就发现这儿的问题所在了。

　　目前他们所处的地方是一个冰原上方，而那个潭水则就是由冰原融化而来的，只是让蟋蟀怀疑的是那竹子究竟是怎么一回事。

　　神识扫过这三个台子，蟋蟀发现这台子竟然也有问题，它们看上去就好像是某种禁制枢纽一般，让蟋蟀不得不对它刮目相看。

　　很快，蟋蟀发现出其中的问题所在，随后单掌一探，打出一道神光，将三个石台轰成粉碎。

　　可是，随着蟋蟀将此石台轰碎之后，冰原上的冰块竟然开始迅速开裂，崩溃将原本还站在上面的四人全数惊飞。

　　而蟋蟀看着这一幕，迅速就出现在四人身前，将蓝幽莲一把接过，收了起来，与此同时带着他们向融化后的冰原上空飞去，静静的看着这冰原上发生的一切。

　　“陆远，这究竟是怎么回事？”小赤似乎对这些有点疑惑，突然开口向蟋蟀问道。

　　“如果我没有猜错的话，下面更厉害的东西即将出现了。”看着水潭之中的水被一点点的引进冰原，和已经裂开的冰原，青元略有深意的说道。

　　“很熟悉的魔气，这股妖魔气就好像是曾经的天魔一般。”黑龙似乎猜出了这其中隐藏的究竟是谁，有些担忧的说道。

　　“如果我没有猜错的话，有人是想借我的手，打开这里的禁制，至于会放出谁来，这还未可知，但以我的猜测，这里面的气息更像上古恶魔。”看了一眼云翼，蟋蟀略有深意的说道。

　　“这里确实封印着上古恶魔，不过这个恶魔却是可以控制的上古恶魔，而我来的目的，就是要找出它，然后释放他，我是东帝的人。”云翼似乎没有想隐瞒的意思，他在说完这话时，就冷眼扫了一圈几人，取出一面小幡，平静的看了一眼原本的冰原之地，他又接着说道：“这是天魔幡，可以控制这个上古恶魔，东帝因为惧怕其他的各个势力的联合，再家上魔界来攻，不得不打这轩羽仙府的主意，因为也只有这上古恶魔对付他们魔界才最合适，甚至于可以不浪费任何一名仙人的性命便能结束这场战争。”

　　“既然如此，你为什么将目标盯在我的身上……”

　　“因为你是修神者，一般修为低的仙君高手根本无法打赢这里的白虎，所以更别提圣金甲了，甚至于修为不够的仙帝也未必能够胜他，而正好我们又碰面了，只好将目标盯成你了。”打断蟋蟀的说头，云翼依旧平静的说着。

　　“你不怕我杀了你？”没有在乎对方的态度，蟋蟀只是威胁的问道。

　　“因为我身上有你需要的东西，你不会杀我，相信仅凭我的这一句话，便让你无法杀我，并且我还能还清以前欠下的人情，当然，起码我是这么觉得的。”转眼看了蟋蟀一眼，云翼神秘的说道。

　　“哦？说来听听，若我真的认为你的东西有足够的吸引力，我便放了你。”略感兴趣的看着云翼，蟋蟀微笑道。

　　见成功将蟋蟀的注意力吸引，云翼只是嘴唇嗡动，说了一句，便重新转头看向即将出世的上古恶魔的地方。

　　“好，我答应帮你收服上古恶魔，并愿意和你不计前嫌，从此互不拖欠。”看着云翼，蟋蟀豪爽的说道。

　　从刚才的话中，蟋蟀不难发现，对方既然早就料中自己会对更高一级的地方感兴趣，那么他能算出，也就证明他有了应对方法，否则不可能这么胸有成竹的。

　　很快，随着这里的禁制一阵阵颤抖之后，一个拥有一个双头六臂八丈之高的怪物出现在众人眼前，而当蟋蟀见到这所谓的上古恶魔时则更加为之感到震撼。

　　血红的眼睛，长长獠牙，头顶两根尖尖的双角给人一种阴厉感，灰色的面容显得非常狰狞，奇怪的是在它的脖子上则还有着一个苍如雪的面容，很奇怪的感觉。

　　六臂之中其中有四个都是拿着魔器的，不过这魔器似乎有些独特，就见那是两刀一剑一钎，裸露的身上满是肌肉，而这肌肉则给人一种爆发力的感觉。

　　更奇怪的是在它的腿上膝盖部位竟然都是有骷髅头所组成，给人一种噬杀的感觉，当然，单从表面上看，他就已经是个噬杀的家伙了。

　　就见这家伙在出现后，僵硬的全身还有些不适应，而云翼就抓在此时将他的那面天魔幡祭了出去，准备要收复此魔。

　　而蟋蟀除了将另外三人保护起来只外，就是不惜一切代价将这恶魔困住一段时间，能够为云翼的收服而多做些准备。

　　果然，就见上古恶魔的身体僵硬恢复之后，立即就对桀桀一笑，挥舞着手中的莫器向蟋蟀和云翼打出。

　　见此，蟋蟀的分身又现，替云翼挡下恶魔的攻击，而蟋蟀自己则是将神剑与泪月坠用了出来，他知道，要想缠住这个大家伙，就必须要让他知道，究竟是谁的攻击能够伤害到他，要让他认清，谁才是真正的强者。

　　很快，当蟋蟀的神剑和泪月坠都化成一道攻击打过之后，恶魔的吸引力终于被蟋蟀引了过去，就见他不时的轰出一颗神雷，偶尔将泪月坠幻化成一面大弯月，狠狠的切割着恶魔的身体。

　　云翼的手诀一刻都没有停歇，他必须努力将天魔幡的指诀掐完，随后打进恶魔的身体之内才能彻底的控制住他。

　　而这时蟋蟀拖延的更雷，上古恶魔的力量可不单单是蟋蟀所能抵挡的，就见恶魔的每一刀砍下，都能将蟋蟀砸退数步，而蟋蟀所打出的攻击除了能够割伤对方，便再也没有其他效果，这一点点的伤痕根本就无法给恶魔来上致命的一击。

　　“该死，快点，无法支撑了，他爷爷的，不让下狠手攻击太憋屈了。”被追赶的蟋蟀终于忍不住要骂疼了。

　　“撑住，已经好了。”一边的云翼终于将指诀掐完，随后将天魔幡打向那上古恶魔。

　　可是，当恶魔发现云翼打来的天魔幡时，它不惊反喜，就见它伸手一抓，竟然朝那天魔幡抓去。


第三百五十七章 贪婪

　　天魔幡夹杂着浓烈的魔气直逼上古恶魔，诡异的是上古恶魔对此根本毫无惧色，竟然伸手欲抓，也就在这时，云翼突然露出一个深意的微笑，双手指诀猛然变幻，一个比之天魔幡更小的云幡猛然射进上古恶魔的口中，消失不见。

　　跟着那小幡一起消失的还有那面假的天魔幡，而当两幡同时消失之时，那上古恶魔顿时就像失了神一般，站立不动了。

　　“总算是有惊无险的完成了，还是东帝算的准。”看着不动的上古恶魔，云翼为东帝推算感到十分的佩服。

　　“这是你需要的东西，一个是你的目标，而另一个则是仙府的结构图，从此我们互不拖欠，好自为之吧。”

　　云翼说着，突然扔过两枚玉简，随之而来一个幻珠出现，将他和上古恶魔全部吸入，跟着消失不见。

　　“主人，怎么办？”看着消失的云翼和上古恶魔，黑龙有些担心的问道，同和他担心的还有边上的小赤和一直不怎么说话的青元。

　　“那是他自己选的路，与我们无关，我需要的则是他的这两枚玉简，另外，他既然能自如离开，应该还会回来，因为玉简里并没有什么有用的消息，而他，可能另有目的，至于是什么目的，那就不是我们需要操心的了。”抬头看了一眼，蟋蟀随手将两枚玉简捏碎，复杂的说道，他似乎对云翼有一些了解了。

　　可是，还没等蟋蟀四人有其他举动时，这满地的碎冰竟突然亮了起来，发出一阵阵白光，充斥着整个区域，将四人全部罩了进去。而当这白光停息之时，四人竟然全部消失不见了。

　　这里是一个空旷的广场，广场的对面是一个被白雾笼罩的大殿，依稀能够看清大殿的轮廓，但却搞不清这大殿里究竟有什么。

　　而在这广场之外，则有一大群仙人及古仙人，他们三三两两的聚在一起，不时的对着大殿指点着什么，而有的仙人则是明显的想要一展身手，一副跃跃欲试的模样。

　　一道白光闪过，这殿前出现四人。

　　这四人正是蟋蟀等人，他们在一道白光闪过，直接就出现在了这个地方，看这地方的模样，应该是所有仙人都被聚集到了一起。当蟋蟀等人出现之时，这里偶尔的还会有人被传送过来。

　　看着满场的仙人，蟋蟀想要用神识探察一番，可是当他的神识探出时，竟然诡异的无法延伸半寸。见此，蟋蟀明白，这里是和曾经的幻神殿起着同样禁制作用的。

　　暗暗摇了摇头，蟋蟀开始打量起四周来。

　　这儿的仙人几乎和外面刚进来时没有任何差别，他们全都是各踞一方，三两个聚在一起的并不算多，不过蟋蟀却发现一个重点，那就是这些仙人似乎都对自己身旁的同伴抱有那么一丝抵触，就好像生怕他们会突然翻脸一般。

　　“看，神器。”黑龙出现并没有去打量那些仙人，以他的思想是很难去考虑那些仙人对自己的威胁性的，不管怎么说，他黑龙曾经也是一个单条一大帮仙人的超级高手，即使对方是仙帝他也不放在眼里，神兽的威能岂是仙人所能抗拒的。不过现在黑龙的修为在没恢复之前，他到也老实，知道有些人是不能得罪的。

　　听到黑龙的声音，蟋蟀慌忙将目光投向神殿的方向，果然见到有神器飞出，而当他看到之时已经有人冲上去收取了。

　　可是后面的那些仙人却不愿意了，有带头的肯定会被人当成出头鸟，别的不说，在场的仙人有几个是吃素的，你突然出现抢着去收取神器，你让后面的这些高手该如何自处。

　　所以当前面有人出现收取之时，后面的仙力立即就不愿意了，纷纷亮出自己的仙器神器古仙器去攻击带头抢夺之人。

　　这样一来，场面顿时就混乱起来，所有的仙人都在攻击最先收取的仙人，而仙人和他的同伴则奋力反击，为了神器，大部分仙人都手出了，却唯独蟋蟀这边四人，和另外的四个点的仙人没有动手。

　　表面上看去，这四个点九个仙人也都露出比较激动的心情，但是蟋蟀很容易就发现他们全都是装出来的，看的出来，他们对此根本没有半点兴趣。

　　而当蟋蟀观察着九人时，九人也看向蟋蟀这边，好奇的打量着这四个怪异的组合。

　　青元的手段他们是见过的，而蟋蟀和小赤黑龙三人的身份则明显的让他们有些好奇，毕竟一个修神者带着两只神兽外加一个极具潜力的高手，这两样加起来就足够让他们重视的了。

　　可是，就在这时候，场上争斗的声音突然变小了。

　　转头看去，蟋蟀发现从那大殿之中竟然又飞出一件神器，而刚才带头抢夺之人，已经被人打成重伤，正不甘心的退到一边，眼见着是无法凝聚有效的战斗力了。

　　至于另外的那些仙人，则是冲到天空开始继续抢夺神器，场面也更加混乱起来。左右看了看，蟋蟀突然发现那曾经和青元争斗过的叶秋竟然不在，暗说以他们仙君级的实力，应该不难进入才对，怎么会不在呢？

　　看着在广场上空飞行的神器，蟋蟀有些疑惑，他对这些飞出来的神器赶到有些不解，暗说这些神器如果是仙府大殿自己让其飞出来的，这似乎有些无法解释，但如果不是仙府大殿让其飞出来的，那么就只有一种解释了，大殿之中应该有人在破解禁制。

　　联想到这里，蟋蟀嘴唇暗动，传音给几人，示意他们做好突击准备。

　　蟋蟀想的很简单，如果真是那样，自己必须要找到进入仙府大殿的方法，抛开这些白雾不说，外面的这些仙人就是一个很大的阻碍，想进去恐怕得耗费不少精力。

　　神色不动的看着那些争斗抢夺神器的仙人，蟋蟀突然发现那边九名仙人忽然少了三人。

　　这三人是本是一队，可现在突然消失，让蟋蟀也有些震惊，这速度太快了，根本就让人无法发觉。

　　仔细看了看，蟋蟀发现另分成三队的六人根本没有反应，他们似乎不在乎这三人的消失。转念一想，蟋蟀觉得这里面肯定有什么不为人知的秘密。

　　“白雾之中夹杂着一个幻阵。”当蟋蟀看到白雾之中竟然有幻阵时，他顿时就激动起来，同时也明白了那三个仙人突然消失的原因。

　　仔细看着并分析着那幻阵，蟋蟀马上就发现了进入的方法。

　　暗中掐着指诀，蟋蟀开始着手破解这个幻阵。

　　破着幻阵，蟋蟀突然想到刚才消失的几人，忙转头看去，可是当他看过之时，就又发现有两名仙人已经消失了，看的出，他们在很早就发现了这幻阵。

　　见此，蟋蟀破解的速度更快了，同时又传音给三人，要他们准备进入大殿，去寻找那些神器所在的地方。

　　很快，当蟋蟀的指诀掐完时，他突然发现自己竟然进不去，转眼一瞧，他发现另外一边又少了两名仙人，而最后的那两名仙人则是有些嘲笑般的看着蟋蟀的笑话，他们明显知道蟋蟀也在破解幻阵，可就是不明白幻阵破解的要点。

　　然而就在此时，蟋蟀又发现那两名仙人也在最后消失了，不过这样一来也让蟋蟀明白，他们究竟是如何进入幻阵的。

　　“又出现三件神器。”黑龙一直在观察着广场之上的那些仙人和神器，他见到又有神器出现，立即就开始提醒蟋蟀。

　　见此，蟋蟀急速打出几手指诀，金光一闪，带着四人走进幻阵之内。

　　“果然不出所料，这幻阵竟然真有时间间隔，看来那些人的实力并不比自己差多少。”这是蟋蟀进入幻阵之后的第一个想法。

　　看着小赤黑龙三人，蟋蟀发现他们在进入之后，各自一呆，既随恢复正常，好像被什么迷惑了一下般。

　　“看不出，这儿的幻阵都很厉害，只是陆道友为何就从不被幻阵所迷惑？”青元刚恢复过来，他就有些疑惑的向蟋蟀问道。

　　这是青元在之前的雪原里就想问的话题，毕竟那时候的蟋蟀可是直接无视那些幻阵的，因此他就更想知道蟋蟀究竟是如何办到的。

　　“曾经渡过心劫。”蟋蟀的回答很简单，之后他就开始继续破解这幻阵，他想看看这大殿上究竟都有些什么好东西，竟然会让人如此疯狂。

　　很快，随着蟋蟀的一阵手诀打过，这里的幻阵被再次破解，而破解之后，蟋蟀就发现这里的白雾竟然散开了，奇怪的是，当蟋蟀等人眼前的白雾散开之时，那些拼命在广场上抢夺神器的家伙们并没有任何动静，他们根本就没有发现这儿的幻阵被解开了。

　　“这是个多重禁制幻阵，因为进入有时间限制，所以每一次进入所破的幻阵都是一个独立的，他们根本感觉不到的，走吧。”解释着幻阵的效果，蟋蟀便带着三人继续向大殿走去。

　　果然，当众人向前走时就发现这些白雾竟然像是某种屏障一般，会自动牵引让人偏离他所要到的地方，并且这个幻阵还无时无刻的不在改变着，让那些仙人明白，他们所到的地方其实就是自己想去的地方。

　　好奇的一路走过，蟋蟀四人来到这个一直想进入的大殿上，当蟋蟀看到这大殿时，不由得望了望一旁的青元。

　　蟋蟀曾经到青元洞府探索过，那儿的情景和眼前的这个大殿根本就无法相比，不但大殿的规模宏大，就连大殿之内所有的布置都能让普通仙人头晕眼花。

　　这儿所铺设的地板、石柱、天顶、墙壁等，所有之地，竟然都是用各种珍贵的材料来铺设修建的，一眼望去，这根本就是个材料仓库，里面包含的材料让你忍不住就想冲上去开挖。当然，这些材料是针对那些普通仙人，像场上的这些玄仙级以上的高手，几乎用不到这些东西了。

　　抬眼看向大殿，蟋蟀陡然就发现数件神器从头顶上飞过，向殿外飞去，突然而来的神器让蟋蟀等人根本就来不及阻止，不过黑龙还算迅速，飞身喷出一股黑气包裹着一个金瓶模样的神器，想将它收复。

　　可是这毕竟是神器，当它挣脱某种禁制飞出之后，修为不够的修炼者根本就无法收取，毕竟神器的撞击远非一般修炼者可以抵挡。

　　看着黑龙的模样，蟋蟀还是忍不住一团神过包裹而去，将他所需要的神器给抓了过来，好奇的递给黑龙问道：“记得妖修是无法使用法宝仙器神器之类的宝贝的，为什么你们黑龙可以使用？”

　　随手布了一个隔音禁制，黑龙开始说起自己的历史：

　　“我们黑龙一族并非妖兽，整个神兽家族中只有我们黑龙是可以使用神器的，因为有着邪龙的称号，所以曾经被金龙一族打压过。毕竟整个仙界的神兽能和我们黑龙抗衡的除了金龙之外是少之又少，其他的神兽家族一般又不会介入另外一个种族的争斗，所以金龙集结了银龙、青龙和火龙等族兽，对黑龙进行了一场强制性驱赶，最终我们不敌才进入妖界的。可是妖界本土的妖兽见有仙界神兽的进攻，当下就再次对我们进行驱赶，不过好在他们除了妖王级高手才能奈何我们，所以到也敢怒不敢言，可是在妖界时间过久，黑龙一族根本就无法发展，无奈，我们再次回到仙界，忍气吞身下来，而当时的我则因为有黑龙一族不世天才的称号，加上脾气爆，独自去寻找金龙一族报仇，可惜……”

　　一口气说了这么多，黑龙的心情并不好，他只是将那金瓶取过，便再次对着蟋蟀说道：“之所以告诉主人你这么多，是因为我知道主人对我的身份好奇，所以才会告诉你这些，想必从故事里，主人应该也对我的目的有所了解，不过这并不重要，重要的是，以后不要随便怀疑我，至于我自己的目的，我自己会解决，暂时还留在主人身边则是想寻求庇护，如此而已，主人或许自己都不知道你自己的潜力，但身为神兽的我是非常敏感的，关于这一点，想必小赤的想法应该也和我一致，否则她凭什么还跟在主人身边呢？”

　　“原来如此，看来我竟然成了冤大头了，你们就这么确定我有能力保护你们？”看着身后的三人，蟋蟀一阵干笑，确实，他自己都不知道目前自己的潜力究竟有多大，表面上看，蟋蟀对付仙君期的高手是不成问题的，但别忘记了，蟋蟀还有很多厉害的神器都没有使用过，所以现在的蟋蟀对于自己的实力也是一知半解。

　　“是有实力保护我们。”三人听到蟋蟀的文化，异口同声的说道，他们对蟋蟀可是佩服之极的。

　　有些愕然的看着三人，蟋蟀只是摇了摇头，将禁制撤掉，开始向前方走去，在这耽误了不少时间，不知道前面进来的仙人究竟干吗去了。

　　重新跟上蟋蟀，三人都是神色各异，青元是对黑龙和这儿的大殿感到惊叹，而小赤除了多看黑龙一眼外，就一直跟在蟋蟀身边，她自从朱雀一族被灭之后，就很少说话，几乎被人忽略了。

　　很快，当蟋蟀带着三人来到大殿中心时，才发现那九名仙人和曾经青元争斗过的叶秋三人也在，就见他们每人都控制着一件神器努力的想要收取，可是收取神器必须要有足够的实力。而困住神器的禁制也是厉害无比，通常他们十二人中每人刚拼尽全力将禁制破开，神器就向殿外飞去，而他们也在这时耗尽仙灵之气，缺少了大量的仙灵之气，根本就无法收取到神器，所以到现在甚至连一件神器都没有成功的收取过。

　　“没想到仙人竟然如此之笨，功力不够就两人同时收取一件嘛，真笨。”

　　看着如此的几人，黑龙实在忍不住就开骂了起来，看他的样子，明显的对仙人们抱有敌意。

　　“不要如此刺激别人嘛，他们每人都有自己看中的神器，让别人收走了不好，所以才想自己收取，但又不知道自己的实力。”看着那些人，青元难得的出言嘲讽了他们一下。

　　“这些神器的品质都不太好，只是他们好歹也是玄仙、仙君级人物，怎么会无法收取呢？这里的神器好像有古怪吧？”看着这大殿里的三十多件神器，蟋蟀有些疑惑的问道。

　　“果然如此。”当蟋蟀的疑惑出来之后，那些仙人都是一副恍然大悟的样子。

　　“黑龙，闪开。”说道此时，蟋蟀好像猛然发现了什么一般，一团神光裹去，将三人完全拉开，有些心惊的看着大殿之中渐渐冒起的东西。

　　而当蟋蟀的神光出现之后，那些原本一直在收取着神器的十二人突然放弃了收取神器，将目光转向蟋蟀，个个都露出贪婪之色，他们很明显的认为，得到蟋蟀所修炼的功法，将要比得到这些神器有用的多。

　　毕竟有了修神功法之后自己就能修炼神器，而眼前的这些神器很明显的无法和修神功法相比较。

　　要知道，修神者在整个仙界可是从来都没有出现过的，而眼前的这位少年，竟然就是修神者，虽然一开始有人对他的身份有些怀疑，可从没有人敢向修神功法上想，而现在，一切得到证实，那么他们这些仙人便没有任何忌讳，直接准备攻击蟋蟀，逼出功法。

　　“有麻烦了。”看着那些仙人，黑龙喃喃的说了一句。


第三百五十八章 天神塔

　　“是啊，有麻烦了。”

　　看了一眼新冒出来的尖角，青元又看了一眼那些针对蟋蟀的十二人，觉得这些人似乎有些小看了蟋蟀，毕竟他是能对付大天劫的强者，又岂会在乎眼前这十二名没有组织，犹如一盘散沙，且功力都消耗的差不多的家伙们。

　　“哼，小子，最好乖乖的把你修神功法交出来，否则别怪我们用狠的。”曾经被黑龙一声就吓走的仙人在这时又不合时宜的站了出来，给人一种藐视一切的感觉，当然，这感觉之中还有一种叫作不知天高地厚。

　　“如果不交出来，那又怎样？”看着眼前的家伙，蟋蟀突然一个闪身出现在那人身边，猛然抓住对方的脖子，显得比他更加狂妄的回问道。

　　“那么多废话，不去当说客太屈才了。”捏着对方的脖子，蟋蟀另一只单手忽的冒出一股绿黑色火焰，燃烧着他的仙体，轻藐的看着他。

　　本来蟋蟀就想对付这家伙了，只是一直都没有机会，而现在既然碰到对方，并且他还敢来找茬，这个机会就太好了。

　　“啊——”当蟋蟀的冥火出现时，那名仙人顿时就开始惨嚎起来，毕竟一般的仙人除非体质原因，其他的全都惧怕火焰，而这种冥火却是最阴毒的，它本身可以燃烧，但是温度却极低，那种被烧且浑身冰寒刺骨的感觉简直让人生不如死。

　　重新抬头看向围过来的那群仙人，蟋蟀发现他们好像根本就没有想将自己手里的家伙换出去的觉悟，就那么冷冷的看着蟋蟀，神色各异。

　　“不是想来取我修神功法么？怎么？怕了？”从对面那十一名仙人的眼中，蟋蟀发现他们对手中的家伙好像也很讨厌，对他的死活根本就是一副漠不关心的样子。

　　“这位仙友，我等并非来夺取功法的，只是想借来研究一下，在下天林……”

　　“哼，借跟抢有什么区别，你们这群混蛋。”没等对方说完，黑龙在一旁顿时就骂开了，他是真的有些看不起眼前的这群仙人，嘴上说的好听，要什么借，可若真的给他了，还不是不死不休的局面，以黑龙的看法，这些家伙只要得到，自己这一方的人，保不准他们内部也会因为功法而大打出手的，这些仙人谁不是说一套做一套的高手。

　　不过黑龙虽然嘴上说，但也没有出手攻击对方，他自己清楚，以自己目前的实力最多就是对付一个仙君高手，即使如此，他也未必能够打赢对方。

　　至于青元就更差了，他最多也就能拖住一个仙君高手，至于其他，根本就不可能。而小赤的实力以黑龙看，也就是一个仙君的事。

　　不过当黑龙分析过后，他发现这里剩下的高手竟然没有几人了，目前十一人中只有五人是仙君高手，而其他的则是玄仙高手，两名仙君加上六名玄仙，根本就不是蟋蟀的对手。

　　一想到这里，黑龙便不在犹豫，立即传音给身边两人，要他们做好出手的准备，因为黑龙知道，自己在暗中思量对手的实力之时，蟋蟀肯定也在分析，以他对蟋蟀的了解，这种情况之下，他肯定会计算好攻击方法，然后发动攻击的。

　　“哼，说的好听，谁知道你们借到手后会做出什么事来，想借的话，除非打倒我。”看着眼前的那群人，蟋蟀冷声道，他实在对这些仙人的嘴脸感到恶心。

　　“仙友何出此言呢，不管如何，我们仙人应该团结起来才是，想现在正是大敌当前，若我们都有了更好的修炼功法和神器，要战胜那些妖界魔界高手还不是轻而易举的事吗？仙友不会如此绝情看着仙界毁于一旦吧？”

　　看着蟋蟀，那名叫天林的仙人对刚才蟋蟀所说没有任何的气色，依旧态度友好的说道。

　　蟋蟀听着这话却并没有任何的动容，他虽然对仙界了解的并不深，但对于有些仙人的嘴脸还是看的非常清楚的，如果这话让一般听到恐怕早就答应了，而蟋蟀却不会，他清楚，如果他们真的对妖、魔两界的大军那么上心的话，根本就不会跑到这儿来寻找什么宝贝，一定会组织自己所认识的仙人和它们大战一场的。

　　像现在苦口婆心的来劝自己要借什么功法，那简直就是痴人说梦话。

　　“哼，接下来我若不同时，是不是就要开打了？”眼神凌厉的看着面前十一人，蟋蟀冷冷的说道，言语之中带着一丝不屑。

　　“仙友若执意不肯，那么在下自然会采取一些特殊手段的。”见蟋蟀不肯，那天林有些义正词严的说道，看他的样子，不知道的人还真以为他有莫大冤屈似的。

　　“特殊手段？是你们这群仙人的专用手段吧？”看着对方，蟋蟀依旧不屑，只是他并没有采取主动攻击，毕竟现在这时候，先攻击一方肯定显得非常理屈，所以不到万不得已，蟋蟀是不会率先开打的。

　　“看来仙友是不会改变想法了？哼，那就得罪了。”当天另将这话说出之后，他身后的十人突然就分为四队，每名仙君级高手都带着一名玄仙喷出仙器开始攻击黑龙等人，而接下来的两名仙君则带着三名玄仙高手找上了蟋蟀。

　　“果然是设计好的。”见对方分工明确，蟋蟀暗叹一声，扬手招出神甲，喷出神剑和泪月坠神器，大吼一声：“哼，你们果然是留不得的，九变神剑诀——裂。”

　　当蟋蟀这句话落，他的神剑猛然化形，变化成五柄，震颤着各自找上攻击而来的五名仙人，同一时刻，蟋蟀还将自己的泪月坠也分化为无数枚弯月，发出一道道撕裂一切的神光，呼啸着向众仙人飞去。

　　可是，当蟋蟀的三件神器打出之时，面前的那五人顿时就后悔了，他们怎么也想不到，眼前少年的神器就好像是不要钱的一般，一下取出三件，而且表面上看去个个不凡的模样，要知道，那可是三件品质不错的神器，指挥仙器的仙人去找使用神器的修神者，那和找死有什么区别？

　　然而现在后悔却根本就来不及，他们只能希望自己的仙器能够发挥出最大威力，穿透蟋蟀的神甲，给他来上最猛烈一击，将他打伤。

　　没等众人将这个想法实现之时，他们突然悲哀的发现，对面的少年根本就不给自己等人机会，就见他们的神器打来之后，还跟着另外一件弯月型神器。

　　如此变化顿时将五人惊的浑身是汗，他们都知道，自己要完蛋了。

　　“哼，以为小爷是软柿子，随你揉捏的吗？”阴狠的说着，蟋蟀神诀猛然变换起来，原本震颤着要攻击五人的五柄神剑突然发出一阵阵开裂的声音，紧跟着神剑猛然消失，而当它们再次出现时，已经到了五人身边，发出“噗”的一声，插进五人的仙体之内。

　　“想必不知死活的各位是没有尝过撕裂之苦吧，现在就让你们尝尝——裂。”眼看着那些神剑射入对方的身体之内，蟋蟀猛然又吼了一声，接着那些神剑突然裂成无数碎片，切割着五名仙人的仙体，没有一个例外。

　　“啊——”惨烈的哀嚎显示着蟋蟀这一击的威力，曾几何时，五人谁会想到，原本是找对方麻烦的，却反过被对方压制，而且还被打的如此之惨，五人同时的攻击甚至连一招都没有施展出来，就被对方制住。

　　“哼，美妙的滋味才刚开始。”当蟋蟀的话落之时，他所打出的泪月坠神器猛然向五人急射而来，强大的神器之威夹带着撕裂一切的威力切割着众仙，将他剐得又是一阵阵惨嚎，无比强大的威力干脆将众人的仙体切成了无数片，变成一堆堆碎肉，五颜六色的鲜血也飘撒了一地。

　　五人的仙婴刚离开身体，还没想四处逃散时，突然又听到一声让他们永生难忘的话语。

　　“黑龙，交给你了。”抬眼看了看被对方压着打的黑龙，蟋蟀的神剑又指向攻击着黑龙的那两名仙人。

　　神剑一出，那两人不费吹灰之力就被蟋蟀再次剿灭，只留下两个仙婴飘散在这边的大殿。

　　而这时的黑龙则变成龙首人身的怪物正在吞噬五名仙婴，等他刚好解决掉五名仙婴时，又见这蟋蟀干掉两人，瞬间又出现在蟋蟀身边，龙嘴一张，将他们也吸了进去。

　　目标再次转向小赤和青元两方，蟋蟀发现这才刚交手，青元就已经受了重伤，他的攻击虽然强悍，但却无法同时对付两名高手，况且还有一名实力比他还厉害的仙君。

　　当蟋蟀转向那两名仙人时，他门竟然非常自觉的退开了，并想向远方逃去，他们都知道，能够一瞬间就干掉五名高手的家伙，自己等人根本就无法对付他们。

　　不过这一切蟋蟀自然不希望发生，他本身就对那些仙人充满的反感，若不趁此时机将他们干掉，恐怕以后会多生后患的，斩草不除根这种事蟋蟀根本就不会干。

　　于是，场上在经过数息时间的挣扎之后，那十一名仙人被全数干掉，他们之中有一部分甚至连招都没出，就被蟋蟀当场收拾。

　　等到收拾别的仙人时，他们除了能多施展两招外，无一例外的没有逃出蟋蟀的手掌。

　　很快，当场上除蟋蟀等人以外的所有仙人被干掉之后，那原本冒出尖尖头的神器也在此刻展露了它的头脚，一个精致到极限的玉色保塔。


第三百五十九章 奇珍异兽

　　这是一个比曾经蟋蟀赠送给云翼等人还要精美的神塔，此塔只有五层，每一层都只有一门，只是在每一层门中所流露出来的气息都让人心生惧色，此塔不管是从表面上看去，还是从它所流露出的威势看来，都是神器中的上上品。

　　“陆道友，这些神器……”看着蟋蟀，一直没有神器的青元突然出声问道，刚才的他在争斗中是第一个负伤的，他一直暗探自己没有厉害的仙器和神器，而现在看到那些无人收取的宝贝时，第一个就出声询问。

　　“大家各自收取吧，现在表面的那层禁制应该会很好打开。”看了一眼那些禁制，蟋蟀随意的说道，听蟋蟀如此一说，青元顿时就开始收取神器，就连小赤也上去收了一件。

　　而蟋蟀一说出这话他就又觉得有些不对，虽然自己不需要神器了，但是青雷孤星他们应该很需要才对。

　　一想到这里，蟋蟀干脆自己也参加到收取神器的大军中，开始收取着那些无主之物，除开刚才飞走的神器，这里一共还有十一件，小赤收取了一件，之后青元收取了两件，剩下的则全到了蟋蟀的手里。

　　“果然，之前禁制的强大就是和此塔有关，看来，这座仙府的关键多半还是在这塔中。”打量着神塔，蟋蟀沉思的说道。

　　“这东西不知道能不能收取……”此时的黑龙刚说到这里，他顿时就有些无法承受的退到一旁，盘坐了下来，他要炼化一下吞噬的仙婴，否则极容易出问题。

　　“收取？”看了神塔一眼，蟋蟀还真是佩服黑龙的猜测，他真敢猜，这东西明显不是收取的。

　　“青元、小赤，帮我看着此塔会不会有什么问题，我到塔内看看。”看着此物，蟋蟀多半是明白了这东西应该是留着探索而用，否则的话，这根本就无法解释。

　　而当蟋蟀的话说完时，他再次将神甲穿好，招出神剑，向塔的第一扇门飞去。蟋蟀猜想这东西肯定和他曾经遇到过的塔有类似的功能，所以才会毫不犹豫的向塔中飞去。

　　果然，当蟋蟀慢慢飞向塔中之时，他觉得这塔越来越大了，很快，当蟋蟀飞到塔门前时停了下来。

　　这塔门竟然还有一层禁制，让蟋蟀很是头疼，他对于这里的禁制非常的佩服，因为每一个禁制都非常难以解开，不仔细观察，很容易就在这上面吃亏。

　　不过蟋蟀依靠他的神之力到不难对付这些禁制，他只是花费了数息时间，就解开了这层禁制。而当禁制解开之时，蟋蟀小心的飞了进去。

　　塔内是一个独立的空间，这儿从表面上看去，竟然一眼望不到头，而蟋蟀的神识也在进塔之后可以无限制使用了。

　　想了想，蟋蟀决定先将神识探开，必要的探查还是不能少的，无论如何，在这种地方，蟋蟀都必须要小心一些。

　　小心的向前飞去，蟋蟀发现这里根本没有任何东西，并且这些空间大的让蟋蟀也有些难以想象，他甚至想要骂娘了，从当初的幻神殿到现在的轩羽仙府，再到自己目前进入的这个神塔之内，这三个地方无一不是以空间庞大出名。

　　飞行的速度很快，蟋蟀大约在飞了一柱香的时间，终于发现了一件奇怪的神器，一个钺行神器。

　　处于好奇，蟋蟀用神识探过，当他的神识扫过之后，顿时就从钺上传来一道信息，这是一把品质不错的神器。

　　左右看了看，蟋蟀又飞了一柱香的时间，当他发现这儿什么都没有了时，他才不甘心的向回飞去。

　　很快，当蟋蟀飞出神塔时，他发现，外面竟然没有任何反应，小赤带着正在慢慢恢复的青元看着此塔，而黑龙则继续炼化着他的仙婴。

　　“怎么外面的那群仙人竟然一个都没有进来？”心中有些好奇，但蟋蟀并没有说出来，只是随意的交代一声，又向二层飞去。

　　当蟋蟀再次来到塔门前，花费了比下一层更多的时间才进入，而这次进入的蟋蟀，并没有像刚才一样寻找了什么长距离才发现一件神器，而这里则要让蟋蟀说的话，这里就是玉简与竹札之地。

　　看着漫天飞舞的遇见和竹札，蟋蟀随意的收取一个看了看。

　　这不看不要紧，一看顿时就吓了蟋蟀一跳，这里面的玉简和竹札竟然全都是各种修炼功法，在仙界所有能够修炼的种类这都有，其中甚至还有修佛的，灵体修炼在这儿也是非常多见，至于灵仙等失去仙体才能修炼的则也有部分。

　　而让蟋蟀大喜的，他在这儿竟然发现了仙魔同体的最高法门，里面记载的功法可比自己给青雷的好太多了，让蟋蟀有些自愧不如。

　　看着这些修炼功法，蟋蟀一一捡了数十部顶级功法收了起来，之后才向塔外飞去。

　　当蟋蟀来到塔外时，他依旧没有发现有什么危险之处，但也在这时，他的内心开始出现危险的讯号了，每当这种讯号出现时，蟋蟀总会发生一些这样那样的事故，可是现在看来，外面那群仙人并没有冲进来的迹象，可为什么蟋蟀会出现这种讯号呢？

　　想了想，蟋蟀重新将目光琐定了这只神塔，口中喃喃说道：“难道是这个塔中有危险？”

　　当蟋蟀说出这话时，他顿时就来了兴趣。

　　蟋蟀清晰的记得，每一次，只要自己进入危险之地，在回来时总能有不少收获，而现在……

　　蟋蟀微微一笑，平息了一下心情，向第三层塔飞去。

　　这第三层的塔门禁止几乎花费了蟋蟀小半个时辰的时间才将它破解，而当他破解之后即将进入塔之中时，蟋蟀明显的感觉到这塔竟然开始震动起来，似乎里面有千军万马在奔腾一般，并且从其中还传来了一阵阵吼声。

　　听到这一切，蟋蟀暗暗吞了吞口水，有些不可思议的看向塔内，可惜此塔非常古怪，你不进入塔内，就无法得到塔中的具体情况，这让蟋蟀很是纠结。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”稍微一想，蟋蟀一咬牙，还是进入了这第三层之中。

　　而当蟋蟀刚进入之时，他的双眼顿时就瞪的牛大，瞳孔也在这时急速收缩，不敢相信的看着这塔中的情景。


第三百六十章 诛天

　　放眼望去，这塔中全都是各种仙兽与神兽，就见仙兽与神兽各分一个阵营，正在进行激烈的交锋，而这些仙兽与神兽之间竟然也打的难解难分，两方竟然是以仙兽占据上风，而神兽却被压着打，这完全颠覆了蟋蟀对仙兽和神兽的认知。

　　看着争斗的双方，蟋蟀马上就发现其中的端倪了，就见在它们争斗的另外一方则各站几名更高等级的仙兽与神兽，看它们的样子似乎在指挥着两军交战，似乎是用来练习对方的争斗技巧而来的。

　　只不过这双方都是以成年仙兽和未完全成熟的神兽而组成，之所以神兽打不过仙兽也是因为这个原因。

　　可是，当蟋蟀出现之后，那些原本还在交战的两种兽类竟然同时停手，有些不太友善的看着蟋蟀，表情之中更是充满了敌意。

　　面对如此大军，蟋蟀并没有慌乱，目前的他对自身的实力多少有些了解，这些家伙们很明显的没有黑龙厉害，即使是仙兽一方，最多也只能和外面的那群仙君比拼一把。

　　而那些神兽从表面上看去，除开之前站着的三名神兽和四名仙兽以外，蟋蟀有自信干掉任何一方的兽群势力，当然，如果他们敢动身的话。

　　果然，那七名仙兽与神兽在仔细打量了蟋蟀一段时间之后，就各自沉默了起来，他们清楚，如果真的拼上所有实力应该是能够打赢这名外人的，只是拼上那么多势力它们谁都有些无法承受，毕竟兽类虽然实力强大，但是修炼的速度却非常缓慢，如果一次性损失掉那么多仙兽神兽，他们谁也不会愿意的。

　　想到这里，其中领头之人有些好奇的打量着蟋蟀：“既然敢闯天神塔，并且还如此凑巧的遇上我等，看来也是一种缘分，如果仙友能够打赢我等七人，那这第三层塔内的宝贝随你收取，但若败了……那就该你倒霉吧。”

　　“看来若赢不了你们，我就活该倒霉了？”看着对方，蟋蟀嗤笑一声问道。

　　“那是自然，原本进来的仙人我们都会派出一名高手，让他打赢之后落点仙器材料什么的就可以离开，可是这一次，却并非如此，这一切源于你的身份。”看了蟋蟀一眼，那名领头的神兽再次说道。

　　“又是因为身份，不过也好，正好在这里可以验证一下我的实力究竟到了什么层次。”心中暗想着，蟋蟀豪气的看了对方一眼道：“哼，放马过来吧。”

　　随着蟋蟀的这一声豪情之后，那名领头的家伙一挥手，将两阵相对的仙兽神兽挥退，接着便领着身旁的另外六人突然变化成本体，遥遥对着蟋蟀，一副随时攻击的架势。

　　而蟋蟀在看到这七只仙兽神兽的本体时心中一愣，他清楚，今天若不施展绝招，很有可能会在一击之下被对方打伤，毕竟对方可是集合了力量、速度、攻击、防御为一体的七种兽类。

　　至于那七只兽形的本体，蟋蟀已经不多做关心了，目前重要的自然是打赢对方再说。

　　双肩一晃，蟋蟀的身边猛然又出现三名和他一样的分身，随着蟋蟀的分身出现，蟋蟀将神甲和神剑全部都用了出来，泪月坠随时准备出击，分身的天雷动和两种火焰的特性也在身上浮现出来。一对七，蟋蟀可没有把握全部对付。

　　很快，当对方看到蟋蟀准备好后，全都向蟋蟀的本体冲来。

　　蟋蟀在见到对方攻击时，他的三名分身各自亮着本体属性，向七兽攻去，而蟋蟀本人则是剑诀一变，猛然喝道：“九变神剑诀之——神灭。”

　　随着蟋蟀的这一声大喝之后，蟋蟀手中的神剑突然分为七把，夹杂着毁灭一切的气势刺向七名兽体，无匹的神剑威力在划过之后，甚至将这塔内的空间都刺出一道道裂缝。

　　当蟋蟀将神剑释放之后，双手神诀依旧没有停顿，就见他将泪月坠再次化作一道道撕裂一切的角片冲向那些仙兽和神兽。

　　当做完这一切之后，蟋蟀又开始释放神诀，他自己清楚，别看这些家伙们表面上还没有攻击自己，可若等到他们真的攻到自己身前时，恐怕那时就已经晚了。

　　对方的那些仙兽神兽在见到蟋蟀的攻击时，个个施展手段，就见一个类似白色天马状的神兽猛然喷出一股白色物质抵制着蟋蟀所发的神剑，同时它的一只翅膀猛然将自己保护在内，而另一只翅膀则急速的扇动着，并释放出一根根白色羽翼打向蟋蟀所打来的角片，化解着蟋蟀的泪月坠攻击。

　　与此同时，另一边的其他神兽也如这白色天马一般，努力的抵消蟋蟀打来的两道攻击并伺机准备反击。

　　很快，当蟋蟀的几道攻击打过，被仙兽和神兽共同抵消之后，蟋蟀的衍天神诀也在这时释放出来，强大的冲击波让七只仙兽神兽也为之叹息，他们的手段暂时性的根本就无法对付这么强大的攻击神诀。

　　无奈，七兽只好各采取防御措施，各自抵挡着这道神诀的冲击。

　　而蟋蟀见七兽防御，当下心中一喜，心念微动，三个分身立即就开始释放着自己的本身力量，紫红色天火夹杂强烈的高温火焰肆无忌惮的烧向七兽。

　　而天雷动的阵阵天雷仿佛如同雷劫一般，发挥着它对仙兽及神兽的最高伤害，毕竟凡是兽类，都会对雷劫拥有一定的恐惧之心的。

　　至于拥有冥火的那个分身，则依靠冥火冰寒的特性，一个接一个的烧向七兽，它的目的很简单，只是希望冥火能够粘上七兽身上，那怕是一点点，便以足够，毕竟这东西粘身既燃，根本不给任何人说话的机会。

　　“九变神剑诀之——诛天。”当七兽以为蟋蟀的攻击结束时，他们突然又听到蟋蟀的这一声大喝，顿时个个都面无血色，他们清楚，自己从一开始等待蟋蟀的攻击结束就是个错误的选择，因为谁能想到，一个修炼者竟然能够释放出如此强大而犀利的各种属性攻击，这本就超出了他们的想象范围之内。

　　看着蟋蟀的这道攻击，七兽的内心个个惊恐，它们从字里行间里就不难理解这招诛天到底有多么强大的威力。


第三百六十一章 万载火焰池

　　诛天所发出的威力连蟋蟀也没有想过，他有些不敢相信的看着眼前七兽，就见他们原本是准备硬抗这一记攻击的，可是等到蟋蟀的这一击打过之后，他所产生的爆炸，将七兽完全淹没，等到这爆炸过后，七兽已经在这爆炸之内被耗尽功力，浑身伤痕累累的躺在地上。

　　看着躺了一地的高手，蟋蟀微微一笑，他虽然对自己的手段感到震惊，但也非常满意。同时蟋蟀还想弄明白九变神剑诀的最后一招究竟都有多大的威力。

　　“怎样，现在我可以随意收取这里的宝贝了吗？”看了看最先说话的那个神骏，蟋蟀不怀好意道。

　　“请随吧。”有些虚弱，这位是神骏本体的神兽对蟋蟀的实力算是彻底佩服了，只是这一招的威力就能将七兽完全制服，恐怕有这一招实力的人在整个仙界也不多见。

　　“哼，我对你这儿的宝贝可没多少兴趣，不过却对你们这些神兽和仙兽很感兴趣，我想你们应该会不介意我的邀请吧？”微微的笑了笑，蟋蟀尽量给他们一个满意的笑容，或许让他们对自己拥有一些好感。

　　“啊……你……”

　　“放心，我并没有想如何，只是邀请你们而已。”打断对方的谈话，蟋蟀一招手，将自己的混元鼎释放了出来，而当他的混元鼎一现之后，立即就释放出一层层神光，强大的吸引力顿时就将眼前的七兽吸进混元鼎中。

　　而外层那些一直瞪大了双眼看着七兽之地的神兽和仙兽在见到蟋蟀释放混元鼎时，顿时就浑身发抖，想组织对蟋蟀进行攻击。

　　可是它们却没有想到，蟋蟀根本就没有放过他们的想法，见到它们个个怒火直冒，蟋蟀混元鼎的神光猛然大增，将它们完全笼罩其中，指诀变化之间，已经将他们收进了混元鼎中。

　　当蟋蟀将这一切全部做完之时，他突然发现眼眼前这个三层塔内竟然有崩溃的迹象，吓的他慌忙将混元鼎和分身收掉，向塔外窜去。

　　很快，蟋蟀来到塔外时，他发现黑龙已经修炼完毕，小赤和青元则呆在一旁，好奇的看着天神塔。而当蟋蟀出现之后半，立即就镇定下来。

　　“陆远，怎么刚才这塔震动的厉害……”

　　“没事，只是收取了一些非常有用的资源而已。”看着小赤，蟋蟀面露温柔且轻松的说道。

　　对于小赤的恩情，蟋蟀不知该如何报答，他只是希望以后能够对她更好一些，当然，在没事的时候。

　　“看来四层之上会更危险，但越是危险，里面就越有更好的东西，看好此塔。”重新转头看了一眼，蟋蟀飞身而上，继续探索。

　　可是没等他继续向上时，黑龙就突然挡在了蟋蟀身前，有嘴唇嗡动，似乎在述说着什么。

　　当黑龙的述说完毕之时，蟋蟀满面震惊，有些不敢相信的看着眼前的这个天神塔。

　　用黑龙的话说，他发现这座天神塔竟然可以收取，如果真是那样的话，那么塔里的东西？

　　一想到这里，蟋蟀就立即开始对这天神塔感兴趣起来，他知道，收取这件塔并非易事，必须要找到最有效而直接的方法。一般的收取手段肯定不行。

　　想了想，蟋蟀决定还是用收取混元鼎的手段试试，毕竟这东西可是连天帝也无法掌握的，而现在拿来收取这神塔应该不成问题。

　　收取混元鼎的手诀并不是很多，只有三段，复杂程度也没有太大的变化，唯一要说的就是神诀的运用，不过这对蟋蟀来说并非难事。

　　很快，当蟋蟀的神诀打出之后，那天神塔便开始动摇起来，与此同时天神塔的顶部也开始发亮，发出一道道五色神光，照向大殿。

　　见此，蟋蟀明白这神诀是用对了，而后蟋蟀又加快了释放神诀的速度，可是，没等蟋蟀将神诀完全打完时，他猛然发现大殿门口的那群仙人竟然陆续的进入大殿，并向这边看来。

　　黑龙和小赤青元原本是在一旁护法，可一见到这一幕时，立即就一字排开，当在蟋蟀身前，面色冷漠的看着赶来的仙人，大有一言不合就开打之势。

　　而蟋蟀也在这时到了关键时刻，如果有人出手将他打断，恐怕他根本就无法收取这天神塔，毕竟有那么多仙人都在虎视眈眈，谁有会让宝贝白白的被别人夺去。

　　“是那个奇怪的少年，他正在收取神塔。”后面来的仙人都不笨，他们一眼就看出蟋蟀收取的天神塔是神器，有些气急败坏的吼道。

　　“快阻止他，各位仙友一起上，阻止他，否则神塔被收走，我们可就没有任何机会了。”一声接一声的煽动，终于有人顶不住，向蟋蟀出手了。

　　可是，当他们向蟋蟀出手时，挡在最前面的三人根本就没有任何留情，而黑龙在炼化掉十一名仙人的仙婴之后就功力大涨。只见他变回本体，成为一条半银半黑的怪龙，龙首一张，一口龙息就喷了出去，根本就不在乎对方人多势众。

　　而这时的小赤则也恢复了朱雀的身份，火焰一喷，层层叠叠的涌向那些敢于冲向前来的仙人。而青元则是释放出天雷动最强的招式，配合着小赤和黑龙一起攻击着那些仙人。

　　一仙两神兽的同时攻击，顿时就让冲来的仙人大乱，他们一开始也明白黑龙和小赤是神兽，应该很厉害，可是一交手马上就明白了黑龙的不凡。

　　就见黑龙的一柄屠神枪不时的被他喷了出来，狠狠的打在被攻击者的身上，而当对方只要被这屠神碰到，那基本上就是一个重伤的下场。

　　而当黑龙将那些敢于靠近的仙人打伤时，立即就将他们的仙婴也收取了，存放在他新收取的神器瓶中，毕竟炼化别人直接形成的能量要比自己修炼来的更快，更方便。

　　就这样，场上一时间大乱起来，仙人们一边着急蟋蟀对神塔的收取，一边在攻击时就显得有些心不在焉，他们没有人愿意将自己的真实实力拿出来，而一个这样两个这样，几乎所有人都是这么想的，如此一来，愿意出真正实力攻击的人反倒没有，就这样拖延着。

　　也就在这时候，蟋蟀突然发出一声大吼，接着就见那神塔突然变幻，形成一个小型的迷你玉塔出现在蟋蟀手中，散发着道道神光，显得非常精致可爱。

　　很快，当蟋蟀成功将此塔收好时，他并没有对眼前的这些家伙进行攻击，只是释放出一道神雷，当神雷炸过，蟋蟀和黑龙等人全数消息不见，人影皆无，只留下那些仙人高手带带着满脸悔恨，不知道在想些什么。

　　一道神光闪过，蟋蟀带着三人出现在大殿的最深处，一个长长的走道之上。

　　“看来云翼的玉简里面还是有一些信息可以用的。”稍微赞叹了一声，蟋蟀带着三人向通道走去。

　　“那云翼……究竟和主人说了些什么，还有，他给的东西既然是假的，可为什么主人你一点都没有生气呢？”黑龙似乎认为自己的实力足够强大了，所以向蟋蟀问话竟也缺少了他曾经的那种恭谨。

　　“云翼也是有着他自己的苦衷的，不过至于是什么，却不方便告诉你们，否则他的小命可就难保了，如果我没有猜错的话，他很有可能会再回来。”一边想通道内走去，蟋蟀拉着小赤一边不在意的说道。

　　“那神塔之中又有些什么？”看了蟋蟀一眼，青元紧跟几步，追上蟋蟀问道。

　　“不知道，更难的地方还没有探察，必须要等探察之后才能明白。”看了青元一眼，蟋蟀继续像通道内走去。

　　很快，当蟋蟀顺着这通道走完之后，他就发现眼前竟然是一个像山谷之地的地方，一条不大的红色湖泊旁边长着几棵不知名的大树，树的样子也奇怪，叶子竟然是蓝色的，而树干确实绿色的，一绿到底，看上去非常古怪。

　　这种大数大约有四五颗，而在大树的下面则是一排排奇形怪状的植物，看上去倒很像仙草之类的东西，但却又少了些什么。

　　至于湖泊边还有很多建筑，这些建筑看上去竟好像是某个城市一般，但仔细一看，又和某个村庄比较像，让人疑惑。

　　带着三人，蟋蟀一边向湖泊走去，一边留意这四周，当他确定没有什么危险时才带着三人走到那几棵古怪的大树旁，看着这无法解释的大树。

　　“陆远，总觉得这儿有些不对，给我一种很熟悉且火爆的感觉，就好像将身体里的火焰全数引燃了一般，让它们发起爆动。”左右看了一眼，小赤仿佛发现了什么奇怪的情况一般，向蟋蟀说道。

　　“别说是你，就是连我也有一样的感觉，黑龙，有什么发现吗？”看了看那个红色小湖泊，蟋蟀觉得这儿的一切根本就是无法解释的地方。

　　“没发现，一切正常。”很明显，黑龙对此根本没有任何反应，有不对情况的也只有蟋蟀和小赤了。

　　看了看青元，蟋蟀发现他和黑龙一样，没有任何不适应的地方。

　　“快看……”

　　“啊……火血狮？烈焰神骏……还有火龟……糟糕，这里是万载火焰池。”当小赤发现从这湖泊内一个个爬出的怪物时，她的声音都开始颤抖起来，很显然对这地方非常惧怕。


第三百六十二章 绿炎

　　“万载火焰池？这就是传说中的万载火焰池？”黑龙明显的对这地方有些恐惧，就连说话的声音都忍不住颤抖起来，同时也开始为蟋蟀解释这万载火焰池的恐惧之处。

　　传说中万载火焰池是仙界火属性仙兽、神兽的乐园，能够出现在万载火焰池之地的兽类全部属于仙界顶级的仙兽和神兽，由于这里是火属性仙兽和神兽的乐园，所以来到这里的兽类都会选择留下，常年累月的积累，这里的顶级兽类便越聚越多。

　　不过让黑龙都感到恐惧的并非是因为这越来越多的火属于仙兽和神兽，而是因为这些仙兽和神兽常年居于此地，会对外来的其他属性的修炼者发动疯狂的攻击。

　　毕竟兽类的规则很简单，弱肉强食，然而在这里，火属性仙兽或者是火属性神兽，他们根本就没办法打赢对方，双方都是火攻，又都是在这万载火焰池里，争斗起来，根本无法分出胜负。

　　一旦这里来了其他修炼者，这样的平静就会被立即打破，谁不想证明自己是强者？但证明强者的方法除了干掉后来者，似乎就没有其他办法了。

　　也正是因为如此，在这个万载火焰池里的兽类，都会有很强的攻击意识，不管来人是谁，它们都一定会自发的攻击来人的。

　　而当蟋蟀听完黑龙的叙述之后，突然就感觉自己是来到了一个令他不敢想象的地方了，而导致体自己和小赤体内的火焰爆动的直接关系应该就是眼前的这个绿色湖泊了。

　　一想到如此，蟋蟀马上就对这绿色湖泊里钻出来的仙兽神兽多注意了几眼。

　　就见小赤所说的火血狮、烈焰神骏、火龟这三只神兽都各自缓慢的爬出水面，不过这边的兽类并不多，只有这三只。神兽们似乎并没有对蟋蟀和小赤感兴趣，就见他们出现的时候一致将矛头指向了青元和黑龙。

　　见此，蟋蟀略有所悟，他知道，自己体内有两种火焰，或许就是因为这个才导致它们忽略自己的重要原因。

　　“青元，退后些，你不是它们的对手。”看着对黑龙和青元虎视眈眈的三神兽，蟋蟀一边和青元说道，一边闪身出现在青元身前，挡住准备冲过来的三神兽。

　　一旁的小赤见此，也是一闪身，出现在那匹神骏面前，表情不善的看着对方。

　　如此一来，三神兽本想要对付黑龙和青元的，而当它们看到蟋蟀和小赤挡在身前时，立即就对这两个新来的家伙新生不满，试想，一个新来的一出现就想挑战它们这些身处了不知道多少年的老家伙，这怎么会被允许。

　　当下，三神兽几乎没有任何犹豫的就发动了攻击，它们要将眼前这三个不知死活的家伙给干掉。

　　见攻击而来，黑龙的屠神枪没有丝毫犹豫，对着那火血狮就砸了过去，狂暴的劲气夹杂着滚滚热浪，立即就将蟋蟀三人顶开一段距离，成了两个独立的战场。

　　而小赤眼前的烈焰神骏则和小赤一样，同时喷出一股火流直攻对方，可两者的火流根本无法对对方造成伤害，战斗就僵在了一起。

　　至于蟋蟀对上的火龟则更加厉害，就见它龟壳下面的两条尾巴仿佛两条火蛇，肆无忌惮的攻向蟋蟀，同时它尖尖的嘴吧还喷射出一道道火焰标枪攻向蟋蟀。

　　后者只是单手一挥，打出一面蓝黑色的冥火盾挡在身前，抵挡着火龟打来的火焰标枪，随后他单手掐诀，他想试试最新领悟的神诀究竟都有些什么效果。

　　可是，没等蟋蟀的指诀形成，他身前的火龟突然发出一声激烈的尖叫，而后龟身竟然燃起熊熊大火，猛的扑向蟋蟀打出的冥火盾，它似乎对蟋蟀的冥火产生了某种抵触心理，就仿佛这东西是它的杀父仇人一般。

　　很快，当他撞向蟋蟀的时候，突然加大火焰威力，疯狂的利用自己的身躯来撞向那冥火，与此同时，火龟的身上还起了某种波动充斥着蟋蟀的大脑，这感觉就好像是某种以精神力为主的神没识攻击，但却又和神识不太一样。

　　感受着这诡异的攻击，蟋蟀立即用神识清除这道波动攻击。

　　“这火龟果然诡异。”连连闪避火龟打来的标枪，蟋蟀挥手一道神光将它们化解，立即就想试试新神诀的威力。

　　没等蟋蟀要掐诀之时，他才发现这火龟并不是和冥火有仇，而是在吸收冥火的威力为己有。

　　看到这诡异的一幕，蟋蟀立即就联想到自己的特殊体质，当下他就将自己想要干掉火龟的念头给熄灭，换成了收复它，毕竟能够吸收物质的神兽并不多见，而且能够吸收物质的神兽嗯。都有一个很响亮的名字，进化神兽，也就是拥有可以升级的能力。

　　有了这样一个神兽摆在面前，恐怕稍有实力的高手都会想收复它的，毕竟这东西只要能够收复，那就相当于自己又增加了一个非常强大的助力在身边，这对以后实现目标是非常有帮助的。

　　一想到这里，蟋蟀掐着神诀的手势立即变幻，随着蟋蟀的一声一大喝，他的禁锢神诀衍生也在这时被释放了出来。

　　随着强大的神诀蔓延，原本还在争斗中的火龟、火血狮和烈焰神骏全被禁锢了起来，就见它们各自摆着奇怪的姿势，有些不甘的挣扎着。

　　但是蟋蟀的这神诀可是从神界起源里悟出来的，加上蟋蟀本身混厚的神之力释放出来，效果就更加强大了。为了避免意外，蟋蟀再次将衍生神诀释放一遍，他想要收复这些神兽，就必须施展出令他们佩服的手段。

　　“看你们的实力还算可以，不知愿不愿意归顺于我。”很直接的说道，蟋蟀并没有拖泥带水，他目前的要求很简单，只要这三神兽不答应，他就立即干掉他们，让小赤在这里修炼一段时间，增加功力。

　　可是，蟋蟀原本以为对方会直接回答自己，可没想到这火龟竟然又发出一道波动，奇怪的是，自己竟然明白。

　　同时，当火龟的波动传来之后，它竟然猛的爆发出数股火流，强行冲开蟋蟀所施展的禁制，强烈的火流牵引着那湖泊中的绿水一起冲向蟋蟀。

　　不但如此，就连旁边的火血狮和烈焰神骏也和火龟一样，各自散发出一阵波动，同样调动着湖泊里的绿水，向蟋蟀发动了猛攻。

　　神色不动的看着冲来的绿水，蟋蟀并没有多大的惊异，但是当一旁的小赤和黑龙看到时都惊出了一身冷汗，立即传音喝道：“快躲开。”


第三百六十三章 三首赤焰蛟

　　“哼，等的就是你。”眼看着攻击而来的绿炎，蟋蟀并没有任何畏惧，反而沉声冷喝了一句，双手猛然发出一道强烈的金光色能量网，罩向三神兽发来的数道绿炎。当金光罩向绿炎时，立即就将这数道绿炎裹入其中，一点点的蠕动着。

　　“我知道你们能听懂人言，我再问一边，到底归不归顺。”蟋蟀看着眼前三名面露震惊之色的神兽，沉声问道。

　　随着一阵波动传来，蟋蟀这次是真的怒了，他想不眼前的三只神兽竟然如此难缠，根本就不愿意归顺。

　　想到这里，蟋蟀的指诀一换，干脆将金色能量网弹向三神兽，同时将能量网中的绿炎引爆，准备给三神兽一次血的教训。

　　可是当蟋蟀的能量网和那绿炎同时爆炸之时，就见三神兽的身上火光又闪，很明显的是对蟋蟀所打出的攻击感到不屑。

　　“厉害的在这儿。”仿佛知道对方的反应，就见蟋蟀的手诀突然变幻，一转眼的瞬间，蟋蟀的两手竟然掐动了近百手神灵诀，只见他挥手间，一道类似橙色的神诀打出，四周顿时就裂开一条条空间裂缝，直向三神兽延伸而去。

　　后者见这攻击发出，个个面露恐惧，有些后悔刚才的决定，同时也不敢相信有什么力量竟然能够裂开虚空，形成这种难以想象的手段，这根本不是仙人能够发出的。

　　可即使是后悔，那也要奋力防御才行，否则被这裂缝夹中，那恐怕就只有死路一条了。

　　这时的三神兽各自施展手段，想将那一道道裂缝缝合，但又由于它们的手段有限，只能做一些无畏的抵挡。

　　“恐怖的手段，我以为功力大进的我可以战胜主人，可现在看来，根本就不是他的对手，单凭这些空间裂缝就不是我能对付的。”看着蟋蟀的攻击，黑龙有些恐惧的说道，他现在对蟋蟀的手段越来越震惊。

　　不单他一个震惊，就连青元对也对蟋蟀所施展的手段感到不可思议，他根本就想不明白，这蟋蟀仅仅是下界一个无缘升仙的兄弟介绍来的，但这碰面才多长时间，他就能达到如此恐怖的程度，这……简直也太逆天了些。

　　也就是场上两人一个暗惊的时间，场上猛然传来三道波动，当这波动出现，黑龙和青元小赤都明白了，他们三个这是真正的被打服了，以这种恐怖的手段来看，一般的仙君到来，估计只有被灭的份，即使是拥有特殊手段的仙君，估计对刚才那招也是无能为力。

　　看着匍匐在眼前的三只神兽，蟋蟀也是暗暗心惊，他刚才到了什么程度自己最清楚，以自己目前的功力来释放刚才的那一招，根本就支撑不了多长时间，这样一个变态的手段，根本就不是蟋蟀目前的功力能够掌握的。

　　就从刚才来说，蟋蟀的这招刚释放出来，他就有些后悔，强大的神灵诀背后需要足够支撑的神之力，然后蟋蟀的这一招刚出，他的神之力立即就被抽空，甚至于他连吃神果补充的时间都没有。

　　不过好在对方三只神兽在无法对付的前提下，提前认输了，否则蟋蟀还真是难办，同时他也对这三只神兽的实力感到震惊，在那样的情况之下，对方依然能够支撑一小段时间，由此可见，这三只神兽的功力，绝非小赤可比的。

　　在人不注意的情况之下，蟋蟀暗中吞了颗神髓灵，他在这里必须要保证自己的实力不会降低，否则便无法震慑这三个家伙。

　　“既然愿意归顺，我想你们还是该做出点什么以示忠心吧？”看着眼前的三神兽，蟋蟀缓缓说道。

　　左右对视一眼，三神兽突然仰首向天，每兽口中都是念念有词，很快当三人念完时，就见从它们各自的口中飞出一枚灰色光球，缓缓的落如蟋蟀手中。

　　看着手里的三枚誓言心魔珠，蟋蟀微微一笑，伸手虚抬，示意收到三神兽的心魔珠。

　　做完这一切，三神兽都有些暗淡的看了对方一眼，随后变化成三名穿着火红神甲的男子，这三人大约都在三十多岁左右，其中以烈焰神骏的面相最为俊美，以火龟的面相最显奸滑，而火血狮则最为刚正。

　　满意的看着三人，蟋蟀面露笑意，他对三人的表现非常满意，无论是以三人的实力和它们刚才的表现都非常满意。

　　有了这三名神兽的帮助，蟋蟀对他曾经的目标又将多具一份信心。

　　不管怎么说，以现在仙界的混乱，加上云翼的表现，蟋蟀都知道，只要他能够把握时机，就一定能够完成自己的目标。而这目标的形成点，就是云翼的态度，他对东帝和自己的态度。

　　临分开时，蟋蟀很清楚云翼的那句话到底代表着什么，那不是一个承诺，而是对方给自己的机会，能否把握，这还要看蟋蟀自己对大局的掌控。当然，掌握大局需要的除了力量之外，便再无其他。

　　“前辈们，如果我没猜错的话，在这绿炎湖底应该还有一种传说中才有的怒火红莲，想必前辈们对此应该比我清楚的吧，如果可以，请前辈们带路。”看着眼前三人，小赤面无表情，从她的话音之中不难发现，目前的她似乎除了增长功力以外，并没有其他的想法。

　　“带她去吧，我也想见识一下，这所谓的怒火红莲究竟是什么东西。”见三人毫无掩饰的向自己看来，蟋蟀只是略微点头，示意三人带路。

　　“主人，这两人一个修为不够，一个属性不合，若深入湖底恐有不测。”看了看身后的黑龙和青元，那名火龟所化的奸滑之人毫不客气的说道。

　　“在此等候吧，趁此地无人，可以多修炼一会，我们随后就来。”看了一眼青元和黑龙，蟋蟀略有深意的说道，同时他还对黑龙使了一个眼色，他希望这家伙能够保护一下青元，同时也能对这里的环境做一个调查。

　　“主人放心。”很爽快的回答，黑龙能够明白蟋蟀的想法。

　　一路深入湖底，蟋蟀发现这绿炎的温度极高，它似乎能够勾起心中体内被炼化过的两种火焰燃烧起来，火焰从里内到外一起夹攻修炼者，这样的攻击在没有防备之下，除非有神兽那样强悍的体质才能抵挡，否则这两者之攻，顿时就能让修炼者被焚成灰烬。

　　不过这对蟋蟀来说，并不是多大的问题，他本身就有反刃骨，身体的强悍远非一般仙人可比，而他又是修神者，控制体内火焰根本就不在话下。

　　很快，一路赶到湖底，蟋蟀从那名火龟的口中也了解到三人的姓名，火龟屈瑕子、烈焰神骏烈无双、火血狮狮烈，三名神兽都是仙界神兽排名中前十的强者。

　　听着三名神兽的名字和实力，蟋蟀觉得如果联合凤凰一族加上混元鼎内的那些仙兽神兽，恐怕这仙界到头来归属与谁还真不太好说。

　　稍微摇了摇头，蟋蟀觉得现在想那么多还太过遥远，不管怎么说，多关注眼前才是真的。

　　湖底很深，一路游来，蟋蟀竟还没有感受到湖底，转头看了一眼三神兽和小赤，蟋蟀慢慢向小赤靠过去，他想的很清楚，小赤目前的实力还有待提高，等得到这什么怒火红莲，蟋蟀还是想让她进混元鼎和那些被划到时间加速百倍的空间里让她修炼。

　　主意打定，蟋蟀重新将目光看向湖底，就见这儿所过之处全是绿色，没有丝毫物质夹杂，湖底越向下游越绿，到之后的时候已经变成了深绿色。

　　看着越来越近的湖底，蟋蟀发现旁边的小赤竟然越来越兴奋起来，就好像她已经得到了那怒火红莲一般。

　　“怎么了？”看着小赤突然变化的表情，蟋蟀忍不住失声问道。

　　“在那怒火红莲旁边有一头三首赤焰蛟看守，它的实力远比我们三人厉害。”抬头看了蟋蟀一眼，一直在前面带路的屈瑕子突然回头说了一句。

　　“他说的不错，一直以来，凡是有怒火红莲的地方都有三首赤焰蛟的存在，它们似乎天生就对怒火红莲有着守护心理，所以要想从它眼皮底下将怒火红莲取走好像不太显示，毕竟他可是有着和金龙那种等级一绝上下的超级神兽。”看了蟋蟀一眼，小赤在身边担忧的说道。

　　她实在对这东西有些期待，看到得不到，小赤的内心也是十分着急，但她却又没有对付三首赤焰蛟的实力，同时她也相信，即使蟋蟀再有多么厉害，恐怕也无法打赢那个变态的三收赤焰蛟。

　　“很想要？如果你想要，即使他是五爪金龙，那又如何，我一样把他五只爪子全拼下来。”看着小赤的表情，蟋蟀突然柔声说道。

　　而当蟋蟀将这话说完，在前面带路的屈瑕子和另外两兽都同时回头看了蟋蟀一眼，他们想不通，蟋蟀为什么会对这个实力如此之差的朱雀这么好。

　　“到了。”漠然的说了一句，火龟屈瑕子带着火血狮和烈焰神骏向后退了一段距离。他是对这三首赤焰蛟有一定的畏惧心理的。

　　“这……就是三首赤焰蛟？”看着眼前的大家伙，蟋蟀倒吸一口凉气，有些不敢相信的说道。


第三百六十四章 强者之战

　　这是一个蛇身蛟首的怪物，赤红色的皮肤更像是红色的菜花蛇，三个蛟首竟然有三个模样，正、恶、邪三种面貌在它的身上展现的活灵活现，硕大的蛟首让蟋蟀误以为对方并不是什么蛟，而是一座庞大的小山。

　　奇怪的是，这三首赤焰蛟的身体竟然从粗到细各个尺寸都占全了，更夸张的是它竟然有两个头在睡觉，而另外一个头则是虎视眈眈的看着四周。

　　而当蟋蟀看到这个三首赤焰蛟时，二话不说，拉着小赤就转头向回游去，同时还摆了摆手，示意三神兽也一起跟上。

　　很快，当蟋蟀再次返回湖面时，他直接来到了青元身边，递上一个白色玉简，神色复杂的说道：

　　“青元，这是雷神诀功法，相比你的天雷动要厉害很多，它是介于仙诀和神诀之间的东西，对于你来说非常珍贵，现在我要送你进混元鼎中百倍时间加速的区域修炼。”

　　当蟋蟀说完时，他并没有理会青元那震惊无比的表情，只是直接来到小赤身边，意味深长且不容置疑的说道：“我知道你在想什么，但是我说的到，就一定能办到，不过现在，你必须要和青元一起进入混元鼎中修炼才行。”

　　说着，蟋蟀指诀一掐，将混元鼎招了出来，接着变幻指诀，将毫无反抗且惊讶非常的青元和小赤收了进去。

　　重新转头看向黑龙，蟋蟀的表情很清楚，那意思是说，该你了。

　　“别，我知道怎么回事了，我自己去……”

　　“嗯？”没等蟋蟀将黑龙也收进混元鼎时，突然从蟋蟀来的地方飞来一道虹光，直射蟋蟀。

　　看着飞来的那虹光，蟋蟀一伸手，将它抓在手中，面色有些不太好看的注视着黑龙：“仙界有变，我们必须要在短时间内壮大实力，这次麻烦大了，另外，这个三首赤焰蛟必须收复，黑龙，进去时告诉所有人，要他们加快修炼速度，不惜任何代价。”

　　再次递上一些丹药，蟋蟀分出一半仙果神果和一些厉害的丹药给黑龙，要他将自己的消息转达，这是蟋蟀能够使用的最后手段了。

　　他相信有混元鼎的时间加速和丹药神果辅助，应该可以弥补那些兽类修炼时间不足的缺陷。

　　“难道是……我知道了。”稍微猜测了一下，黑龙马上就知道仙界就近是出现了什么状况，伸手界过丹药和仙果、神果，身形一展，飞进混元鼎中。

　　重新转头看向边上的三神兽，蟋蟀精神一震，豪情的说道：“这三首赤焰蛟我必须要将它收复，而你们需要做的只是帮我护法，保证其他的外敌不来侵扰，能做到吗？”

　　“没问题，主人。”见蟋蟀如此豪气，三神兽没有任何犹豫，异口同声的回答道，它们对蟋蟀的手段已经开始折服了。

　　毕竟拥有时间加速的修炼之地，已经不是哪些仙人或仙帝能够办到的了，这只有传说中的神人才有如此手段。

　　再次回到湖底，蟋蟀这次是豪情壮志，眼前的这个三首赤焰蛟，蟋蟀不用想也知道，它的实力最起码要达到仙帝初期的水准，以自己目前的实力若想要胜它，恐怕还有不小的难度。

　　因为仙君和仙帝在等级上虽然只有一个层次的差别，但是两者之间的实力可以算的上是天壤之别了，从一名仙帝可以组建一个仙界势力就不难发现，这仙帝在整个仙界的份量。

　　况且整个仙界也没有几名仙帝，毕竟仙界的实力，蟋蟀多少也是知道的，七仙帝的由来已久，且根深蒂固，至于仙界其他地方还有没有隐藏的仙帝级高手，这就非常难说了。

　　但无论如何，眼前的三首赤焰蛟所拥有的实力绝对不容小觑。甚至蟋蟀能否对付它都是个问题。

　　一点点靠近三首赤焰蛟，蟋蟀想看看那个怒火红莲究竟在什么地方。

　　可是当蟋蟀观察了一阵也没有发现那东西究竟在什么地方，反而还因为距离太近而惹怒了三首赤焰蛟。

　　就见这时的三首赤焰蛟台着它其中的恶的那面仰天一声长啸，发出一道恐怖的声波，强大的声波攻击，直接将这满湖绿炎分向两边，硬生生的将湖底切成了两份。

　　一见如此攻击，蟋蟀慌忙将神甲穿上，九变神剑跟着就招了出来，形成一个独特的剑阵挡在身前，想抵住那道声波攻击。

　　可是强列的声波攻击并没有让蟋蟀如愿抵挡住，就见那声波形成一道实质性毁灭劲力急速冲向蟋蟀。

　　如此强攻，蟋蟀甚至连防御都没有来得及便被直接命中，强大的攻击力直接将蟋蟀打飞数十丈距离才堪堪停住身形，同时也吐了一口紫色鲜血。

　　“主人，三首赤焰蛟恐怖的实力还在后面，我们帮你护法。”屈瑕子等神兽明显不想去招惹三首赤焰蛟，只是说了句场面话就向后退去，他们想看看蟋蟀的实力究竟强到什么地步。

　　疑惑的看了一眼自己的鲜血，蟋蟀心中震惊的同时也对眼前这个庞然大物的实力感到诧异，他自修神以来几乎从没受过伤，而这一次，他很显然无法保持曾经的战纪了。

　　令蟋蟀无法相信的是，仙帝级神兽的攻击似乎有些超出他的想象了。

　　可是，没等蟋蟀多想，那三首赤焰蛟猛然将尾巴抽向蟋蟀，速度快到蟋蟀只能堪堪闪开，可没等蟋蟀想要施展神剑攻击时，就见三首赤焰蛟的尾巴猛然又裹向蟋蟀，不给他任何反击时间。

　　见对方的攻击犀利，蟋蟀扬手招出泪月坠，释放出一道道撕裂一切的角片，想要将三首赤焰蛟的尾巴绞成碎片。

　　这时的后者并没有像蟋蟀想象中的一样，被泪月坠撕裂，恰恰相反，就见它的尾巴一甩，强大的劲风扫过，竟然将泪月坠的攻击轨道弹开了。

　　看着如此变态的家伙，蟋蟀内心一阵阵心惊，他怎么也想不到这家伙的功力竟然强悍到这种程度。

　　见此，蟋蟀一掐剑诀，很干脆的将九变神剑诀中的诛天再次释放了出来，他要用这一招试试眼前这个家伙究竟有多厉害。

　　随着神诀的释放，一道气浪冲过，狂暴的爆炸声顿时淹没了整个湖底，这毁灭着一切威力的剑诀夹杂着绿炎一起炸向三首赤焰蛟。

　　看见蟋蟀的如此攻击，那边的三首赤焰蛟竟然没有任何动作，就见它将自己的身体盘了盘，单头猛然一吼，又是一道无匹的声波攻击，顶撞着蟋蟀打来的诛天剑诀。

　　两道攻击相撞，顿时爆发出一阵阵狂暴无比的爆炸，无匹的爆炸威力甚至将外围观战的三神兽又顶开一段距离。

　　而爆炸首当其冲的蟋蟀与三首赤焰蛟竟然都没有受到伤害。

　　“裂空……”就在这阵阵爆炸之后，蟋蟀将曾经收复三神兽的招式用了出来，他要拼命了。


第三百六十五章 天地无用

　　三首赤焰蛟在听到蟋蟀如此一喊，也知道蟋蟀将要拼命，当下它突然伸出四只利爪出来，沉着的看着蟋蟀打出招式而产生的一道道空间裂缝。

　　就在那些空间裂缝即将攻击到三首赤焰蛟的时候，就见它双爪一挥，凌厉的劲风过后，竟然也同样打出一条更大的裂缝，吸引着蟋蟀的那几条小形裂缝，并同时连蟋蟀也一同吸引过去。

　　见对方的攻击竟然比自己还要强大，蟋蟀心中一凉，暗自后悔，眼前的这个家伙已经变态到不能在变态的地步了，太强大了。

　　左右一想，蟋蟀不得不迅速变幻手诀，打出一枚神雷，轰然在自己身前炸开，利用强大的充斥力量将自己逼退一段距离，免受空间吸收之苦。

　　很快，当那道大裂缝缓缓愈合之后，第一个回合也算打完。蟋蟀以三件神器和两个绝招的优势，稳居下风，而三首赤焰蛟则并没有出什么厉害的招式，占据上风。

　　“如此变态的手段，真是不敢想象，就连湖水都被打掉了三分之一，如此下去……这绿炎……”看着两人的争斗，火龟有些担忧的和火血狮还有烈焰神骏说道。

　　“无妨，如果这次战斗主人能胜利的话，恐怕我们也就不需要这东西了。”一旁的烈焰神骏不在乎的说道。

　　“多学学争斗经验吧，你看我们几个，修为足够，唯独不知该如何争斗，现在讨论这个有什么用。”一直闷不吭声的火血狮听二兽的争论，突然开口说道，一个瓮声瓮气的声音传来，一副教训的口吻，说的两兽顿时闭口不语，很明显的对这句话也很赞同。

　　“哼，看来不来点厉害的，是无法收复你了。”看了那三首赤焰蛟一眼，蟋蟀狠狠的说道，很明显对它的实力感到头疼。

　　“卬……”听到蟋蟀这么一说，三首赤焰蛟突然厉吼一声，猛然喷出一道赤色炎弹，夹杂着绿炎一同向蟋蟀攻击而来。

　　看着这东西，蟋蟀知道厉害，神剑微颤，分成九把，布成一个比先前防御更大的剑阵，同时一打手诀，将一直悬浮在身边的泪月坠化做一道飘散的晶光，直射三首赤焰蛟，速度竟然比它所释放的任何一招都要快速。

　　做完这一切的蟋蟀并没有停手，就听他突然大喝一声“破空！！”

　　随着这一声大喝之后，就见本来的好好的湖底，突然被碎裂成无数份，急速旋转的劲气将整个湖底搅动，伴随着这道神诀冲向三首赤焰蛟。

　　而这时泪月坠所化的光芒在这湖底却显得非常柔和，就仿佛它不存在一般。

　　可即使如此，三首赤焰蛟对此还是很谨慎，它清楚这东西的威力，别看表面上不怎么起眼，或许攻击而来，恐怕比那搅动碎裂湖底绿炎的威力还要强大。

　　看着两这股攻击，三首赤焰蛟猛的挥舞着它的双爪，发出一股尖锐的劲气，直冲蟋蟀打来的那道破开一切的劲力。

　　两者相撞，顿时爆发出一股更强劲的爆炸，这爆炸直将整个湖底全部卷动，强劲的爆炸威力甚至将这整个湖水都引爆了。绿炎受爆炸牵引，轰燃燃烧起来，湖底顿时就变成了一片汪洋火海，熊熊燃烧了起来。

　　对于这火焰的威力，没有人会不在乎，如此火势让三神兽也有些无法忍受，只有蟋蟀和那三首赤焰蛟还算好一些，并没有因此而有什么不适。

　　可这时蟋蟀的泪月坠所发出的那晶光攻击突然变化，猛然出现在三首赤焰蛟身边，狠狠的向它扎了过去。

　　见如此攻击，三首赤焰蛟勃然大怒，它一直都在防着这晶光的靠近，可现在还是被它近身，这一击的出现更让它感到愤怒。

　　就见三首赤焰蛟的尾巴一甩，开始搅动起来，它希望用自己尾巴所打出的劲气将这晶光驱散，避免被其攻击上身。

　　可这时的晶光并没有被它尾巴所发出的劲力驱散，就仿佛它是三首赤焰蛟身体的一部分一般，向它的身体上依附而去。

　　仿佛觉得如此攻击已经没了作用，三首赤焰蛟一声怒吼，强烈的声波夹杂着一股让人无法抗拒的威势充斥着整个湖底，同时一道白色的烟气能量也跟着喷涌而出，抵挡着这些晶光。

　　“哼，真正的攻击在这儿……九变神剑诀之最终奥义——天地无用。”看着三首赤焰蛟的注意力完全被泪月坠所吸引，蟋蟀顿时一声大吼，将他一直隐藏的最终招数释放了出来。

　　就见蟋蟀一手指天，一手指着湖底，模样也是神圣无比的掐着指诀，而在他身前则围着九把神剑，而这九把神剑正是九变的原始形态，它们排列成整整一排，颤抖着发出一阵阵剑吟，很灵性般的显露出一股激动兴奋之意。

　　很快，当蟋蟀的手诀完成之后，那些神剑各自结出一道实质性的剑芒，闪闪发着寒光，看上去霸道无比。

　　可就在三首赤焰蛟分心看向蟋蟀所发的剑诀时，那边蟋蟀所释放的泪月坠也突然变化，猛的凝聚在它的身上，紧跟着向三首赤焰蛟的身体之内渗透而去。

　　而渗透的晶光没等三首赤焰蛟有所反应，突然就向四处喷发爆炸开来，一股柔和之力所产生的爆炸让它极度不适应，这两种矛盾的物质同时产生的威力，将三首赤焰蛟炸的惨嚎一声，整个身形都扭曲起来，从它的声音中不难分辨，这股爆炸的威力绝不亚于任何攻击。

　　挣扎着的三首赤焰蛟的另外两个头也终于在此一击之下醒来，表情各异的看着眼前的少年，当它们发现蟋蟀身前的神剑时，又是一阵怒吼，面露恐惧的看着那九把神剑。

　　很快，随着蟋蟀的一个个手诀完成，他身前的九把神剑开始急速旋转了起来，并发出一层层涟漪荡漾开来，扫向三首赤焰蛟。

　　随着涟漪的荡漾，它所过之处无不颤动，就好像是来了一场大地震一般，只不过在地震过后，这湖底争相冒出一柄柄晶莹剔透的古剑，随着这些古剑的出现，在这湖底竟然还发出一阵阵梵音，这阵梵音仿佛是某个古老的声音在念动着奇怪的咒语，让一旁的三神兽听了个个心神颤动，恨不能立即跪倒膜拜。

　　然而随着这些梵音的出现，它的每一个音符都像是对三首赤焰蛟的心神进行撞击，让他心中无法生起抵挡的念头。

　　很快，当蟋蟀的神剑变化完全之后，这九把神剑猛然一颤，汇集成一把，散发着九色神光，浮现在蟋蟀身前。

　　也就在这神剑变化之后，湖底的那些宝剑突然像是发疯了般的向湖中冒出，所有冒出的宝剑都将剑头指向三首赤焰蛟，发出一阵阵剑啸，轰然射去。

　　强大的攻势顿时将三首赤焰龙打的一阵狂吼，它将自己身体可以使用的攻击全都打向这些宝剑，希望能够抵御住这股让自己心惊的攻击。

　　然而三首赤焰蛟这么想着时，蟋蟀却根本就不给它任何反击的时间了。

　　就见蟋蟀将手中的神诀一换，他身边的那柄九色神剑突然射向三首赤焰蛟，速度达到了一个极限，它竟然像是穿越时空一般，瞬间就出现在三首赤焰蛟的身边，狠狠的刺了过去。

　　强大的剑势和它本身具有的剑芒发出一股不可抗拒的力量扫过，瞬间刺中三首赤焰蛟，让它没有丝毫防御之力。

　　奇怪的是，当神剑刺过三首赤焰蛟的时候，蟋蟀感觉到从它的身上似乎有一种什么东西突然流逝一般，让他无法理解。

　　不过这并没有影响蟋蟀对它的攻击，剑诀一换，将所有的宝剑及刺向它神剑的威力全数激发出来，强大的劲力携带着毁灭一切的威力冲向三首赤焰蛟。

　　看着自己释放的最强一击，蟋蟀甚至可以肯定，接实了这一招的三首赤焰蛟一定无法逃脱，最起码的也要被重创。

　　很快，湖底的攻击慢慢平息，整个湖泊在蟋蟀的这一击之下，又消失了一大半的湖水，连同燃烧起来的绿炎也被熄灭，只是让三神兽无法想象的是，这片湖泊以后恐怕再也没有火属性仙兽神兽来次修炼了，这几乎完全被毁了。

　　“这……这就是拥有了仙帝期的高手所发出的攻击？”有些不敢相信的看着蟋蟀，火血狮对刚才的攻击散发出一阵阵狂热，它觉得如果自己什么时候能够也拥有如此实力，那么他便不用再惧怕那该死的水麒麟了。

　　“难以想象，主人的争斗经验是从何而来？这其中蕴涵的诡计岂是一般人所能对付的，不过以我看，若是主人的修为能够更进一层，他所释放出来的这一招，应该会更加厉害。”一旁的烈焰神骏也有些不敢相信的看着说道。

　　“看来血狮的话非常有道理，争斗经验还是最重要的，否则我们也不至于被主人打的那么惨。”心有余悸的火龟颤抖的接道，一边看着场上，一边在领悟着从刚才争斗中得到的经验。

　　而蟋蟀看着躺在眼前不动的三首赤焰蛟，感觉不到它有任何声息，就好像真的死了一般。

　　虚弱的吞下一把神髓灵，蟋蟀暗暗叫苦，这招的威力太过巨大，以自己的功力根本就无法支撑，好在他先前因为收取天神塔增进了不少功力，否则还真无法支撑。

　　费力的发出一股劲力，将眼前的庞然大物顶开，蟋蟀想看看那传说中的怒火红莲究竟在什么地方。

　　“真是想不到，这三首赤焰蛟竟然会如此厉害，若不是我有此绝招，说不定已经被它干掉了，只是它死了，我的收复大计也泡汤了，看来得重新寻找另一个目标……”

　　“哼，是啊，我也没有想到，你竟然有这么厉害的手段，只是不知道是你倒霉，还是我倒霉，接下来，我看你还有什么手段。”

　　没等蟋蟀的话说完，在他的身后突然出现一个面露邪容的赤脸大汉，就见他全身穿着一件赤红仙甲，手持着一柄双头怪戟，正气愤的打量着蟋蟀。


第三百六十六章 战魂刀

　　“穿着仙甲的神兽？”当蟋蟀第一眼看到这个赤脸大汉时，他的第一个反应就是这家伙的装扮，原本以为一个神兽怎么也是使用的神器才是，可现在看来，这家伙竟然使的全是仙器。

　　再次转头看了一眼那庞然大物，蟋蟀有些不敢相信，这赤脸大汉是不是刚才和自己争斗的那三首赤焰蛟。

　　“哼，狂妄的小子。”见蟋蟀没有理会自己，三首赤焰蛟一声冷吭，猛的将手中的双头戟幻化为一个旋转的圆风团对着蟋蟀搅了过去。

　　看着迎面而来的攻击，蟋蟀并不敢小看它，只是手诀连点，将身前的神剑重新幻化成一个剑阵挡在身前，双手神诀连掐，一个碎空神诀就打了过去。

　　随着一阵剧烈的爆炸声过后，这个湖泊里的绿炎顿时就被这一击轰干，成了一个干枯的湖泊。

　　一击之后，蟋蟀还是大意了，他对眼前的这个攻击起初并不在意，原以为那家伙随手放出的攻击应该没有多大威力，可是蟋蟀在这一击之下还是吃了大亏，被一股强烈的爆炸能量扫中，顿时就又吐出了一口紫色鲜血。

　　抬头看了一眼，蟋蟀发现对方的眼种除了有对自己的不屑外，竟然还另外的一股狂热。

　　顺着对方的眼神，蟋蟀发现原本乃是三首赤焰蛟的尸体之地，竟然出现一株血红色的红莲，此莲从表面上看去，就好像是燃烧着熊熊的火焰一般，但却又少了火焰的那种燃势，给人一种很奇怪的感觉。

　　而这时的三兽赤焰蛟的身体竟然也随着湖水的消失而消失了，让蟋蟀搞不清，它究竟去了哪儿。

　　不过眼前的怪物还是得对付，怒火红莲还要收取的。对方强大的实力已经得到证实，接下来的蟋蟀已经无招可用，天神塔并没有修炼过，而可以使用的除了逆天神镜外就只有混元塔了。

　　想了想，蟋蟀还是决定将逆天神镜先用出来，他想试试这东西究竟都有些什么威力。

　　可没等蟋蟀将逆天神镜放出时，他暗暗皱了皱眉头，蟋蟀突然发现自己的神之力竟然还没有恢复，他明明记得刚才吞了一把神髓灵才对，可为什么没有恢复？

　　但此刻的蟋蟀却已经来不及去想这些事情了，只能顺手吞了一颗枯青丹，以求能够快点恢复功力。

　　可蟋蟀如此想着，但对面的那赤脸大汉却不给他任何想法，就见他的双头戟在手中猛的一转，竟然拆成了两件双刃薄斧，正幻化变大着向蟋蟀冲来，速度不快，但刚猛之气没等近身，就散发出一股令人难以想象的威力。

　　蟋蟀本想以躲避来节省神之力的消耗，可是当他想瞬移躲避的时候却悲哀的发现，原来自己的身型竟然被对方锁定了，他根本无法躲避。

　　见此，蟋蟀衡量了一下体内的神之力，一咬牙再次将九变神剑用了出来，诛天剑诀在蟋蟀急速的指诀掐动下形成，毁灭一切的能量流搅动向那两柄双刃斧冲去。

　　蟋蟀心中暗想，以自己目前的功力只能释放出一个诛天剑诀，而以眼前对方招式的威力还未可知，如不拼上一把，按先前对方出手的情况来看，自己搞不好就是一个重伤的下场。

　　两道能量相撞，顿时爆发出一场毁天灭地的威力，肆无忌惮的充斥着这湖底，奇怪的是，任这股能量如何充斥，那湖底与四周的所有地形都不受任何变化，自动将所有力量返向战斗中的两人。

　　突如其来的变化让蟋蟀和赤脸大汉都是一惊，谁会想到招式产生的爆炸竟然会从新返回，并无视任何人，来了一场无差别攻击。

　　如此变化将蟋蟀打的措手不及，被爆炸炸的翻滚着的蟋蟀心中是叫苦不迭，但是体内的功力恢复的非常之慢，他根本就搞不清楚为什么一直好好的神果会突然失去效用了。

　　无奈，既然神果没用，蟋蟀只能将目标转向了当初他修炼的三颗七擎通天丹，咬了咬牙，蟋蟀心中一狠，趁着赤脸大汉也在对付这爆炸，吞下一颗淡黄色七擎通天丹。

　　“轰——隆——咚咚咚——”随着蟋蟀吞下的七擎通天丹，他的心脏就仿佛被一个大铁锤狠狠的砸中一般，让他瞬间就失去了行动能力。这种感觉蟋蟀在熟悉不过了，他曾经有过很多次这种感觉，那是能量喷发前的症状。

　　可事实并没有出现蟋蟀所希望的那样，这时他体内冒着神光的半胎竟突然碎裂，神之心也停止了跳动，所有的一切都好像是在瞬间停止下来一般，更让蟋蟀感到恐怖的是，在他的脑海中这时竟然出现了另外一副画面。

　　原本一直隐藏起来的星芒图案突然亮了起来，发出一道紫色光华在他的脑海中闪烁着异样的光芒，体内的半神胎在碎裂之后，竟然也化作一道紫色光芒，冲进蟋蟀的脑门。

　　这一幕幕变化顿时让蟋蟀惨嚎一声，瘫软在地，如此强烈的能量全数进入脑门，这根本不是一般人可以忍受的，也只有蟋蟀坚毅的性格才没有让这他进入昏迷。

　　可是，让蟋蟀绝望的还在后面，就见那道星芒在他的脑门中盘旋了一段时间之后，将蟋蟀身上所有的能量完全吸收，猛然下沉起来。

　　星芒在沉到蟋蟀的神之心旁边时，突然将他的神之心撞的粉碎，神之心四周的能量和那道已经变成了金色的光膜也轰然随裂，奇怪的是，在同一时刻，星芒竟然代替了蟋蟀的神之心，成为了蟋蟀全身力量的唯一来源。

　　这时蟋蟀体内的星芒散发出一道道紫光流窜在体内，再次将神之力布满蟋蟀的全身，更令他难以想象的，这些紫光竟然将蟋蟀所吃的神果丹药而沉淀的药力席卷一空，变成自身的神之力。

　　很快，当这一道道紫光再次返回蟋蟀的心脏部位时，那颗星芒图案再次变化，它竟然变成了一个类似于小形星系的模样，星芒的六角之每处都有一个颗闪着异样光芒的星辰，映射着中间的那颗大星，看上去美轮美奂，像是星系，却更像是一副奇特规则的星系图案。

　　无法动弹的身体突然恢复自由，当蟋蟀睁开双眼时，他的眼眸之中漆黑无比，深邃而神秘。

　　稍微探察了一下自己的境界，蟋蟀发现自己竟然已经到了第八重天的炎天之境初期。

　　有些不敢相信的检查着自身，蟋蟀觉得自己是不是疯了，一颗七擎通天丹竟然让蟋蟀直接跨过两个境界，功力爆涨到炎天之境，这……简直就超乎蟋蟀的想象了。

　　“轰——”身边的爆炸还在持续，自己的身形却奇迹般地站在爆炸的能量之中，强大的神之力支撑着自己的衍天神甲，保证蟋蟀不受任何伤害。

　　“原来刚才所经历的一切，只不过是一个眨眼的瞬间，很神奇。”看了一眼身前持续的爆炸，蟋蟀一边暗自想到，一边重新看向还在驱散着爆炸的赤脸大汉。

　　随手一挥，蟋蟀将身前的爆炸驱散，有些奇怪的看着对方，现在的蟋蟀觉得眼前的这家伙简直是太好对付了。

　　随手一挥，蟋蟀发出一股闪烁着点点星光的柔和之力飞向赤脸大汉，同一时刻，蟋蟀十指连弹，一道道七色神光如同线牵一般缠上赤脸大汉。

　　原本在爆炸中挣扎的大汉哪知蟋蟀会突然攻击，猝不及防之下，被蟋蟀的两道神光缠个正着。

　　看着将自己困住的十条神光和那一团星光，赤脸大汉满面愤怒，他搞不清原本实力相差悬殊的蟋蟀为什么会突然爆增至如此功力。

　　非但赤脸大汉疑惑，就连一直在外围看着的三神兽都将自己的双眼瞪的牛大，他们原以为蟋蟀在那股爆炸之中无法支撑，可没想到这才转眼的瞬间，蟋蟀的功力突然就猛增数阶，这让一直努力都无果的三神兽大受打击。

　　“相信你知道我的目的，是归顺与我，还是被我炼成器灵，你自己选择。”

　　望了一眼还在挣扎的赤脸大汉，蟋蟀不在意的来到这怒火红莲旁边，一脸正色的看向此物，仰手一招，将混元鼎再次释放了出来，同时将小赤也放了出来。

　　“哇，怒火红莲……他……”刚出现的小赤一见怒火红莲，顿时满心欢喜的说到，但看到赤脸大汉时，她立即就有些惊慌的问道。

　　“没事的，放心收取吧。”依旧神色不动，蟋蟀高深莫测的说道。

　　“哼，想让我归顺你，妄想。”见蟋蟀对自己好像并不在乎，赤脸大汉顿时就怒了，有些不服气的说道。

　　“你会答应的。”一听对方发怒，蟋蟀马上就比划了几手神诀，威胁道。

　　“啊……我答应……我答应……”看着蟋蟀的那个手势，赤脸大汉立即投降道，它明白，如果被那个手势控制，估计他从此连一丝自由都没有，直接便成了对方的傀儡，可以任意指使。

　　“哼，我就知道你是个聪明的家伙，不过我依旧不太放心你，还是发出你的誓书吧。”蟋蟀明白，眼前这个骄傲的家伙不将他打击到体无完肤，他是不会对自己忠心的。

　　听蟋蟀如此一说，赤脸大汉立即就想发怒，可将自己困住的神光突然一下紧缩，让他感到一股无比恐怖的压力向自己挤压而来，这一挤压之下，赤脸大汉顿时就发出自己的心魔誓言，他知道，如果再不投降，对方一定会再施手段的，到那时候，恐怕就不是简单的归顺那么容易了。

　　艰难的将自己的心魔誓言发出，赤脸大汉满脸不甘，绝望，他怎么也想不到，自己竟然会败的这么惨，要知道这放在以前，即使是仙帝亲自前来，自己也有一战的把握，可现在这个少年……太变态了些。

　　满意的看着手中的心魔珠，蟋蟀笑了笑，看向身旁的小赤。

　　见她已经将怒火红莲收下，蟋蟀干脆又将她保护了起来，再次送回混元鼎中，让她好好修炼一段时间。

　　“相信你在这地方久远，应该知道怎么通往下一关吧，最好是直接带我去这仙府的终点，我可没那么多时间浪费在闯关上。”重新转头，蟋蟀试探性的问道。

　　“主人请跟我来。”微一轻叹，赤脸大汉依旧有些不愿意，但也没办法，实力不够，其结果沦为如此，并不算是太坏。

　　微微挥了挥手，蟋蟀示意身后三神兽一起跟上。

　　“简直不敢想象主人的强大，这也太变态了些。”

　　“不知道主人是不是一开始就打算扮猪吃虎的，否则谁能在那么短的时间内爆增两个等级……”

　　一路上，三神兽都有些不敢相信的各自说道，这时的他们对蟋蟀也算是彻底佩服了。

　　很快，在赤脸大汉的带领下，蟋蟀等人来到一个空旷的大殿上，一个布满星辰的大殿。

　　而当五人来到这大殿时，表情也是各自不同。

　　至于蟋蟀，他则是被大殿之中一把悬浮着的黑刀吸引，他瞬间就能分辨出，那是一把比自己九变神剑还要强大数倍的神器。


第三百六十七章 七擎通天丹

　　这是一把极其漂亮的刀形神器，就见它表面流露着一种霸道无比的能量，而在神器的顶部则还飘着一个黑色的晶体在聚散着，纯黑色的刀背上还插着几根尖刺，而刀身处则凸着一些古老的花纹咒印，刀柄处更是盘旋着一个长蛇型怪物，整件神器上神光流窜，散发出一种霸道的气势让人不敢直视。

　　转头看了一眼，蟋蟀发现三神兽已经被赤脸大汉带向了大殿中心，看着大汉如此识相，蟋蟀心生满意。这名大汉蟋蟀从来时的路上就已经了解，他叫赤焰，也就是三首赤焰蛟的本体。

　　见四人都对这件神器有回避的意思，蟋蟀微微一笑，十指连弹，释放出一道七色神光，裹向那件刀形神器。

　　可是，没等蟋蟀的神光沾到神器时，就见它灵性十足的轻吟一声，发出一道道暗金色的柔光，将蟋蟀弹过的神光顶开，不让其侵占丝毫。

　　见这神器竟然有如此灵性，蟋蟀心中顿时又是一喜，他心里清楚，即使是自己的九变也没有如此灵性，而眼前的这件神器，简直太让他高兴了。

　　重新打出一团神光缠向那柄神刀，同时，蟋蟀等到神器再次保护性自卫时，猛然出现在神器旁边，蕴涵着神之力的手急速的就抓了上去。

　　当蟋蟀的手抓住那神器时，猛然又传来一声噼里啪啦的炸响，等到炸响过后，那神刀已经出现在蟋蟀的手中。

　　可没等蟋蟀以为神器到手时，那神刀突然发出一声震颤，猛然将蟋蟀的手弹开，紧跟着一道实质性的刀芒就被甩了出来，强大的刀芒发出一道刺目的光芒对着蟋蟀就劈了下去，势头极快无比。

　　蟋蟀没想到一柄神器竟然会有如此反击措施，当下惊的心里一凉，一面神光盾就挡在了身前，同时蟋蟀随手还布了几个禁制，以防万一。

　　强大的刀势是蟋蟀不敢想象的，这一击就好像是有指挥的神器在释放威力一般，将蟋蟀砸的头晕眼花，身边布置的禁制根本就没有抵挡多长时间，就破碎开来，甚至蟋蟀的神光盾都没有起太大的作用就被砸的粉碎，若不是蟋蟀及时将神甲招出，估计很有可能被这一刀砸伤。

　　见神器的攻击强悍，蟋蟀心中更加喜欢了，能够得到一件拥有自主意识的神器是蟋蟀一直不敢想象的，而今天，仙府大殿便帮蟋蟀完成了这个愿望。

　　重新看向神器，蟋蟀嘿嘿一笑，也不急着收取了，就那么打量着这把神刀，面色依旧喜欢的很。

　　神秘一笑，蟋蟀双肩一晃，身前立即就出现两个和他一样的身外化身，猛然向神器扑去，就见他们好像是将神器当成了仇敌一般，准备进行猛攻。

　　神刀仿佛也察觉到自己有些危险，当下更是剧烈的震颤起来，发出一阵阵刀吟，急促不安的样子。

　　可蟋蟀并没有放过它的打算，就见两个分身各自释放出一道神诀，一缠一攻击神诀同时打向神器。

　　而这时的神器则是奋力反击，一股无法抵挡的刀势更是变为两道，左右各一道攻击发出神诀并扑来的两个分身。

　　然而这时的蟋蟀则是看准时机，趁着神器力道过后，新力未生时，突然出现在它身边，双手更是蕴涵着一股更加强大的神之力握住了这件神兵。

　　不过这次的蟋蟀可是准备足够，他在握住神器之时，立即将自己的神之力输入进去，顺势就开始炼化此物。

　　拥有多种神诀的蟋蟀自然不会在修炼神器这件事上被难倒，只要现在成功的将此物炼化，那么将来之后，会有更多的时间来寻找神诀修炼它。

　　时间过的很快，当蟋蟀的神之力成功的将神刀炼化并收入体内时，大殿上的景色突然又变，同时在原先出现神器的地方竟然出现了一个灵光传送阵。

　　见此，蟋蟀知道一会离开此殿时，只需要进入传送阵便可。

　　再次转头看向这个大殿，蟋蟀觉得自己有种非常熟悉的感觉，这儿的星辰图案和他曾经在幻神殿看到的那副非常相象，其中的某些变化更可以说是和幻神殿蟋蟀看到的那副一模一样，奇特的是，这儿的星辰和幻神殿相比，更容易理解些。

　　就这样，蟋蟀又看着此物开始发神，他一边领悟，心中一边暗想着，眼前的这个星图竟然会蕴涵这么多东西，曾经的他虽然对这种地方感到惊奇，甚至也想记住星空之中的星系变化，可是不管他怎么记，都无法记下。

　　可是这一次，蟋蟀觉得自己很轻松的就将这大殿中的星辰变化记录下来了，这一切已经超乎蟋蟀的想象了。

　　暗中思考了一下，蟋蟀马上就明白其中问题了，曾经的他，修为不够，没有达到那个层次，而现在的蟋蟀修为够了，自然能够领悟星空之力，也能够明白其中运行的诡异，和它们所蕴涵的威力。

　　时间过的很快，当蟋蟀从领悟之中醒来时，发现四神兽已经站在自己身边了，就见他们恭谨的站在四周，各自发出一阵阵钦佩之色，似乎他们已经弄明白，蟋蟀究竟厉害在什么地方了。

　　微微一笑，蟋蟀心中一片大好，他特意探察了一下混元鼎中的那些妖修，和小赤、黑龙、青元三人，当蟋蟀发现他们还在努力修炼时，又露出一抹微笑。

　　随手将混元鼎招了出来，蟋蟀又将三人从鼎内招出，对于他们的修为，蟋蟀暂时还算比较满意的，毕竟从现在开始，他所需要的助力必须要多。

　　将三人招出之后，蟋蟀又将那七位仙兽和神兽的头领也招了出来，没等他们寒颤起来，他就滔滔不绝的说道：

　　“目前的仙界非常危机，妖界利用这次仙府开启的机会将它包围了，并且在仙府四周还设置了很多陷阱，只要不是从这儿出去的人，恐怕都难逃一劫，并且妖界大军在来到仙界之后，它们便慢慢的蚕食着仙界的势力，这次妖界出动的势力极其庞大。”

　　“而魔结那边几乎派出了所有高手，仙界七大仙帝几乎全部出动，他们已经快要无法支撑了，因为一开始的天帝和释帝曾经对东帝进行讨罚，三方损失不少人手，而妖、魔两界正是趁他们内乱时大举进攻，形式一边倒。至于仙界的神兽一方暂时还没有什么消息。”

　　“我们现在要做的就是，想办法将妖界大军的主意力吸引住，配合仙界赶除外患。”

　　“不过我要你们做的就是，拖住妖界大军，无须力敌，避免不必要的牺牲，我们只需要等到仙界来人即可，毕竟我们还有其他事要做，我想我的想法你们应该会清楚的。”

　　看着眼前的十四名高手，蟋蟀完说，便面色严肃的看着众人。

　　“明白了，主人。”听到蟋蟀如此一说，神兽们立即回道。

　　“可是，主人你……”黑龙一直对蟋蟀都是有话直说，这次的他，稍微衡量了一下，还是询问出声。

　　“很简单，我要带着小赤去将孤星他们接过来。”略有深意的看了一眼黑龙和青元，蟋蟀又传音向两人述说着什么。

　　“我不在时，诸位且听他两人指挥吧，黑龙他们四人就交给你指挥了，记得我的话，不可力敌，我不希望有任何伤亡。”看着黑龙，蟋蟀吩咐道，同时他对赤焰也有些警告意味，毕竟对方的实力比目前的黑龙强大，会不能听还两说，但蟋蟀始终不放心他。

　　“青元，仙兽神兽一方，你暂且指挥吧，直接代表我的意思，记得我的话。”将所有的事情全部布置好，蟋蟀扫了一圈，发现他们在听过自己的述说之后，并没有什么太大的反应时，他才让众人先进入传送阵。

　　而后蟋蟀带着小赤也踏进传送阵中，准备向回赶去。

　　白光闪过，蟋蟀出现在一片茫茫星空之中，稍微辨认了一下方向，蟋蟀施展大挪移向他之前呆过修炼的星球挪移而去。

　　“不知道新收的四只神兽会不会有什么其他想法，但愿不要有……”蟋蟀不确定四神兽的反应，他清楚，以黑龙的性格，恐怕会闹出点什么乱子。

　　早知道将心魔珠给黑龙就好了。

　　挪移之中，蟋蟀温柔的看了一眼小赤，搂着她的芊芊细腰，柔声道：“仙界目前情况危机，我不得不将你叫了出来，这是一颗七擎通天丹，关键时刻能够发挥巨大作用，不过看你的样子，怒火红莲应该完全炼化了吧。”递上强行改变了自己的七擎通天丹，蟋蟀显得有些不太自然。

　　“这……嗯，不过我的怒火红莲已经炼化了，它的威力实在让人无法想象，应该不用这珍贵的丹药了吧，如果我能为你以后的目标做些什么，尽管开口就是。”同样温柔的看着蟋蟀，小赤显得有些满足。

　　她和蟋蟀在一起的时间最久，一路和蟋蟀走来，经历过太多，对于蟋蟀也是非常了解的，她知道这个少年在忙其他事的时候是不会注意到自己的，但若空闲下来，一定会补偿自己的。

　　“不用多话，先收好它，目前的仙界不同往日，我不能让你受到任何伤害。”有些责怪的说道，蟋蟀强制性的将丹药塞给小赤。

　　“别出声。”一个挪移刚完，蟋蟀的丹药也才塞到小赤手中，他突然就发现眼前出现两名仙帝级高手。


第三百六十八章 钧帝

　　这两名仙帝乃一男一女，表面上看去，那女仙帝级高手应该是受了伤的，而男仙帝则是一副傲气的模样，看表情，对边上的女仙帝似乎有些不满，但终究没忍心说她什么，只是一边保护着她，一边向蟋蟀所在的地方飞去。

　　“啊！这是仙界的雪凝仙帝，仙界唯一的女仙帝。”小赤好像认识来人，她连蟋蟀塞进手中的七擎通天丹都忘记了拒绝，有些激动的说道。

　　没有在乎小赤的表情，蟋蟀看着那两名仙帝高手，一脸严肃，他能够看得出那名男仙帝的修为竟然和自己竟然不分上下，仔细打量着对方，蟋蟀发现他竟然是仙帝后期，只是这修为和境界看上去不相符合。

　　因为按照蟋蟀的想法，他目前的实力应该是很容易就胜过仙帝高手的，可是眼前这人，又让蟋蟀对自己的实力有了更深一层的看法。

　　很快，当两人来到，离蟋蟀不远的地方，立即就停住了，边上的男仙帝似乎发现了蟋蟀和小赤两人的存在。

　　“钧？怎么了？”雪凝仙帝见边上的男人停了下来，她马上就有些疑惑的问道。

　　“没什么，他只是发现了我们的存在而已。”看着两人，蟋蟀觉得自己已经没有必要在隐藏下去了，很干脆的走了出来。

　　“不知什么时候仙界竟然出了你这么一号人物，看来是我归隐太久了？”见蟋蟀的修为并不比自己低，那名被称为钧的仙帝有些面色不善的说道。

　　“在下也未想到，仙界之中竟然还有如此修为的高手，看来，以后不会那么寂寞了。”蟋蟀随意的扫了一眼对方，兴致勃勃道。

　　“哼，想当我的对手，那也必须要有那个实力才行，现在就让我看看，你究竟都有些什么手段。”对方二话不说，单手凭手一抓，一柄绿色怪剑就出现在手中，面色更冷了。

　　“钧帝……”没等男人准备要攻击时，一边的雪凝仙帝突然喊了一声，但又觉得有什么不妥，下一句并没有说出话来。

　　“钧帝？”听到雪凝仙帝的喊声，一旁的小赤突然惊叫出声，有些不敢相信。

　　注意到小赤的表情，蟋蟀也有些纳闷，小赤究竟是怎么了？

　　“钧帝？”听到小赤的话，蟋蟀有些疑惑的重新望向眼前的家伙，心中暗想，看来这家伙在仙界应该很有名。

　　“关于钧帝的传说很多，我也不是很清楚，不过传闻之中他是仙界最厉害的高手之一，神器炼狱麒麟剑从未遇到过对手，最是神秘，而且从不问世事，听说这和感情有关，但若说到钧帝的修为，恐怕仙界所有的人都知道，他是离成神只差一步的仙帝，仙界最有希望成神的一位仙帝。”小赤小心的看了一眼钧帝，躲在蟋蟀身后，有些不敢继续下去，只提及了他的一些基本情况。

　　“既然是仙界最厉害的高手，那就更要切磋一下了，哼。”一听如此，蟋蟀更加来劲了，就见他单手一弹，一道神光遍布全身，九变神剑瞬间出现在眼前，泪月坠跟着出现。

　　“啊！月神？原来在你身上？”当蟋蟀的泪月坠出现之时，钧帝突然有些疑惑，他对蟋蟀的这件神器好像认得，一出现马上就有些不敢相信的惊讶问道。

　　“月神？此乃泪月坠……”

　　“看来此物与你有缘，好好善待它吧，仔细体会，你会发现它的奥秘无穷的，小子，这是我的联系方式，我愿意交你这个朋友。”没等蟋蟀将话说完，钧帝突然出声示好，明显是察觉到了什么。

　　“钧帝的意思……”

　　“我的意思是什么不重要，重要的是，今后你少了个敌人。”继续将蟋蟀的话头打断，钧帝友好的说道。

　　“该死，这家伙葫芦里到底卖的什么药？”见对方老将自己的话打断，蟋蟀心里就忍不住要暗骂这家伙，他转了一圈，刚才还跃跃欲试的想要打上一场，可一转脸他马上就示好，难道他也有什么企图不成。

　　“走吧雪凝，目前的仙界不适合你继续呆下去，还是去我的小霖天吧。”见蟋蟀没有回话，钧帝单手一翻，重新将绿色怪剑收了起来，对着身边的雪凝仙帝说道，一个流光大挪移，瞬间远去，根本没和蟋蟀打招呼。

　　“钧帝从来没有向任何人发出过如此邀请，我还是第一次听说他竟然主动向人示好，看来他对你有好感。”见钧帝最终收手，小赤总算松了口气，她最怕两人打起来，万一其中之有人受伤，那都是小赤不愿意见到的。

　　钧帝若受到伤害，恐怕整个仙界就更乱了，而蟋蟀若是受伤，以他的性格，到不怕趁机报复，但是他所领导的那么多神兽估计就不会愿意了，毕竟那都是群骄傲的家伙，主人受伤，不将仙界搅个天翻地覆绝不会罢手的。本来仙界就已经够乱的了，如此一闹，恐怕仙界就完了，有些事，还必须要以大局为重。

　　“很奇怪的老家伙，不过以后或许真有能用到他的时候呢。”看了看手中的玉简，蟋蟀随手将它收了起来，带着小赤继续向前挪移而去。

　　很快，蟋蟀便带着小赤来到他们孤星所在的星球，那个全是土黄色的地方。

　　一到这里，蟋蟀的行踪立即就被发现了，孤星带着青雷和无烟五人立即出现在蟋蟀身边，让蟋蟀不敢想象的是，这五人个个身受重伤，几乎全都到了极限。

　　而他们一见到蟋蟀，立即就冲了过来，个个瘫软在地，他们已经无法继续支撑下去了。不过让蟋蟀感到欣慰的是，这几个家伙的修为到是增长不少。

　　无烟、辰宵和鲁风三人已经到了玄仙后期，而孤星也达到了天仙后期，甚至就连青雷也进入天仙后期。

　　看着五人，蟋蟀每人发送了两颗丹药，示意他们先恢复一下，随后蟋蟀便开始探察起来，他知道他们不是被妖界就是被魔界之人袭击，对于目前的仙界来说，这是肯定的。

　　很快，当蟋蟀知道结果，马上就盯着青雷，有些质疑道：“他们的目标是你？为什么？”


第三百六十九章 魔头

　　“我的体质特殊，似乎有他们需要的东西。”青雷并没有隐瞒什么，他知道，以目前蟋蟀的境界来看，似乎很少有事情能够瞒过他。

　　“原来如此，接下来的，交给我吧。”看了青雷一眼，蟋蟀大气的说道，他对这些魔头非常厌恶，自从他修仙之后开始。

　　来到孤星身边，蟋蟀一翻手取出一枚玉简，看了孤星一眼，意味深长的说道：“这剑仙录是我见过的最好的修炼功法，或许你能因此而修炼到更高的层次，成为仙界最厉害的剑仙之一。”说完，蟋蟀便安静的看着孤星，等待着他的表现。

　　“陆远上人放心，孤星对您一定赴汤蹈火，万死不辞。”看着蟋蟀手中的那枚玉简，孤星激动的心里嘭嘭直跳，他一直很想要一个好点的修仙功法，可在这仙界之中，他是最新飞升的，对此根本就没有任何办法。

　　现在蟋蟀在最关键的时刻递上一部很可能修炼成神的功法，这是孤星一直都不敢想象的，当下他便毫不犹豫的许下自己的承诺，接过蟋蟀递来的玉简。

　　“不用这么称呼，叫我陆远即可，我们平辈相称。”见孤星如此称呼自己，蟋蟀连忙说道，他清楚，现在的自己并没有组建自己的势力，所以最好还是放低姿态的好。

　　“这……也好。”有些心虚的看着蟋蟀，孤星略微思考一下，马上就答应了。他自己本身就有些放不开，蟋蟀这么一说，也相当于给他解围了。

　　重新转头看向无烟等三人，蟋蟀斟酌了一下道：“以你们对云翼的了解，想必也能理解他的做法，虽然我不知道具体情况，但总不会违背与他，而他既然将你们三人留下，那么一定有他的作用，所以现在你们是准备继续跟着我，还是要自己离开？”

　　“愿意誓死追随大人。”听见蟋蟀询问自己等人，三人连忙表态。

　　“很好，这是三颗枯青丹，对提升你们现有的境界有很大的帮助，现在我要送你们五人去一个比仙界快百倍时间的地方修炼，等到需要时，我自会放你们出来。”见三都答应要跟随自己，蟋蟀很干脆的将混元鼎招了出来，指诀转换间，五人已经被招进鼎内。

　　现在的蟋蟀觉得混元鼎越来越好用了，无论自己需要做什么，它都能实现，只是不知道它的其他功能究竟都有些什么作用。毕竟蟋蟀一直都没有机会去使用并研究它。

　　满意的看了看混元鼎，蟋蟀来到小赤身边，看着一直静静站立的她，蟋蟀心中一暖，他知道，目前自己最可以信任的，只有小赤，轻轻的搂着她的纤纤细腰，蟋蟀便和她在这地方静静的等了起来，他知道，魔界之人竟然能找来，那么他们一定不会放弃的，一定会再次派来更强大的魔界大军。

　　想到这里，蟋蟀嘴角露出一丝微笑，随手布了个禁制，将自己和小赤同时罩住，开始静坐修炼起来。

　　现在蟋蟀的修为连他自己也不太清楚自己的实力，虽然他明白，自己单条一名中期的仙帝应该是不成问题的，关键是，仙界如此之大，而仙界之中又隐藏着多少如同钧帝那样的高手，蟋蟀是一点都不清楚。

　　更让他有些无法想象的是，以钧帝这种级别的高手，竟然对妖魔两界的进攻充耳不闻，似乎对他们并没有多大恶意，更让他无法理解的就是，这些隐居了的高手们，在仙界又有多少。

　　“小赤，以你估计，目前仙界除了七大仙帝之外，还有多少隐居的高手存在？另外，仙界有没有什么更强的高手坐镇？”

　　想不明白的蟋蟀，自然将目标对准了小赤，也只有目前的小赤才能回答蟋蟀的问题，毕竟她在仙界的时间最长。

　　“据我所知，仙界目前的最强者几乎都在隐居，至于七大仙帝之外的高手，并不多见，同样他们的存在也不是我所能了解的，关键的是以目前仙界的状况来看，并不是很糟糕，否则他们一定会出现的，也就是说，妖界和魔界并不是真的想攻打仙界，否则他们一定会派更厉害的高手来的，或许……他们的目的并不是仙界？而是其他让他们更加感兴趣的东西。”

　　听到蟋蟀问自己，小赤连忙给蟋蟀分析起来，等她分析到最后，陡然发现自己分析竟然非常有道理，并且还因为发现了让她更加感到不可思议的事情。

　　“听你的分析，应该很多，毕竟高手都喜欢拉架子，可是仙界能有什么东西让两界为之疯狂呢？”

　　蟋蟀很聪明，他在听到小赤的分析之后，自己也觉得有道理，因为妖界就是最好的例子，从自己前去轩羽仙府开始，它们所表现的，就已经让蟋蟀怀疑了，而现在仔细一想，他们攻打仙界的理由根本就不存在。

　　强占地盘吗？好像不太可能，称霸仙界吗？似乎魔界并没有那个实力，至于妖界，他们虽然有实力，可是别忘记了，仙人们的仙器和神器一出，照样能够让他们损失惨重。

　　仔细想了想，蟋蟀暂时分析不出什么，他只能将希望定向一会可能出现的魔界中人了。

　　重新和小赤静坐修炼，蟋蟀开始暗中思考着妖魔两界的目的。

　　很快，没等蟋蟀想到这个问题时，他和小赤两人同时睁开眼睛，表情各异的看着天空。蟋蟀是欣喜，他觉得这次自己这个决定非常对，能够选择等待这些魔界的魔头们。

　　而小赤的面色则有些担忧，她在为如此数量的魔头而头疼，不知道该如何对付。

　　两道白光闪过，蟋蟀和小赤同时出现在星空中。

　　这次来的魔头虽然让小赤头疼，但是蟋蟀并没有太过担心，他本身的招式，大部分都是群攻，根本不怕对方数量多，重要的是，蟋蟀想在这次抓一个大舌头，好逼问他这次魔界究竟的目的。

　　不管怎么说，蟋蟀对目前仙界的格局已经开始怀疑了，如果不能在第一时间内，得到有用的信息，他说不定会栽个大跟头。


第三百七十章 焚天

　　这是一个小型的魔头军团，数量上足有近千，由一个魔尊和两名魔圣带领而来，其中更是有十多名大神魔，魔头近千，如此浩大的魔头军团，让小赤不得不倒吸了口凉气。

　　如此数量的魔头，的确让小赤无法应付，毕竟她能对付一名魔圣就非常不错了，至于更高一级的魔尊，以目前小赤的功力是无法办到的。

　　很快，当魔头大军赶到蟋蟀两人面前时，惊天的魔气弥漫了整个星空，蟋蟀抽了抽鼻子，露出一抹残忍的微笑，每次杀人前，蟋蟀总会抽抽鼻子，而这次，是他入仙界以来的第一次。

　　因为蟋蟀清楚，对付这些魔头，必须要用强势手段，必须要残忍，否则就是对自己残忍。蟋蟀自然不想对自己残忍了，那么就肯定要残忍的对待别人了。

　　蟋蟀没有等到对方多说废话，就见他一招呼小赤，猛然在身上冒出他曾经收复的冥火，寒冷的蓝黑色火焰瞬间将自己点燃，呼啸着冲向那其中的一名魔尊和两名魔圣。

　　而后面的小赤则和蟋蟀一样，全身燃烧着接近透明红的火焰向那些魔头扑去，速度又快又狠，从其火焰燃烧的形态上看，小赤竟然成功的再次进化。按照火焰的燃烧来看，它只要能够将那火焰进化成透明火流，那么它便能成为朱雀一族之中，第二只变成凤凰的神兽。

　　很快，当小赤一头撞进魔头堆中时，星空之中顿时大乱起来，魔头特别惧怕各种火焰，对于这类攻击，他们几乎没有任何有效的手段来进行防御。

　　就见这些魔头全都各自释放着自己的魔气，希望以此来抵挡小赤的火焰。

　　而小赤在这时就好像是一头爆怒的火鸟一般，什么地方的魔头多，她就像什么地方冲。

　　因为魔尊和魔圣都有蟋蟀在牵制，所以现在的小赤便不惧任何魔头，即使是大神魔，她也同样不惧，依旧横冲直撞。

　　另一边，蟋蟀在找上一魔尊两魔圣时，立即就觉得压力大增，冥火在这时也起不了多大作用，对方的惊天魔气只需要损失点魔头就能暂时将蟋蟀的火焰压制，同时来一次围殴。

　　强如蟋蟀之流，在三者的进攻之下，也不得不退避开来，将自己的九变神剑招了出来。

　　神剑一出，立即就引起对方的警觉，纷纷亮出自己的魔器与蟋蟀对抗。

　　那名尊使用的魔器乃是件漆黑的长戟，而魔圣使用的分别是双钺和单刀魔器，魔器表面冒着森森魔气，更有一股血腥味弥漫整个星空。

　　随着这些血腥味的出现，蟋蟀的脑中顿时一混，吓的他立即给小赤穿音到：“小赤，注意其中的某些血炼魔，他们释放的血云有迷惑心神的作用。”

　　当蟋蟀将话说完，他剑诀一变，将那些散发着血腥味的物质驱散，重新看向那些魔头。剑诀忽然变化九变神剑诀中的神灭剑诀立即释放而去。

　　剑诀刚出，蟋蟀的另一只手，立即就掐起了神诀。

　　“诛魔！！！”随着蟋蟀的一声厉喝，星空中顿时就充斥着大片大片的金光洒落，这些金光似乎有专门的灭魔作用，就见只要有魔头碰到，立即就被蒸发掉了。

　　魔尊一见蟋蟀的手段厉害，手上的长戟顿时就被他猛然一荡，扫向身后，奇怪的是，当他的长戟打向身后时，他身后的那些魔头顿时被吸进了长戟之中，而后，那魔尊的长戟再次激荡，一片魔云立即就迎向照下的金光。

　　而另外的两名魔圣则各自惨叫一声，喷出一道血云出来，同样挡在身前，阻止蟋蟀的金光照下。

　　见这三名魔头的手段诡异，蟋蟀突然嘿嘿一笑，显得有些不怀好意。

　　“哼，九变神剑诀之——诛天。”又是随着蟋蟀的一声厉喝喊出，天空中的金光突然变幻，形成三道金色洪流，分别冲向三个魔头。

　　眼见着蟋蟀攻击变换的厉害，三魔头立即暗叹，心知要糟，这种神光所发出的攻击是最让他们忌惮的，一般情况下，任何修魔的家伙都不会喜欢遇见这东西的。

　　而现在的蟋蟀很显然有克制他们的手段。

　　见此，三魔头非常无奈，但他们还得要抵挡这一招，否则等待他们的将是灭亡。

　　再次加固血云的厚度，三魔头各自施展最强的防御手段，随后在利用手中的魔器，率先对蟋蟀打来的金色洪流进行了反击。

　　三金三黑流股强大的能量瞬间就在这星空之中炸开，他们所产生的爆炸之能，首当其冲攻击的就是三魔头，他们离的最近，又是呈防御姿态，爆炸产生时，他们根本就无法躲避。

　　看着这三个家伙被爆炸包围，蟋蟀抽空看了一眼小赤，当他见到小赤独自一人对付那些魔头，并且还不落丝毫下风时，蟋蟀稍稍的放宽了心。

　　可是接下来的一切，却又让蟋蟀无法接受，他很明显的看见小赤竟然显得有些后力不足，仿佛利用这火焰消耗了她太多的能量。

　　稍微一想，蟋蟀马上就知道其中的情况，双肩一晃，两名分身立即就闪了出来，当他们一出现，立即就掐着指诀向小赤那一面冲去，必须要将小赤保护好，否则蟋蟀心中是不会安心的。

　　有了分身的帮助，小赤顿时就轻松下来，对付那些魔头，也显得游刃有余。

　　“吼～！”就在蟋蟀看着小赤之时，那三魔头突然各自古怪的叫了一声，随后就见疯狂的爆炸突然被平息下来，露出浑身血红的一尊二圣。

　　等到他们出现，蟋蟀心中顿时有些怒意，这样都搞不死他们，这太让自己失望了。

　　不过蟋蟀有蟋蟀的办法，魔头们如果太才的话，蟋蟀恐怕就问不出什么所以然来，但如果他们是高手，那么就说明他们一定是知道某些秘密的。

　　再次掐动着神诀，蟋蟀面色一沉喝道：“哼，不自量力的家伙，雷神天降。”随着蟋蟀的这一声冷喝，天空中顿时就涌起一片片黑云，黑云的出现伴随着强大的威压，直压的那三个魔头有些无法动弹。

　　“桀桀，神魔解体～！”不知是哪一个魔头，突然在蟋蟀的威压之下大喝一声，紧接着蟋蟀便发现那其中的一个魔圣的身体突然开始涨大，全身的魔气涌现，显示出一股无比强大的魔气，并且这魔气还在节节攀升着。

　　“轰——”没等那魔圣的魔气过多攀升时，天空中的乌云中猛然砸出一道金绿色闪电，轰向三魔头。

　　这股闪电没等来到三魔头的身边，顿时就爆炸开来，强大的力量之震的他们个个面如土色，抖如筛糠，很明显的惧怕这道神雷。

　　可是这时这那名魔圣的仿佛真的聚集好了能量一般，突然惨叫一声，星空中爆起一个黑色的蘑菇云。

　　随着这蘑菇云的出现，天空中蟋蟀所释放的神雷的威力也在这时产生，就见铺天盖地的闪电一直在向三魔头轰着，就连那边轰击着小赤的魔头也没有幸免，只要被轰中，几乎就是一个必死的局面。

　　然而这时的蟋蟀却是为这魔圣自爆而产生的蘑菇云感到心惊，他一直不敢想象，对方自爆所产生的威力，并且那名魔圣竟然说自爆就自爆了，没有留一丝余地。除了惨嚎一声，几乎没有其他的任何情绪在里面，当真说死就死。

　　吞了吞口水，蟋蟀隐隐的觉得，要抓住这名魔尊，恐怕没有那么简单。

　　爆炸波及的速度很快，就在蟋蟀这心中暗想其间，天空中的那道黑色蘑菇云也这时直冲那些金绿色闪电。

　　可是这闪电的威力仿佛对这魔气并不感冒，就见它一道道的神雷一直在轰炸着，从没停过，而那名魔尊所带领的近千魔头，也在小赤的火焰下消失不少，但又被这神雷轰过，加上蟋蟀分身的帮助，星空之中，能够看见的魔头简直就太少了。

　　他们就好像是一台灭魔机器，无休止的工作让魔头有去无回。

　　天空的爆炸依旧在持续着，除了蟋蟀并没有受到伤害以外，那其中的魔尊和魔圣，都已经被轰的没了魔样。

　　可是，让蟋蟀更吃惊的还在下面，就见之前那名魔圣自爆所产生的威力还并没有消失时，另外一名魔圣，也引动了他的魔体。

　　见此，蟋蟀的心狠狠的一抽抽，立即就意识到这其中的不对了，如果都这样下去，即使自己没事，恐怕小赤也受不了。

　　很是，没等蟋蟀想让分身将小赤带走时，这星空中原本就很黑的地方，出奇的又变黑了很多，另外一名魔头的身上和一开始的那个一样，也开始慢慢涨大，一点点的变圆，直至最后炸开。

　　这次爆炸所产生的威力更加强大，乌黑强烈的魔气充斥着整个金绿色天雷，搅动着那块乌云。

　　见此，蟋蟀心中一动，这两个家伙的自爆竟然就只是为了抵挡并打散自己的攻击？

　　想了想，蟋蟀还是决定，不能让他们坏了自己的攻击，那名魔尊，必须要抓住。

　　神诀再掐，蟋蟀露出一丝神秘的笑容，保护着小赤的两名分身也回来一名，隐近蟋蟀体内，为他提供着更加强大的神之力。

　　“哼，既然想死，那我便成全你，焚天！！！”随着蟋蟀的这一声大喊，天空中顿时变幻，原本乌黑之地，瞬间变的通红，乌云变成了火烧云，一层层的，向争斗的这边飞来。

　　这是蟋蟀的最新攻击招式，焚天。


第三百七十一章 吞噬

　　新招的强大让蟋蟀心中狠狠的抽搐了一下，他没想到这招竟然比九变神剑诀里的天地无用还要强大，焚尽一切的火焰只是在星空中转了一圈，便将那些魔头焚烧了个干净，十几名大神魔连一个照面都没有撑下去，就彻底消失了。

　　而对面的那名魔尊更是在此一击之下受了重伤，原本血红的魔体现在也被烧的焦黑，冒着一股刺鼻的异味。

　　看着眼前的魔尊，蟋蟀满意的笑笑了，一道神光网将他罩住，拉了过来。

　　“魔禁～！”二话不说，蟋蟀立即就将对方禁锢住了，深怕他在和前两名魔圣一样玩自爆就惨了，那他的等待就算白费了。

　　“刚才的那是什么火？”

　　很快，当蟋蟀将魔尊禁制之后，蟋蟀的分身也带着小赤赶了过来。而小赤一来，立即就面色激动的问道。

　　她对火焰极其敏感，深知火焰的威力，而刚才蟋蟀所释放的火焰很显然不是和自己是同一个类型，但却有着和自己一样的威力。

　　如果情景，小赤自然是要想方设法弄清楚，要知道这对她涅磐重生花为凤凰是非常重要的一环。

　　“火源之力与冥火的结合体，不过现在还是要搞清楚这家伙究竟都知道些什么。”回答完小赤，蟋蟀马上将目标指向一旁的魔尊。

　　看了看边上的魔尊，小赤没有反对，乖巧的站在蟋蟀旁边，看着他究竟会如何审问对方。

　　“告诉我，你们魔界和妖界的目的究竟是什么，我知道你们并非是真的想攻击仙界，当然，我知道你不怕死，也不怕我逼供，但我可以让你生不如死，知道吗？”蟋蟀面无表情的看着边上的魔尊，沉声问道。

　　“桀桀，我们伟大的幽皇天魔的想法岂是你们能够想象的，桀桀，我劝你最好把我放了，否则你一定会后悔莫及的。”听到蟋蟀的问话，对方竟然不答，反而还威胁起蟋蟀来。

　　“不让你尝尝点厉害，你是不知道什么叫做天外有天。”蟋蟀落话，指诀变幻，那魔尊突然瘫软下来，之后混身颤抖起来，连声哼哼，他竟然连话都没法说了。

　　就这样，那魔尊在星空之中飘浮着，浑身颤抖的哀嚎着。

　　很快，当蟋蟀看到他差不多时，才有些笑眯眯的看着他继续问道：“我这招魔禁还有很多种手段，其中有你想得到的，想不到的，不知你还想不想继续尝试下去，当然，如果你对此表示没什么感觉的话，我会有更让你惊奇的手段的。”

　　“桀……你休想得知任何下落，有种你就杀了我，看我可会怕你。”瞪着蟋蟀，那魔尊依旧有些硬气，根本就不为蟋蟀的威胁所动。

　　他打定主意蟋蟀不能拿他怎么样，好歹他在这一界也算不死之身，最多受点苦，消耗点魔头罢了，毕竟他是魔尊，没有大神通的人，是别想消灭他的。

　　很显然，这家伙不知道蟋蟀就是有那种拥有可以消灭他大神通的人，否则他是无论如何也不敢这么说的。

　　“哼，那就继续让你尝试一边。”

　　似乎真的有些怒了，蟋蟀双手指诀再次转换，顿时，那魔尊就开始颤抖起来，浑身更是大汉淋漓，豆大的血水一点点的从身体里向外渗去，更让人无法相信的是，他的身体竟然一点点的开始裂开，腥红的魔体如西瓜瓤一般，让一边的小赤看上去都有些恶心。

　　“嗷～！”

　　随着蟋蟀的指诀转换，魔尊顿时就开始惨嚎起来，他是真的后悔了，如果知道蟋蟀竟然拥有如此强大的手段，他先前就该考虑一下的。

　　很快，当蟋蟀的魔刑施完，对方竟然像是凡人一般，晕了过去。

　　“诡计还真是够多的，算了，没时间陪你玩了，我自己来吧。”蟋蟀说完很明显的看穿对方的诡计，显得有些不满，伸手将逆天神镜招了出来，满脸兴奋的看着魔尊，仿佛有什么值得他期待的事发生一般。

　　“啊……我说，我说。”当蟋蟀将逆天神镜取出来之后，魔尊立即就屈服了，他本来以为蟋蟀刚才的那手段施展之后，就再也没有其他方式了，可没想到对方竟然取出神镜。

　　魔尊很明显的知道神镜的作用，当下便不打算有丝毫隐瞒的要将他所知道的事情说出来，毕竟炼体的滋味他可不打算承受，如果真是那样，那么他也就算彻底完蛋了。

　　“两千年前，幽皇天魔还是魔尊时曾派出一名大神魔进往修仙界，那时候的魔尊还将自己的血魔珠当作奖励交给那位大神魔，原本幽皇的目的是准备安插他进入修仙界卧底，以便随时接应魔界大军的。”

　　“可是那名大神魔在进入修仙界之后，无意中了解到可以用血魔珠开启魔界传承之力的方法，于是他就放回消息到魔界，并准备重返魔界向幽皇邀功，可后来却不知为何，他竟然在回魔界的途中突然消失了，没有留下任何踪迹。”

　　“幽皇魔尊不相信在修仙界有谁有那么大能耐打赢一名大神魔，于是便将目标定在了其他界，一向与魔界敌对的鬼界和妖界便成了幽皇的头号大敌，于是在经过了数百年的战争之后，鬼界被幽皇成功征服，但令他无法想象的是，他在鬼界查询了数百年也没有得到任何线索。”

　　“至于妖界，幽皇惧怕镇守妖界的两个老家伙，并没有轻举妄动，他甚至请过魔界三老出动，但终究没有成功，最后只得罢手。”

　　“可是，事有凑巧，当幽皇成功晋升天魔时，他竟然得知血魔珠和曾经那名大神魔踪迹的人，在一个刚飞升魔头身上得到了证实，最终得知，身体之中封印了大神魔的人竟然来到了仙界，并且血魔珠也曾经被一个少年得走，于是根据这两个线索，幽皇天魔便派遣我等假借进攻仙界时来寻找这两样东西，不过他也惧怕仙界隐藏的高手，所以并没有亲自前来，而我们最终根据幽皇天魔留下的魔宝，找到了这儿。”

　　一口气将这些故事说完，蟋蟀的心里也有些震惊起来，他一直都不敢相信，曾经自己在修仙界得到的血魔珠竟然有这么强悍的作用，它竟然是能够开启魔界传承之力的宝贝，而如此宝贝却还在自己的身上。

　　按捺着内心的震惊，蟋蟀并没有声张，他只是暗中记下血魔珠的功用，准备留有大任。

　　“原来是这么回事，看来在青雷的身上应该还有着很多故事才对，嗯，是该找个时间问问他了。”

　　心中暗暗想着，蟋蟀重新看向这名魔尊，他又开始疑惑妖界的动向：“既然你们魔界是为了寻找开启魔界传承之力的钥匙，但为何目前的妖界也出动进攻仙界？他们的目的是什么？”

　　“妖界的动向并不是很清楚，好像听说是为了寻找天妖王的至宝才来仙界的。”模糊的回答了一句，这名魔尊是真的有些怕了。

　　“难道是屠神枪？黑皇的神器？可是不对啊，妖界的那帮家伙不是不能使用仙器神器的吗？”听到魔尊如此一说，蟋蟀顿时就联想到黑龙的屠神枪，毕竟黑龙曾经在妖界呆过，而且根据黑龙对妖界那些人的反应，想来也是有原因的才对。

　　“糟糕，他现在还在妖界的地盘。”蟋蟀心中暗想时，突然就觉得有些不对，他将黑龙留下来肯定会惹出大祸的。

　　“嗯，很好，但我还想知道，你们魔界这次出动了多少高手？”既然是打探消息，蟋蟀就必须要做到专业，这是他的最终目的，他想弄明白魔界为了寻找传承之力究竟出动多少力量，至于妖界，蟋蟀暂时不打算去想，黑龙不是傻子，他一定会有办法对付的。

　　“除我在外，魔界来了近二十位魔尊，近百位魔圣，八百大神魔，他们分别处在仙界的各个势力范围，采取声东击西的方式来供我们在仙界寻找血魔珠和那名大神魔。”

　　大神魔怕极了蟋蟀，他将自己所知道的一切完全都说了出来，就是怕蟋蟀一不小心在拿自己炼体就惨了。

　　“很好，既然你这次来是为了这个目的，那么我就帮你一下。”说着，蟋蟀一招手，将混元鼎释放了出来，接着手诀微换，将青雷从鼎中招了出来。

　　“这便是你这次的目的了，不过我要告诉你个不好的消息，他已经成功将体内的大神魔吞噬掉了，嘿嘿。”看了青雷一眼，蟋蟀有些不怀好意的说到。

　　而随着青雷的出现，当他看到在自己的身前是个魔尊时，他顿时就心生恐惧。

　　开什么玩笑，大神魔遇到魔尊，那只有被对方吞噬的份，什么时候能够如此平等的站在对方的面前了。

　　“啊……，你不能这样，你不能这样对我……啊。”当那名魔尊听到蟋蟀如此一说时，顿时就猜到蟋蟀究竟想干什么了，毕竟修炼成魔尊可不是什么庸才傻蛋，一听蟋蟀如此说话，他立即就明白，在自己身前的那名少年，肯定会在眼前这个实力强悍到变态的家伙的协助下吞噬自己的，只要吞噬掉自己，对方立即就能晋升到魔圣级别，甚至还有可能直接成为下一个魔尊。

　　“迟了！！！”将逆天神镜猛然放出，蟋蟀指诀连掐，发出一道神光罩向魔尊，他要先将这家伙的魔体炼化，才能让青雷吞噬。

　　蟋蟀将青雷招出来的目的，就是要将他变强，好让他成为自己的一大助力。毕竟如此机会，蟋蟀可不知道什么时候才能有的。

　　很快，随着魔尊魔体被炼化之后，他完全变成了一个漆黑的能量体。

　　“青雷，该你了。”一声冷喝，蟋蟀将魔尊所化的黑色能量推到青雷身边，示意他吞噬这股能量。

　　后者见此，兴奋的大叫一声，变幻成为魔体，张口喷出一道血雾，将魔尊的能量吞噬并开始炼化。


第三百七十二章 骗局

　　青雷的修炼速度很快，他只是将黑雾喷出，再次炼化时就非常之快，有蟋蟀给他提供的功法，更是助长了他的修炼速度和质量。

　　可是，魔尊的力量何其庞大，根本不是青雷一时半会能够吸收的，就见他努力的控制着自己在吞噬并吸收魔尊的能量。

　　由于青雷是仙魔同修，所以根本不能像普通魔头那样肆无忌惮的吸收魔气，他必须要找到与仙灵之气间的平衡点才行，否则他的身体根本不能承受如此强大的能量，甚至有可能当场自爆。

　　就这样，青雷一边吸收，蟋蟀和小赤在一旁为他护法，同时蟋蟀也在考虑着如今仙界的格局。

　　按照那名魔尊所说，目前仙界的那群进攻者根本就不是想打仙界，而是都有着各自目的的，但是以自己目前的实力若说单条某一个势力的领导者或许不成问题，但如果和某一个势力硬碰硬的打上一场，恐怕就有点悬了。

　　不管怎么说，自己都算是新生势力，硬碰肯定是不行，另外妖界的那帮家伙们都不太好惹，按照目前他们的情况来看，各界都还有着一些老家伙，表面上看，或许仙界的老家伙会更多的。

　　左右想了想，蟋蟀突然发现如果想要达到自己的目的，恐怕还真有些难度。

　　拍了拍脑袋，蟋蟀只得暂时放弃这个想法，他现在就希望黑龙和神兽那帮家伙能够少起争端，免得到时候会损失人手，那可就糟糕了。

　　时间过的很快，蟋蟀算了算，大约过了有一个月左右，青雷才从修炼中醒来，他一醒，立即就对着蟋蟀行了一个大礼，有些激动道：“多些陆远哥，青雷幸亏承蒙您的照顾，否则根本不会走到今天这步。”

　　看着眼前青雷的修为，蟋蟀发现他竟然达到了魔圣后期顶峰，离魔尊也只有一步之遥，接着他突然露出一个神秘的笑容，他发现这小子虽然有些改变，但是对于自己，从来都没有失礼过，如果将来有一天将魔界扫平，扶上他的话，那么自己不是连魔界也一同征服了？想了想，蟋蟀竟然觉得这个成功的可能性非常大。

　　“小雷，不管怎么说，我们都是从修仙界过来的，帮助你是无可厚非的，我不求别的，只希望你以后能够记得我的恩情就行。”没有说太多，蟋蟀觉得现在条件还不成熟。

　　“陆远哥的恩情青雷不会忘，我和孤星叔叔一样，一定会为陆远哥赴汤蹈火的。”说着，青雷竟然又向蟋蟀行了一个大礼。

　　平静的承受了青雷的这个大礼，蟋蟀嘴角露出一丝微笑，满意的微笑。

　　“走吧，他们损失了一个魔尊高手，不会轻易罢休的，而我既然得知他们的目的，便也好处理了，先离开这里。”在次招手，蟋蟀又将混元鼎释放了出来。

　　不过这次没等蟋蟀说话，青雷就自己钻了进去，他对蟋蟀实在是欠的太多了，小命曾几次被蟋蟀救过，一想到这里，他甚至觉得，如果现在的蟋蟀让他去死，估计他也不会有半分犹豫的。

　　大挪移的速度很快，一路飞回，蟋蟀和小赤两人并没有发现有什么争斗，除了偶尔的遇到两名妖修之外，他到是没有发现什么。目前仙界虽然混乱，妖、魔两界确实很自觉。

　　微微一笑，蟋蟀现在才觉得一开始那些探索轩羽洞府的家伙们，竟然早就察觉到这一点了，怪不得那时候他们并没有向妖修们发动进攻，否则以那群高手的实力，即使占不到便宜，也一定不会让对方好过的。

　　返回的路上很平静，蟋蟀什么事都没有遇到，他甚至觉得平静的有些过头了，这个和目前仙界的情况相比，显得太诡异了。

　　想着云翼传递给自己的消息，蟋蟀觉得这其中搞不好会有诈，他已经隐隐的从这其中察觉出什么来了。

　　当蟋蟀重新回到黑龙和神兽们所在的地方时，他发现黑龙等人竟然没有挪动半步，他们就这样平静的等待着自己。至于仙界所说的来人也一个都没有到。

　　“不好，云翼那边出事了。”突然想到什么，蟋蟀惊呼一声，他知道云翼的身份搞不好被暴露了。

　　“无烟，告诉我东帝所在的势力范围，我总觉得云翼的身份可能会被暴露。”仰手将混元鼎招了出来，将无烟三人放了出来，出声问道。

　　“怎么了？……呃，东帝所在的范围就在这里，而我们大概就在这个地方。”听到蟋蟀发问，无烟本想问原因，但一想到蟋蟀的身份，立即就挥手释放出一个立体影像，将仙界的大致星图弄了出来，同时指着星图上黄色的那片最大的势力说道，无烟指出时，并没有忘记自己等人，他知道蟋蟀才来仙界不久，对这儿都不太熟悉。

　　他已经可以肯定蟋蟀发现了什么，当下根本就没有任何犹豫就接受了蟋蟀的命令。

　　“很快，看来还有希望在他被东帝解决掉之前赶到。”蟋蟀估计了一下，他觉得自己大概只需要几个大挪移就能赶到。

　　自从蟋蟀进入炎天之境，他对大挪移的使用是越来越上手了，并且也没有开始那样耗费神之力了，所以衡量之下，立即就能说出一个大概。

　　“无烟，你们三人和小赤跟着我先去，黑龙你们先进混元鼎修炼，这次我们要给他一个措手不及。”看了众人一眼，蟋蟀命令道。

　　在次将混元鼎释放了出来，蟋蟀手诀连掐，将他们收了进去，随后带着小赤和无烟三人向东帝所在的势力范围挪移而去。

　　“可不要死了，幻天神殿的踪迹还的靠你寻找呢。”心中暗想，蟋蟀连着几个挪移，甚至于蟋蟀还想利用神器的威力来进行挪移。

　　可是他立即就又想到，在这仙界不确定的因素太多了，如果一不小心撞进某种狂暴的自然环境之中，恐怕他连哭都来不及。

　　奇怪的是，蟋蟀怕什么，他就来什么，一不小心，蟋蟀的大挪移刚刚再次发动，他竟然就落在了一个令他不敢想象的自然环境之中。


第三百七十三章 九天虚无界

　　这是一个具有强大吸力的黑色能量旋涡，强大的吸力虽然没有蟋蟀曾经经历过的那个黑洞厉害，但也足以将蟋蟀五人吸进其中了。

　　蟋蟀对自己的实力极具信心，不怕这点黑色能量旋涡，但对于和自己一起的小赤和无烟三人就有些心虚了，毕竟这四人的功力不足以对付这东西，但是自己若想救人的话，恐怕就没那么好办了。

　　让蟋蟀无法语言的是，现在的他和小赤等人就处在这黑色的能量旋涡中，并且这旋涡还在努力的吸引着五人向旋涡中心牵引而去。

　　眼看着自己的神光盾支撑不了多长时间，蟋蟀一狠心就想将分身释放出来，先将三人救出再说。

　　可是当他真的想释放分身时，突然发现在这旋涡之中有一股连带能量，只要自己一动，那黑色能量一定会连同小赤无烟四人将他们拉进旋涡中心的。

　　感叹着这奇怪的能量，让蟋蟀第一次感觉到什么叫做有心无力，这种憋屈的感觉让蟋蟀很是头疼。

　　可是，现在又必须脱离这旋涡，不然谁知道当自己的神光盾消失时会是什么另一种情况。

　　就在蟋蟀绞尽脑汁想带四人离开时，他突然发现在这旋涡之中竟然还有一个白色亮点，看上去很是奇怪。想了想，蟋蟀还是决定过去看看它是不是从这儿脱离的关键。

　　顶着巨大的压力，蟋蟀带着四人出现在这里。

　　可是，没等蟋蟀想要探出神识去搞清那是什么东西时，那个白色亮点突然发出一阵刺目的亮光，将蟋蟀连同小赤四人完全吸入其内。

　　奇怪的是，当那亮光将五人完全吸引之后，它竟然缓缓的开始消失，一直到最后变回了星空原貌，就好像它是根本就没有出现过一般。

　　蟋蟀五人，当刺目的白光渐渐消失时，五人来到了一个非常奇特的地方。

　　这是一个由白色透明雾组成的世界，白茫茫的天空中看不出任何事物，而在五人的脚底则是一层软绵绵的透明薄雾，整个世界除了白雾以外没有任何事物存在，甚至连普通世界所存在的空气，这里也没有。

　　看着这个世界，蟋蟀心中波澜起伏，他不知道自己来到了一个怎样的地方，这里感觉到不任何物质，没有仙灵之气，没有灵气，更没有他修炼所需要的神灵之气，整个世界没有供他恢复的物质。

　　甚至于，这里还在不时的消耗着蟋蟀的本身能量，看上去极其压抑。

　　转头看了看边上小赤和五烟三人，蟋蟀发现除了小赤还算安好以外，五烟和辰宵鲁风三人更是有些不自在，就见他们个个面露痛苦之色，好像是在忍受着什么难以忍受的痛苦一般。

　　看着三人，蟋蟀虽然疑惑，但马上就知道他们三人是因为修为原因，不能长久存在。当下便传音道：“无烟，你们三人快到混元鼎中。”

　　可是当蟋蟀传音过后，无烟三人却并没有反应，就好像是没有听到一般。

　　见此，蟋蟀顿时疑惑起来，他有点搞不清楚这究竟是怎么一回事，当下便传音给小赤，可是当他说落之后，却并没有见到小赤有反应。

　　“无烟，快到混元鼎中，我送你们进去。”大喝一声，蟋蟀立即知道这地方无法传音，当下急吼道。

　　果然，当蟋蟀吼过，无烟立即抬头看向蟋蟀这边，艰难的移动着，想让蟋蟀送他进混元鼎中。可是由于他们的修为实在是低，根本就无法忍手这个世界的白色透明雾。

　　见此，蟋蟀马上就明白过来，一挥手将混元鼎释放了出来，接着指诀转换，要将三人送进混元鼎中时，他突然发现这个世界里施展混元鼎所吸收的神之力竟然比普通世界大上整整三倍，并且还有增加的趋势。

　　一见如此，蟋蟀马上就迅速的三人送进混元鼎中，很快，当蟋蟀做完这一切停下时，他就气喘吁吁的看着这个世界，有些无奈，有些不可思议。

　　他想不通这里的环境为什么会如此恶劣，简直让人无法想象。

　　探察了一下，蟋蟀发现自己的神之力竟然只在这一会时间就被吸掉将近一般，这比平时他施展混元鼎所耗费的神之力竟然多出了数十倍，如此变化让蟋蟀无法接受。

　　平息了一下心境，蟋蟀想要恢复一下神之力，可当他要回复时，却又露出一脸的无奈。

　　“果然不出所料，这个世界无法恢复功力，不能传音，接下来还有什么？”看了一眼，蟋蟀轻声说道。

　　“这……究竟是什么地方。”一旁的小赤也察觉到不对，有些心虚的问到。

　　在这个陌生的世界，她和蟋蟀一样，对此一无所知，只能去探索一番，可是让他们束手无策的是，在这儿，没有任何东西出现，这就对两人的探索增加了一定的难度。

　　“不知道。”轻声回了一句，蟋蟀塞了一颗丹药，他只能将恢复功力的希望指望在了丹药上，他不相信使用丹药还无法恢复。

　　很快，当丹药下肚时，蟋蟀的心理稍微的放心了，好在这东西还能用。

　　分给了小赤一些，蟋蟀便带着他向前走去。

　　没敢飞行，蟋蟀知道，这地方既然如此恶劣，那么飞行恐怕也会有些问题的。

　　想了想，蟋蟀探出神识，想探察一下这里的环境，可是他的神识探出之后，他又无奈的收了回来。

　　“可恶，这里竟然连神识也不能使用，云翼很可能有难，这该如何是好？”无奈的看着这地方，蟋蟀像是在问自己，又像是在问小赤，更像是在问这个世界。

　　声音传向远处，并没有得到回应。

　　看了看小赤，蟋蟀一拉小赤玉手，向前走去，他知道，目前的黑龙等人不适合在现在出来，那几只神兽根本不可能知道这个地方的。

　　而这地方既然是另外一个世界，那么这里肯定会有其他东西存在的，否则便没有存在的必要。

　　一路向前，蟋蟀就这样带着小赤迷迷糊糊的走着。

　　“无数年来，总算见到有人出现了，欢迎来到九天虚无界。”

　　正当蟋蟀带着小赤走的不耐烦时，天空中突然传来一声虚无缥缈的声音，一个苍老的面容在空中出现。


第三百七十四章 不死之身

　　这具面容是由天空中的白色透明雾组成的，就这样诡异的挂在天空，显得非常奇特，但从老者的面容上看，他似乎并没有什么恶意，就那么笑眯眯的看着蟋蟀和小赤，让两人觉得这家伙是不是在勾引两人犯什么错误。

　　“九天虚无界？这里究竟是什么地方？”看着天空中的那个面容，蟋蟀有些疑惑的问道，他是真的想弄明白，这里究竟是什么地方。

　　“这里是个一拥有强大神通的人建立的，你们是千万年来，第一个出现的人，恭喜二位。”当对方听到蟋蟀的问话之后，马上回到，面容之中还是一副笑脸状。

　　“第一个出现的？那为什么要恭喜？”看着那面容，蟋蟀依旧疑惑，他对这里的所有一切，全都抱有疑惑之心。

　　“因为这里只能进不许出。”

　　简单的一句话，几乎让蟋蟀彻底崩溃，他实在想不通，这只能进，不能出的世界究竟是有什么用的，难道这里是专门将人禁锢的地方？

　　“为什么，这里究竟是什么地方。”看了一眼小赤，蟋蟀发现她已经开始有退意了，毕竟这样一个地方，是谁都不愿意呆下去的。

　　“即使你不问，我也会说的，这要从很多年前提起了，啊，有些糊涂了，得让我仔细想想才行。”苍老的面容看着蟋蟀，不知道在想些什么，似乎在想着该如何跟蟋蟀说这件事。

　　蟋蟀听到就有些不太愿意了，你这老家伙，该说还不说，还要等什么？

　　“记不清究竟是多少年前了，我们五人在仙界曾经有着仙界五老的尊称，都是一群修炼到老不死的家伙，唉～！”那苍老的面容说到这里，竟然叹了一口气，住口不语。

　　蟋蟀一听这里竟然有五个人，当下顿时就有些惊奇，看不出这样的一个世界里竟然还能有其他人存在。

　　“不对，听这老头的口气，他们在仙界还有着不低的地位呢，可即使这样的五人，却为何还是被困在了这里呢？”心中暗想，蟋蟀转头看向小赤，他发现小赤也在疑惑的想着，想弄清楚这老头所说的五人究竟是谁。

　　“想当初，我们五人都离最后阶段只有一步，我们参透了仙界的所有典籍都没有找到有关如何渡神劫的记录，更没有找到，千万年来仙人如何渡劫，进入神域。一个偶然的机会，我们了解到，神域应该是比仙界更大，并且更加稳定的一个所在，于是我们就联合在了一起，想要参透神界的秘密……”

　　老者说到这里，又停了下来，他似乎在考虑着如果继续述说接下来的事发情况。

　　“想当初，以我们五人的实力，是不惧怕任何事物的，在整个仙界都没有什么能够难住我们，于是，为了挑战更高等级的存在，我们联手制造了一个类似与神劫的东西，可是，神劫并不是我们可以制造的，甚至于我们还为此付出了惨痛的代价，引来了天罚……”

　　再次停顿下来，苍老的声音有些感叹，有些伤感。

　　“当我们成功抵御住天罚的力量之后，我们知道这个方法无法成功了，于是，我们将目标放在了模拟神界上，试想，如果我们能够成功创造出一个世界，令所有功力足够的仙人渡劫并进入这个世界，那么我们不就是成了真正的神人吗？甚至于，我们还可以拥有自己的世界。”

　　老者说着，显得有些激动。

　　“于是我们就联手创造了这个九天虚无界，可是当我们将这个世界创造出来时才发现，原来这个世界竟然只能进，不能出，并且这个世界还有着一些不稳定的因素，她必须要源源不断的输入新的能量维持，否则就会崩溃。”

　　老这一直说到这里之后，便沉默起来，似乎将接下来的问题留给蟋蟀自己猜测。

　　“一界崩溃……”听到老者这么一说，蟋蟀立即就瞪大了双眼，嘴巴也是张的瓢大，他不敢相信，如果一界崩溃的话，那么它究竟会产生什么样的能量，又能对仙界产生什么威胁。

　　不管怎么说，这个世界都是存在于仙界的基础上的，如果它崩溃了，那么仙界一势必受到牵连，而仙界受到牵连，那么就会起连锁反应，修仙界、魔界，妖界等等，肯定会在这一牵连之下完蛋。

　　“太疯狂了。”如此想着，蟋蟀根本就不知道该怎么说这五个家伙，他们的所作所为，简直让蟋蟀不敢相信，这不是没事找事吗？而且还找了这么一件麻烦事，更可悲的是，他们竟然将自己和小赤这两个无辜的人也卷了进来。

　　“可是，既然这个世界很有可能会崩溃，那么你们究竟是怎么支撑下来的呢？”和小赤对视了一眼，蟋蟀再次看想那天空中的面容，有些奇怪的问道。

　　“我们五人轮流为这九天虚无界提供能量，只是现在的我们已经快要撑不下去了。”苍老的面容看着蟋蟀也有些无耐。

　　“撑不下去了？”一听到这个消息，蟋蟀顿时就跳了起来，这帮老家伙这是要害死人啊。

　　只是，他们是如何撑这么长时间的？蟋蟀在刚进入的时候就已经探察过了，这个世界没有任何能量体，他们究竟是用什么方法来支撑这个九天虚无界所需要的能量的呢？有些疑惑，不过蟋蟀并没有多问。

　　“对，所以我在见到你们时就很兴奋，现在我们在你们左前方的位置，你们先过来再说。”声音之中显得很是兴奋，他们对于能够进入这地方的家伙非常好奇。

　　“该死，没想到去救人却落到了这么个田地，走吧。”无奈的看了一眼，蟋蟀很是郁闷，但没有办法，对方的话很清楚，这里只能进不能出，如果不在这关键时刻帮助对方一把，恐怕即使是自己，也很难脱离这地方，更何况边上还有个小赤。

　　拉着小赤的玉手，蟋蟀干脆一把搂住小赤柔软的腰肢，一步步向左前方走去。

　　“没事的，我相信你。”看着蟋蟀，小赤微微一笑，很像是一个未过门的小媳妇安慰道。

　　笑了笑，蟋蟀继续带着她向前走。很快，蟋蟀走了大约一柱香的时间，就来到这五个闲的没事干而惹的一身骚的家伙们身边。

　　一片透明白雾笼罩在这里，四周除了有一颗树外，便没有其他事物了，而在这颗树的旁边，则有着一个类似于聚灵阵的地方。

　　在聚灵阵的旁边围坐着五名老者，就见他们现在有两名正在给那聚灵阵提供能量，而另一边则有两名老者在打坐，奇怪的是，他们两人打坐所吸取的能量竟然是另两名老者提供给聚灵阵的能量。

　　就见那聚灵阵正亮着刺目的白光，四周还有一丝丝薄雾缭绕在旁边，而在聚灵阵的下面则是一个一眼看不到底的深洞，深洞在盘旋着，在深洞之内还亮着和聚灵阵一样的刺目白光，照的一旁的小赤都无法看清里面究竟是什么东西。

　　而蟋蟀则是眯着眼睛似有所获的看着，不多时，他马上就明白了那白色的亮光究竟是什么东西。也明白了，他们究竟是用什么方法来支撑下去的。

　　这个聚灵阵就好像是一个中转站，它为这个世界提供能量，也为这几名老者提供能量，一方贡献，一方消耗，实在无法缓解，便用其中那名空着的老家伙的能量，如此一来，便能长久支撑了。

　　“聪明啊，该死，他娘的，你们是故意的。”终于，分析到最后的蟋蟀没有忍住，跳了起来，满口粗话怒骂道，他根本就没有给五个老家伙解释的时间。

　　既然弄明白了这地方，蟋蟀自然不会给五名老家伙好脸色看，这些人摆名了就是想在仙界形成一个特殊的传送点，牵引有可能路过那地方的人，然后弄进这个鬼地方来。

　　好运的是，对方这一招竟然阴差阳错的被自己给撞上了。如果一闹，吓的小赤在边上连声劝到，她生怕那群老怪物们一个没忍住，出手拍死这个敢挑战他们权威的家伙。

　　“仙友，这九天虚无界若真的崩溃了，恐怕没有人敢承担后果吧，我们设计这个传送点，也是想找人来解决这件事，而且我们看你也是非常适合的，修神者，又是不死之身，足够我们所需要的条件了。”看着蟋蟀，一开始和蟋蟀说过话的那名老者，又在这里凑了上来，满意的看着蟋蟀，满连堆笑，那模样，总让蟋蟀觉得他是笑里藏刀。

　　蟋蟀被对方一眼拆穿身份，顿时就有些怒容，但听到对方说到什么不死之身，当下就有些好奇，他曾经记得那魔尊仗着自己是不死之身来着，不还是被自己灭掉了么，而眼前这几个老家伙很显然比自己强大，那么他们说的不死之身又是什么？

　　“你们所说的不死之身？究竟是什么？”很好奇，蟋蟀也想弄明白，难道这世界真的有不死之身，又或者说是这几个老家伙为了引自己上钩，而故意说的？


第三百七十五章 七彩金莲籽

　　听到蟋蟀来问自己，那老者很明显的有些得意之色，很显然，他知道蟋蟀对于自己的情况不太了解。

　　“所谓的不死之身其实只是相对而言，以你目前的功力在仙界多少也算是了，毕竟没有谁能够把你怎么样，而我们五个老家伙，自然也是这样，所以对于我们来说，这就是不死之身，当然，这个世界其实并没有所谓的不死之身，之所以这么说，是想告诉你，仙界并没有什么东西能够真正威胁到你而已。”对蟋蟀，老者并没有掩饰什么，他就那么直接的和蟋蟀说道。

　　很快，当他把话说完，一边听着的蟋蟀顿时就又想怒骂，这个老不死的家伙说了半天几乎都是在废话，什么叫做在仙界不死，要知道现在可不是在仙界，并且仙界并不是真的没有东西可以威胁到自己。

　　单凭蟋蟀的认知就知道，在整个仙界之中就有很多因素能够对自己致命，可眼前的这老家伙竟然还敢说自己是不死之身？这不是明摆着坑自己的吗？

　　“说了这么多，你们究竟需要什么帮助？”看着眼前的老者，蟋蟀干脆不耐烦的直接问了出来，这老家伙，说了如此之多的废话，他的目的不就是想让自己去帮助他么。

　　“呵呵，被仙友看出来了，其实很简单，当务之急，就是要想办法恢复我们五人的功力，之后才能想办法稳定这个世界。”看了一眼蟋蟀，老者眼中闪过一丝狡黠的光芒，他知道眼前这小子既然这么问，就肯定他是有恃无恐，所以当下更是步步紧逼，不管怎么说，先恢复功力在说。

　　“恢复功力的丹药我到是有，只是这么做了，我有什么好处？”对于这几个老家伙，蟋蟀也是小心应付，生怕一不小心自己就被对方给卖了。

　　“你真的有？”没等蟋蟀话落，站在一旁的老者慌忙拉住蟋蟀，激动的问道。

　　“是有些枯青仙丹，应该够给你们恢复功力用了。”取出五颗枯青仙丹，蟋蟀有些不心虚，他根本就没好意思将底级一些的丹药拿出来，蟋蟀知道，低级的东西对方肯定看不上眼，而自己目前除了枯青仙丹和一些神果之外，似乎并没有什么能够拿得出手了。

　　至于自己的那个八彩金莲的七颗莲子，蟋蟀到现在也弄不明白它的功用，当初天帝和他说时，并没有提到莲子，而现在，蟋蟀觉得可以问问这个老家伙，当然，那是等到他们的这什么九天虚无界稳定了以后。

　　“枯青仙丹……”有些失望的接过蟋蟀的五颗仙丹，老者显得有些不太满意，他以为蟋蟀会有什么好东西贡献呢，可惜到头来却是这么个东西。

　　见老者这副表情，蟋蟀的下巴都快瞪掉了，他没想到自己辛苦修炼的枯青仙丹在对方眼中，竟然会是如此掉价的东西，这也太打击人了。

　　“怎么？如此仙丹，你还不满意。”蟋蟀有些火了，这老家伙，给他帮忙还那么挑剔，简单太可恶了。

　　“呵呵，仙友有所不知，这仙丹对于我们五人来说，确实没多大效用，毕竟我们的功力深厚程度可不是这区区一枚仙丹就能恢复的，我是说，万一……你有没有什么……呃……这个，更好些的丹药？”

　　说着，老者连自己都有些不好意思，他本是求人，可却还嫌弃对方贡献出来的丹药。这似乎怎么都有点说不过去。

　　“更好的？”蟋蟀有些疑惑，这老家伙还想要什么？好东西全给他了，可他还是嫌弃。

　　“这个，如何？”取出几枚神果，蟋蟀觉得自己忍耐已经快到极限了，如果这老家伙还说不行，那他就真的没辙了。

　　当老者看到蟋蟀手上的神果时，他总算露出满意的表情，这也让蟋蟀松了一口气，如果这家伙要还是那一副表情的话，蟋蟀真想甩手走人，当然，如果能走掉的话。

　　将丹药和神果每人分了一份，老者这才再次回到蟋蟀身边，有些意味深长的说道：“目前若想稳定九天虚无界，这点能量是肯定不够的，如果你能有某些逆天级的药材的话，我便能够修炼出神丹，到时候凭借神丹的威力，那么我们一定能够将这九天虚无界稳定下来的。你也知道，我们为了这个九天虚无界已经用尽了一切可以使用的东西，除了些草药外。”

　　很快，当老者将自己的担心说出来之后，便不动声色的看着蟋蟀，他想看看蟋蟀究竟该做何表示。

　　“你这是逼我翻脸。”终于，蟋蟀没有忍住，有些激动的吼到，他实在对这老者有些厌烦了。

　　“陆远……我能感觉到，他们的情况确实不太乐观。”眼见着蟋蟀要发火，一直站在旁边没有说话的小赤突然开口了，她是神兽，对此最是敏感，当下便将自己所发现的说了出来。

　　“真的？”对于小赤，蟋蟀知道，她肯定都只是为自己好，所以在听到小赤的话时，便柔声问道。

　　得到小赤的肯定，蟋蟀这才没好气的看了一眼老者，将他一直没有使用的七颗金莲籽取了出来，问道：“你看此物，算是逆天级的存在吗？”

　　看着蟋蟀手中的金莲籽，老者的眼顿时就瞪的牛大，声音也有些颤抖的道：“这……这是七色金莲籽？”

　　“确切的说，应该是八色金莲，我曾经使用地乳灵泉给它当过养料，等到使用时，它已经变成了八色，不知这东西究竟有什么用？”看着老者，蟋蟀有些疑惑道。

　　狠狠的吞了吞口水，老者激动道：“你知道这东西多久才会结一次莲籽吗？它五千年开花，五千年结籽，由于生长的环境限制，所以它在仙人手中简直比神器还要珍贵，因为他只能在修仙界才有，而一般人见了它却又无法带到仙界，只会就地吃下它，又因为它的功效太大，如果到了结籽期，根本就不是一般修仙者所能够忍受的，所以长久下来，这东西基本上都是在开花前期被人炼化，时间久了自然珍贵无比……”

　　老者说着，突然觉得有些不对，身形猛然闪过，竟然消失了。

　　而蟋蟀则见到老者消失时，心中猛然一凉，暗道糟糕。


第三百七十六章 界之传承

　　蟋蟀原以为老者会突然消失，谁知道等见到他时，就见那老者出现在了另外四人身边，将属于蟋蟀手上的金莲子拿给他们看了看，之后重新回到蟋蟀身边。

　　“这几颗莲子你从哪儿弄来的，简直太好了，有了它，我就能修炼一炉神丹出来，稳定九天虚无界就靠它啦，哈哈。”老者兴奋的说完，立即就要修炼神丹。

　　可是当他真的想要修炼时才发现自己的药材根本就不够，无奈，老者只得再次到另外的老头身边，收集药材去了。

　　很快，当老者回来时，却满面无奈，有些不好意思的看着蟋蟀说道：“还缺些仙药，不知仙友有没有……”

　　听到老者说的话，蟋蟀几乎想暴打他一顿，这老头太可恶了，从开始到现在几乎是一直问自己要东西，根本就没有停过，不过听到老者所说要修炼神丹，蟋蟀忍了又忍，只能询问对方缺些什么药材。

　　他自己身上的药材本就剩余不多，但各个种类却还都有一些，如果对方缺少的正是自己没有的，那他也没办法，只能甘瞪眼了。

　　老者一听蟋蟀竟然还有药材，当下眼睛一亮，报了几样仙药。

　　听到老者报出来的药名，蟋蟀还真暗道，这老家伙，真的就走了狗屎运了，他报的药材自己都有。

　　很快，当材料凑齐之后，老者马上就准备开始修炼，他并没有设置防御屏障，只是看着蟋蟀，有些忧心忡忡的说道：“仙友，想必你也看出来了，不管在这里修炼什么，它说需要的功力都比其他地方多出数倍，一会我若支撑不下，还是得需要你的帮助才行啊。”

　　“他娘的，你耍我玩呢？”终于，蟋蟀被对方惹火了，甚至连粗口都爆出来了，他实在是无法忍受这老头了，虽说蟋蟀的境界足够高，但是对方的惹人技术更高，在蟋蟀进来到现在，就是一直在向蟋蟀索取着，根本就不给他考虑的时间，最终，蟋蟀无法容忍了。

　　“啊，仙友，你看，我们这根本没有人能够做到，当然只有靠你了。”老者并没有因为蟋蟀的怒骂而有丝毫表情，依旧和颜悦色的说道。

　　“好吧，再相信你一次。”蟋蟀说这话时，非常无奈，他虽然生气，但还是能够分清事情的好坏的。

　　“那，开始炼丹。”老者话落，也没见他如何，地上迅速就亮起了一个仙气咒印，随着这个咒印的出现，它的上空又凝聚成一股股仙气在盘绕着，形成一个仙气球，而随着这仙气球的出现，老者将一株株草药全投了进去，开始炼化。

　　看着老者修炼丹药，蟋蟀心里一阵阵心惊，他现在才知道，原来丹药可以这么修炼，而且还是修炼的神丹，这简直超出了自己的想象。

　　很快，随着老者的修炼，蟋蟀发现他越来越虚弱，随即就发现他吃了一颗丹药，继续支撑着，见此，蟋蟀知道该自己上场了。单手一探，蟋蟀将自己的神之力输了过去。

　　当蟋蟀将神之力输入之后，他立即就发现自己的神之力如同涌泉一般向外喷，强大的吸力让蟋蟀无法阻止，只能眼睁睁的看着。

　　见此，本就有打算的蟋蟀并没有慌乱，就见他一边吞了颗枯青仙丹，一边控制着自己的神之力，极力让它变的缓慢起来，最后才安心的看着老者的修炼。

　　时间过的很快，蟋蟀的见识也涨了很多，他第一次见过这么炼丹的，很显然，从对方的熟练程度来看，他应该是经常这么炼才对。

　　也正是因为对方有如此的熟练度，才能顺利的将丹药炼制而成。

　　奇怪的是，在老者的炼制成功时，并没有引来蟋蟀上次那样的大天劫，而且也没有出现过什么障碍，给他一种浑然天成的感觉。

　　这是七颗金黄色的丹药，丹药的表面上流窜着一道道金光，黄金色的光芒浮现在丹药的表面，其中竟像是蕴涵着一个类似于仙婴一样的东西，看上去灵性十足，且冒着一阵阵沁人心脾的药香，更让蟋蟀惊叹的是，那丹药中隐含的威力，比之蟋蟀见识过的任何一种丹药都要强大。

　　老者将丹药分给每人一粒，之后才笑呵呵的对着小赤说道：“这位神兽姑娘，接下来我们要做的事，可不是你能参与了，这有一衍龙丹，足够你提升功力使用了，你先去修炼一下吧。”说着，老者又递给小赤一颗青色丹药，一副长辈的口吻。

　　“谢谢。”看了一眼蟋蟀，小赤发现他并没有出言反对，这才道了声谢，小心的接下，随后便朝另一边走去，开始修炼。

　　毕竟曾经的自己是可以保护蟋蟀的，甚至是可以为蟋蟀做任何事，而现在，她和蟋蟀竟然渐渐的拉开了距离，这让她有些无法接受。不管怎么说，也要追上蟋蟀，这是她最终的想法。

　　见小赤离开，老者才笑呵呵的对蟋蟀说道：“有了这神丹，我们成功的几率将会更高一些，现在要做的是，必须由你来完成稳定九天虚无界，这是方法，你必须在短时间内领悟，否则我们几个老家伙可是无法支撑太久，毕竟稳定这九天虚无界，一但开始，根本就无法停手。”

　　随着老者的话出，他身边的四个老头竟然不知在什么时候已经围绕着那聚灵阵坐好了，就见他们每人都结了一个奇怪的手印，看着被老者的话惊呆了的蟋蟀，有些期待。

　　“这……怎么让我来？”看着老者递过来的玉简，蟋蟀有些惊叹，但还是不由自主的接了过来，将神识探了过去。

　　“让你来的原因很简单，因为我们几个老家伙要留守此地，保证九天虚无界的稳定，而你要做的，才是最主要的。”看了蟋蟀一眼，这名老者也走到聚灵阵旁边，对着蟋蟀点了点头。

　　很快，当蟋蟀的神识退了出来，他立即就有些不敢相信的看着那五个老头，心中不知该说什么好。

　　“你们真的决定了吗？为此，你们付出的，可能要比得到的要多的多。”轻声一句，蟋蟀问道。

　　“开始吧！”没有回答蟋蟀的话，五名老者结出的手印猛的拍向那聚灵阵，将它拍的粉碎，而在这九天虚无界中，顿时就引起一阵阵震颤。

　　随着老者将聚灵阵拍碎之后，原本处在聚灵阵下方的那个由白色亮点组成的洞，轰然爆发出更强烈的白光，显示着它的与众不同。

　　见此，蟋蟀一咬牙，含了一把神果在口中，扭头冲进那白色亮点组成的洞里。


第三百七十七章 一界之主

　　这是一个到处充斥着白光的世界，这里没有任何物质，有的只是九天虚无界的界之源，也就是这个世界的本源之力，而蟋蟀先前所说的付出远大于收获，说的也就是这个东西，获得一界之主的机会。

　　毕竟在这本源之地，蟋蟀若是将它炼化，那也就意味着蟋蟀将成为这九天虚无界的第一任界主，也就是说，这个世界，以后全凭蟋蟀支配，里面的所有一切全由蟋蟀控制，也就是说，在这里，蟋蟀甚至于比五老还要强大，因为界之本源是被蟋蟀所炼化的，而被他炼化过，这个世界几乎就和五老无关了，这也是他一直强调的事。

　　可以这么说，在这个世界里，蟋蟀就是神，无所不能的神。

　　转头看了看，蟋蟀知道，他必须在短时间内找到那个亮着白光的界之本源，否则五老在上面一定撑不了多久。

　　快速的在这个不大的地方寻找着，蟋蟀满面焦急，按照先前老者给自己的玉简里来看，这儿的所有一切，都是他们拼尽全力才能稳定的，不管怎么说，一界最乱的地方由五老来控制实在是太牵强了，毕竟他们个个心神疲惫了。

　　很快，蟋蟀的速度越来越快，耗费的神之力也在飞速流逝，无奈，他只能咬碎一颗神果，继续寻找下去。

　　可是，在这个充斥在刺目白光的地方想要找到同样身为白光的东西，何其容易，蟋蟀足足将口中的神果完全吞了，才在一个令他无法睁眼的地方停了下来。

　　就见这地方的白光是其他地方的数倍，强烈的白光照射让蟋蟀也无法睁眼，更有一股强大的柔劲将拧向蟋蟀，好像在推动着蟋蟀，要让他不能继续前进。

　　见此，蟋蟀马上就明白了，在那白光最亮处，应该就是九天虚无界的本源。明白过来，蟋蟀按捺住内心的激动，又塞了一把神果在口中，他知道接下来将会是最关键的时刻，不能有一点差错。

　　稍微恢复完毕，蟋蟀抽出一丝神之力飘向那白光之源，以分析这白光的强劲程度，从而选择一个比较容易点炼化之法。

　　当蟋蟀的神之力触碰到那白光之后，蟋蟀立即就心神一震，同时脑海中也传来一阵强烈的刺痛，让蟋蟀浑身颤栗，也就是在这一刻，蟋蟀就弄明白该如何炼化它了。

　　五老提供的玉简里有数十种解决的方法，所以蟋蟀只要弄明白它目前所处的变化阶段，那么就可以对症下药了。

　　深吸了一口气，蟋蟀将功力运至巅峰状态，双手平托，他的手上同时亮起两个圆球，这两个圆球都不大，只有掌心大小，就见它们越转越快，聚集的能量也越来越大。

　　而蟋蟀本身则是被这能量强烈的聚集之力吸的面部扭曲，如此快节奏的操作让蟋蟀有些疲于应付。

　　可是，这两个圆球一旦运转起来，就无法停止，痛苦之下的蟋蟀，也只再次咬碎口中的神果，苦苦支撑着。

　　两个能量圆球从一开始的白色渐渐的转变成三色、五色，一直到七色时，它才慢慢的停了下来，如此，蟋蟀在见到七色完全稳固下来时，他便再次咬牙，一个探进那白光之中，而另一个则放在离白光不远处的地方，不知道有什么用处。

　　而当蟋蟀的七色能量圆球进入那白光之中时，这四周的白光便立即微弱起来，发出滋滋的声音，听上去好像是在挣扎着一般，让人有种无力的感觉。

　　很快，当蟋蟀的七色能量圆球冲进那个白光之中时，就见那个白光之中又闪出一个白色圆球，很明显就是界之本源。

　　见那界之本源被神之力的圆球挤出，蟋蟀立即将等待在旁边的七色神之力圆球裹了过去，开始吸收并炼化界之本源。

　　可惜，当蟋蟀的神之力刚接触到那界之本源时，蟋蟀立即就后悔了，就见那白光组成的圆球疯狂的吸收着蟋蟀的神之力，将他仅有的一点神之力抽的干干净净。

　　而蟋蟀一见如此，当既吓的心中一颤，猛然将老者修炼的神丹吞了下去，他知道这东西的功用仅仅是为了恢复功力，而并非是增加修为。

　　果然，当蟋蟀的神丹刚吞掉之后，他体内的星芒就猛然的跳动了起来。有了神丹功效的候补，蟋蟀立即来了精神，开始修炼这界之本源之力。

　　时间过的越来越快，修炼中的蟋蟀体悟的也越来越多，随着更多的领悟，蟋蟀对五老所创建的这个世界也越是佩服，这东西根本不是一般人可以想象的，并且没有五老那样的实力，估计就是去想，恐怕也无法实现。

　　随着本源之力的一点点炼化，蟋蟀好像又变了个人似的，就见他原本深邃的眼睛更让人琢磨不透了，而这个世界，随着蟋蟀一点点的领悟，也开始变化起来。

　　当蟋蟀成功的将本源之力炼化，这里的白光轰然消散，露出本来面目，一个未加任何改变的纯洁世界，淡白色的气体也少了很多，但世界的主调却还是这种气体。

　　炼化完毕，蟋蟀终于送了口气，心念动处，蟋蟀来到了五老齐聚的地方，那个以这个九天虚无界为基础的聚灵阵。

　　一到此地，蟋蟀立即就感觉到一阵轻盈，就好像这儿是蟋蟀的后花园一般，可以任意施为，他觉得自己能够创造出自己所想的一切，甚至于，他能够清楚的感应到其他各界的存在，可以轻易进入。

　　见此，蟋蟀心中更是欣喜万分，明白从此以后，其他各界的平衡或许将会因为自己而被打破。

　　看了看这时的五老，他们已经筋疲力尽了，虚弱的坐在地上，各自闭目修炼领悟着，好像也在得到了什么知识一般。微微笑了笑，蟋蟀知道他们忙活了这么长时间，为的就是这一时的体悟，或许能够参透最后一步，飞升成神。

　　将目光转向小赤，蟋蟀又露出满意的目光，从小赤身上流传的能量来看，它应该达到了朱雀修炼的最后一步，只需要找个合适的时间，涅磐重生，晋为凤凰。

　　“恭喜仙友成功炼化了界之本源的力量，成为名副其实的一界之主，可喜可贺啊。”最先醒来的是一个面无表情的老者，就见他笑呵呵和蟋蟀客气的打招呼时，却依旧板着脸，似乎他的面容是禁锢的一般。

　　“同喜，想必以五老的功力和境界，恐怕收获的比我还多才对。”见对方客气，蟋蟀也是礼貌的回道。

　　两人不时的客套着，却一直都没有说自己得到了什么，在蟋蟀口中，他根本没有提到自己成为一界之主后的领悟及手段，只是相互客套着。

　　一老一少两只狐狸，最终觉得如此客套下去，什么也得不到，干脆的同时住口。

　　看了看，蟋蟀觉得在这等着有些无趣，干脆将混元鼎中的众人招了出来，让他们先熟悉一下此地环境，毕竟他身为一界之主，对这里的情况比较了解。

　　可是，刚等蟋蟀将众人和众神兽仙兽招出来之后，其中的三首赤焰蛟突然变的有些狂暴起来，狠狠的看着和蟋蟀说话的那名老者道：“是你？就是你曾经把我害成如此惨样。”


第三百七十八章 重返仙界

　　听赤焰的大吼，蟋蟀有些疑惑的看向那名面无表情的老者，却还是一副摸不着头脑的样子，他搞不清楚赤焰是怎么会和这样的人物认识的，并且看上去好像还有着什么深仇大恨一般。

　　“原来你是三首神蛟，怪不得对我如此敌视，不过从今以后，或许你就不会再敌视我了，因为我们将成为……”面无表情的老者突然将话改成了传音。

　　很快，当赤焰龙听完之后，立即就一副不敢相信的神情看着老者，又看了看蟋蟀，再次转头，看向修炼中的四人。

　　“原来如此，明白了。”看了看几人，赤焰似乎明白了什么，连忙说道，随后站在一旁，思考着什么。

　　而这一切都被蟋蟀看在眼里。

　　蟋蟀目前的思维能力极其强大，他见到两人的模样不对，之后就能马上想明白这两个家伙究竟在想什么，并且蟋蟀也对自己得到的这九天虚无界感到有些疑惑，按照五老的修为，他们应该很清楚一界之主究竟有多大能耐，可是为什么他们还是把这个位子让给了自己。

　　“或许，五人谁都不服气别人来坐这个位子，从而才会让自己占了便宜吧。”蟋蟀心中暗暗想到，他知道这个想法或许荒唐了些，但很有可能，几个老家伙就是这么想的。

　　毕竟这个世界是五老合力创造出来的，而界主，可就只有一个，换做是谁，恐怕也会起争执。

　　重新看向这其中的十数人，蟋蟀微微一笑，宣布道：“想必大家都在疑惑，为什么我会将大家全部叫出来，相信下一刻，你们便知道原因了。”

　　说着，蟋蟀看了一眼还在修炼中的小赤，随手一挥，一道屏障就出现在了小赤身边，将小赤完全罩在其中，诡异的是，当小赤被罩住时，她竟然慢慢的随那屏障消失了。

　　做完这一切，蟋蟀便笑眯眯的走向还在恢复的四老，和他们同样盘腿坐下，开始修炼，等待着四老。蟋蟀想趁这个时间将体内神丹的药效完全炼化，否则沉淀在体内时间长了，便要浪费了。

　　等到蟋蟀坐下，出来的这些人才有些好奇的打量着这个地方，唯独青元和黑龙两人走带蟋蟀身边，静静的坐了下来，等待蟋蟀的恢复。

　　时间不久，蟋蟀遍再次转醒，这次醒来，蟋蟀觉得自己的功力果然又增进了很多。

　　而黑龙和青元两人见到蟋蟀醒来之后，便立即和他说起了自从和蟋蟀分开后的情形。

　　蟋蟀从黑龙哪儿得知，他们并没有和妖界之人有过大规模的冲突，而黑龙和青元等人也成功的完成了蟋蟀布置的任务，让所有人都开始静修，轻易不去惹事。

　　由于黑龙所带领的全是神兽，他这边到也很少有不长的妖修来找事，到是青元那边时不时的会有些妖修来找麻烦。

　　而他所带领的七位神兽和仙兽也并非好惹的，当下也将几次攻击打退，好在对方只是试探性的小打小闹，并没有大规模冲突起来，所以到也平安无事的过来了。

　　如此一来，蟋蟀更加相信妖界来攻的目的就像那名魔尊所说，天妖王只是为了找到昔日的兵器，而并非是有其他目的的。

　　很快，四老相继醒来，只是当他们看到蟋蟀在一旁时，并没有丝毫惊讶，都只是微笑的看着蟋蟀，想看看他究竟想说什么。

　　“五位前辈为晚辈所做的一切，晚辈自会铭记于心，只是五位前辈想过以后的打算吗？”看着五老，蟋蟀很想让他们继续留在九天虚无界，反正现在的世界也已经稳定下来，并且还有了新任的一界之主，自然，蟋蟀是想让他们帮助自己打理一下，哪怕是指点虚无界里的人也好。

　　“呵呵，不要五老五老的叫了，我叫苍老，这位是弥老、怙老、铁老和枭老，这都是我们之间的称呼，至于我们具体叫什么，恐怕没有人能记住啦，呵呵。”先前和自己说过话的老者，有些笑呵呵的说道。

　　从刚才他的介绍中，蟋蟀知道他就叫苍老，是比较好说话的一个人，而一直板着脸的老头则是铁老，人和名字一样，没有任何差别。

　　听到苍老的介绍，蟋蟀才一一问好，对于五老，他可是佩服的很，同样对于他们，蟋蟀还有份感激在里面，毕竟自己在里面捞得的好处，可不仅仅是这个世界。

　　“虚无之主的话，我们会考虑的，只是，我们现在就想见识一下一界之主到底都有哪些手段。”苍老介绍完毕，没和蟋蟀聊上两句，就迫不及待的想要看看蟋蟀继承了九天虚无界之后所领悟的手段。

　　“既然苍老想看看，那便看看罢。”很清楚的回复一句之后，蟋蟀的表情立即就严肃起来，起身看向打量此处的那些人，朗声道：“想必诸位对此地也有所了解，那么现在就让你们开开眼界。”

　　说完，蟋蟀指诀连掐，随着他掐动的指诀，这个世界里的天气顿时就开始变幻，原本都是透明薄雾笼罩的地方突然都开始清晰起来，变成一个原始气息十足的地方，而随着这气息的出现，整个世界就开始缓缓变形，形成一个非常稳定的超大空间。

　　这个空间在有心人的眼中并不大，但也不小，这个地方大约有一个小型星系那么大，但是这里的地方全都是展现在众人眼中的，就好像它是一片独立切非常大的大陆，说是星系那么大，但却不是星球组成，所以显得奇怪了些。

　　而随着蟋蟀的指诀变化，这里开始出现了山川丘陵拔地而起，江河湖海凭空出现，各种不可思议的地形都只是眨眼的工夫就演变完成。

　　原本缺乏仙灵之气的世界，竟然也开始出现了大量仙气，让人无法相信这是真的。

　　就这样，一个世界的原形被蟋蟀创造了出来，甚至于，他还在这地方专门建了个幻境，其中的仙灵之气更是比外面要浓郁很多，这是他打算让在场的诸人修炼而用的。

　　不过蟋蟀并没有在这个世界创造生命，其实他可以做到，但却不会随意让人知道，毕竟能够创造生命，这便不是仙界之人所能想象的，这是必须要隐瞒的手段。

　　做完这一切，蟋蟀才又笑眯眯的看向五老，蟋蟀知道，该展示的手段一点都不能含糊，而需要隐瞒的，蟋蟀自然不会让其他人看到。

　　“炼化了这界之本源，我已经能够感觉到其他各界的存在，也就是说，通过我这里，应该是可以随意进入其他各界的。”看着五老震惊的模样，蟋蟀又说出了一条足以让他们所有人都心动的消息。

　　果然，当蟋蟀将这个告诉几人之后，他们立即就有些不敢相信的看着蟋蟀，他们知道，能够随意进出各界，这也就意味着，其他界已经受到眼前这小子的窥视了，也就是说，如果以后他想攻打某一界的话，很有可能会打得对方一个措手不及。

　　而对方要想找他的麻烦，就必须要找到他所在之处，否则就只能甘瞪眼。

　　“看来，真正的一界之主，并非那些自称的家伙们要厉害的多，而在自己的世界里，几乎就可以认定，你就是无所不能的神，在这里，已经没有人能够超越你了？”一旁的怙老好像对蟋蟀很有兴趣，忍不住就问了起来。

　　“怙老说的非常对，在这里，也就可以这么说了。”看着这老头，蟋蟀心中有些暗暗好笑，不过还是谦虚的回到。

　　蟋蟀的好笑是对眼前的怙老，就见这老头长着一双死鱼眼，一双蛤蟆嘴更让人觉得他是想吃人了一般，而当他询问蟋蟀时，脸上的表情竟然好像是在哭一般，让蟋蟀暗暗吞了吞口水，这家伙的表情太奇怪了。

　　不过人不可貌相这句话蟋蟀是最清楚不过了，对此并没有什么抵触情绪。

　　而后者听到蟋蟀如此一说，更惊讶了，他好像对蟋蟀的功能非常在乎。

　　又和老者聊了一段时间，蟋蟀突然想起来云翼还处在危险之中，当下他便一个招呼过后，带着黑龙、赤焰和青雷出了九天虚无界，将其他人留在了里面。

　　而当蟋蟀刚带着三人出现在仙界时，蟋蟀突然觉得有些不对，这仙界的时间流动和自己的九天虚无界的时间流动并不一样。

　　一想到自己界内的时间很有可能是不流动的，蟋蟀的心里当即一震，暗道诡异，但是此刻，蟋蟀并没有回去立即修改，他在想，当自己进入那个世界之后，和现在的时间相差究竟有多大悬殊，如果进去时是那个时间，出来时，还是那个时间，那么这就族以令蟋蟀疯狂了。

　　不过现在属于紧急关头，蟋蟀可没那个闲心去专门实验。

　　“黑龙，你对仙界应该很数，带路，去东帝所在的位置。”看着这茫茫仙界，蟋蟀立即吩咐黑龙道。

　　后者接到命令，只是稍微打量了一下，便指定一个方向，让蟋蟀带着挪移过去。

　　大概定了定目标，蟋蟀带着三人只是一个瞬息，再次出现时，就已经到了东帝所在的地盘里了。

　　“太让人不可思议了。”蟋蟀一出现，立即就惊叹了一声，有些不敢相信这是真的。

　　“我也觉得不可思议，你们是谁？为什么会突然出现在我这里？”没等蟋蟀继续说下去，他的身后突然就出现一个冷冷的声音，一个让三人全身发凉的声音。


第三百七十九章 四界精英

　　突然冒出来的声音是谁都没有想到的，以蟋蟀强大的神识都没有发现，更何况他身边的黑龙和赤焰了，至于青雷，他的手段和修为并不高明，自然是无法发现的。

　　不过这时的四人没人敢专门查看，四人都明白，能够无声无息的出现在身后的高手，那他若是偷袭的话，恐怕是四人都不想发生的，毕竟这种无声无息出现并不被人发现的家伙才是最可怕的。

　　“前辈，晚辈无意冒犯，只是路过此地而已。”蟋蟀小心的说道，他并没有使用九天虚无界的力量离开这里，而是直接说到，蟋蟀希望能够和这神秘的家伙谈谈。

　　“哦？有意思，这或许是老夫见过的最奇怪的组合了，修神者、神兽、黑龙一族，竟然还有仙魔双修的家伙，真是让老夫大开眼界。”看着蟋蟀一行四人，神秘人一眼就看透蟋蟀等人。

　　随着这话一出，蟋蟀等人顿时就对视了一眼，神色各异的僵在了当场。

　　“前辈……有什么指教吗？”缓缓的转过身，蟋蟀感觉到对方已经出现在了自己身后。

　　果然，当蟋蟀面向身后时，就发现身后已经出现了一名三十多岁的年轻人，就见此人一身青衫，满脸兴趣的看着四人。当他看见转过头来的蟋蟀时，立即就笑了笑，表示没有恶意，只是他看蟋蟀的眼神似乎有些不太对头。

　　“你是我在仙界看到唯一的一个修神者，或许，仙界不能飞升成神的秘密会由你来揭开，至于今天你擅闯我禁地这事，我可以不去计较，但我要劝你一句，东帝的势力可不像表面上的那么简单，若真的想要对付他，就必须做足准备。”

　　这身着青衫的年轻人说完之后很干脆的就离开了，没有丝毫犹豫，一现一退之间，毫无任何征兆。

　　而随着那人的消失，这四周突然像是轻松了很多一般，让四人各自松了一口气，特别是赤焰黑龙两人，他们看了看身旁的蟋蟀，满脸的疑问。

　　“看我做什么，这家伙的目的我也琢磨不透，先走吧。”有些无奈，蟋蟀只是一瞪眼，便示意几人继续赶路。

　　重新上路的蟋蟀心中一直不平，他有些想不通，为什么仙界的那些老家伙们在见到自己以后，全都是一个表现，都在向自己示好，难道自己真的是他们想象的那样，会解开这个所有仙人都无法解决的问题？

　　摇了摇头，蟋蟀努力使自己清醒点，带着三人慢慢的向前飞去，蟋蟀想的很简单，自己若真如他们所说，或许整个仙界都已经在自己的掌握之中了。

　　当然，前提是那些老家都缩在自己的隐居地中，不出来打搅自己的情况下，如今天这个家伙，蟋蟀是真的没有多大的把握去赢他。

　　就这样，一路风平浪静，蟋蟀并没有遇到其他的任何危险，在这东帝的地盘，这里安静到了极点，整个星域安安静静，让蟋蟀不敢相信，这里竟然是鼎鼎大名的东帝的地盘，连个守卫都没有。

　　展开自己的神识，蟋蟀开始寻找起云翼可能在的地方，必须要将他找出来，不管怎么说，他都是非常重要的一个人。

　　蟋蟀从黑龙等人没有遇到仙界大军时就觉得有点不对了，毕竟那时候的蟋蟀可是想着和仙界的人接触一下的，事到如今，蟋蟀几乎很少遇到仙界之人，大部分碰到的全都是高手，要么就是神兽一类。

　　随着蟋蟀的神识延伸，蟋蟀竟然发现自己的神识竟然可以延伸到这一整片小星域，如此之大的地方简直让蟋蟀不敢相信，他一直以为自己的神识最多只能覆盖一个小星系就非常了不起了，可没想到他竟然能够覆盖如此之大的距离。

　　很快，在蟋蟀的神识之下，他就发现了自己想要寻找的地方，奇怪的是，目前的云翼竟然还十分安好，没有任何危险，只是他身边的东帝似乎遇到了些麻烦。

　　就见在一片到处充满魔气之地，很显然这里是刚经历过一场仙魔大战，而云翼所在的地方的对面则立着很多仙界大军，在大军的另一侧，则有着更多数量的魔头，不过这时候的他们很显然被打的溃不成军，正在慢慢恢复着。

　　至于仙界大军的领头人正是由天帝和另外一个陌生人，就见这人也是仙帝后期，若是蟋蟀见识过他，就明白，这家伙就是仙界鼎鼎大名的释帝。只是让蟋蟀震惊的是，在他的身边竟然站着他曾经的老对手，萧动，更让蟋蟀不敢相信的是，萧动目前的修为竟然一路冲到了天君后期，只差一步就能进入仙帝期。

　　见到萧动和天帝，蟋蟀的内心不免就是一阵激动，现在的他非常想让天帝见识一下自己的手段，毕竟蟋蟀从一开始就由天帝跟在身边，长久下来，多少都有些感情，所以现在的蟋蟀才一直想证明自己，让他明白，现在的自己，已经超过了天帝，和在场的所有势力。

　　想了想，蟋蟀突然微微一笑，抬手轻挥，一道透明的光芒将四人完全的罩在其中，慢慢的与星空融为一体，表面上看起来，没有任何破绽。

　　对自己这招非常满意，蟋蟀嘿嘿一笑，就带着众人向大军所在的地方飞去，他要做为一个旁观者看一场好戏，一场自己从没有见识过的好戏。

　　很快，当蟋蟀等人来到此地时，就见场上的气氛已经达到了一个顶点，天帝和释帝一方各自有大约一千五百名共三千名仙人。

　　至于东帝自己就有四千名仙人，只是他的这四千名仙人的整体实力竟然还不如天、释两帝的强大，虽然仙多，但表面上还是很明显的对他们两方有些惧意，更何况，东帝的人刚才还和那些魔头们狠狠的打了一架。

　　“小雷，我知道你有很多疑问，你会问我为什么会带上你，现在我告诉你，因为这里有很多魔头，一会我去抓一些来，专门给你吞噬，让你尽快达到魔尊级别，这是我的目的之一，当然，还有更强大的目标等着你去实现，不过现在还不是告诉你的时候。”

　　看着禁制圈里的青雷，蟋蟀干脆将青雷想知道的全告诉他了，免得让这家伙憋在心里容易出事。

　　“明白了，感谢……我回记得你的话的。”感谢的话，青雷实在无法说出了，毕竟蟋蟀为他做了那么多，他已经不知道该怎么报答了，只能在这时候对蟋蟀说些感激的话。

　　“怎么了？”刚安慰完青雷，蟋蟀突然发现一旁黑龙的眼神有些不对，看他的样子，好像遇到什么让他极其愤怒的事。

　　“是陀麟，妖界妖王级高手，曾经的老对手。”没有理会蟋蟀，黑龙的眼神通红的看着另外一旁赶来的妖界大军。

　　随着黑龙的目光看去，蟋蟀发现这次来的妖界高手，竟然全都是高手，大约只有五百多名，但是个个看上去都极其厉害。

　　“主人，希望你不要拦我。”没等蟋蟀继续看下去，黑龙突然在此关头说了句让蟋蟀无奈的话。

　　而蟋蟀一听，顿时就暗道糟糕，这下连看好戏的机会也没了。


第三百八十章 神磷兽

　　“好吧，看来看好戏的念头要重新打算了。”有些无奈的撤掉透明防护罩，蟋蟀带着几人向妖界大军那方飞去。

　　随着妖界大君与蟋蟀的到来，场上三方顿时躁动起来，他们谁都没有想到，妖界会在这时候出来插上一杠子，至于蟋蟀四人，则更加让人吃惊，他们之中表面上看来，竟然有两名仙帝级高手，其中的那名少年，看上去更是让人惊讶，以天帝、释帝和东帝等人的境界竟然看不透他究竟是什么修为。

　　不过看着蟋蟀出现的这几人很明显的都是面色各异，就见东帝一脸迷惑，而在他身边不远的云翼则是满面笑容。

　　至于释帝，他并不认识蟋蟀，所以对蟋蟀的出现并没有什么反应，但在他身边的萧动就不一样了，就见他满脸的不敢相信，他一直以为凭自己的修炼速度在仙界是属于最快的了，可是眼前这个老冤家竟然比他还要变态。

　　天帝看到蟋蟀的出现，应该算是现场最欣慰的一个了，这小子，不知道他是怎么修炼的，竟然在短短的时间内就冲到如此境界，看来当初自己的选择果然没错，他的成就绝对不是自己可比的，经过两次天兆的洗礼，想想都觉得吓人。

　　看着出现的蟋蟀，仙、魔三方都对此人不甚了解，也没有谁敢去找他麻烦，毕竟在这个地方，一般敢于出现的人，不是超级强者，是根本不敢现身的。既然他敢出来，配合他无法探察的修为，那么他一定是超级强者无疑。

　　“黑龙，想要解决什么事就快点，别耽误了看好戏，不过我看对方那个家伙，好像并不太好对付，你有把握吗。”看了一眼妖界一方那个领头的家伙，蟋蟀轻声问道。

　　这是一个头上长着单角的家伙，就见他尖尖的长角在头上显得有些不伦不类的，加上他一身雪白色的衣衫，就更显别扭了，不过这人的面容却非常英俊，就是满面的阴沉让人极度不适应，仿佛立即将人冻结一般。

　　“这是我和他之间必须解决的事，即使打不过，也要拼上性命。”黑龙的眼神一直没有离开过被他称作的陀磷且英俊的家伙。

　　就见这时的黑龙突然一喷他曾经得到过的神瓶，恶狠狠的看着眼前的陀磷说道：“哼，陀磷，当初天妖王的屠神枪确实是被我取走的，不过在这之前，我要光明正大的和你比试一场，以证明只有我才配拥有桃夭。”

　　当黑龙一出现之后，妖界一方的人很明显的一愣，他们想不通自己的目的竟然会被眼前这个半黑半白的怪人得知，但当领头的家伙一听到桃夭时，立即就跳了起来，若不是在这星空中看不出来，保不准他会做出什么令人意想不到的举动呢。

　　“黑龙？原来你没死？”那人很快就分析出黑龙来，有些疑惑的说道。

　　“哼，原本我是该死了，只不过又活过来了，今天老帐新帐一起算。”说着，黑龙的神瓶被他猛然喷了出去，猛然涨大，发出一股强劲的冲击力，充斥着对方。

　　陀磷面无表情的挥了挥手，看着攻击而来的黑龙，猛然甩出一道道白丝来充斥着神瓶释放的力量。

　　随着两者的出现和对话，现场的仙人魔头和其他妖界来人，干脆都站着看这两只仙界少有的家伙决斗了。

　　妖界一方则没有任何妖修感乱动，他们对自己的头领的性格非常了解，若是想要自己和别人单打，那么他是不允许任何人帮忙的，即使被对方打死，他也不需要，任何事情都靠自己去做，这是他做为一个强者给自己定下的规矩。

　　不过这时的蟋蟀却没有闲着，就见他不时的手诀掐动着，而随着蟋蟀手诀的掐动，魔头一方就会少掉一个修为不错的魔头。

　　蟋蟀正好以此来给青雷增加功力，让他早日变强。

　　至于天帝，蟋蟀除了传音两句，打个招呼之后，蟋蟀并没有对他做出多大承诺，只是给他提了三个条件做为这些年来的栽培，蟋蟀并不想和他在搅到一起。

　　毕竟天帝也是有野心的，蟋蟀最清楚不过了，自从蟋蟀得知这家伙苦苦等待这么长时间，只是为了重新夺回属于自己的一切中就不难发现这家伙的厉害。

　　蟋蟀的这个小动作被一直关注着他的萧动看个清清楚楚，不过他并没有拆穿，毕竟这是在蚕食魔界的力量，他也不会傻的去揭发，只是对于蟋蟀的修为感到不服气，他忍不住怀疑，这家伙到底是怎么修炼的。

　　场上，黑龙和那陀磷已经正式开始争斗了起来，就见黑龙的那枚神瓶里不停的释放出不同的物质，时而吸力强劲，时而冲击猛烈，更绝的是，黑龙在得到神瓶之所收集的各种物质也被他用了出来。

　　就见一团团黑色的、白色的、灰色的烟、雾、水不停的确攻击着那陀磷，而后者只是用自己的那团白色类似佛尘一样的东西抵御着，不是的还会踢出一脚。只是这一脚砸出所发出的威力着实让黑龙无法忍受，攻击力太强大了。

　　随着几个接触下来，两人试探性的攻击也即将打完，各自退开一段距离，飘浮在星空之中，大眼瞪小眼的看着。

　　“当初若不是你，桃夭又怎会死？天妖王又怎会下令驱逐你黑龙一族，你现在竟然和我说这些？如果不是，恐怕桃夭会死的很难看吧，她可是你黑龙一族杀掉的……”

　　退开后的陀磷伤心的说道，他对桃夭的死可谓是寒透了心，即使是她的父亲，那又如何，不还是为了自己的实力，而做出那样的事情吗？至于黑龙一族，他们甚至于不惜以投身黑龙的桃夭来威胁天妖王，最终失手，打伤功力低微的桃夭，那个整天挂着甜甜笑容的少女，整个妖界的掌上明珠。

　　陀磷仿佛想让所有人都了解当初事情的经过，忍不住就抱怨起来。

　　这一切落到蟋蟀耳中，顿时就让蟋蟀明白，为什么当初的黑龙不愿意回到黑龙一族，为什么他从来只字不提自己的族人，原来还有这么一个故事。

　　“你放屁，若不是天妖王听信你的谗言，他又怎会想起来对付我黑龙一族，这件事的起因全是因为你。”黑龙在听到对方说自己时，顿时就怒了，狂吼着说道，随后单手凭空一抓，他的成名兵器屠神枪就显露了出来，那根曾经被蟋蟀炼制过的神器。

　　“哼，恼怒成羞了吗？今天就让你见识一下，究竟是你黑龙厉害，还是我陀磷厉害。”话落，陀磷的单手连挥，他曾经使用过的那团白色长丝就缠绕在了自己身上，看上去活像个白色刺猬。

　　眼看着对方的手段也出，黑龙没有任何犹豫，屠神枪在手，一个转身借劲，发出一道令人不敢相信的劲气，尖啸着冲向对方。

　　后者见此，知道厉害，并没有硬碰，只是分出一根白丝向枪尖缠绕而去。毕竟屠神枪的威力他可是在清楚不过了，在妖界，这把枪曾经一枪砸碎过一颗星球，由此可见它的威力究竟有多大。

　　只是，黑龙并没有等待那白丝接近，枪尖猛然一分，竟然形成一个螺旋的钻尖，随着钻尖的出现，场上顿时就爆发出一股强劲无匹的枪劲，轰然一节节的冲向陀磷。

　　见黑龙二话不说就是绝强的攻击，陀磷不敢小看，头上的尖角突然就被幻花出来，同样形成一枚尖角，狠狠的撞向枪劲。

　　两者相撞，顿时爆发出一阵阵轰鸣声，他们攻击所产生的爆炸竟然像是蟋蟀曾经轰碎的那颗小型星球般，充斥着无数的星球碎片，砸向星空中的所有人。

　　当这些碎片一出现，各界高手便集体抵挡，顿时，星空中闪起五颜六色的仙灵之光来，就连那些妖修和魔头也都各自抵挡着。

　　很快，黑龙和陀磷的两人攻击过后，就见黑龙兴奋的大吼一声，叫嚣到：“哈哈，屠神枪果然够劲，接下来关键的时刻就要到了，哼，让你看看什么叫做真正的屠神枪。”说着，黑龙的屠神枪突然又变，这次变化惊住了星空中所有修炼者。


第三百八十一章 大战

　　就见黑龙的屠神枪突然散发出一股冲天的邪气，银白色的邪气宛如实质般向外喷发，原本四色的枪尖也缓缓的变成黑色，像是在证明着什么。

　　随着黑龙屠神枪的变化，四周的星空大多数都被这中银白色的邪气所笼罩，除了这强大的邪气之外，黑龙的身体竟然也开始变化，黑白相间的身体也开始缓缓变黑，原本不到仙帝级的修为在此时骤然上升，一举突破仙帝初期。

　　当黑龙的变化完全之后，就见他将屠神枪猛然一震，再次冲向陀磷，强大的劲力甚至将星空也划出了一道裂痕，冒出黑色旋转的能量空间。

　　后者见攻击又来，只是冷静的看着黑龙，并没有行动，不过从他双手中所蕴涵的那团白色的能量和那白丝中就不难发现，他已经做好了准备，就等黑龙的攻击了。

　　果然，等到黑龙的屠神枪打到他的跟前时，就见他单手猛然捣出一拳，另一只手上的白丝则缠缠绕绕的飘向屠神枪，两种攻击同时攻击黑龙，顿时就逼的他回身自救，这两种攻击都是黑龙曾经领教过的，对此的威力他也深有体会。

　　长枪回转，邪气喷发，将这一拳的攻击打散，而对于那些白丝黑龙则显得有些无能为力，那些东西不知道是什么物质炼制而成，几乎不承受任何力量，所有的攻击打在上面，只会被它顺势而上，伤及本体。

　　看着此物，黑龙的屠神枪再次激荡，发出一股凌厉的劲气，希望将它逼开，随后，他的另一只拳头突然发出一团银色液体，表面上看去很像是银川，可是当这液体飞向那白丝时，顿时就变得浓稠起来，将那些白丝裹成一团，让其无法继续攻击。

　　“哼，雕虫小技，开。”陀磷很明显的对这团物质感到不屑。

　　可是当他喊完之后，他所想象的情景并没有出现，就见他的白丝在挣扎了两次以后竟然没有脱离那团白色的物质。

　　“别白费力气了，那是我结合黑龙和银龙自身的能量而炼化的，想要轻易挣脱是不可能的，还是拿出你的全部实力吧。”看着还在忙活的陀磷，黑龙冷笑道，随后更是没有犹豫，黑枪一震，再次攻击向陀磷。

　　后者见此，顿发豪情，就见他双手一挥，身前立即就出现两个类似大印一样的宝贝，这东西看上去很像是某种动物的踢印，它没有仙器和神器的特征，但是表现出来的威力却让人心有震惊，这也太强大了。

　　这东西一出现，立即就有一个变成护盾挡在身前，而另一个则是轰隆轰隆的响着砸向黑龙。

　　“黑龙有麻烦了。”看着争斗中的两人，蟋蟀突然对着旁边的赤焰说了一句，同时丢了一个魔头给青雷，让他吞噬。

　　“对方是妖界天妖境界的邪独角，功力更是高出黑龙整整一级，这根本不是他所能对付的，有麻烦也是应该，不过他的那柄屠神枪应该还有更大的威力没有使出，若用出，应该还有胜出的可能。”赤焰到底对妖界有些了解，毕竟他说白了也是妖修，不同的是，他修炼的类型是可以在仙界存在的，而对方修炼的则只有飞升妖界，这是两个不同类型的兽类。

　　“主人，注意东帝的反应，太诡异了，以我对他的了解，凭着如此人数，他应该早就发动攻击了才对，他可不像是会隐忍之辈，这样的反应肯定是另有图谋，看上去好像是在等待着什么才对。”

　　赤焰和蟋蟀聊天的时候，只是看了一眼东帝就立即知道对方的想法了，不管怎么说他都是神兽，对于情绪这种东西最是敏感，也很容易就琢磨透对方的想法。

　　听赤焰如此一说，蟋蟀马上就觉得不对，对方的人数似乎在不经意间增加了很多。

　　想了想，蟋蟀突然想来来时那个神秘的声音所说，东帝的实力根本就不像表面上显露的那样，那么他一定还有其他的势力，否则不可能气定神闲的看着黑龙争斗的。

　　略微探查了一下，蟋蟀很快就找出东帝的位置，他发现东帝竟然是个三十多岁穿着白衣的青年，看上去非常普通，胸前挂着的一面黑牌尤其显眼，成名兵器定神环就飘浮在身边，正信心满满的看着这个星空。

　　扫了一眼，蟋蟀发现这时的仙人们竟然都不约而同的亮起了自己的仙器，所有的仙器都闪着各种光芒，将这片星空点缀起来，仙器所发的光芒就好像是流星雨般，飘洒了整个星空。

　　看着这些人的举动，蟋蟀知道三名仙帝所带领的势力要准备大战了，看得出，他们并没有太大的耐心去等待黑龙的争斗，至于一旁的魔头，他们已经无法估计了。而新来的这数百名妖界高手，很显然也不将他们放在眼里。

　　或许，这战斗很有可能就是对付妖、魔两界的，不管怎么说他们都属于侵略者，所以攻击他们也在情理之中。

　　果然不出所料，蟋蟀刚想到此地，三方势力顿时就冲向妖、魔两界，东帝专门对付魔头，而天帝和释帝两方则对付妖界的妖修，战斗瞬间打响，星空顿时就混乱起来，各种仙灵诀和仙器神器更是满天飞，不时的爆发出各种绚丽的光芒，飘散在星空之中。

　　再看这时的黑龙和陀磷已经战斗都末期了，就见黑龙的屠神枪被他激发出了全部威力，黑色的光芒在这星空之中更显诡异，强大威力不时的和陀磷的蹄印相撞，爆发出一阵震耳欲聋的炸响。

　　现在的两人仿佛都打红了眼，就见他们控制着自己的神器宝贝一次次的猛烈撞击着，强劲的威力充斥着整个星空，让人无法靠近。

　　“很明显，经过这次的争斗，黑龙的实力将会再提升至一个档次，并且将来的成就更是有可能会超过你。”看了看天帝和释帝两方与妖界的争斗，蟋蟀分析道。

　　只是在蟋蟀说话的瞬间，他发现天帝和释帝两人竟然带着萧动飞了过来。奇怪的是，原本释帝应该是男的，可在这时竟然变成了女人？


第三百八十二章 天地无用

　　对于释帝，蟋蟀并没有太多的理解，但也明白他从来都是男的，可什么时候竟然变成了女的，而且还和天帝一起？

　　看着这位容貌比小赤还要美丽的女子，蟋蟀忍不住暗中想道：“难道他们是……”想着天帝曾经和自己所说的那些，说什么他和释帝是宿敌，又将萧动也说成是自己的宿敌，而且还不让自己伤害他，这很明显的就是在给他找借口嘛，而现在这样的表现，蟋蟀立即就想到，当初他所说的宿敌，恐怕就是感情纠葛吧。

　　“天帝？萧动，这位是……”看着过来的三人，蟋蟀只是略微提问到，他即使知道释帝的身份也还是装傻问道。

　　“哦，让我介绍一下，这是清释，也就是仙界所说的释帝，这是萧动，你知道的。”看了蟋蟀一眼，天元笑呵呵的说道，不过以蟋蟀的眼光来看，他的眼神总有那么一种不怀好意的意思在里面。

　　“原来你就是鼎鼎大名的释帝，幸会幸会，只是没有想到你竟然是位女子。”看着释帝的容貌，蟋蟀没有丝毫表情的说道，他现在已经很明显的能够感觉到这三人是不怀好意来的，毕竟曾经的天元向自己索要过修神天卷。

　　不过以蟋蟀目前的修为来说，自然不惧这三人，他本身的实力就比仙帝强大，而现在还拥有了九天虚无界，实力当然不是这三人可以比拟的，况且蟋蟀所拥有的界之本源是非常强大的，它的功效足够让蟋蟀收拾这三人了，只要他们敢动手的话。

　　“咯咯，早在修仙界时就听说过你，只是一直没有空见到，今日一见，竟然都有如此修为了，这太让人惊讶了。”释帝的话说的滴水不漏，让蟋蟀无法揣摩她究竟有什么意思。

　　“走运罢了，若当初没有萧仙友在后面紧追不舍的话，或许陆远根本就不会有今日的修为。”看了一眼没有说话的萧动，蟋蟀略有鄙视意味的回到，很显然对三人接下来想玩的什么虚招都有所防备。

　　“陆远，看在我曾经帮助你的份上，救救目前的仙界吧。”天元知道蟋蟀不是个喜欢拐弯抹角的人，而且他也知道蟋蟀讨厌别人拐弯抹角，所以很干脆的将自己的目的说了出来，甚至，他和蟋蟀说话时没有带任何高高在上的语气，尽量让自己平静些。

　　果然当他说完，蟋蟀的面色立即就变了，有些嘲笑意味的看着天帝三人道：“救仙界？那要怎样做？你们推举我做仙界至尊？如果不是，那又要怎么救呢？你告诉我？哼……还不是看中我的修神功法？别以为我不知道你在打什么主意。”

　　对于天元这个人，蟋蟀一直防备的紧，虽然这家伙一直在帮助自己，不过绝大部分情况下，蟋蟀都没有接受过他的帮助，最多是将他当成了个百事通，可以随时随地的查阅自己需要的资料而已。

　　“陆仙友，仙界的状况你也看到了，我们的要求不高，只要能够参悟一下修神天卷就可以了，并没有要如何如何……”

　　“哼？还没有要如何，将我的功法要去，等你修炼到一定境界赶我离开仙界？又或者直接联手来对付我？”没等天元将话说完，蟋蟀立即就火了，这些实力强大的家伙通常都是为了目的而不择手段，所以蟋蟀才会如此对待他们。

　　“哼！早就说他不行了，你还非要来试试，哼，我就不相信这才飞升不足百年的家伙到底能有多大能耐，硬抢。”释帝看上的非常焦急，很干脆的说道，同一时刻，她立即就要准备动手。

　　“嗯？”就在清释将要动手时，在她的身前突然出现一名赤脸大汉，正是赤焰，他将有人即将伤害自己的主人，当下更是没有丝毫保留，直接来到释帝身前，冷哼了一声。

　　“天元，你和萧动先对付他，这黑脸汉子由我来收拾，快。”释帝的话像是根尖针般刺通天元的心，但是他对于释帝的感情又不可同日而语，只能和萧动一起将目标转向蟋蟀。将赤焰留给了清释。

　　“原以为我的担心是多余的，没想到真的会出现这一天，不过我也想看看曾经的对手和长辈究竟到了什么程度。”蟋蟀看着两人不屑的说道。

　　不过对敌之时，蟋蟀并没有轻敌之意，他知道争斗最忌轻敌，毕竟曾经的蟋蟀在刚出道时，就阴死过几名轻敌的家伙们，而现在，蟋蟀自然不会犯同样的错误。

　　“早在你防备我的时候，我就知道会有这么一天，只是没有想到，这一天的到来竟然这么快，而且还是在自己不愿意的情况之下，不过既然如此，那就手底下见真章吧。”天元一阵豪言壮语，猛然打出一冰一火两个轮状神器出来，对着蟋蟀就飞了过去。

　　而这时的萧动则根本就没有任何语言，他本就受了很重的打击，现在无论如何他都要讨回来，即使付出生命。

　　喷出自己的仙剑和仙器，他也向蟋蟀冲了过去，出手就是自己的绝招，他要和蟋蟀狠狠的比上一场，当然，这是个不公平的比试。

　　场上，一直在吞噬魔头力量的青雷就这么安静的看着争斗，对于这片星空的争斗他的脸上浮现出一种狂热，一种对实力的狂热。

　　不管怎么说，如果他有了可以颠覆一切的实力，那么还敢有人向自己挑战吗，还敢在更强大的手段下反抗吗。

　　“轰——”就在这时发出一声震耳欲聋的炸响，强劲的轰鸣声直震的争斗中的几方都停了下来，而这时的黑龙也被打向青雷所在的地方，就见他虚弱的握着自己的屠神枪，近乎昏迷了。

　　至于对方陀磷也是被打回他妖界阵营，强劲的爆炸横扫而过，他落入被三千多名仙人攻击的妖界阵营，不过好在这时候的他们暂时停手了，而唯一还在战斗的，就属蟋蟀和天元五人了。

　　这时的蟋蟀连续的使用着神雷，一颗颗的砸向两人，偶尔将自己的九变神剑诀用了出来，目前的蟋蟀对于九变神剑诀的领悟更加深入，他所使出的招式威力也比以前强大很多。

　　就见这时的蟋蟀控制着那招诛天所产生的爆炸向两人蔓延，这爆炸就好像是烟雾能量一般，竟然可以随意控制，让蟋蟀无法想象的是，随着他修为的增长，他竟然可以随意控制这爆炸的威力。

　　见此，他更是将此爆炸的威力催到最大，包向天元和萧动，肆意攻击着两人，蟋蟀要让他们知道，攻击自己、想占自己的便宜究竟会是什么下场。

　　不过蟋蟀的对手可不简单，就见其中的天元控制着他的冰轮挡住蟋蟀的攻击，并分出一道道寒流来熄灭这爆炸。

　　而当蟋蟀见识到那冰轮竟然能够使出寒冰之力时，顿时就开心起来，想曾经的一段时间，蟋蟀也是冰能控制者，并且熟悉它们的特性，现在嘛，正好是利用时机。

　　诛天所产生的爆炸瞬间被蟋蟀指挥着涌向两人，并且还在急速的蔓延着，而蟋蟀本身则嘿嘿一笑，无声无息的将泪月坠，也就是传说中的月神消散隐在爆炸之中，以求伺机而动。

　　做完这些，蟋蟀身上的火焰猛然烧起，依旧是上一次他使用过的火焰，强劲的火焰一出现之后，立即就被蟋蟀戴向飞来的那道寒流，他要将现场在搞乱一些，否则怎能混水摸鱼。

　　果然，让蟋蟀的火焰之力一接触到天元的寒流之后，顿时就爆炸开来，堪比诛天的爆炸再次发生，如此强劲，竟然连萧动都被顶开一段距离。

　　见此，蟋蟀略微满意，手上指诀闪过，蟋蟀最强大的神剑诀被他用了出来：天地无用。

　　和曾经施展过的一样，同样是飞出九把神剑在蟋蟀身边旋转，同时在天元和萧动两人的身边也冒出很多神剑来，而古老的梵音也在同一时刻响起，慢慢的，九把神剑在旋转过后，又散发出九色神光，重新汇聚成一把。

　　看着浮现在眼前的神剑，蟋蟀一把抓住，竟满面邪恶的看向两人，露出一种噬杀的感觉，随后神剑一挥，扫向两人。

　　随着神剑的砍出，一阵轻波涟漪冒着闪闪金光荡漾开来，它所过之处，竟然粉碎了任何物质，就连在一旁看戏的仙、魔、妖界的高手碰到此金光都无一例外的被粉成碎末。

　　看着如此强大的攻击，萧动几乎连腿都站不稳了，在这星空之中显得有些颤抖，唯一还算镇静的就要数天元了。

　　这时的他脑海中急速的转动着，他在考虑改如何对付过此招。

　　然而让他觉得不可思议的是，正巧在这时撞来一颗小型陨石，随着陨石的袭来，天元很清晰的看见它在接触到这层金色攻击时所产生的变化。

　　由陨石变为碎快再成为粉末的瞬间，天元立即就知道今天自己三人算是完蛋了。

　　但即使如此，天元还是一咬牙将自己的冰轮幻化成一面大轮盘充当保护神器撞了过去。即使牺牲神器也要保证自己和萧动的安全。

　　“不……”

　　随着如此手段打过，天元刚好看到原本在一旁争夺的释帝刚好被这攻击打中，惊的他心中直抖，同时不敢相信的撕吼了一声。


第三百八十三章 目标魔界

　　蟋蟀原本使用这招时，他的功力就不足以支撑，现在随着他功力的提升，使用这招时的威力也大大增加。

　　而释帝在和赤焰争斗时，并没有注意到蟋蟀所施展的这一招，本来她是稳占上风的，而且在她的脑海里，只想着如何将蟋蟀的修神天卷得到手，以至于没有注意到蟋蟀的攻击。

　　然而当她接触到时这能量时，才后悔莫及，如此强大的能量打重清释，估计不死也得重伤。

　　果然，当蟋蟀的攻击打过，清释顿时就被扫飞，同时吐了一口鲜血，有些不敢相信的转头看向蟋蟀。

　　和她争斗的赤焰因为领教过蟋蟀的厉害，所以早早的就退了开来，避免被重创。

　　这时，随着清释遭到蟋蟀的这一击之后，天帝的那冰轮刚好和蟋蟀的这道能量相撞，爆发出一阵阵轰然炸响，他的神器冰轮被打成出一道裂痕，眼见着是无法发挥全部功能了。

　　等待爆炸过后，天帝和萧动顿时就疯狂了起来，就见他们都狂吼着打出自己的仙器和神器攻向蟋蟀，很显然是要和他拼命了。

　　“哼，既然如此，那就别怪我了，疾！”随着蟋蟀的这一声喝声之后，他事先打出的月神顿时就变成一粒粒晶光附在两人身上，随后，蟋蟀手上神光一闪，释帝曾经的成名神器逆天神镜就出现在了蟋蟀的手上。

　　随着逆天神镜的出现，蟋蟀打出的月神无声无息的爆炸开来，没有丝毫征兆，这一招出现，更是让两人防不胜防，一击之下，就顿时让两人受伤。

　　而后当两人被月神打伤时，蟋蟀的逆天神镜猛然发光，释放出一股强大的吸力，要将两人吸入其中。

　　可是，一边受伤的清释猛然见到自己的神器突然出现，立即就像是被打了鸡血一般激动起来，就见她挣扎着在星空之中突然开始打起了让人无法理解的手诀，也就在她打手诀之时，一旁和妖界争斗的那些仙人也被分了一大半飞了过来，站在她的身后，虎视眈眈的看着蟋蟀。

　　不但是她的人飞了过来，就连天帝的人也同样的飞了过来，组成一个强大的仙人阵容，很明显的是想讨伐蟋蟀。

　　这时，就见另一边清释的手诀也终于打完，随着她的手诀打完，蟋蟀正在施展的逆天神镜突然不受控制的要向对方手中飞去。

　　见此，蟋蟀心中大骇，他不知道明明已经被自己炼化过的逆天神镜竟然会飞向对手，为了不过让神镜被清释收走，蟋蟀猛然释放出一道七色神光，包裹住神镜，让它无法继续想前飞行。

　　很快，蟋蟀将神镜收回，有些担心的看着这面他很少使用的神器，毕竟这是他第一次拿来和仙帝高手争斗，可是能够被对方收回，蟋蟀还是第一次听说。

　　不过这些对蟋蟀并重要，重要的是，现在的两人身后，都有着强大的仙人队伍，如果继续争斗下去，蟋蟀一定会吃大亏的。

　　收掉神器，蟋蟀一边笑眯眯的看着三人，一边来到黑龙和青雷身旁，将受伤的赤焰也招了过来，这才对三人说道：“看来，仙人也有不讲规矩的时候，看你们这模样，摆明了是想打群架？以多欺少？”

　　蟋蟀口中说的此话，很明显的有嘲笑意味，他对仙人的做法确实有些不太理解，没听说过修炼到这个份上的仙人还会一轰而上的，毕竟仙人都是极要面子的，靠人多取胜，恐怕会成为别人的笑柄。

　　“呵呵，陆仙友不必担心，既然是我们挑起的事，自然不会以多欺少，当然，你若是将修神天卷交出来的话，我一定会放了你的。”

　　听到蟋蟀的问话，天帝依旧厚着脸，干脆将蟋蟀身怀修神功法的事给抖了出来，反正他们也打不过蟋蟀，干脆让他也不好过。

　　果然，当听到天帝如此一说，另一边和魔头们争斗的东帝立即就带人飞了过来，也不去管那些魔头了到底如何了，只是想和天帝等人一起将蟋蟀的修神功法抢过来。

　　毕竟这东西在仙界太具有诱惑力了，一般人，即使是仙帝级高手，也忍耐不住这份诱惑。

　　当东帝赶来时，那些剩余和妖界高手争斗的仙人也很干脆的将自己的对手抛弃了，一同来此地，将蟋蟀团团包围住，显然是不想给他留有一丝逃跑的可能。

　　而那些妖、魔两界的残余之人，顿时就一轰而散，向自己生存之地逃去，它们要将仙界最近发生的事情通知给各自的一界至尊，否则这趟白来了。

　　“还说不会以多欺少，把我当小孩子耍呢吧，不过你真以为单靠你这点人就能困住我？未免太看不起我了吧。”

　　环顾了一圈，蟋蟀有些不屑道，他是真的对眼前这三名仙帝的所作所为赶到不屑，这些家伙越过越回去了，怪不等功力都只能停留在仙帝初中期，他们哪能和五老相比，差距太大，根本不是一个档次的人。

　　“哼，少说废话，我劝你最好将修神功法交出来，否则我定让你灰飞烟灭，永世不得超生。”东帝看蟋蟀没有丝毫惧意，当下就叫嚣起来，他是真的对眼前这个少年感到悲哀，眼见着被这么多人围起来，竟然还是这么面不改色的侃侃而谈，简直不知死活嘛。

　　在场众人没有人知道蟋蟀传承过九天虚无界的力量，所以对现在的蟋蟀并不看好，他们只是这么虎视眈眈的看着蟋蟀，都在想着，该如何将蟋蟀的修神功法弄到手再说。

　　“青雷，想不想当一界至尊？如果想的话，我就让你坐上这个位置，当然，仙界的话，我可没那个能耐。”横扫了一眼，蟋蟀懒得去理眼前这些家伙们了，他很干脆的问向青雷。

　　其实这个想法是蟋蟀在得知血魔珠能够开启魔界的本源之力时就生起了，那时候的蟋蟀就已经考虑的非常清楚了，毕竟他要想统治仙界，可靠他眼前的这点人很明显还是不够的，所以只能将目标定向那些魔头，只有征服了他们，蟋蟀才能再次转过头来，征服仙界。

　　而现在嘛，蟋蟀自然知道，以自己的实力是无法和眼前这七千仙人相比的，所以只能退居求其次。

　　只是，所有人都没有注意到，当蟋蟀和青雷说话时，他的嘴唇也在嗡动着，似乎和谁在交流着什么。

　　如果有心人能够注意到的话，他就能够发现，在东帝的身后，云翼也同样嗡动着嘴唇在和谁交流着什么，只是目前仙人的注意力都在蟋蟀身上，所以根本没有人注意到云翼的动向。

　　“啊，一界至尊？”听到蟋蟀如此一说，青雷浑身顿时就开始澎湃起来，他本就对力量的渴望达到了一个前所未有的层次，所以现在听蟋蟀如此一说，顿时就有点不知所措了。

　　“当然，如果考虑好，我就带你去征服他们，至于眼前这些家伙们，等回来在收拾吧。”蟋蟀豪言壮语的说了一番，接着又将头转向眼前的三位仙帝，不屑的说道：“既然你们如此幻想着得到我的修神功法，那么……就继续幻想吧，小爷不伺候了，再见。”

　　随着蟋蟀的话落，原地白光一闪，蟋蟀和身边的三人一同消失不见。蟋蟀在得到了有用的消息以后，自然不会白费力气和眼前这三名仙帝斗的，他的手段必须要留在关键的时候使用。

　　至于眼前这些家伙们的争斗，蟋蟀很干脆的将战场留给了这些贪得无厌的家伙们。

　　“啊……这怎么可能，他是怎么离开的……”当蟋蟀刚离开时，现场顿时就一阵议论纷纷，他们无法想象蟋蟀究竟是使用什么手段离开这里的。

　　“陆远哥，你要带我去哪儿？”

　　在九天虚无界刚显露出身形，一旁的青雷就忍不住激动的问道，他对刚才蟋蟀的所说，显得异常兴奋。

　　几道手诀打过，蟋蟀将修炼中的小赤唤了起来，一边打量着小赤的修为，蟋蟀一边回答一个让青雷不敢相信的地方：“魔界。”


第三百八十四章 魔界

　　这是一个满是黑气蒙蒙的世界，整个世界的主调除了这种黑气几乎没有任何其他东西，并且这个世界并没有仙界和修仙界特有的灵气和仙气，他有的，便只是这种物质，也就是修魔者必须要吸收的物质。

　　“这里……就是魔界？”看着眼前的这个世界，一旁的黑龙最不安分，就见他动东张西望的，看着什么都觉得新鲜。

　　“这里确实是魔界，他有修魔者修炼时所必须吸收的魔气，这感觉，比在仙界修炼好多了。”一震双臂，青雷有些兴奋的说道，他现在对魔界之行显得非常期待。毕竟在蟋蟀的帮助之下，现在的青雷已经初具魔尊的实力了，也有资格在魔界和那些地道的魔头们一争雌雄了。

　　“原来，这就是魔界，和想象中的不太一样。”小赤看了看，略微感受了一下，有些失望的说道。

　　“不太一样，你觉得魔界应该是什么模样的？”看着身边的小赤，蟋蟀温柔的说道，他现在只对小赤一个人放心，就连曾经看着自己成长的天帝也都在功法的诱惑之下和自己敌对，而眼前的黑龙则因为曾经的黑皇身份，不知道会不会有其他的想法。

　　毕竟人心隔肚皮，蟋蟀不知道下一个和自己做对的是谁，但是现在的他，毕竟要壮大一切实力才行。

　　现在来到魔界，要的就是开启魔界的本源之力，只要让青雷传承了本源之力，那么就可以肯定的是，整个魔界都将在自己的掌握之中。

　　“我想象中的魔界，应该是纷争不断，充满血腥之地的吧，这个和我想的并不一样。”小赤看了看左右，小心的说道，她现在在蟋蟀的身边，竟然生起了依赖之意，而依赖之人，自然是蟋蟀。这是她以前根本没有的。

　　“这就是魔界的本质，想办法先弄到这个世界的星图再说，青雷，现在只有你是修魔者，你先开路，我们跟在你身后，充当下属，相信你一个魔尊在魔界是不可能遇到什么麻烦的吧。”看了看，蟋蟀觉得还是尽快开启传承再说。

　　“没问题，这是魔隐，专门隐匿魔气的，以你们的修为在魔界行走，识别不了的，一定会认为你们是魔尊高手的。”

　　收到蟋蟀的命令，青雷手诀一番，就给每人打了道魔气在身上盘旋，接着便隐进身体之内，掩盖蟋蟀三人原本的气息。

　　一路走来，想着跟着自己的黑龙和小赤，蟋蟀还真的有些不知道该说什么好，这个黑龙好像从跟着自己开始，就一直不愿意离开蟋蟀，不管蟋蟀走到什么地方，黑龙一定会嚷嚷他也要去，仿佛离开蟋蟀，他就没了安全感一样。

　　摇了摇头，蟋蟀跟着青雷身后，小心的向前方飞去，他琢磨着是不是什么时候该调动五老去拉些仙界的高手们，毕竟他们认识的仙人才是最厉害的。

　　想了想，蟋蟀又觉得不妥，不管怎么说，依赖人都不是蟋蟀的性格，现在这时间，蟋蟀竟然产生了依赖之心。

　　“看来，还是太急躁了啊……”自言自语了一声，蟋蟀抬头看去。

　　眼前青雷所带领着三人飞往的是一个普通魔界星球，表面上看起来，他和蟋蟀曾经所在的修仙界很像，但又缺少了修仙界那种生机勃勃的感觉。

　　很快，当青雷带着三人来到这个星球表面时，蟋蟀便开始探察起来，一颗星球，只需要让青雷探察一下，就能很容易的发现它其中隐藏着什么。

　　当蟋蟀的神识探过，他的眉头便皱了起来，有些不太相信，刚才的他只是随即一扫，立即就能发现，这个星球竟然有着许多他也无法探清的秘密。

　　蟋蟀能够探查出这个星球上的一切，青雷黑龙三人，自然也能探清，毕竟他们现在的修为可都很高了，无论在仙界还是在魔界，都可以算得上独挡一面了。

　　这颗星球的表面并没有太阳和月亮那样的恒星，只有几颗灰色的星球散发着微弱的光芒，星球表情和曾经的修仙界差不多，并不像小赤想象中的那样血腥。

　　“看来这里的情况值得我们去深入探查一番了。”青雷将这话说完，三人全看向蟋蟀，询问之意浓重。

　　“既然意见一致，那就去看看吧。”蟋蟀本来就想去查探一番的，见三人询问，自然是没有什么意见，同意了。

　　一致通过，四人便一路向有情况的地方飞去。

　　这是个茂密的黑树森林，森林中怪石林立，数百丈高大的黑树将整个树林完全遮住，密不透风，所有的一切，都显得让四人无法理解。

　　越向森林中走去，蟋蟀等人越是感到有些不安，这里阴森的地面时不时的还冒着些黑泡，虽然四人是飞行而进，但还是被这个地方的景色恶心的厉害，到处都充斥着这样恶心的东西，让四人有些无法接受。

　　一路飞来，整个树林越转越大，但是距离那个奇怪的地方，四人却觉得就好像有种看山跑死马的感觉，距离虽然在渐渐拉近，但是速度太慢了。

　　可是，刚走没多久，在他们的四周，突然涌现了很多魔兽，那些等级不高的魔兽根本无法感应到四人的修为，纷纷的聚集而来。

　　看着这些魔兽，蟋蟀突然觉得有些不对，暗说以青雷的修为摆在哪儿，这些魔兽应该是不敢出来才对，可现在为什么敢来找几人的麻烦。

　　仔细看了看，这些魔兽大概像是蟋蟀曾经在修仙凡人界的狼群，有二十多只，但表面上看却比狼群更加残暴些，腿也比狼的多，组有六条，全身漆黑，看不出任何皮毛。

　　“看来，在它们身后一定还有更高级的魔兽才对，否则他们不敢如此放肆的，小雷，交给你了。”看着这些魔兽，蟋蟀一边交代，一边注意起四周来。

　　魔兽他并不害怕，只是对于未知的危险，蟋蟀还是必须要小心一些的，无论如何，这里是魔界，说不定这里会有什么能够威胁到他的东西存在。

　　接到命令，青雷嘿嘿一笑，冲向那些魔兽，就见他手中黑雾猛然扩散开来，飘向那些魔兽，而他本人则是迅速在这四周旋转了起来。

　　被魔气包裹的魔兽根本抵挡不了青雷的攻击，就见它们各自哼哼了几声，便没有丝毫声息，竟然在一瞬间被青雷消灭干净。

　　“这些不长眼的家伙们，真是不知死活。”看了看，青雷微着对蟋蟀三人说道。

　　“不对，按兽类习惯，即使它们是魔兽，在等级悬殊的情况下，是根本不可能攻击比自己强大的存在的，莫非它们是……”

　　小赤一直都在注意着这些魔兽们的动向，她见它们在青雷攻击时，竟然没有丝毫惧意，即使明知是送死，却还是奋不顾身的冲向青雷，甚至为此付出生命，也在所不惜。

　　“你猜对了，这种可能性非常大，看来，这次来的很是值得啊，我有些忍不了，看看去。”很期待的说着，蟋蟀又招呼三人向森林深处前往。

　　听此一说，青雷也反应过来，对小赤的猜测是连连佩服，向黑龙点了点头，青雷也向前飞去。

　　在四人赶向森林深处的路上，他们又遇到了三次魔兽袭击，好在这些魔兽的等级并不高，它们在青雷的手段之中，根本就过不了几招，便被收拾干净。不过和蟋蟀所预料的一样，它们和刚开始一样，奋不顾身，不惧任何死亡。

　　再向森林中飞去，这儿的怪石便越来越多，森林中有着不少冒着黑泡的沼泽，更有一些魔界本身就有的各种小魔兽穿梭来去。

　　看着这些怪石，蟋蟀竟然发现了一个有趣的东西，这些石头并非是没有作用的，相反，它们竟然有着牵引人和困人的作用，它们能让你不知不觉的跟着它的轨迹走，将你引到石林深处，利用这里特殊的环境，将你困在里面。

　　因为在魔界，懂得使用阵法的人是寥寥无几，而即使会使用的，也无不是些魔圣、魔尊级的大高手。

　　如果是普通魔头来到这儿，蟋蟀几乎可以肯定，他们一定是有来无回，而现在自己等人很明显不是那样的水货。

　　绕过这地方，蟋蟀等人又开始继续深入，不同的是，这次的环境竟然和蟋蟀想象中的不太一样。

　　只见这里是片大大的空地，空地上有很多兽类的脚印，看上去好像有很多兽类会经常经过这里，更有一些让蟋蟀琢磨不透的气息隐含其中。

　　见此，蟋蟀和青雷同时对视一眼，向前冲去，他们知道，目标要出现了，也就是刚才小赤怀疑的目标。

　　按照小赤的说法，兽类只有在更高级存在的指挥下才会那么不顾生死的去攻击别人的，很明显，前面就是那个高级兽类的存在。

　　果然，等到蟋蟀和青雷两人冲向空地之后的森林中时，这里响起了一阵如蛤蟆的咕哇声，一声接过一声，如同浸魔音，扰乱着四人的心神。

　　不过四人可不是那么容易就被它扰乱的，否则高手之名百担了。

　　随着声音越叫越急，一只黑鳖模样的魔兽出现在四人身前，离奇的是，随着这魔兽的出现，在它的身后，竟然还跟了一只，一只张着血喷大口的魔兽，一只让蟋蟀也不敢相信的魔兽。

　　“天魔狼。”看着此物，蟋蟀拖口而出，他认识这种魔兽，媲美天魔境界的顶级魔兽，也就是在这时候，蟋蟀知道他们所进的地方叫什么名字了。

　　这里在魔界，有着它自己恐怖的名字：灭魔森林。


第三百八十五章 天神塔

　　所谓的灭魔森林，自然就是见魔灭魔了，它是魔界最出名的地方，也被称之为魔界三大险地之一，几乎任何来到这里的魔头都会被尽数灭掉，很少有生还的可能，况且天魔狼的名号并非浪得虚名，有着天魔实力的它，绝对可以横行魔界，甚至就连目前魔界最厉害的高手幽皇魔尊也未必是其对手。

　　四人看着眼前的这只天魔狼和那只黑鳖，都各自吞了吞口水，这黑鳖有十数丈高，三十多长宽，离奇的是那只天魔狼，就见它光身体就和这百丈之高的森林一拼，而体积更加庞大，足有两百多丈长。

　　看着这两只魔兽，蟋蟀等人都有些不敢相信，且不论那只黑鳖到底实力如何，但是能够和天魔狼一起出现的魔兽，又怎么可能会是弱者。

　　而这两只魔兽看着蟋蟀四人则更加狂暴了，毕竟这里是属于它们的领地，有外敌侵犯，那么它们一定不会放过。

　　不过蟋蟀可不想等到这两只魔兽有什么准备，只是立即向身边三人吩咐道：“你们负责对付那只黑鳖，这只天魔狼交给我。”无奈，这里只有蟋蟀的实力是最强的，他也只能将这最厉害的天魔狼留着自己对付。

　　收到蟋蟀的命令，三人没有丝毫犹豫，各自施展手段向那只黑鳖扑去，而蟋蟀则是将九变神剑喷了出来，向着天魔狼就打了过去。

　　奇怪的是，当蟋蟀的攻击刚打到对方的身上时，就突然见到它竟然横体穿过天魔狼，没有丝毫伤害，这只魔兽竟然不吃能量攻击。

　　天魔狼见蟋蟀的攻击打过，有些嘲笑的看着他，毫不在意的抬了抬头，舔了舔前爪，满面不屑。

　　见此攻击并不凑效，蟋蟀心中一寒，月神在度出击，如同雪花般飘散，落在天魔狼的身上，轰然炸开。

　　本以为如此攻击打过，天魔狼一定会有反应，可是当蟋蟀打出的月神爆炸之后，天魔竟然没有丝毫反应，甚至于没有在这黑森林中打出任何动静，依旧一副先前的模样。

　　“你们三个注意些，能量攻击在此地会被降低威力，尽量使用实体攻击。”两次试探性的攻击打过，蟋蟀立即就弄明白这里的情况，他明白，以目前自己的神器攻击性能来看，想要打中这家伙，恐怕会很有难度。

　　“怪不得这里被称之为灭魔森林呢，原来魔头的力量根本就无法在这里发挥，只能被其压制。”看着眼前的土鳖，青雷终于明白了，这东西竟然无法使用魔头的力量伤害到它。

　　随着蟋蟀和青雷两人的提醒，顿时，青雷和小赤的攻击就显得有些多余了，毕竟他们两人的手段都只是能量攻击，特别是小赤，除了火焰，便没有任何手段可以使用了。

　　如此一来，争斗中只剩下蟋蟀和黑龙了，就见这时的黑龙指挥着他的那炳屠神枪拼命的攻击着那只黑鳖，一人一兽正打的不可开交。

　　而蟋蟀这边，则没有任何动静，天魔狼不着急进攻，蟋蟀也不着急攻击这家伙，一人一魔兽竟然就如此的僵持着，时不时的，他们还会将目光放在争斗中的黑龙身上。

　　就见这时的黑龙手握屠神枪，采用各个极端的角度来对这只黑鳖进行各种实体攻击，而后者很明显的不太在乎黑龙的攻击，就见它的外壳极其坚硬，以黑龙的手段，竟然无法做出任何有效的攻击，战斗一直在僵持。

　　不过对于黑鳖的攻击，蟋蟀还是第一次遇见，就见这东西的头竟然可以无限伸长，不时的咬向黑龙，等到黑龙的攻击打向它的脑袋时，它又以别人无法想象的速度缩回。

　　更让蟋蟀无法理解的是，在它的鳖壳上，竟然会时不时的发出一道道黑光，这黑龙以无比强大的毁灭之力一次次的轰击着黑龙，逼的他一阵手忙脚乱。

　　如此攻击，看得在一旁的青雷和小赤都感觉憋屈的很，无奈，两人的手段对这黑鳖不起作用，也只能甘眼看着。

　　不过这一切落在蟋蟀的眼中可就不同了，他很明显的能够看出，在攻击时，黑鳖的黑光能够和这黑森林中飘浮的能量不相干扰，能够没有丝毫阻碍的攻击向黑龙。

　　而黑龙一但使用能量攻击，便会被这森林中所飘浮的物质侵蚀，乃至被吞噬掉，形成一股特殊的能量以供魔兽再次吸收。就好像是修仙者修炼时吸收的灵气一般，不同的是，这股物质是属于精炼过的，直接吸收就可以使用，不像修仙者，吸收之后还需要炼化。

　　弄明白这层关系，蟋蟀立即将这个发现告诉青雷，希望他也能够灵巧的吸收，并运用这物质，以此来攻击那嚣张的黑鳖。

　　果然，当青雷收到蟋蟀的建议之后，他立即就开始吸收炼化，并慢慢的掌握着这股物质的使用方法。

　　所谓熟能生巧，青雷在一人一兽的攻击僵持的厉害时，终于搞明白该如何使用这四周的物质力量了，当他熟悉之后，立即就冲向黑鳖，将僵持的战斗打破，二对一，黑鳖的压力顿增，再也无法像刚才那般轻松。

　　于是，黑龙和青雷两人便以一能量和一实力攻击，将黑鳖逼的毫无办法，只能苦苦支撑。

　　这时，一直在边上看着的天魔狼突然转头看了蟋蟀一眼，硕大的脑袋顿时就晃了晃，一副怒气冲冲的样子，它很显然知道这是蟋蟀在其中搞的鬼，它明白，也只有蟋蟀才能在短时间看破这个森林中的物质流动，否则以青雷的魔尊初期的实力，是根本无法发现的。

　　“咕哇——”一声长吼，这只天魔狼猛然发狂，硕大的头颅突然变化，肩前突然裂开，露出全身那血淋淋的血肉，令蟋蟀不敢相信的是，在那血肉之中，竟然又生出一个头颅来。新生的头颅就好像是刚出生的小狼崽一般眯着眼睛。

　　令人不敢相信的是，在它生出头颅之后，身体的另一半，竟然也和先前一样，也生出一个头颅来。

　　这两个头颅刚长出不久，便开始慢慢变化，变得和它原先的头颅一样，成为一个三头天魔狼，这也是天魔狼的最终形态。

　　它之所以如此变化，自然明白蟋蟀不是好惹的，毕竟眼前这家伙可是能够看清物质流动的，能够在魔界看清这东西，除了天魔以外，它想不到还有谁会，所以它要和蟋蟀争斗，必须要做出万全的准备才行。

　　当这形态变化完毕，就见它猛然又吼了一声，无比强劲的声波顿时将四周的森林震的粉碎，甚至连争斗中的青雷黑龙和黑鳖都被顶开一段距离，将场地留给了它和蟋蟀。

　　“哼，终于露出真面目了，不过，可别以为我会比他们好对付，天神塔！”蟋蟀看着如此变化的天魔狼，自然清楚对方不好惹，于是直接将他从来没有使用过的天神塔用了出来，他要试试这个轩羽仙府中最厉害的神器，究竟有多厉害。


第三百八十六章 天魔狼

　　随着蟋蟀将天神塔释放而出，这四周便响起了轰鸣声，神塔释放的压力刮起一阵阵强劲的气流旋转在四周，让人不敢直视，更是让蟋蟀心惊的是，当初收取这东西时它并没有展现出如此强大的力量，而现在一招出之后，立即就让蟋蟀为它的力量而感到震惊。

　　很快，当蟋蟀的天神塔完全被展现出来时，那天魔狼更是怒吼一声扑向蟋蟀，本能的，他对那神塔已经产生畏惧心理了。

　　看着冲来的天魔狼，蟋蟀面色一变，如此距离若是被扑中，估计也是当场重伤的下场，见此，蟋蟀一个闪身，将天神塔猛的祭向空中，向天魔狼压去。

　　后者自然明白蟋蟀的意图，当下尾巴一甩，从侧面绕过，猛然转到蟋蟀的身后，张着血盆大口，狠狠的咬向蟋蟀。

　　见此，蟋蟀双肩一晃，分身顿出，天神塔也正巧在这时候变成一座小山般砸向天魔狼，其所携带的冲击波更是将天魔狼的身形也缩定起来，不让它有丝毫移动能力。

　　虽然如此，但是天魔狼可不是那么容易就被干掉的，就见它的尾巴猛然一甩，竟然变化成一条黑锁链砸向冲来的天神塔，希望以次能将它顶开，避免被重伤。

　　可是，天神塔的强悍远远超出了天魔狼的预料，就见它这一尾巴抽在天神塔的底部，只是传来砰的一声闷响，随后便被天神塔砸个正着。

　　“轰——”天神塔的这一击所产生的威力足以震慑住任何高手，甚至连一边争斗的黑龙和青雷也是浑身一哆嗦，那只黑鳖更是惨嚎一声，颤抖的转身看向蟋蟀。

　　再看这时的蟋蟀，就见他身前的森林出现一个三百多丈深坑，坑四周的黑色大树更是被这一击所产生的冲击波轰的粉碎，同时被轰碎的四周更是有着一滩滩黑水，不但如此，除去黑水之外，还有着一滩滩天魔狼的血肉，显得非常惨烈。

　　看着眼前的一切，蟋蟀不相信这天魔狼会被自己这一击就干掉，当下更是准备一探究竟。

　　可是当蟋蟀准备将天神塔挪开时，他突然发现高高的天神塔竟然开始颤抖起来，底下的天魔狼竟然将天神塔顶了开来，露出被凶恶的两只狼头，奇怪的是，它的狼身竟然缩小到了刚才的三层，只剩不到百丈大小，不过却背后生出了个青色的翅膀，也正是这翅膀，才将天神塔顶开的。

　　“最终形态的天魔狼，主人可要小心了。”黑龙看着这只天魔狼，吞了吞口水，有些谨慎的说道，他对这个天魔狼的实力算是彻底佩服了，如此一击，竟然还能变形，这实在是超出了黑龙的想象范围之内了。

　　没有理会黑龙，蟋蟀只是看着天魔狼有些疑惑，此狼的身体很明显的在自己的一击之下被打成碎肉了，可为什么它能够在这么短的时间内恢复如初，而且还能再次变形？

　　没有太多的时间继续让蟋蟀想下去，天魔狼已经顶开天神塔，向蟋蟀冲了过来，速度极快无比，比之前根本就不在同一个级别之上，让蟋蟀很是惊讶这家伙有这么庞大的躯体，竟然会有这么快的动作。

　　衡量了一下，蟋蟀明白，天神塔估计是不能使用了，毕竟它的攻击力虽然强悍，但是攻击方式却很单调。如果拿它来对付现在的天魔狼，估计很难打中对方。

　　想了想，蟋蟀的分身猛然开始亮了起来，一道道青色闪电出现在手中向天魔狼射去，而蟋蟀的本体身上则燃烧起两种融合后的火焰，那种让小赤也为之惊叹的火焰。

　　火红色的火焰层层叠叠的向天魔狼飘去，四周的黑色森林在这火焰的炙烤之下顿时就燃起熊熊大火。蟋蟀不相信以自己这燃烧尽一切的火焰会伤不到这只天魔狼。

　　不过后者很显然对蟋蟀的这火焰感到不屑，就见它虽然进行的脚步被阻止，但还是将翅膀猛的一扇，将蟋蟀释放的火焰吹散，而蟋蟀分身所打出的青色闪电也在它的翅膀之下变成了虚无。

　　看着这个近乎变态的家伙，蟋蟀连着几个闪身，避开天魔狼的攻击，随后一狠心将战神刀用了出来，狠狠的向天魔狼劈了过去。

　　战神刀的出现顿时就让天魔狼一阵惊慌，它惊恐的看着蟋蟀释放出来的战神刀，心生退意，对于蟋蟀层出不穷的手段，天魔狼已经开始惧怕了，毕竟像蟋蟀这样能够一次次转换厉害的神器来攻击它，就已经显示出蟋蟀的身份了。

　　况且天魔狼不傻，能够修炼到它这种级别的魔兽，哪一个不是拥有特殊智慧的，它们也懂得该害怕谁，不该害怕谁。而眼前蟋蟀所使用的战神刀，更是让它心中不安。

　　看着迎面劈来的战神刀，天魔狼顿时发出一阵凄厉的惨叫，身体竟一分为二，左右散开，随后一个迂回避开蟋蟀砸过来的战神刀。

　　就见一道黑色刀速度划过这片森林，刀光虽然不快，但是攻击却足以震慑住任何人，就见这里的地面被刀光划过，顿时就出现一道数十丈宽，深不见底的裂缝。

　　好在天魔狼的速度够快，算是躲过这一劫，只是让蟋蟀感到不敢相信的是，天魔狼在散开之后，它的躯体竟然再次变小，这次竟然只变成十丈大小，原本两个的头颅也只变成了一个，不过翅膀却分裂成四个，呼扇呼扇的看着蟋蟀战神刀所发出的威力。

　　它明白，如果还保持着庞大的躯体，很容易被蟋蟀的各种手段打中，以如此强大的威力，估计打上一击就绝对能让天魔狼再死一次。

　　按照它三个头颅死三次的算法，若是再曾经受两次攻击，估计就没法继续存活下去了，毕竟蟋蟀的攻击可不是谁都能够承受的。

　　看了看天魔狼，蟋蟀的眼睛骤然收缩，他发现天魔狼的躯体在变小以后，又增加了攻击力和防御能力。

　　转头看了一眼，蟋蟀发现另一边的争斗已经停止，黑鳖没有任何动静，就那么缩在一旁的树林中，好像是失去了战斗力一般，而黑龙小赤和青雷三人就站在离蟋蟀不远处的地方，看着蟋蟀，和蟋蟀这一击所打出的威力。

　　重新将目光落在一旁的天魔狼身上，蟋蟀觉得还是先将这家伙制服再说，不管自己是想将他收复当座骑还是什么，那都必须要将这家伙的威胁力降到最底。

　　想到此处，蟋蟀微微一笑，二话不说，战神刀再次出击，而自己的另一个分身则是冲向另外一只天魔狼，干掉一只才是王道。

　　眼见着蟋蟀的攻击而来，天魔狼有种想哭都没有泪流的感觉，它实在想不明白自己在这个地方这么长时间，为什么会有这么一帮厉害的人物出现。

　　可是想也没用，蟋蟀摆明了要给它厉害尝尝。

　　就见这时候的一道刀光再次冲向两只中的一只天魔狼，而另一只则被蟋蟀的分身堵住，正被他闪着金光的拳头轰击着，至于天魔狼则是挥舞着自己的利爪和尾巴，一次次的和分身争斗了起来。

　　好在争斗的双方都是分身，到也发挥不出多大的威力，即使如此，整个森林也被两个分身打的支离破碎，碎石树片满天飞。

　　至于另外一只天魔狼的主体，则被蟋蟀的战神刀找上麻烦，强大的刀气所携带的威力直逼的天魔狼没有任何反击的余地，它只能来回躲避蟋蟀的攻击，甚至于它连逃脱的余地都没有。

　　好几次当它想逃开时，都被蟋蟀的战神刀给硬生生的逼了回来，无奈它只能回来继续和蟋蟀缠斗。

　　很快，当场上的深坑越来越多，而天魔狼也有些疲惫时，蟋蟀趁其不备，后力用完，新力未生时，猛然将一直等待着的天神塔砸向天魔狼。

　　如此一击，顿时将忘记防备天空中的天神塔的天魔狼砸个正着，强大的冲击力狠狠的冲向天魔狼，将它的身体砸的粉碎。

　　而当天魔狼被此一击砸中之后，它的分身竟然也这时突然消失，无影无踪。见此，蟋蟀神识立即就扫了过去，他要看看这头天魔狼究竟如何了。

　　这一查不要紧，蟋蟀立即就发现它竟然还好好的，正在想法办将天神塔顶开逃脱。

　　“青雷，它交给你了，现在是最好时机，只要在这时将它收复，以后就能成为你的最强助力。”看着塔下的天魔狼，蟋蟀突然转头对青雷说道，同时将天神塔收回，返身来到黑龙三人身边。

　　听到蟋蟀如此一说，青雷顿时欣喜若狂，他知道，自己的机会已经来了，就在眼前。

　　喷出黑魔戟，青雷狠狠的对着天魔狼的狼头抽去，同一时刻，他竟然转换成仙体，利用仙灵之气配合着他的仙剑对天魔狼开始攻击起来。

　　从刚才的争斗中，青雷就已经发现了这里的奥秘，所以攻击更是不留情面，他知道蟋蟀给自己做的嫁衣究竟有多大，所以供出手便没有任何保留。

　　被打伤之后天魔狼对上气势正胜的青雷，根本就没有丝毫反击手段，就被青雷再次打成重伤，甚至于青雷连他最厉害的招式还没有使出时，他就发现天魔狼已经到了极限。

　　见着如此好时机，青雷突然发现一阵嘿嘿的笑容，猛然打出一团黑雾，射向天魔狼的脑中，他要施展进入魔尊以后才能使用的手段，来控制这只天魔狼。

　　可是，就在青雷本以为能够将天魔狼收服之时，原本已经重伤的天魔狼突然间爆发，挥舞着它那强大的青翅裹向青雷，张口欲吞，它要吞噬掉青雷，以此来补充自己流失的魔头之力。


第三百八十七章 走火入魔

　　看着扑来的天魔狼，青雷自然知道它会临死反扑，当下双手猛然结印，黑雾突然变成一道黑色暗影，这道暗影一出现就无声无息的隐进天魔狼的身体之中，速度其快无比，随后青雷将黑魔戟猛的一荡，打出一道旋转的黑气波，黑魔戟更是连实体一起打向天魔狼。

　　由于被蟋蟀打成重伤，这时候的天魔狼根本无法像先前那样灵敏，如此三道攻击，它只是堪堪避过一道，另外一道结实的打在它的身上，发出轰的一声炸响，将天魔狼轰开。

　　至于那道暗魔影，则顺利的隐进天魔狼的身体之内。发出咚的一声闷响，紧跟着就见天魔狼的身体竟迅速的瘪了下去，好像是被抽空了一般。

　　很快，等到天魔狼的身体瘪下去足有一半时，青雷才停住手，重新喷出一道黑雾，从天魔狼的鼻子中钻了进去。

　　而当青雷这一招刚用完时，天魔狼顿时就焉了，耷拉着脑袋，一副无精打彩的模样。至此，天魔狼算是终于被青雷收服了，当然，这也多亏蟋蟀的各种神器和他给青雷的仙魔同修的功法，否则换任何一个人来，恐怕都没那么容易办到。

　　“很好，小雷，以后你就拥有属于自己的魔兽了，以后对你掌握整个魔界是非常重要的一环，不管怎么说，未来的一界至尊，没有像样的坐骑可不行啊。”见青雷终于将天魔狼收服，蟋蟀朗声说道，他是真心祝福青雷。

　　“多谢陆远哥哥，您对青雷的栽培，青雷一定铭记于心，将来好替陆远哥哥横扫其他各界。”看了一眼脚下被收复天魔狼，青雷心中一阵高兴，他对于蟋蟀所说的一界至尊则更加期待了。

　　“青雷，这只黑鳖你就收了吧，我们没有人可以使用魔兽制作的东西，你可以用它来制作一件厉害的魔器。”这时的黑龙总算是反应过来，他只是略有深意的看了蟋蟀一眼，便对青雷说到，也算是小小的示好了。

　　“谢谢黑龙大哥，既然如此，青雷就不客气了。”收掉了天魔狼，青雷依旧很低调的说道，他知道，在没有强大的实力前，保持低调才是最重要的。

　　“好了，接下来就该是搜索战利品的时刻了，跟我来。”看着被打的一道道裂痕的场地，被破坏的支离破碎的灭魔森林，蟋蟀一搂边上一直没有说话的小赤，对两人说道。

　　收到命令，一行四人便继续深入这个森林，这个被打的没了模样的森林。

　　很快，蟋蟀带着三人一兽在一处石林前停了下来，这是一个比之前的黑树还要大上数倍的石林，在石林的四周到处都能看到一些残肢碎肉和一些大小不一的枯骨，从这些骨头上来看，它们应该都是属于魔界的魔兽，很有可能就是被当成天魔狼和那黑鳖的美餐了。

　　“青雷，让它将这魔阵解除。”蟋蟀没有太过注意这地方的枯骨，只是对着青雷吩咐到，他知道这里一定被天魔狼布置好魔阵了，对于魔阵，蟋蟀自是不会破解，但如果是硬破，蟋蟀也有把握，可若真是这样，估计这里隐藏的好东西将不复存在，因此，也只能让天魔狼自己解开。

　　收到命令，青雷只是一个心念，那天魔狼便依旧耷拉着脑袋，向石林走去，现在的它已经失去自由身，从此以后只能听命与青雷，不过看它的表现，很显然对此有些不太习惯。

　　就见这时的天魔狼晃晃悠悠的走到石林前，张口喷出一道黑光，穿进石林，随后那些石林便猛然一震，既随恢复原状。

　　“走吧。”看到石林的异样，蟋蟀便带头向其中走去，他知道这石林已经被解开了。

　　三人一魔兽跟着蟋蟀的脚步一步步向石林中走去，很快就来到一个类似百丈高，由石林中的石柱建成的狼窝。而在狼窝之中，则堆放着更多的魔器、魔兽身上所扒下来的材料，更有一些魔界特有的材料。

　　看着这些东西，蟋蟀一眼就分辨出，这里都是曾经进来过，和不小心进来的魔头们被吞噬之后剩余的东西，只是让蟋蟀想不到的是，这些东西的数量远远超出了蟋蟀的预料。

　　而这也让青雷明白，仅凭这些东西，就保证能给青雷炼制几件非常不错的魔气。

　　一想到青雷，蟋蟀就忍不住转头看向青雷，可是当他将眼神落在青雷身上时，眼睛立即就直了起来，内心也是狠狠的抖了一抖。

　　就见这时候的青雷竟然浑身颤抖着，体内的仙灵之气和魔头的力量更是在体内乱窜，两股能量因为动用时强行终止而最终导致走火入魔。

　　看着青雷的症状，蟋蟀暗道糟糕，他知道这肯定是自己给的修炼功法出问题了，否则青雷肯定不会为此而走火入魔。

　　“黑龙，先将东西收掉。”

　　蟋蟀知道这时的青雷必须要先有修为强大的人来替他梳理暴乱的功力，否则他一定会自爆而亡的，所以只能吩咐黑龙先将东西收掉，而他来救治青雷。

　　双掌一探，蟋蟀开始为青雷梳理暴乱的功力，只是当蟋蟀开始为青雷救治时，一旁的天魔狼突然想逃离此地，一个飞扑向天空中飞去。

　　小赤正巧没事，见此更是一个振身向天魔狼追去，而黑龙则快速收掉各种魔器和材料，同样向天魔狼追去。如此一来，这个森林中便只剩下蟋蟀和青雷两人。

　　就在这时，正当蟋蟀给青雷梳理暴乱的功力时，在离蟋蟀不远处的地方竟然又无声无息的冒出两名魔尊，看他们的样子，好像是从之前的争斗中就已经隐藏在这周围了，现在冒出来，刚好趁蟋蟀一方没有任何反击之力才来的。

　　随着这两名魔尊的出现，蟋蟀心中一片震惊，他们两人在这四周很显然呆了很久，自己竟然都没有发现，这份隐匿功夫，太让蟋蟀吃惊了，若是派去暗杀，简直就防不胜防啊。

　　可是，现在的蟋蟀和青雷都不能动，眼看着一点点逼近的两名魔尊却没有任何办法。

　　“哇哈哈，这家伙果然有古怪，吞噬他们，一定能够晋升魔尊后期，到时候……哈哈。”其中一名魔尊说着，立即就和身边的家伙对视一眼，分别想蟋蟀扑去。


第三百八十八章 仙魔杀

　　关键时刻的蟋蟀根本没有余力来对付这两个家伙，他只能在危机时刻在身边布置一个禁制，以此来防御这两名魔尊的攻击。看着眼前的青雷，蟋蟀心里十分着急，但是梳理功力这种事又不能着急，只能一点点来，逼得蟋蟀不得不沉下心，慢慢的梳理着。

　　就见这时候攻击蟋蟀的两名魔尊各自挥舞着一把长刀和长锤模样的魔器向蟋蟀砸来，这一击，刚好打在蟋蟀所布置的禁制上，发出一阵轰响。如此一击，顿时将蟋蟀的禁制砸的一阵松动，摇摇欲坠的模样，眼看着就要崩溃。

　　两名魔头在这时，又对视一眼，再次看向蟋蟀，身上魔气涌现，祭起魔器再次冲向蟋蟀，他们要一举干掉蟋蟀，只要吞噬他，就能立即晋升到更高的层次。

　　强大的魔器包裹着更加强大的魔气向蟋蟀涌去，眼看着就要将蟋蟀淹没，突然间就是一道活浪扫过，小赤赶了回来。而当这火狼扫过之后，顿时就见那两个魔尊打向蟋蟀的魔器被弹了回去。

　　“找死。”娇喝一声，小赤的透明色火焰又出，层层叠叠的向两名魔尊扑去，超强的高温夹带着可以燃烧空气的火焰疯狂的涌向两名魔尊。

　　小赤是真的怒了，她只是刚刚离开，便有些不放心的探查向蟋蟀的地方，可是刚探查过来时，就发现了这两名躲在暗处的魔尊正向蟋蟀偷袭，一努之下，她根本没管逃离的天魔狼，一转身就冲向了这两名魔尊，她要给这两个不知死活的家伙们一个活生生的教训。

　　魔头本就怕火，一见小赤的攻击，顿时就吓的心中一颤，哪里还敢去找蟋蟀的麻烦，掉头就向来路窜去。

　　眼看着两个可以撒气的魔尊要跑，小赤哪里肯放过，就见它将火焰的威力再度加高，一路冲向那两名魔尊。

　　本来以小赤目前的功力还不足以同时和两名魔尊争斗，可是由于对方因为惧怕小赤的火焰而后退，这一条便足以让小赤将这两名魔尊压制的死死的了。

　　而蟋蟀则是趁着这个时间专心的替青雷梳理功力，让他可以暂时性的稳住自己的功力，不至于因此而受到什么损伤。

　　时间争分夺秒的过着，蟋蟀很快便成功的将青雷的功力稳定完毕，随后的蟋蟀根本没有丝毫停留，一甩手将天神塔释放了出来，随后人就钻了进去，根本没管功力恢复了的青雷和追杀两名魔尊的小赤。

　　当青雷刚刚恢复之后，立即就发现天魔狼不见了，当下便将深入心念，寻找着天魔狼的踪迹。

　　很快，当青雷寻找到天魔狼时，就见他愤怒的闭上眼，指诀微微动了动，随后就见一个带着翅膀的黑影急速冲来，看那黑影模样，正是已经逃跑了的天魔狼，在它的身后，则跟着黑龙。

　　奇怪的是，以黑龙的功力，竟然没有发现他有丝毫不对的地方，按说以天魔狼的修为，即使它身受重伤也不该是黑龙可以单挑的，除非他有更强大的实力，或者说，他的屠神枪对本就受伤的天魔狼的伤害更加大了。

　　闲着的黑龙一出现之后，立即就发现远处争斗中的小赤，二话不说便冲了过去，和小赤一起对付这两只想要趁机捡便宜魔尊。

　　而这时的天魔狼在一出现之后，立即就被青雷的手段所折磨，就见它痛苦的扭动着身体，并且身体也在迅速变小，直到它变成马匹那么大时才停下来，至于身上的痛苦却并没有消失。

　　它疯狂的扭动将这四周的石林拍成了一根根碎片，痛苦的呻吟配合着它那扭曲的面容发出一阵哇哇的叫声，仿佛在向青雷求饶着。

　　“哼，这只是开头，若以后再让我发现你敢有反叛之心，小心我将你的躯体炼成魔器，将你炼成器灵。”看着扭曲的天魔狼，青雷一字一顿的说着。

　　听到青雷的训斥声，天魔狼竟然很人性化的点了点头，乖乖的退到青雷身旁，默默的守护着。

　　见天魔狼如此听话，青雷这才微微一笑，重新看向蟋蟀放出来的天神塔，有些担心，他知道，蟋蟀这一去，肯定是要给自己重新找一个好点的修炼功法，只是自己一直这样依赖蟋蟀，总觉得有些不太好。

　　也就是在这时候，青雷做出了一个决定，他必须想办法要脱离蟋蟀，好让自己能够自强自立。

　　很快，当小赤和黑龙两人每人押着一名魔尊交给青雷时，蟋蟀也在这时候从天神塔中飞了出来，刚一出现，他立即就盘坐下来，吞了颗丹药，慢慢的恢复起来。

　　蟋蟀的这一反应，顿时就让小赤、黑龙和青雷三人有些搞不太明白，难道被他收服的天神塔还能有什么危险不成。

　　大约过了一柱香的时间，蟋蟀又醒了过来，他刚醒时，立即就有些严肃的看向小赤，目光之中也在衡量着什么，似乎在为什么事情而犹豫不决。

　　“小雷，我现在传给你的功法非同小可，我要你对自己的心魔发誓，修炼有成之后，切不可扰乱其他各界的平衡，否则我便会亲自出手对付你。”看着青雷，蟋蟀终于将自己担心的事情说了出来。

　　蟋蟀手上的修魔功法可着实不一般，毕竟这东西在修炼有成之后，不但能够对付魔界，甚至连仙界也包括在内，因为创造出这个仙魔同修功法的人是非常了不得的人物，典籍里记载，创造出此功法并修炼的人，竟然成了仙魔两界最后一个飞升成神的人。

　　试想，最后一个成神的人所留下的功法，恐怕没有任何人会不为之疯狂的，毕竟成神对于所有的修炼者来说，可是最后一道关口，修成，也就意味着，修炼之路走到巅峰。

　　要知道，身为修炼者，哪一个不是为了最高境界而来的，能够修炼成神，一定会为其不择手段的，就拿制造了九天虚无界的五老来说，他们还不是为了成神而用尽了手段。

　　“陆远哥哥放心，小雷一定不会辜负您的期望，在修炼有成以后，小雷一定安分守己，只负责魔界的。”看着蟋蟀，青雷的内心忽然心生一股冤念，他知道蟋蟀这次来魔界的目的。

　　为了让自己成为魔界至尊，蟋蟀带着三人专程从九天虚无界赶了过来，为了让自己能够顺利成功，他还费尽心机为自己做铺垫，可是，从他所做的一切青雷就不难猜测出，等自己成为至尊之后，一定会被蟋蟀当成傀儡使用的。

　　而现在他要求自己不去扰乱其他各界，那是什么样的心机，这也就意味着，蟋蟀从青雷得到魔界开始，便只能采取只守不攻的姿态，如此一来，也就意味着，如果将来的蟋蟀要攻打自己，那么他就只能挨打了，这就足以让青雷心生不甘了。

　　他要摆脱蟋蟀的控制，要自己控制魔界才行，至于眼前，自然是沉着点先行答应下来再说，反正以后的事情，自然留到以后解决。

　　“嗯，很好，这部仙魔杀，便是我特意给你找的功法，是一部可以修炼成神的功法，由于最后阶段的威力异常强大，我不得不做出这样的决定。”将手中的功法递给青雷，蟋蟀心有期待的说道，很显然的是，他完全不知道这时青雷的心理已经完全改变了，他还以为，青雷一直是那个听话的小孩子呢。

　　接过蟋蟀递来的功法，青雷是谢了又谢，又是发誓，又是保证的，之后才开始就地修炼起来。

　　可是，蟋蟀不知道，修神功法几乎只要是修炼，那么就肯定能够引来天兆等气象相助，就如同曾经的蟋蟀一般，也曾引来过天兆。

　　就见这时候的天空中涌来层层叠叠的黑云，黑云如同墨水一般覆盖整个青雷修炼的区域，并在同一时刻刮起一阵阵强大的劲风，将这四周的石林吹的粉碎，强大的风力直将所有石柱挨个拔起，吹向四周。

　　随着狂风的出现，天空中的黑云则连续发出几道黑光，向几人射来，速度随慢，但却有一种穿透虚空的感觉，其威力更是将天空划出一道道裂缝，露出旋转着星空之力的空间。

　　蟋蟀等人看着这攻击，个个心中暗惊，小赤和黑龙两人更是带着两名魔尊向后飞退而去，避免这东西的攻击。

　　随着小赤和黑龙两人的撤离，现场就只剩下天魔狼和蟋蟀青雷两人一兽，青雷修炼时，并没有布置禁制，而蟋蟀一见这攻击，更是不顾自身安危，猛然一晃双肩，分出一个分身，在青雷的身边布置起一道道禁制，保证让他不受伤害。

　　至于蟋蟀本体，则是将自己不经常用的衍天神甲抛了出来，化做一面盾牌当在青雷的头顶。

　　而蟋蟀本人则是为了躲避这几道黑光，一个闪身不及，胳膊被穿出一道血口，紫色的血液流了地。分身也在这时被打成粉碎。

　　连着几个闪身，蟋蟀出现在天魔狼身边，一脚将它踢飞，随后才有些怒意的看着天空，他想试试这东西和自己曾经引来的天兆和大天劫相比，究竟有多厉害，不知它究竟是相助，还是中伤。


第三百八十九章 幽皇天魔

　　天空中的黑云越来越厚，将本就是黑色的森林掩盖的更黑了，甚至于蟋蟀在这黑云的笼罩范围之内，连神识和视力都无法使用，四周除了黑黑的什么都看不到。

　　探出神之力，蟋蟀感觉了一下衍天神甲的位置，随后扬手便将衍天神甲招来穿上，同时在青雷所在的位置上步下层层禁制，安心的等待着接下来的天兆。

　　可是，蟋蟀自从被这黑云笼罩之后，竟然没有丝毫反应，天兆并没有针对他，只是有意的绕开蟋蟀，转向青雷而去。稍微一想，蟋蟀明白，这应该是针对青雷自己的天兆，是个吉兆。

　　想明白这一点，蟋蟀转身就向黑云笼罩的外部飞去，他凭借自己对物质能量的掌控，瞬间就来到小赤和黑龙所在的外围，有些欣赏的看着这个黑色的天兆，和天兆中的青雷。

　　蟋蟀不知道，在这魔界之中，只要有谁能够引来天兆，那么他就一定无法瞒过整个魔界的魔头，并且还有可能会引来无数魔头的探察，甚至于还会引来魔界的最高强者，天魔等魔头的窥探，毕竟能引来天兆相助，可不是什么简单的东西。

　　就见这时天空中那黑色天兆猛然发出一阵威压，冲天的魔气轰然而下，冲击着青雷，慢慢的向青雷的体内隐去。

　　同时，在青雷的另一半身上猛然又亮起一个白色小点，雪白的颜色，和仙灵之气非常相像，而且蕴涵的气息也十分强大。

　　本来这两种能量是相冲的，可是这时在青雷的身上，竟然出现了完美融合的架势，并且看上去，这气势竟然还非常的不一般，强大的气势力量直冲的在场三人一兽心中一颤，他们不敢相信，如果将这两股能量炼化之后，青雷的实力究竟会增长到什么模样，毕竟，仙魔双修的人，在魔界，乃至在仙界，都不曾有如此奇才出现，也就只有青雷，才会那么好运，得到蟋蟀的玉简相赠。

　　时间过的很快，大约半个时辰不到，青雷就在蟋蟀的担心之下，慢慢的开始掌握两股能量，并慢慢的将两股能量收进体内，天空中天兆的威力也在这时慢慢的减弱，被青雷完全吸收。

　　乌云散去，这片黑色的森林已经失去了他原有的模样，四周的石柱，在这天兆之下被挤压成齑粉，就连黑色大树也没有例外。

　　四中除了散落了一地的齑粉之外，还有地面上的一道道被蟋蟀用战神刀砍出的裂缝，这些裂缝从十丈到数十丈不等，看上去就好像是一个大峡谷一般，更让蟋蟀震惊的是在这些个峡谷之中，竟然也蕴涵着大量的魔气，其密集程度，虽然没有天兆所发生的强大，但也相差不多。

　　看着这些峡谷，蟋蟀心生疑惑，暗说这么长时间，应该那些魔头们快赶过来了才对，可是这个峡谷下面又是什么东西？

　　“哈哈。”随着一阵狂笑声传来，就见这时候的青雷突然出现在黑龙和小赤的身边，一把将他们抓住的两名魔尊给抓了过来，随后张口就喷出一道黑雾，将这两名魔尊包裹了起来，慢慢的变成两颗小血珠，飞回青雷的口中。

　　“哈哈，这个仙魔杀功法果然霸道，太让我期待了，不知接下来能够修炼成什么模样。”青雷刚将两名魔尊吞噬后，立即就发出一阵痛快的长笑声，有些兴奋的说道。

　　“小雷，魔界的人就要来了，这下面可能还有东西，先去看看，我们这里等你。”看了看峡谷，蟋蟀又将目光落向天空，平静的对青雷说道。

　　现在的蟋蟀看着青雷，已经无法看透了，只能朦胧的看出他目前的实力，大约比自己略逊一筹，比黑龙和小赤两人要厉害，甚至于，他很有可能快要赶上天魔前期的境界了。

　　不过，蟋蟀对应青雷并没有防备之心，不管怎么说，他们也是从修仙界来的，算是老相识了。即使将来的青雷会做出什么让蟋蟀难以想象的事情，蟋蟀也有把握控制住他。

　　“陆远哥，明白了。”青雷很自觉的回了一句，接着便带着天魔狼，纵身向峡谷飞去。

　　“主人，你这么做，恐怕将来很有可能会演变成大患啊。”黑龙看的很远，有些担忧，他对蟋蟀的做法有些不太理解，只能提醒式的说道。

　　“无妨，对于他，我有把握控制住，另外，有了他，我便能刺激修为的增长，你难道不觉得，最近我的功力迟迟都没有增长吗？”看了一眼黑龙，蟋蟀略有深意的说道，看上去，他竟然还对青雷使上特殊手段了。

　　“陆远，这样，你真的有把握吗？在他的身上，有一种连我都有些恐惧的气势，不知道将来会不会养为祸患。”小赤悦耳的声音在蟋蟀的耳边响起，看上去有一丝不忍。

　　“放心，我自有分寸，目前，我们需要对付的，还是眼前的这帮家伙，跟我来。”蟋蟀看了看这颗星球上的点点星空，一手揽住小赤的细腰，带着她向星空中飞去。

　　感受到魔头的力量，这次的黑龙明白，这次来的家伙，恐怕不是先前那般容易对付的，当下更是长啸一声，化成龙身，晃着它那黑里透白的身体跟着向蟋蟀飞去。

　　三人飞行的速度很快就来到星空之中，而当他们来到星空中的时候，才倒吸了一口凉气，有些不敢相信的看着星空之中的魔头数量。

　　“早就听闻魔界是所有各界中，修炼数量最多的一个，现在看来，果然名不虚传，简直太出人想象了。”看了一眼密密麻麻飞来的各种魔头，和天空中飘浮的血云，这些血云从表面上看起来，就好像是一块血红色的红布飘浮在星空之中，不同于红布的是，在这血云之中偶尔的还鼓动着一些魔头，各种各样的魔头，看的三人直掉鸡皮疙瘩。

　　看了一眼身旁的黑龙，蟋蟀很干脆的一抱小赤，将她抱的发出一阵轻嘤，全身都开始酥麻起来，她根本就没想到蟋蟀黑突然抱住她，这太让她有些措手不及了。

　　来到黑龙的龙头之上，蟋蟀奇怪的看了看小赤，当他发现小赤满脸潮红时，才突然间想起什么，接着微微一笑，竟然深情的吻了小赤一口，这才满足的转头看向将自己包围的那些魔头，朗声说道：“看这架势，诸位还真给面子，竟然出动了如此之多的力量，只是，为什么不见你们领头的家伙呢。”

　　“哼，外界人，领头的在这里，本皇正要问你，为何进入我魔界？”随着一声闷响传来，一个身材高大的魔头出现在蟋蟀眼中，正是魔界目前实力最强的幽皇天魔。


第三百九十章 魔界之争（一）

　　“看来这位就是传说中的幽皇天魔了，果然不愧为魔界第一高手，实力竟然强大到如此地步，不过可惜啊，魔界虽然封你为至尊，可惜没有了魔界的传承之力，你依旧不能称为一界至尊啊。”

　　看着新出现的家伙，蟋蟀仅凭感觉便能够分辨出他就是魔界鼎鼎大名的幽皇天魔，毕竟能够拥有如此实力的高手，可着实不多，但从蟋蟀的话中还不难看出，他竟然在幽皇天魔刚出现时，就开始打击他。

　　果然，随着蟋蟀的这话一出，顿时就见幽皇天魔暴跳如雷，怒骂到：“本皇不管你是谁，只要进我魔界，我就一定会让你生不如死。”

　　当幽皇吼完之后，立即就见他控制着身边的无数魔头之力，涌向蟋蟀，奇怪的是，当他在攻击时，他身边的那些其他的魔头全都惧怕似的向后退去。

　　幽皇争斗，极要面子，若有谁不长眼的卷进他的战斗之中，那下场几乎就可以肯定了，除了被其吞噬之外，便没有第二个结果了。

　　看着涌来的魔头，蟋蟀豪气大发，闪身从黑龙的身上飞到攻击的地方，冷静的看着这漫天的魔气，和那股魔头力量。

　　“哼，若真想打，那便发挥你的最强实力，否则仅凭这点攻击，是无法耐何与我的。”看着铺天盖地的魔头之力，蟋蟀非但没有担心之意，当下还豪情大发的吼了起来，接着就见他的手指连弹，打出数道神光球在眼前炸开，强大的神之力，顿时就充斥着整个星空，将那些涌来的魔头之力炸的粉碎。

　　“如你所愿！天魔刀。”幽皇天魔一眼便看出来蟋蟀的古怪，他知道若不出真实的实力，恐怕很难打赢眼前的家伙，并且对方还是能一语道出自己的心结，那更是不易，当下他便毫不犹豫的招出天魔刀，要和蟋蟀一决高下。

　　“哼，天魔刀？相传魔界初始时，它就已经存在，是凝聚了整个魔界之力而成的最高魔器，不过我到很想试试它和魔天枪相比，究竟是谁更高一筹？”

　　就在蟋蟀也想要和幽皇天魔比拼一场时，青雷不知什么时候突然冒了出来，手握着一把简易至极的长枪，站在天魔狼的身上，正威风凛凛的看着幽皇天魔。

　　四周的魔头一见又冒出来一个天魔境界的魔头，并且还脚踏一只天魔狼，顿时就心生恐慌，毕竟魔界讲究弱肉强食的自然法则，见到如此修为的大魔头，当下哪里还敢找死阻拦，都纷纷让开一条道，让青雷进入其内。

　　再看这时的青雷，就见他手上的天魔枪，枪长约一丈二，乌黑的枪身还隐隐的散发着各种血腥气息，枪尖更是隐隐的冒着红光，更离奇的是，那把枪的造型，表面上看来，它极其简易，就好像是一根黑棍削尖了一般，和枪身连为一体，通体流畅，没有任何不协调的地方。

　　表面上虽然简易，但它蕴涵的魔气可不低，足以和幽皇天魔的天魔刀相比了。

　　至于青雷此时的功力，竟然又窜了一大截，和那幽皇天魔比也不逊色多少，加上他脚下还有一只天魔狼，如此，就更加增加了青雷和魔界至尊一拼的实力了。

　　毕竟青雷不知道蟋蟀身上有着开启魔界本源之力的钥匙，他还以为蟋蟀带他来是要打败幽皇天魔，一举收服魔界的魔头呢。

　　当下，青雷在星球上得到了天魔狼守护的魔天枪之后，立即就赶了出来，信心倍增的青雷自然不会放过这个契机，所以一出现，便要和幽皇天魔比试一把。

　　看着新出现的青雷，蟋蟀也是一阵惊奇，他没想到，刚来魔界，就会让青雷得到这么多好处，收服天魔狼，得到魔天枪，好似这一切都太巧合了。

　　“难道……在他的身上还隐藏着什么秘密不成？”疑惑的看了青雷一眼，蟋蟀闪身便退到一旁，重新来到黑龙的身上，将战场留给了青雷。

　　同一时刻，蟋蟀决定，如果有时间，一定要找孤星问问，青雷的身上究竟隐藏着什么秘密。

　　对着蟋蟀微微一笑，感激的点了点头，之后才看向幽皇天魔。

　　而这时的幽皇天魔再看青雷时的眼光就不太一样了，他最清楚自己手上的天魔刀和青雷手上的魔天枪是什么关系了。

　　这两件魔器同样身为魔界的顶级魔器，是属于相生相克的那种，若用的好，天魔刀能将魔天枪克制的死死的，但反过来一样，魔天枪若用的好，同样能将天魔刀克制的死死的。

　　更是让他心惊的还是对方脚下的那只天魔狼，想当初他花费了不知道多少力气，损失了无数魔头的力量也没有将天魔狼收服，可是眼前的这个小子，很明显是刚到魔界，然而他刚到魔界就能有如此成就，这让他在魔界混了无数年的老家伙情何以堪，不管怎么说，他这一仗，都不能有任何闪失。

　　可是，对方的那只天魔狼着实可恶，本身它的实力就非常强大，以自己目前的实力根本无法和它对抗，况且对方那个少年还和自己同样实力，如此一来，胜败一眼便可分辨，若让自己和他对阵输了的话，恐怕不是什么好事。

　　但是以目前的形式来看，若不打，那么自己这个魔界至尊的地位，恐怕就要瞬间失去了。想了想，幽皇不得不硬着头皮，再次看向青雷，准备和他拼个高下，可是当他刚想说话时，脑中灵光一闪，突然变幻面色，厉喝道：“哼，哪儿来的小魔头，不知本皇乃魔界至尊吗？胆敢放肆，小崽子们，给我拿下。”

　　说着，幽皇天魔便一挥手，释放出大量魔气，天魔刀也是猛的砍出一道魔气直冲青雷，同时他边的几名魔尊也跟上，冲向青雷，很明显，他们是经过幽皇暗中吩咐的。

　　这样一来，魔头大军竟然将蟋蟀三人落下了，分出全部实力开始找青雷的麻烦。

　　只是这些魔头们虽然心生不快，个个暗骂幽皇天魔的无耻，但也不敢表现出来，只能咬着牙，硬着头皮向青雷冲去，因为他们知道，冲，或许还能在战乱之中活下来，若是不冲，估计也就只有被吞噬的命了。

　　大鱼吃小鱼，魔界最简单而直接的法则。一时间，这片星空之中顿时就血云密布，一片片各种高级魔头释放出来的血魔云充斥着整个星空，而那些小魔头则纷纷拿出最强大的手段，攻向青雷。

　　没有魔器的它们，只能依靠魔头的本能去攻击，毕竟魔界的资源极少，而魔头又多，有魔器的，也只有那些神魔级的魔头才能够拥有。

　　如此，星空之中，顿时大乱，各种魔头的叫嚷的声音不绝于耳，成千上万的魔头同时攻击所产生的气势非常强大。

　　不过它们在青雷的眼中可没有那么可怕，甚至这时天魔狼的眼中已经闪着赤红的兴奋之光了。

　　“哼，还真够无耻的，不过你以为魔头多，就能耐我何吗？魔狼，上。”仿佛早就知道幽皇天魔会这么干，青雷当下便一跺脚下天魔狼，身上黑影闪烁，越过魔头，向幽皇天魔冲去，他定的目标，没人能改变。

　　当青雷飞出之后，天魔狼顿如大赦，兴奋的狂吼一声，冲向那些飞来的魔头，这些魔头在它的眼中都是大补丸，正好可以被它用来恢复受损的魔力。

　　青雷的这一决断之后，这些魔头顿时就惨了，他们本身对于天魔狼就有一种惧怕的心理，而青雷的一离开，就更加助长了天魔狼的气焰，吞噬起魔头也更加能够放开了，速度也是奇快无比。

　　“幽皇，哼，枉你身为一界至尊，竟然如此的卑鄙无耻，今天我就要取缔你魔界至尊的地位。”

　　青雷在冲向幽皇的时候，就厉声喝道，他知道，这时候给幽皇扣上一个大帽子并不能起什么效果，但是打架总得占一个理字，所以很干脆的将这顶大帽子给他扣上了，随后才是正戏。

　　“哼，魔界讲究的便是弱肉强食，你若有实力，吞噬我也不是问题，不过现在嘛，你的死期到了。”

　　幽皇见自己的目的达到，当下也不和青雷客气，天魔刀猛然一荡，发出一层黑色波纹，蔓延向蟋蟀，接着他的长刀猛然一震，飞向青雷，砍了过去。

　　“来的正好，魔天霸枪！”青雷面色一冷，眼中露出一阵兴奋，将手中的魔天枪旋转一圈，也挥出一道黑色的波纹撞向幽皇的那层波纹，接着他便将手中的魔天枪甩手直刺而。

　　这两个魔界顶级魔头的战斗一触即发，战斗瞬间打响，而这些被蟋蟀看在眼中，却让他皱起了眉头，很显然对两人的战斗不太看好，他似乎发现了什么。

　　“小赤，黑龙，准备随时接应青雷，另外，小赤，魔头最怕你的火焰，随时准备出击，另外，待会你们若支撑不下，随时传音给我，我送你们回九天虚无界，他娘的，这次麻烦大了。”

　　终于，蟋蟀忍不住，先将退路步好，免得一会落得个全军覆没，因为他已经看出来，魔界并非幽皇天魔说的算的，而在这四周的星空，隐隐的，他已经察觉到了些其他的势力和高手，已经出现了。


第三百九十一章 魔界之争（二）

　　“轰——”随着星空中的一声震耳欲聋的爆炸声传来，巨大的轰鸣声，又将蟋蟀的目光吸引了过去。

　　就见这时候的青雷和幽皇天魔一错既分，双方都拿着自己的顶级魔器，谨慎的看着对方，从刚才的一拼之中就不难发现，两人都差不多摸清对方的底细了，所以在接下来的争斗中，会更加小心的，毕竟两人的功力谁也不比谁高多少，自然，也不会低，也正是因为如此，争斗才要更加小心。

　　“果然不愧为魔界至尊，如此战斗太刺激了，再接我一枪。”青雷看着幽皇天魔，兴奋的大叫道，接着长枪一震，再次刺了过去，不同于上次，这次的他并没有凌空打出，而是双手紧握，使出魔天枪的实体攻击。

　　“哼，你也不过如此而已，少猖狂。”幽皇天魔同样对青雷讽刺道，随后一震天魔刀，疯狂的涌出无数魔头之力，慢慢的形成一片片血云，铺天盖地的向青雷飞去，同一时刻，他还将天魔刀也砍了过去。

　　一刀一枪相撞，顿时爆发出一阵轰然炸响，两者同时向后退去，而幽皇天魔的血云则迅速的向青雷身上包裹而去，很明显的要将青雷吞噬。

　　可是，青雷根本就没有理会血云的意思，就见他单手指诀迅速变幻，猛然打出一道黑气，悄然散去，而随着这道黑气散去时，幽皇天魔的血云则刚好裹中青雷，将他完全包裹在内。

　　“哈哈，小子，你死了，魔炼。”当幽皇天魔一见到青雷被包裹之后，立即就兴奋的叫道，看他的模样，好像对自己的这一招非常具有信心，并在同时释放出更强大的魔诀，用来炼化或者吞噬青雷。

　　“哼，高兴的太早了吧。”就见这时候的青雷没有丝毫惧意，他只是冷哼一声，就立即将自己的魔天枪射向幽皇天魔，同样信心十足。

　　这时的幽皇天魔在见到青雷的攻击之后，立即就感觉到不对，魔天枪射来的速度并不快，但隐隐的暗含一种锁定跟踪的效果，另外他所释放的那道黑气也在这时无声无息的出现在幽皇脚下，猛然缠上他的脚上。

　　这一变化非常让幽皇心惊，他哪里会想到青雷打出的手段如此强悍，根本让他连反应的机会都没有，更让心惊的是，青雷在这时打出的魔天枪突然加快速度向他射去，惊的他一身冷汗，当然，如果他有冷汗的话。

　　如此变化，幽皇只来得急避开要害，之后才惊奇的看向青雷。

　　就见这时青雷的身上竟然就浮现着幽皇天魔刚才打出的血云，只是这时的血云竟然正在被青雷一点点的吞噬消失着，如此一幕，竟让幽皇天魔心生恐惧。

　　恰巧在这时，青雷的魔天枪刚好射中幽皇天魔，发出一声闷响，而青雷打出的那个黑影正在一点点的蚕食着幽皇天魔的身体，看上去极其残忍。

　　眼看着自己的身体在一点点的消失，幽皇甚至连自己的天魔刀都顾不得了，就见他的身体突然鼓涨起来，散发着惊天魔气，强大的魔气溢出体外，一点点积累，竟然又形成另外一个幽皇天魔，甩掉青雷释放的那个黑影。

　　如此一幕，不但惊的青雷心中一愣，就连一旁观战的蟋蟀心中也是一愣，蟋蟀还是第一次见识到这样的手法，竟然能够利用魔气瞬间制造一个自己，并以次来摆脱青雷的攻击。

　　幽皇经过这一次攻击，立即就明白青雷的攻击方式。

　　“这家伙的主要攻击竟然是吞噬，这次麻烦了。”幽皇天魔心中暗想，他在弄清楚青雷的特点之后，顿时就觉得有些难办，转头看向他的魔头大军。

　　这一看不要紧，只见这时候的那些成千上万的魔头竟然被那只天魔狼追的七零八落的，根本就无法阻止有效的攻击，唯一有些攻击力的魔尊也都心生惧意，不敢使用最强攻击，生怕惹恼了那个庞然大物而被对方吞噬。

　　重新转头看向面色不动的青雷，幽皇天魔心生退意，他明白，今天这场架自己是一点好处都捞不到了，并且很有可能还会将自己失陷进去，毕竟在一旁的蟋蟀看起来更加厉害。

　　咬了咬牙，幽皇天魔心中一狠，狠狠的看了看青雷，决然的将手中的天魔刀抛向空中，接着本人更是狠狠的一振双臂，将双手举过头顶，痛苦的扫向四周，猛然吼道：“天魔煞。”

　　随着幽皇天魔的大吼，就见从他猛然接过天魔刀，一个转身，向青雷砍去，迸发出一道道无匹的魔气，强大的魔气掠过，更是将星空划出一道道黑色裂缝，奇怪的是，这黑色裂缝竟然不是空间裂缝，但却有些无匹的撕裂之气，强横无比。

　　见幽皇攻击又至，青雷知道对方要拼命了，当下将魔天向猛然下压，挥舞了一圈，顿时在他的脚下就出现一个四角劲气风充斥身周，竟然形成一个独特的防护罩将自己保护起来，同一时刻，他的魔天枪一个转换，旋转着刺向幽皇打来的刀气。

　　两道攻击急速相撞在一起，奇怪的是，两道攻击并没有因为碰撞而发出爆发，就见幽皇射来的刀气竟然横穿青雷的长枪枪劲，将它从中刺成两半，顺着长枪就射向青雷，速度极快无比。

　　看着射来的刀劲，青雷心中一惊，险之又险的将魔天枪横在眼前，想要挡住幽皇射来的这刀劲。

　　刀劲与魔天枪的相撞，瞬间将青雷魔天枪所释放出来的防护罩打碎，接着更是将青雷撞飞，狠狠的砸向天魔狼与那些魔头大军的战团之内。

　　看着被打飞的青雷，幽皇天魔心中一片郁闷，他本以为这一击肯定会将青雷打成重伤，没想到还是没有伤到他分毫。

　　怒吼一声，青雷狠狠看了幽皇一眼，愤怒的爬了起来，魔天枪一甩，将边上的几名魔头挑开，瞬间吞噬，深吸了一口气，再次将魔天枪一震，要释放绝招来一决高下。

　　“青雷，够了，留点力气收拾这些想捡便宜的家伙吧。”就在这关键时刻，蟋蟀突然站了出来，阻止青雷继续攻击，扫了一眼四周，冷漠的说道。

　　蟋蟀发现，事态已经要超出他的掌控了。


第三百九十二章 魔界之争（三）

　　隐隐的，蟋蟀已经发现了这四周的星空在这争斗的一小段时间内，竟然出现了不同的好几批势力，其中甚至还有比幽皇天魔还厉害的高手，虽然只有一两名，但是他们的存在，还是让蟋蟀觉得不太安全。

　　原本蟋蟀的发现只是来了几拨和幽皇天魔同样高手所带的势力，虽说没有他的魔头大军数量和质量多，但是也是非常了不起的了，而且数量众多，让蟋蟀不得不防。

　　也正是因为如此，蟋蟀才出声组织青雷的，蟋蟀已经可以猜出魔界并非是幽皇天魔一个人说了算的，况且他没有传承真正的魔界本源之力，按理说，他还不算是一界至尊的。

　　而青雷听到蟋蟀如此一说，顿时就有些警觉，他知道，以蟋蟀的性格是不可能随便的干涉自己的争斗的，而既然他这么说，那就表明他肯定是发现了什么，毕竟他的实力在哪儿摆着呢。

　　放缓刚才的姿势，青雷小心的传音向蟋蟀问道，他必须要知道这四周究竟出了什么状况，也只有这样，他才能和蟋蟀共同商量出解决办法。

　　很快，当青雷听到蟋蟀如此一说，青雷的脸上顿时就露出不可思议的表情，他怎么也想不到，仅仅是因为自己修炼仙魔杀而引来的一个魔兆，就能吸引这么多魔头出现，而且还有几名更强大的高手，这让青雷一时间不知道该怎么办才好。

　　看着青雷震惊的表情，幽皇天魔像是立即想起什么一般，探出他的魔识向四周探查而去，他要看看是不是和他想象中的一样。

　　很快，当幽皇天魔探查到结果时，原本就苍白的脸色变的更白了，在转头看了一眼自己的那些魔头们，心中又是一愣，这才这么点时间，自己带来的魔头大军，竟然被那天魔狼吞噬掉了整整一半，如此打击，还真让他有些无法忍受。

　　“魔狼，回来。”大概明白幽皇魔尊的苦处，青雷一招手，将天魔狼招了回来，只留下那一半受伤严重的魔头。

　　这时的幽皇天魔连自爆的心都有了，他虽然第一个发现这里出现魔兆的人，也是第一个带人来此的人，可没想到后面那些家伙竟然如此会捡便宜，他们根本就是预谋好的，也只有这样，自己才会落得个今天的下场，只是有些不太明白，他们究竟是怎么知道自己会带上大半势力来到此处的。而且幽皇天魔还想知道，他们究竟是怎么样将自己剩下的势力收服的。

　　“莫非有内应？”看了看眼前的家伙们，又看了看身后那些魔头，幽皇突然间想到，不过他并没有表现出来，他虽然警惕，但身为魔界至尊，自然有着自己的一副威势，所以表现的非常镇定。

　　“各位既然来了，又何必躲躲藏藏，这好像不是你们的做事风格吧。”终于，幽皇天魔一挥手中的天魔刀，有些吩咐的说道。

　　可是，听到了幽皇天魔的话，并没有人敢出现，他们之中可没有谁敢当出头鸟，若是幽皇重伤，或者是他的势力被彻底瓦解，那或许还会有魔头出来炫耀一番，可是现在，没有人魔头敢，先不说幽皇的实力，单凭他做事的风格，恐怕就没有人敢和他叫板。

　　扫了一圈，幽皇发现并没有魔头敢站出来，当下他更是气愤，天魔刀狠狠的举起来就要攻击，但最终想了想，没有落下。

　　幽皇明白，自己不出手，就这么等着，或许可以因为自己是一界至尊的名头吓唬住他们，但如果是出手攻击，惹急了这帮家伙，说不准他们联合起来讨罚自己的，那就惨了。

　　“我如果是你，就不会继续等待，不管怎么说，他们既然已经决定要对付你，那么就不可能会因为某些原因而停止，有可能，现在的他们已经开始商量该如何对付你了，而你现在的等待，或许就是增加你被灭亡的几率而已。”

　　就在幽皇天魔左右摇摆不定的时候，蟋蟀突然站了出来，就这么朗声对他说道，声音虽小，但却飘向远方，能让所有人都听到。

　　蟋蟀的这话刚落，顿时就引起那些魔头们的骚动，有独立思考的魔头已经明白过来，这四周看来是有其他高手到来了。

　　“该死！这小子存心害死我。”一听到蟋蟀的话，幽皇顿时就想要骂人了，对于蟋蟀的话，他不是不清楚，但现在的情况时，刚才争斗时耗费了他不少魔头之力，而现在被蟋蟀这么一说，那些有野心的魔头们一定会立即攻上来的，如此一来，他保一界至尊的位子就更加艰难了。

　　“哼，有我幽皇再此，本皇到要看看谁敢造次。”可是这个时间，幽皇天魔不得不为了稳定军心而强自镇定。

　　果然，随着幽皇的这话说过，他身后的那些原本已经开始骚动起来的魔头，又都慢慢的停了下来，安静的跟在幽皇身后，看着四周的星空，一个个都露出一副疑惑的表情。

　　“果然不愧为魔界至尊啊，不过接下来，你该如何对付呢。”现在的蟋蟀就好像是个惹事精，他一直努力的在思考着该如何让这幽皇天魔难堪，最好是让他们打的不可开交更好。也只有这样，蟋蟀才能从中获得更多的利益，或者说是更轻松的收拾掉眼前的这些魔头们。

　　而蟋蟀在说完这话之后，就见他向青雷打了一个手势，后者立即领命，嘿嘿一笑望向幽皇，慢慢的飞高，挥舞起手中的黑色魔天枪。

　　幽皇天魔一见青雷竟然挥舞起魔天枪，立即就明白他要干吗，当下眼睛就瞪的混圆，有些恼怒，还有些不甘。

　　他已经因为和青雷争斗而受伤了，现在看到青雷想要惹麻烦，当下便知要糟，但他还不敢去打青雷，毕竟害怕被身边的蟋蟀和青雷联手将自己制服，那样的话就惨了。

　　至于这时的青雷，就见他将魔天枪使劲的挥舞着，枪尖慢慢的冒出一股黑色枪劲延伸而出，更让幽皇惊叹的是，青雷的枪尖上，竟然还旋转着一股白色的神秘力量，显得很是诡异。

　　随着青雷将魔天枪上的力量突然释放而出时，幽皇天魔顿时就发出一阵惨嚎，他知道，要完蛋了。

　　果然，青雷的那一枪刚好是和蟋蟀商量好后才释放而出的，他要的就是要将那些隐藏在暗中的魔头给打出来，以好让他们内乱一场，最后由青雷出面，收拾残局。

　　这是一个非常好的计谋，当然，也只有蟋蟀才能在这么短的时间内想出来。

　　可惜让蟋蟀和青雷都没有想到的是，当青雷的那道枪劲飞到一半时，突然被另外一股神秘的力量劫持了，消失的无影无踪。

　　“他娘的，还以为这几个老家伙也是来找幽皇天尊麻烦的，原来是帮他来的，这下糟糕了。”蟋蟀看的很清楚，帮助那些魔头们化解这股力量的，正是隐藏在暗中那两名老天魔中的一名。

　　虽然青雷和幽皇发现不了这两人，但是蟋蟀却是探查的清清楚楚，他知道，这两人的功力比再场的任何一人都要高，而且也没有带任何力量，就和另外一位老天魔一样，孤身一人，身处两地。

　　很快，当那青雷打出的力量消退时，幽皇天魔顿时就满面兴奋，他知道在这片星空之中还有高人，而且还是出手帮助自己的，这就说明，他是站在自己这一边的。因为兴奋，以至于让幽皇忘记猜测对方的身份了。

　　若是幽皇能够猜测出对方的身份，或许他就没有这么兴奋了。

　　“真是想不到，原来仙界什么时候竟然出现了你这么一号人物，不但自己的修为高，竟然连带的这小家伙也有如此修为，唉，看来真是老了，落伍啦。”随着青雷打出的力量的消失，天空中出现一个苍老的声音，从这声音中来看，仿佛它能够穿透别人的心肺一般，让人有种被看了个透彻的感觉。

　　当然，这个感觉对于蟋蟀来说并不存在，同等级修为的高手，一般情况下是不可能看透对方的。

　　“我也没有想到，在魔界，竟然会隐藏着你们两位这样的人物，看来这次魔界之行，失算啦，嘿嘿。”

　　当这苍老的声音话落，蟋蟀好像有些不太好意思，但是从他的语气之中却不难发现，蟋蟀对这两名神秘的老者，并不是太过在乎。

　　“啊……魔界二老……”几乎所有高级魔头在听到蟋蟀的话时，都立即想起两个魔头前辈来，他们就是守护了魔界无数年的，魔界二老。

　　“哦？原来你们叫做魔界二老啊，好威风的名字呢，不过，现在二老是不是该献身了？老这么缩着，可不太好吧。”

　　接过那些魔头的话，蟋蟀依旧笑眯眯的看着二老所在的地方，有些期待的说道，他实在想看看，能够守护魔界的家伙，究竟是谁。

　　“小友真是不凡，竟然能够一眼看出老夫的所在，真是佩服啊。”谁也没有想到，当魔界二老一出现之后，竟然立即就对着蟋蟀拍起马屁来。

　　“二老过奖了，小子只是运气而已，到是两位，还真是有空，竟然来此看好戏来了。”看着新出现的老者，蟋蟀只是略微谦虚了下，便开始将话题引了出来，他要看两名老者，该如何解决这件事。


第三百九十三章 魔界之争（四）

　　这两名老者如果是在别人眼中或许看不出什么，毕竟这两位老者太平凡了，从表面上看，他们就好像和普通人一模一样，根本感觉不出他身上有什么魔气，也正是因为这样，蟋蟀才认定这两位老人的不凡，因为能够全部的收敛身息，那正是某一种功法修炼到极至的表现。

　　“呵呵，看来小友是想给我们两位老头子出个难题啊。”这两名老者刚出来就对蟋蟀的话感到头疼，这个小子话说的很圆，里面却是机关重重，不小心，就很有可能走进他设置的套中。

　　“不敢，只是想起你来我往这句话，所以也想来魔界逛逛，如此而已。”蟋蟀看着这两名老者，他知道这两个老家伙都类似于界之守护那一类的顶级高手，所以说话便满是讽刺。

　　不过蟋蟀在这时候还真该感谢那曾经到过仙界的魔头们，也正是因为它们，蟋蟀才能名正言顺的去讽刺眼前的这两个老者。

　　“小友真会说笑，不过老夫想知道，你如此着急，是想和老夫等比试一场吗？”老者看着蟋蟀，面色依旧微笑，但话里的意思却很明白，要么，和他比试一场，要么乖乖离开，任选。

　　“比试？这可是在你魔界，真若比试起来，我不是亏大了？”蟋蟀很有兴致的在和对方瞎扯一通，反正这时候他的目的已经达到，只需要做些后续便可成功让青雷做上魔界至尊的位置。

　　“老夫知道小友不会在乎这些的，对吗？”看着蟋蟀，一直说话的那名老者很优雅的说道，不带任何情绪，让蟋蟀猜不透对方的心思。

　　“嘿，你还真是自信，也罢，那就比试一番吧，难道……你二人一起上？”见对方一直想要和自己比试，蟋蟀还真是心生兴趣，想要和他大比一场。

　　“老夫一把老骨了，斗不动了，魔炼，你来吧。”这老者很显然对蟋蟀不感兴趣，一转身对着身后的另一名老者说道。

　　随着老者的话落，他身后那名一直没有说话的老者突然凌空站了出来，面色冷冽的看着蟋蟀，仿佛要将他的心肝脾肺肾都看个透彻。

　　“啊……魔天……魔炼老人……你们。”眼看这两名老者，幽皇天魔突然想起什么一般，忍不住失声喊出。

　　然而随着幽皇天魔的这失声大喝，整个魔头大军也都瞬间明白这两人究竟是谁了，魔界的三大守护魔头之二，魔界实力最强大的三人之二，也是所有魔头修炼的最终目标。

　　一直隐身没有出动的那些魔头，一见幽皇喊出两名老者的名字，顿时就没了胆气，根本不敢继续留在这里，若是被两位老者找上麻烦，即使你有再大的势力，没有和他们同等实力的高手，也不能和他们三人中的任何一个对站，他们的实力难以想象的强大。

　　很快，这片星空的势力都退的差不多时，那名被称为魔天老人的老者，才面带微笑的看向幽皇天魔：“你也离开吧，免得伤到你的魔头大军，另外你要记住，眼前的这名少年可不是你能够惹得起的，下次见了，绕道走吧。”

　　魔天老人很直接的就给了蟋蟀一个评价，同时也告诫幽皇，蟋蟀可不是他能够惹的起的角色，不管怎么说，蟋蟀身为一界至尊，可以使用的争斗手段太强大了，根本不是一般的魔尊和天魔可以抵挡的。

　　“可是……唉，撤。”幽皇天魔还想说什么，但一见到魔天老人的面色，顿时就缩了缩头，带着他的魔界大军离开了，多说无益，搞不好还有可能会吃亏。

　　“一界至尊，真是想不到我魔炼居然能够和这样的人物对战，出招吧。”魔炼兴奋的看着蟋蟀，满面激动的说道。

　　毕竟像他这样的魔头，在整个魔界，恐怕也没有什么事能够让他放在心上，而眼前给他送来一个超级高手，自然让他兴奋之极。

　　“小子也很荣幸能和魔界守护者对阵，咄！”蟋蟀打架，从来不讲究什么规则，反正他觉得怎么能赢便怎么打，现在他的话刚说完，立即就将蓄谋已久的一招打了出去，化做一颗金色神光球，慢慢的飘向魔炼。

　　闪身离开黑龙的龙头，将小赤和青雷两人留在了黑龙身上，就见他继续的开始掐动着手诀，竟然没有使用神器的意思。

　　“果然不愧为一界至尊，好手段。”夸了一句，魔炼虽然对蟋蟀的这招比较欣赏，但他还是非常谨慎，这一招或许别人看不出他有多么大的威力，但魔炼是绝对清楚这招的强大威力，这是和他一样，功法修炼到极至且发招时不浪费一点的表现。

　　没有任何预兆，就见魔炼双手握拢，中间空出一些空间，稍微一搓，同样打出一枚黑色圆球，向蟋蟀的那枚金球打去。

　　一黑一黄两枚圆球很快就相撞在一起，就见他们并没有爆发出想象的那样轰响，两股能量只是交融在一起，彼此消磨着。

　　也就在这时，蟋蟀的手诀刚刚掐完，随着他的手诀完成，就见他全身竟然开始燃烧起火红色的火焰，而另一半则是燃烧着冰冷的黑色冥火，两种火焰同时燃烧在蟋蟀的身体之上，顿时就让魔炼瞪大了双眼，有些不敢相信，修炼火焰功法的人他不是没有见过，而眼前的少年所修炼的火焰功法，着实让他有些不自在，这两种极端的火焰，若是运用的好，魔炼很清楚它们所产生的威力。

　　一拍后脑，魔炼嘴中搅动起来，他清楚，要想不受到伤害，就必须要在他的招式完成前干掉他，否则就只有被他干掉的份。

　　随着魔炼的搅动，就见他又是一拍后脑，随后就见一个黑色骷髅头从他的脑袋上飞了出来，骷髅头上燃烧着各种魔头之力，急速的飞向蟋蟀。在它飞行的途中，瞬间涨大，夹杂着哭丧似的鬼嚎冲向蟋蟀。

　　眼看着骷髅飞来，蟋蟀嘿嘿一笑，突然的一道青色闪电就劈向魔炼，没有任何预兆，甚至于让魔炼不敢相信这是真的，刚才还是两种火焰攻击，这突然间的转换有点让他无法接受。

　　不过魔炼的争斗经验非常丰富，就见他在关键时刻，猛然挥手打出一道血魔障，挡在这闪电之前。

　　然而当他的血魔障打出之后，蟋蟀的两种火焰突然躲过魔炼的骷髅头，径直的轰向魔炼打出的血魔障。

　　后者见此，突然哈哈一笑，就见他的骷髅头在这时忽然飘散，接着从新出现在蟋蟀的身后，张着大口就咬了过去。

　　而蟋蟀的两道攻击也正好出现在魔炼的身边，两火突然裹在一起，猛然迸发，无声无息。

　　至于蟋蟀的那道青色雷电，竟然发出一声爆响之后，变化为一个闪着青光的闪电球，继续飘向魔炼。

　　眼见着这变化多端的攻击，魔炼面色依旧不变，双手一推，一个黑色魔球再次发出，对准的目标则是蟋蟀变化的那个青色圆球。

　　“轰——”终于，两人第一轮攻击的爆炸声响起，而随着这声音的响起，原本被黑色骷髅头包裹住的蟋蟀也重新显露出来，很是欣赏的看着魔炼，他对这个老魔头的攻击方式很感兴趣。

　　“小友果然不愧为一界至尊，老夫从来没有遇到过你这样的对手，继续再来。”魔炼看着蟋蟀的表情，更激动了，他知道今天的自己是来对了，要知道修炼到他这个境界，若是能够出现一个与自己战斗并且立于不败之地的人太难了，而蟋蟀的出现，正是激起了他的争斗之心。

　　而另一旁的青雷和小赤黑龙看着蟋蟀与魔炼的争斗，都是各自狠狠的吞了吞口水，也是到现在，他们才知道什么是真正的争斗。

　　从前的他们，只是追求招式的华丽与强大威力，而现在看来，能够无声无息的战斗这么久，那才是所谓的真正高手，毕竟，能让自己打出的攻击，没有任何力量的溢出与浪费，他们三人自问自己是做不到的。

　　吞了吞口水，三人稍微的消化了一下刚才领悟的争斗经验，随后再次看向星空中蟋蟀与魔炼的争斗。


第三百九十四章 魔界之争（五）

　　蟋蟀转头看了看旁边的小赤和青雷，微微一笑，点头示意让他们好好看着，随后就见他双手随意一挥，一道七色神光束飞向魔炼，神光束夹带着灭天的气势急速冲向魔炼。

　　“来的好。”轻喝一声，魔炼双手同时挽起两道金色神光束打向蟋蟀，它的攻击轨迹竟然和蟋蟀所发的一模一样，其中都蕴涵着神之力。

　　“轰——”两道攻击很快相撞在了一起，爆发出一阵轰然炸响，不过当这声爆炸之后，蟋蟀和魔炼两人同时住手，蟋蟀有些疑惑，而魔炼却好像是感觉到了什么，同样疑惑的看着蟋蟀。

　　“想不到魔头竟然也能修炼出神之力来，看来成神是所有修炼者的最终目标了，对吗？”蟋蟀看着魔炼，有些疑惑的问道。

　　“哼，想不到身为一界至尊的你，竟然还会问如此弱智的问题，正所谓，万法归宗，所有修炼者修炼到极至之后，他的目标最终只有一个，那就是成神，即使魔头也不例外。”魔炼出奇的多说了几句话，随后便脸色一变，重新看着蟋蟀，冷冷的问道：“血魔珠在你的身上？”

　　而当他将这话说完，一旁正在看戏的魔天突然就愣住了，他瞬间就明白蟋蟀来到这里的目的了，看着站在黑龙头上的青雷，魔天暗道：原来这小子可并非是因为专程来魔界看看，原来还打着整个魔界的主意。

　　只是当魔炼问出蟋蟀这句话时，在黑龙身上的青雷顿时就一片震惊，他是听说过魔界幽皇魔尊的目的的，而他们劳师动众的进攻仙界，目的就是为了血魔珠，然而蟋蟀却从没有告诉他，血魔珠一直都在他的身上。

　　“魔界至尊，他真的如此大方，要送自己这么一个大礼？他的目的是什么？现在的自己已经不是曾经的自己了，若说自己传承了界之本源以后，那么自己将不在受他控制，成为傀儡这个说法便不复存在。”青雷不敢相信的想道，他对蟋蟀的这个决定还真是有些恐慌，这也太让他无法理解了。

　　“血魔珠？那是什么东西？”蟋蟀看了魔炼一眼，蟋蟀有点疑惑，他没想到这家伙的觉察力那么强悍，连自己身上有什么东西他都能发觉，这也太变态了。

　　“哼，我劝你最好把血魔珠交出来，否则，我们以魔界守护者的名义起誓，让你无法离开魔界，即使你是一界至尊也不行。”魔天很难得的拉着面容，对蟋蟀说到，他的要求很简单，就是要蟋蟀交还这个魔界至宝。

　　“吓唬我？你以为小爷是吓大的？你说要就要，哪有那么好的事？”蟋蟀听到两人的话，面色突然微微一变，他突然发现在这魔界之中，竟然感受不到九天虚无界的存在了，同时蟋蟀也知道，重头戏要出现了，接下来肯定会有一场大战。

　　“是不是好事，你马上就知道了。”魔天望了虚弱的魔炼一眼，见他已经将整个魔界封闭，当下更是没有任何忌惮了，猛然就见他喷出一个亮着三色神光的黑球，飘向蟋蟀。

　　又见神光，蟋蟀面色陡变，他看出魔天的功力竟然比魔炼高深这么多时，顿时就有些不敢相信，毕竟刚才魔炼的实力在哪儿摆着呢，如果再和这魔天打起来……

　　想到这里，蟋蟀突然激动了起来，他终于可以一试自己的实力究竟会处在什么程度了。

　　同样释放出一枚七色神光球，这一击几乎抽空了蟋蟀一半的神之力，七彩光球一出现便携带着一种消磨之力包裹向那枚光球，当两者快要撞在一起时，七色神光球突然变大，一举将那三色的黑球包裹，慢慢的消融着。

　　“哼，想不到魔界守护者也有以多欺少的时候，不过小爷既然来了，自然不会惧你。”看了魔天一眼，又看了看那即将被消灭的光球，蟋蟀干脆主动出击，就见他双肩一晃，两名分身出现在左右，同时双手开始掐动起指诀来，而蟋蟀本人则张口喷出战神刀，一把抓住，向魔天砍去。

　　战神刀一出，顿时就发出一股惊天动地的刀势直冲魔天，而后蟋蟀其中的一名分身突然出现，双手携带着雷霆之力，狠狠的向魔天压了过去。

　　眼见着蟋蟀的攻击如此强悍，魔天并没有惊慌，就见他微微一笑，不在意的将双手顶出，释放出一面青黑色臂盾，挡在身前，迎向砸来的刀势。与此同时，魔天那神秘的笑容再次出现。

　　“不好！”猛然想到什么，蟋蟀连着两个瞬移，离开刚才所在的位置，硬生生将刚才的七色神光球引爆，不让魔天有一丝可乘之机。

　　要知道，神光球乃是吸取了蟋蟀一半神之力才被释放而出的，它的爆炸的威力可想而知。

　　强劲的爆炸让整个星空都为之一颤，狂暴无比的能量让旁边观站的黑龙、青雷和小赤心中也是一惊，这时的他们对蟋蟀的功力又有了一个新的认识，至于另一旁因为控制魔界而耗费了大部分功力的魔炼也是愣了愣，他怎么也没有想到蟋蟀的这一击竟然变态到了这种地步，如果这要是打在自己的身上，估计也逃不了重伤的下场。

　　这时候的魔天眼看着蟋蟀狡猾的逃脱，但也只能干着急，战神刀的刀势刚刚冲来宾，逼得他不得不进行抵挡，如此能量的攻击，即使是他也得小心应付，毕竟他虽是魔界守护者，却也不是万能，根本就无法避免如此攻击。

　　“轰——”又是一次猛烈的爆炸，震耳欲聋的轰鸣声响彻整个星空，魔天也在这一击之下被打退。

　　“神雷天降。”就在魔天以为蟋蟀的攻击已经打完之时，就见这时候蟋蟀的分身竟突然出现在魔天的身边，一招神雷天降，对着魔天就轰了下来。

　　一时间，星空之中出现无数的青色闪电，这些闪电夹杂着一股毁灭星空的力量肆无忌惮的轰击着魔天，让他没有任何反击的余地。

　　魔天这时候着急啊，他对蟋蟀的攻击是恨透了，原本以为蟋蟀的攻击只有战神刀与那七色的爆炸能量，可没想到现在他竟然还有分身可以攻击，如此一来，魔天也只能使用他的那面青黑色臂盾硬抗蟋蟀的攻击。

　　看着抵挡着自己攻击的魔天，蟋蟀一阵旋晕，无止尽的战斗让蟋蟀体内的神之力严重虚脱，一次次的攻击，蟋蟀表面上轻松无比，但是他是自家事自家知，所以在攻击之后，蟋蟀的第一个想法，就是不能让他有反击之力。

　　吞了一把神果和丹药，蟋蟀哪里还管其他，只是掐动着他手诀，他要将战魂刀的最强攻击释放出来，然后带着三人尽快离开这里，否则肯定会被魔界的其他大军碰到，如果是那样，后果可就严重了。

　　魔天的实力非常强大，他对于蟋蟀的攻击虽然感到有些不可思议，但也还能对付，现在的他已经决定了，无论如何，不能让这小子离开魔界，否则后患无穷啊。

　　“战魂灭天。”就在魔天一直努力对付蟋蟀所发的攻击时，天空中突然传来蟋蟀的一声大喝，惊的他心中发凉。

　　抬头看去，魔天顿时心中大骇，他对蟋蟀的实力到是没有任何怀疑，眼见着如此一击，他更是连防御的手段也无法使出，只能干眼看着，干着急。

　　可是，蟋蟀的攻击却不给他足够的时间思考，这道刀势是蟋蟀凝聚了全身功力的最强一击，虽然简单，但是蕴涵的能量足以劈开任何物质，说它拥有撼动天地之威也一点都不夸张。

　　无奈，现在的魔天只能够来得急做一些简单的防护，他将臂盾拼命的抽出来挡在身前，同时还在身边布置几道魔禁制，希望能够以此来挡住蟋蟀的攻击。

　　很快，当蟋蟀的刀势终于撞向魔天时，魔天突然发出一声惨嚎，连带着惨嚎的还有他身后观战且虚弱的魔炼，因为他们发现这刀势竟然根本不是他们是能够抵挡的。

　　“嗡——”

　　当蟋蟀的攻击打中魔天时，星空之中的一切全数禁止了下来，只留下了一个雪白色刺眼的白光在星空中亮起，这道白光由一开始的一个星点一点点蔓延开来，毁灭一切的力量将四周的所有存在全数消灭殆尽，不留丝毫痕迹。

　　而冲天的白光则化做一道光柱，蔓延在这星空之中，最后轰然爆开……

　　当一切都禁止时，魔天和魔炼两人才渐渐的显露出身型来，就见他们的魔体已经在这一击中被打的只剩下一半，全身血淋淋的显得阴森许多。

　　重新将魔身再塑，魔天和魔炼望着已经空无一人的星空，无住的感叹：“当初，如果听信你的劝告，想来也不会有今天的这惨状。”


第三百九十五章 魔界之争（六）

　　这是一个资源稍微丰富的星球，星球上几乎和曾经蟋蟀所在的修仙界是一模一样的，无论是这里的环境还是气候，又或者是魔界的普通人，都是他曾经所在的修仙界一般无二，更让蟋蟀惊讶的是，甚至是这个星球上的湖水海和大海也都与曾经修仙界的一样，让他有一种回到故乡的感觉。

　　“故乡，多么讽刺的词啊，不知道蛐的坟，是不是已经不见了，蛐蛐……你能原谅哥这么久没去看你吗？沐颜……不知两界相隔的你，究竟过的怎么样了，紫怡……我对不起你，小赤？你怎么了？小赤……别走……”

　　睡梦中的蟋蟀一遍遍的在念着这四个人的名字，在他的心中对于这些人都是非常的遗憾，最初的自己，明明对沐颜有者一颗最真的心，她是那种可以让蟋蟀豁出一切来保护的姑娘。

　　而目前的小赤则是因为一次为蟋蟀功力梳理时，才让蟋蟀对她有了那种触动心弦的感觉，也正是因为如此，小赤才是蟋蟀最放心的人，无论是什么情况，蟋蟀是绝对不会允许小出现任何危险，为此，蟋蟀还将自己修炼出的七擎通天丹给了小赤，以防止它在最危险的时候出现什么问题。

　　至于紫怡，蟋蟀充其量只是对她有好感而已，但是对于这样的一位为了自己放弃一切并苦苦追寻自己的姑娘，蟋蟀是真的不知道该怎么处理好，若说感情，蟋蟀不是一个滥情的人，他实在是再难继续对紫怡生起什么感情这种事，毕竟曾经在蟋蟀的心目中，有了沐颜和小赤就已经足够了，至于紫怡……或许，等到一定的时间，蟋蟀会有很好的办法来解决这件事。

　　想着想着，蟋蟀的脑海中突然又冒出了一幅幅他曾经看见过的画面，从最先开始，一直到现在所遇到的争斗，那些争斗的画面一幅幅，一遍遍的出现在蟋蟀脑海闪现，可随着这种画面的闪现，似乎蟋蟀脑中，有着一个让他无处寻找，却又真实存在的东西。

　　那是一种看不见，摸不着，却能感觉到他真实存在的东西，虽然不知道那是什么，但蟋蟀总感觉那才是最重要的，至于是什么，蟋蟀无法察觉。

　　蟋蟀的体内，那里有着一个让蟋蟀永远无法发现的东西，一个曾经在他脑海中的星芒，只是现在却变成了他的力量来源，只是，随着这个东西的出现，蟋蟀修神境界便被完全打乱，现在的蟋蟀应该拥有的，可以为自己制造源源不断的神之力的源头只剩下了那个星芒。

　　好在让蟋蟀感到有些庆幸的是，蟋蟀先前的雷电之力与火焰之力都是从那星芒六角中的三个提取出来的，也就是说，当蟋蟀有机会凑足六种力量，并将它们炼化进入那六角星芒之中的另外三个空位，或许他就能够开启一直让自己想抓却抓不住的那个东西。

　　当然，这全是以蟋蟀单方面的猜测，至于怎么炼化，这还在蟋蟀的预想之中。

　　不过这时候蟋蟀的脑海，还一直在想着该怎么样提升自己的功力，毕竟这时候的魔界可没有蟋蟀可以吸收的物质，至于……

　　“等等……这里还是魔界？”

　　睡梦中的蟋蟀突然间意识到，自己好像是在最后劈出那一刀之后，便用尽自己全身的功力带着三人离开了才对，也就是在功力耗尽时晕了过去，而晕过去之后的蟋蟀，他的脑海中也就一幅幅的出现上述的那些情景。

　　等到蟋蟀睁眼醒来时，他立即就发现在这里的竟然是一个陌生且有点熟悉的地方。

　　不过，当这个星球上的一切都落在蟋蟀的眼中时，蟋蟀的心情顿时大好，他经历了这么多，什么时候像现在这样，心如平镜，没有任何波澜。

　　呈现在蟋蟀眼前的是一个清澈见底的湖泊，湖泊的旁边有着很多小动物，而在湖泊中则不时的有鱼儿跃出透气，更让蟋蟀觉得有一种轻快的感觉则是在自己的身边，略微一看，蟋蟀发现小赤就坐在自己身边，在她的身后则站立着不少形式各异的鸟类，就见这些鸟儿非常和谐的相处在一起，不时的挠着自己的羽毛。

　　而小赤任由蟋蟀枕在她那浑圆修长的玉腿上，她的两只玉手就那么搂着蟋蟀，神情低落，偶尔的还会轻轻的呼唤着蟋蟀，毕竟现在的她已经无法为蟋蟀做什么了，毕竟他体内的构造和当初已经非同寻常了，除此之外，小赤也只能如此抱着蟋蟀，轻轻的呼唤着。

　　而黑龙和青雷两人则在这时自觉的盘坐在两方，分别的为蟋蟀守护着，只是从他们的表情中来看，似乎都不太高兴，黑龙为自己的表现感到懊恼，虽然他在那场争斗中什么都帮不上忙。

　　至于青雷，他更是因为蟋蟀为自己争取魔界至尊而受伤到这种程度而感到自责，别的不说，单就凭蟋蟀的那身功力，如果一个个打起来，他们根本就不是蟋蟀的对手，可是车轮战术对于任何一名高手来说，都是最有效的打击手段，很显然魔界那两个老头就是采取的这种战术。

　　不过让蟋蟀感到奇怪的是，这时候的天魔狼竟然消失不见了，不知道身为天魔修为的它竟然不在青雷的身边保护他，这好像有些说不过去。

　　“好烦，想睡个安稳觉竟然这么难，你这一声声的喊，让我如何能够睡的着？”使劲睁了睁眼睛，蟋蟀稍微活动了一下，伸了下懒腰，蟋蟀仰着头，看着小赤那玉琢的面容，有些感叹道：“好久没有这么舒服的睡觉了，真是怀念啊……”

　　“啊……你……你醒了。”听到蟋蟀说话，小赤顿时就惊喜的叫道，听她兴奋激动的声音，若蟋蟀现在还不醒来，估计她连大哭一场的心都有了。

　　“辛苦你了，小赤。”轻轻的捏着小赤那柔若无骨的玉手，蟋蟀深情的说道。

　　“啊，主人，你醒啦，太好啦，若你还不醒，小赤很有可能会为崩溃的，她就这么抱着你已经坐了……我算算……按照仙界算法，已经整整十年了，我怀疑再继续下去，她恐怕就撑不住啦。”黑龙的声音突然在这个不合适宜的响起，冲过来的身势还将小赤身后那些鸟禽惊飞。

　　“是吗？小赤。”惊讶的看了看小赤，蟋蟀为她的这个深情表露感到心中一甜。

　　娇嗔的瞪了黑龙一眼，小赤有些害羞：“别听他胡说。”

　　“嘿，我怎么胡说了，明明是真……”说话中的黑龙突然看到小赤手上冒着的透明火焰，顿时就闭嘴了，他可不想惹上这个能够使用仙界最厉害火焰的姑娘，否则以后没好日子过了。

　　“陆远哥，你醒来了。”这时候的青雷则有些不太好意思，他对蟋蟀的恩情，真的是不知道该如何回报了。

　　“好，既然大家都没事，这就好了。现在你们先帮我护法，我要先修炼一段时间，总觉得这次能够很容易的再次突破。”

　　看着几人都没有任何危险，蟋蟀当下便吩咐了一声，接着便挥手将这四周禁制起来，为了避免出什么错，蟋蟀又多加了数十层禁制，一直等到他觉得安全了才停下。

　　当黑龙小赤和青雷重新转头，守护好自己的位置时，蟋蟀才重新盘腿坐了下来。

　　按刚才黑龙的说法，自己已经在这个星球上昏迷了十年之久，也就是说，在这十年时内，要么就是那魔界的两个老头没有找自己，要么就是老头也受伤，正在恢复中，而之后的时间里，他们还很有可能会随时找到自己，并再次产生一场大战。

　　“如果还敢争斗的话，我不介意将你们全数灭掉。”狠狠的暗自说道，蟋蟀觉得自己对魔界的守护者有些客气了，应该不给他们留活路的。

　　盘腿坐了下来，蟋蟀开始将心神沉入体内，按照修神天卷中的修炼轨迹继续修炼。

　　虽然不知道这功法对现在的自己还适不适合，但蟋蟀总想着要试一下，否则自己该如何来继续修炼下去。

　　很快，当蟋蟀成功的按照功法运行时，他的嘴角微微的翘了起来，露出一丝神秘的笑容，现在的蟋蟀对于自己的身体来修炼这修神天卷非常满意，甚至于修炼的顺利程度竟然比以前的他还要快。

　　无论是修炼的简易程度还是精炼神之力的速度，和曾经的修炼速度都没法相比，就好像，蟋蟀因为受了这一次伤之后，修炼所有的功法，都开始变的简单了。

　　不过容易总是好事，蟋蟀目前最重要的就是将功力提高，好以此保护还守在外面的小赤，好让青雷顺利的坐上魔界至尊这个位置。

　　“不对，这里是魔界，应该对修炼的影响很大才对，可是为什么我在这里却反而能够正常修炼，甚至于比正常修炼还要快速？”修炼中的蟋蟀猛然想到这里是魔界才对，是一种与自身功力截然想反的地方才对，可是为什么会在现在变成了这样？

　　疑惑归疑惑，修炼中的蟋蟀并没有停止，他只是一边睁开眼睛，一边继续修炼着，他想搞清楚这一切究竟是因为什么，或许弄清之后，以后的修炼便会更加快速了。

　　看了一会，蟋蟀并没有找到有关于这点任何信息，随后他很干脆的将眼睛闭了起来，他要利用神识来查探这其中的究竟。

　　探索着魔界的奥秘，蟋蟀一点一点的将修炼速度放缓，他已经发现了个大概，也知道为什么自己的修炼会突然变快了很多的原因。

　　“砰——”就在蟋蟀刚好找到这其中的原因时，突然而来的一个闷响声，将修炼中的蟋蟀惊醒。

　　仔细看去，被砸在地上的是一个庞然大物，一动不动，显然不是受了重伤就是死了，而这个庞然大物则正是让蟋蟀疑惑它没有在青雷身边保护青雷的天魔狼。


第三百九十六章 怒火烧尽九重天

　　随着天魔狼而来的是一个二十多岁的年轻人，此人一身白装，手拿着一柄乌黑的铁扇，不时的故作姿态的扇那么两下，嘴角却挂着一丝耐人寻味的笑容，身上没有一丝能量流动，看不出任何有修为的痕迹，这是功法修炼到极至的表面，不过表面上很明显，这年轻人似乎比魔天和魔炼两人还要厉害。

　　就见他随意的把玩着手中的铁扇，微笑的看着蟋蟀等人，不知道在想些什么。

　　可这时修炼中的蟋蟀看着那男人的表情，和他身上被收敛的一丝不溢的能量，蟋蟀突然间明白了些什么，就见他在这关键时刻，竟然不自觉的再次闭上双眼，开始进入一种无意识的修炼状态之中了。

　　虽然他的脑海中可以思考，但是时候的蟋蟀根本就无法自己控制修炼的速度，努力体会这其中的奥秘，但蟋蟀还一直担心着小赤三人，如此一来，修炼中的蟋蟀便产生了一种矛盾心理。

　　是继续修炼？又或者是前去拯救小赤三人？

　　没等继续想下来，蟋蟀的脑海突然就失去了控制，变成了一种单一的念头，努力修炼的念头。

　　这时，在蟋蟀所布下禁制之外，小赤和青雷黑龙三人都同时挡在这名年轻的白衣人身前，有些气愤的看着他，一边也为修炼中的蟋蟀而祈祷。

　　不过，能够在这时候保护蟋蟀，恐怕三人都不会退缩，但是对于白衣人这类的高手来说，青雷和黑龙两人根本就不敢有任何念头，毕竟他们两人的修为都比小赤高，所以对于高手也十分的敏感，他们知道眼前的这个年轻人是比刚才那两名什么魔界的守护者要厉害多了。

　　可是青雷和黑龙不敢去动他，那可不代表没有人不敢动他，一旁的小赤双眼已经有些微微泛红，就见她一边在暗暗的酝酿什么，只要眼前这个年轻人敢有什么不善的意思，她肯定会不顾一切冲上去的。

　　“看不出来，这小子竟然会如此有福缘，竟然进入了无意之境，看来他果然非同一般呀，不过你们这三个小家伙好像很凶恶呀，究竟是想干什么呢？让我猜猜吧，哦，是了，一定是你们在猜测我的来意，然后伺机攻击我，嗯，我说的没错吧。”

　　年轻人一字一句的说到，完全不讲三人放在眼中，就那么自顾的说道，只是让人无法接受的是，这家伙说到动情之处，竟然还骚首弄姿的扭了扭头，做了一副让人恶心的姿态来。

　　而小赤一听这家伙说话，顿时就是一个没忍住，全身燃烧着熊熊的透明火焰，不顾一切的冲了上去，看她的架势，竟然完全一副只攻不守的架势。

　　看着小赤的攻击，那年轻人根本没有和她斗的意思，就见他轻轻的飘身一步，避开小赤的攻击，随后竟然还有些调笑意味的说道：“不错嘛，仙界最强的火焰之一，能够修炼到你这种级别，也算一方强者了，只是，那对我来说，没有任何威胁。”看着小赤的，那年轻人明显有些不屑。

　　眼见着小赤的攻击无法凑效，黑龙将屠神枪一喷，也要冲上去，要将眼前之人痛揍一顿，这家伙实在是欠打。

　　“咦？这不是老桃妖的屠神枪吗？”一眼看到黑龙的屠神枪，那年轻人就将它的来历一语道说，而随着他的这一声疑惑，接着一抬手，就将小赤控制在原来，随后单手又抬，将手中的那柄铁扇砸向黑龙，要让他没有任何机会攻击。

　　“哼，妄想。”黑龙眼见着对方要将自己的攻击打散，当下一声大喝，屠神枪猛然变化，竟然如同机械般自动拆开，变成一杆长枪，七根小枪，将年轻人围了起来。

　　眼见着年轻人被围了起来，黑龙心中一喜，指挥攻击的双手再次变化，就见那些大枪小枪竟然来回穿刺起来，疯狂的速度，疯狂的攻击力，让人根本就无法阻挡。

　　再看着时的那年轻人对此根本就没有任何在意，就见他不时的移动在这些屠神枪所化的枪群中穿梭，每次等到枪尖快要刺中他时，他都能轻易的判断出下一枪的穿刺点，并做出相应的躲避，以此来避免被黑龙的屠神枪打中。

　　很快，攻击中的黑龙就有些疲力了，他的修为对付这家伙简直就是在做无用功，根本没有任何攻击和杀伤力，他甚至怀疑，这家伙是不是魔界的一界至尊，否则怎么会这么厉害。

　　“不陪你玩了。”似乎对黑龙的攻击有些腻味，年轻人拿着铁扇的单手随意一挥，发出一道纯白色的能量，将黑龙的这些屠神枪全数固定了起来，让它们无法挣动。

　　“真是恐怖。”这是黑龙的屠神枪被固定之后唯一的一个想法，从他对年轻人的攻击和对方所做出的闪躲中就不能看出，对方强大的判断能力与高深到无法探到底的修为都说明了一切。

　　更何况，在这星球的地面攻击，黑龙太清楚自己屠神枪的威力了，随意的一枪刺过，起码能够将整个星球的表面都剐掉一道深长的深坑。而现在，自己每次所发的攻击几乎没有任何产生任何效果，简简单单，普普通通，就如同他的屠神枪是一杆普通的长枪，攻击起来没有丝毫其他的能量夹杂其中。

　　黑龙对于有能力办到这种事的人从来就没有听说过，而眼前的这个家伙：“屠神自灭。”用尽全身的功力，黑龙吼出一句令他自己都后悔的攻击招式。

　　随着黑龙的大吼声过后，就见他被控制的屠神枪竟然开始一节节的炸开，特别是他的那些小形的屠神枪，更是爆发出强大的威力冲向那年轻人。

　　“唉，为什么和你说话你不听呢？如此美好的一个星球若是在你这个爆炸中消失了，那我可就是罪过了，你做事能不能替别人考虑考虑啊？”年轻人和黑龙打着，竟然不满意的嚷了起来。

　　而当他的这一声嚷嚷之后，黑龙攻击的屠神枪竟突然恢复原状，唯独那些小形的小枪消失无踪了，告诉人们它们曾经出现过。

　　恐惧的看着那年轻人，黑龙目光一转，猛然发现青雷竟然还在一旁发呆，气得他一声怒喝：“青雷，你他娘的不能动了吗？”

　　当黑龙的怒吼之后，他突然悲哀的发现问题，自己竟然被对方瞬间禁锢了。

　　瞬间禁锢，这得需要什么样的功力才能将自己禁锢，黑龙不知道，但是他却知道，要将自己禁锢，那么对方的修为起码就要比自己高上整整一个等级，试想，整整一个等级，那这家伙得是什么样的人物。

　　可是，本以为这时候的青雷会出手帮助自己，可是当黑龙再次看向青雷时，发现他竟然已经直挺挺的晕了过来，没有丝毫征兆。

　　“他娘……怕死鬼。”无奈的低叹了一声，黑龙对青雷的表现非常鄙视。

　　“嘿嘿，这可不是他怕死哦，只是这是因为魔界等级的关系呢，单对单，底级的魔头是不敢和高级的争斗，否则就只有死路一条。”看着被制住的黑龙，那名年轻人依旧微笑的解释道。

　　“烈焰焚天。”

　　就在那年轻人和黑龙说话时，突然间听到身后一声娇喝，随之而来的便是冲天火浪，这次火焰的强大，让黑龙也为之一颤，他简直不敢相信这是小赤所发。

　　“这家伙不是……燃烧生命了吧。”黑龙都不敢相信自己竟然敢往这个上面想，然后当他刚想过这后，立即就被小赤所释放的这一招而着急。

　　“主人……快醒醒，快醒醒啊……啊……”黑龙现在只能期望蟋蟀能够快点醒来，否则小赤的性命便没有了。

　　“哼，找死。”被火焰包裹的年轻人刚开始还没有什么，但他身上的白衣突然有一处被焚掉一小块时，他立即就愤怒了，冷喝一声，铁扇猛然打开，身型突然出现在小赤身后，铁扇没有任何花俏，猛然插进小赤的后背，将她释放的这一招之中的火焰完全吸干。

　　“啊……主人……主人，快醒醒……快醒啊……呜呜。”眼看着小赤被攻击打中，黑龙顿时又再次撕吼起来，他觉得这一刻，他的心都要碎了，脑袋都要炸了，他明白小赤在蟋蟀的心中占着什么地位，而现在……

　　“陆远……小赤……先走一步了。”被铁扇插中后背的小赤，只来得及说这两个字，便缓缓的低下了她那曾经高傲的头。

　　仿佛是听到了小赤最后的那句话，蟋蟀突然间睁开双眼，而当他睁眼的一瞬间，立即就发现被铁扇刺中的小赤。

　　这一刻，蟋蟀突然感觉整个世界都停止了，整个时间也都停止了，在他的眼中，除了被攻击之后，已经快没了声息的小赤外，边再也没有其他任何事物存在。

　　“啊……”

　　半晌，当蟋蟀的一声爆怒的吼声传来时，整个魔界也在这一声中为之震动。

　　蟋蟀前所未有的发狂了。


第三百九十七章 魔帝

　　“我要撕了你。”蟋蟀在几近疯狂的撕吼之后，只将他的全部情绪转化为这几个字，双眼也在瞬间变的赤红，一个蕴涵着毁灭整个世界的狂暴之力轰然砸向那名年轻人，蟋蟀打定主意，一定要将他撕成粉碎，用来祭奠已经快要咽气的小赤。

　　白衣年轻人好像也知道自己做的有点过分了，他过来寻找蟋蟀本就没有任何恶意，可这突然的变化和小赤的重伤，立即就让他明白，眼前的这个小朱雀在蟋蟀的眼中，究竟意味着什么。

　　慌忙将小赤甩向黑龙的地方，白衣年轻人身形猛然后退，铁扇一扇，发出一阵轻风，轻风的模样看起来根本就没有任何攻击力，但是当它迎向蟋蟀打来的攻击时，顿时就显露它真实的实力。

　　轻风就好像一利刃一般，刮过蟋蟀打来的攻击，将那神灵诀切成粉碎，不留丝毫痕迹，好在他这攻击打出之后就立即消失了。

　　看着年轻人的攻击，蟋蟀心里猛然一震，刚才的他在修炼，根本没有看到场上发生了什么事，而现在的攻击打过，蟋蟀立即就发现对方的实力，这种比魔炼和魔天还要高深数倍的实力，这是什么实力？真正的魔界至尊？蟋蟀不信。

　　双手猛然合在一起，蟋蟀摆了个奇怪的手势，两手空处对着那年轻人，突然发出一股九色神光，直射那名年轻人。这是蟋蟀结合九变神剑诀和战魂刀所领悟的最新招式。

　　“啊，又来？这样可不好啊。”那年轻人大声叫嚷着，似乎知道蟋蟀这一招的威力，急的四处乱窜，来躲避着蟋蟀的这一击。

　　可是这击蕴涵的气势根本不允许年轻人的躲避，轰然就射中他，发出一阵恐怖的爆炸，奇怪的是，这个原本应该会产生无限的暴力力，竟然只像蟋蟀曾经修仙时所打出的攻击一般，不具有任何杀伤力。

　　皱了皱眉头，蟋蟀明白，是该出最终底牌的时候了，否则还真拿这年轻没办法。

　　想到此处，蟋蟀双手指诀连掐，要将自己一直不曾用过的混元鼎招出来，蟋蟀想用这神秘混元鼎的威力来对付这个年轻人。

　　“哎呀，要出真实实力了，这可不好办啦，嘿嘿，啊，对了少年，如果你还一味的要打下去，老夫可不会怕你哦，关键是你身后的那位姑娘，如果再继续的话，她可就真的没救了呢。”

　　少年说话很是奇怪，明明自己非常年轻，却自称老夫，不过他似乎对蟋蟀的心性非常了解，当下更是提醒了蟋蟀一声，告诉他小赤的状况，免得这家伙被怒火冲昏了脑袋。

　　“主人，快看，小赤姑娘醒了。”黑龙这时候竟然没有发现自己的禁锢突然解开了，随后他就兴奋的喊着蟋蟀，告诉他这个好消息。

　　一听到关于小赤的消息，蟋蟀心中的怒火多少有些被安抚了些，接着更是不管立在一旁的年轻人，向小赤冲去，保住小赤的性命要紧。

　　“小赤……小赤你怎么样？”慌忙的抱着倒在地上的小赤，蟋蟀轻轻的拍着小赤那绝色的面容，轻声问道，蟋蟀努力的不让她想有昏睡的念头，一边在脑海中还在急速的思考着该如何拯救小赤。

　　“老夫的遮天扇可不是普通的魔器，被它攻击过的人，只要老夫控制住威力，一般是不会死人的，不过很可惜，对于这位姑娘，老夫可没有手下留情过……嗯……我想想，这时候若有逆天神丹的相助，或许能保住她的性命。”

　　那白衣年轻人忙不迭的告诉蟋蟀她的救治之法，反正将法子告诉蟋蟀，自己也算是对得起他了，至于该怎么救，那可就不是自己的事了。

　　“逆天的神丹？”蟋蟀只是轻轻的念着，便立即就想起来，自己曾经还给了小赤一颗七擎通天丹。

　　一想到这里，蟋蟀立即就在小赤身上找了起来，希望能够快速的找到那丹药，可是，对于神兽它的储藏方式，蟋蟀根本就不了解，急的满头是汗。

　　就在蟋蟀要取出自己唯一的那颗给小赤服下时，原本只是躺着不动的小赤突然伸手举起一颗黄色丹药，面色虚脱，却强自露出一轻轻的微笑，看着蟋蟀，她从来没有这么安心的如今日一样躺在蟋蟀的怀身，她甚至想就这么永远的趟下去。

　　欣喜若狂的接过丹药，蟋蟀用神之力一催，捏碎她，包含着自己身中的一股神之力，送进小赤的口让，喂了下来。

　　做完这一切，蟋蟀才安心的看着小赤，他必须要一直守在旁边，等待着小赤的恢复。

　　霸道的药力，刚进入小赤体内，立即就起作用，强大到狂暴的药力只能用变态来形容，这东西的药力简直让人无法接受，特别是一旁的黑龙，更是为此羡慕不已，这时候的他甚至想，为什么受此重伤的不是自己。

　　很快，就见原本虚弱的小赤一点点的开始恢复正常神色之后，蟋蟀略微探察了一下，才略微放心，知道目前的小赤已经没事了，随后蟋蟀又一拍黑龙，将他的伤势恢复，将青雷也拉了起来，这才最后的看向那名年轻人，眼中的愤怒之色，竟然比刚才还要强大。

　　“啊，你想干吗？难道还想继续，我告诉你哦，我可是一点不怕你呢，如若真想争斗的话，那我建议你还是到星空中去吧，免得将此星球打坏了，呀，你看，多美丽的星球。”

　　年轻依旧一副长不大的样子，从他的话中，蟋蟀还真的没有发现问题他有惧怕自己的意思，就那么随意的说着，瞎扯着。

　　“哼，让我见识你一下我的真实实力。”蟋蟀只是丢下一句话，立即就向星空中飞去，今天的蟋蟀必须打赢这家伙，否则真的愧小赤受那重的伤势。

　　“哎，我还没说跟你打呢，喂，你要打也要问问我的意见吧，嘿，别走啊，回来，回来啊。”年轻人就像个长不大的孩子，他拥有堪称变态的实力，而且一直瞎闹着，甚至见蟋蟀要和他真的一拼时，也没有丝毫担忧的样子。

　　“唉，真是拿你没办法，好吧，老子就陪你打上一场，苦恼啊……”年轻人说着，身行只是轻轻那么一晃，便出现在蟋蟀的对立面，一副不甘的模样。

　　“嘿嘿，啊～这个，我叫魔云，那些小子们给面子，一般都叫我魔帝，呃……你叫什么呢，我看我们还是不要打了，争斗什么的，最讨厌了，有什么事不能和平解决呢？你说对吧。”年轻人一出现就立即向蟋蟀报出自己名号，并劝阻到蟋蟀，想他不要继续争斗下去，他显得极其活跃。

　　说实话，魔云在整个魔界，是最少争斗的几人之一，一生之中，他和别的魔头争斗，几乎一把手都能数的过来，今天来到这里，也只是和蟋蟀商量点事儿的，可惜没有想到，跟着蟋蟀的几个家伙竟然那么冲动，没办法，一失手，他只能将三人都解决，随后再考虑该如何和蟋蟀解释。

　　可让他没有想到的是，蟋蟀对小赤竟然会那么在乎，并且也会突然的就不分你我的冲上来，要干上一架。

　　“哼，看来你就是魔界最强之人了，不过，任你再强，伤害过小赤，我就绝对不会放过你。”狠狠的说道，蟋蟀还是一招手，将混元鼎释放了出来，他今天要好好的和这家伙争斗一场。

　　“该死，人家都不说争斗了的啊，你这个小坏蛋，非得逼我出招吗？”魔云一声嚷嚷，好像有些急了，一闪身，突然消失，无影无踪。

　　“太快了……”惊恐对方竟然会有如此速度，蟋蟀有些明白，恐怕想要赢这个家伙，绝对不是件简单的事情。

　　“哼，混元鼎。”冷哼一声，蟋蟀并没有对魔云产生什么惧怕心理，反而他还有种跃跃欲试的感觉，先将这家伙打败再说。

　　随着混元鼎的出现，蟋蟀干脆将战神刀也招了出来，同时将衍天神甲也穿了起来，这是蟋蟀第一次全副武装的来对敌。

　　“混元天顶。”突然，蟋蟀猛然大喝一声，神诀掐过，混元鼎的那面圆盖猛然飘离混元鼎，向自己的身后狠狠的砸了过去。

　　“啊……混蛋，这都能被发现？”原本以为自己的隐藏极其隐蔽，可还是被蟋蟀发现了，魔云是真的无法理解，不过无法理解归无法理解，就见他的铁扇忽然变大，挡在身前，抵挡着蟋蟀的那混元鼎的盖子的攻击。

　　“嘣——”一声闷响传来，震的蟋蟀和魔云心中同时一惊，暗中猜测对方究竟修炼了什么，竟然会有这么强大的实力，可以这么说，两人对敌，都将对方认定为修炼中最强的高手了，即使现在的蟋蟀对上仙界的那什么钧帝也有六七层的胜算，然而眼前的这个魔云，他则没有这么高，最多只有两三层把握而已。

　　如此高手，蟋蟀心中明白，必须要全力以赴才行了。

　　“哈，果然强劲，连不喜争斗的我也来了精神，再来。”魔云被蟋蟀的这一击打的心中豪情大发，一甩手中的铁扇，顿时发出三根铁刺冲向蟋蟀。

　　看着对方的攻击，蟋蟀的混元鼎自动飞到身边，充当起防御神器来，而他的那鼎盖则变成了专门攻击的神器，砸向那三根铁刺。

　　而当蟋蟀打出这攻击之后，他顿时就发出一丝残忍笑容，随后封闭上自己的所有感官，露出一丝报复性的狞笑。


第三百九十八章 界之力

　　蟋蟀这次的攻击可不仅仅是直接的鼎盖撞击那么简单，这其中蕴涵着音攻与另外一种攻击，这种攻击是鼎盖自身所携带的，攻击的威力连蟋蟀也不太清楚，但是对于混元鼎的特性蟋蟀多少有些了解，所以在攻击之中，蟋蟀便毫不犹豫的将他释放了出来。

　　很快，当蟋蟀的感官刚封闭之后时，蟋蟀混元鼎的鼎盖便直接和魔云打来的那三哏铁刺相撞，爆发出三声脆响和滋滋的声响。

　　“吱～！！！”

　　也就是在这三声响后，混元鼎的鼎盖突然发出一声激烈的尖叫声，这声尖叫响后，竟然携带着一股黄云声波直冲魔云。

　　“竟然还有这种攻击，看来你是真的很难对付啊，不过我有着比你更强大的音攻，天魔音。”魔云看着蟋蟀打来的攻击，当下知道厉害，也释放出同样性质的音攻。

　　可是，当魔云以为自己的攻击和蟋蟀的攻击能够相互抵消的时候，他突然就发现那个该死的鼎盖竟然开始变化起来。

　　鼎盖在受到自己的铁刺撞击之后，不但发出强大的音攻，而且还释放出七颗不同颜色的彩珠，这七种颜色的彩珠在出现之后，立即就变化莫测的飞向魔云，速度也是异常快速。

　　魔云一见蟋蟀所发的这彩珠攻击，当下更是心惊，他不知道这究竟是什么东西莫非这气颗珠子才是那件神器的主要攻击方式？

　　见此，魔云的铁扇又出，同样是释放出一道风刃，不同于刚才的那轻风，这风刃一出现之后，立即就刮起一阵星云风暴，狂暴之极的飞向蟋蟀，想要将他吞噬其内。

　　可是这时的蟋蟀并没有闲着，就见他的混元鼎非常惊险的出现在那些风暴前，释放出一股更加强大的吸力，开始吸收着那些风暴，并为那七颗彩珠制造有利的攻击机会。

　　七彩珠并没有辜负蟋蟀的失望，就见它们突然形成一个圆形，各自突破那风暴，猛然一个个的打向魔云，攻击速度虽然没有多快，但是划出的孤线却带出一道道空间裂缝，由此可见它们的攻击威力。

　　魔云没有想到蟋蟀的攻击竟然如此多样，可惜的是，他就只有这一把魔器，不像蟋蟀有神剑护身，还有战神刀在一旁伺机而动。

　　暗自后悔自己没有多弄几件魔器，这时候的魔云只能将铁扇再次挡在身前，他知道这把铁扇能够抵挡蟋蟀那变态的攻击。

　　随着那七色彩珠一颗颗的攻击向云魔的铁扇，星空中爆发出一声一又声的铁器撞击的声音，而这生意到最后时却已经变成了强烈的爆炸，爆炸的威力超乎蟋蟀的想象，这爆炸一声接一声，竟然在星空之中形成了一个黄色的蘑菇云，更让蟋蟀对七色珠威力心惊的是，这爆炸竟然还产生着一种强烈的冲击波，如水波荡漾般飘向魔云。

　　“该死，你这究竟是什么攻击，竟然如此强悍……”话没有落地，冲击波就扫中魔云，直接穿透他的铁扇，蔓延向魔云的身体而去。

　　看着如此强劲的攻击，蟋蟀心中顿感欣慰，混元鼎没有为自己丢人，那鼎盖更是显露出让自己出乎意料的强悍。

　　不过蟋蟀是这么想着，可是魔云并不是这么想着，他除了后悔自己没有其他的魔器同时，还要对付蟋蟀这层出不穷的攻击，如此这般，已经让他失去了先前的那种活跃，转而成了一种担心。

　　“果然啊，你的实力确实有在魔界纵横的资格，不过老夫好歹也算魔界的半个主人了，若让你这么胡闹下去，那我这老头子以后可没法混啦。”

　　魔云这时候可以说是自言自语，他甚至连头都没有抬，只是竖起一只胳膊，对着蟋蟀的那层攻击就挡了过去，与此同时在他的胳膊上还闪亮着一层白色的光芒。

　　果然，当蟋蟀的攻击在扫过魔云的胳膊之后，那些攻击立即就到此为止了，没有丝毫前进的可能性，就地消失。

　　“少年啊少年，你让我很是头疼啊，不过既然现在和你说不通，那么我就让你彻底安静下来，总会让你有兴趣继续谈下去的。”

　　看着准备继续攻击的蟋蟀，魔云的两只胳膊竟然各自挥动了起来，极其古怪，不过从它的划动中还不难发现，他这是在使用什么厉害的绝招了。

　　见此，蟋蟀暗叹一声：终于来了。随后他就同样的加快了指诀的掐动。

　　很快，当两人的攻击同时发出之后，蟋蟀冷喝一声，将混元鼎和鼎盖以及那七颗彩珠全打向魔云，要一举干掉这家伙。

　　至于魔云，他在手诀掐到最后时无奈的打了出去，看他皱着眉头的模样，竟似这一招抽取了他很多的魔头之力。

　　而随着魔云的手诀打出，就见一个白色的小亮点出现在他的手指尖，缓缓的飘向蟋蟀，一路竟然慢慢的开始涨大，白色的亮光越发强烈，让人无法直视。

　　蟋蟀看着这白光，立即就明白这究竟是什么东西了，现在的蟋蟀很想将自己打出去的攻击收回，可是已经出手，若强行要收回，肯定会让自己遭到反噬的。

　　念此，蟋蟀很干脆的也开始掐动着魔云先前掐过的法诀，现在的蟋蟀只求混元鼎和那鼎盖所发的攻击能够挡住那白光一段时间，以让自己有空将后面的指诀释放出来，抵消魔云所放的攻击。

　　可是，蟋蟀的指诀才掐到一般，星空之中猛然爆发出一场激烈的爆炸，如此爆炸的威力直接伤害到蟋蟀所用的混元鼎和那件鼎盖，强大的攻击力打在混元鼎上，让蟋蟀瞬间就遭到神器的反噬。

　　攻击并没有因此而停止，就见那白光冲过之后，立即就淹没混元鼎和鼎盖及七色彩珠，冲向蟋蟀。

　　艰难的吐了口鲜血，蟋蟀一咬牙，最后硬着头皮将掐动的攻击指诀释放了出去。

　　同样是一个白色的小亮点在蟋蟀的指尖亮起，同样在被释放出之后缓缓变大，射向魔云打来的白光。

　　两种白光之力，瞬间撞在了一起，蟋蟀和魔云在这时候同时一震，各自向后冲去，就好像被一种透明的力量顶开了一般。

　　奇怪的是，两种白光接触到一起并没有引起任何爆炸，它们只是在星空中亮起刺目无法观看的白光，它们相互消磨着，一点点的将白色攻击消融掉，不留丝毫痕迹。

　　良久，星空中的白光消散，蟋蟀的混元鼎和那鼎盖及七彩珠孤独的飘浮在星空之中，看上去竟然没有受到任何伤害。

　　“怎么可能……怎么可能。”看到那些混元鼎和另外的鼎盖七彩珠，魔云一副不敢相信的模样。

　　这时的蟋蟀和魔云同样都是极度虚弱，不过蟋蟀却在这时艰难的吞下一把丹药，随后目光阴狠的看向魔云，稍等了下，感受到体内重新恢复了些力量时，身边的战神刀自动飞进了蟋蟀的手中。

　　接住战神刀，蟋蟀一点点的飞向魔云，要将他剁了，将这惹出自己怒火的家伙干掉。

　　“啊～！不要啊陆远……住手。”就在蟋蟀拿着战神刀将要砍上魔云时，小时竟然不知在什么时候已经恢复如初，出现在蟋蟀面前，拦住他继续攻击。

　　“我以为你不会出现了，你再不来，我可就要死在你心爱的人手中啦。”云魔这时候竟然出奇的说了这么一句奇怪的话。


第三百九十九章 凤凰

　　“小赤？”看着奋不顾身出现的小赤，蟋蟀一阵惊讶，他搞不清楚这时候的小赤为什么会突然出现阻止自己接下来的动作，奇怪之余，蟋蟀还对小赤能够在如此短暂的时间就恢复如初，甚至还修炼进入了另一个层次而感到惊奇，莫非那七擎通天丹的功效真的有这么好？

　　可即使如此，那小赤也用不着刚恢复，就去替别人说话吧，这似乎有些不太符合小赤的一贯作风。

　　“陆远，他只是好意，并没有伤害我的意思，你听我说。”小赤生怕蟋蟀会立即下杀手，一出现之后，就立即解释道。

　　“看看人家小姑娘，多明白事理，哪像你，不问青红皂白就开打，人家最讨厌打架了。”魔云在这时露出一副极其欠扁的面容，让蟋蟀忍不住就向冲上去将他胖揍一顿。

　　“其实在他出现之后，我体内的火焰之力就开始爆动起来，忍不住就想找个目标将爆动的火焰之力释放出来，也正是在那时候，他将我禁锢，免遭自爆之苦，而禁锢的力量刚好够我消磨掉爆动的火焰之力，而之后我在挣脱禁锢之后，体内的爆动竟然还没有结束，于是就有了最后他用铁扇将我火焰之力吸空的情形，避免走火入魔，即将自爆的边缘。”

　　看着蟋蟀，小赤一点点的将自己的情况和蟋蟀全说了，她生怕蟋蟀会忍不住为自己报仇将这个原本好心的家伙干掉，如果真是那样的话，小赤以后的修炼恐怕就要停止不前了。

　　“他居然真的有那么好心？”看了看魔云，蟋蟀将混元鼎和鼎盖之物全数收了起来，疑惑的问道，这家伙很明显的是魔界最高级的那种魔头，可是想不通他为什么会突然来帮助小赤，可是他的目的又是什么。

　　“嘿嘿，这个你就不用猜测了，老夫一向不喜争斗，这是整个魔界都清楚不过的，不过你刚才释放的界之本源之力还真是强悍，竟然比我领悟了无数年的老家伙还要强大，可见你这一界尊究竟有多么厉害……嘿嘿。”

　　魔云说着说着，竟然又笑了起来，不过当他看到蟋蟀又有想动战魂刀的意思时，立即就停了下来，干笑两声，向后退了退，示意自己并没有恶意。

　　“该死，那么大火气干什么，我只是好意来提醒你而已，干嘛那么凶巴巴的，想吓死老夫呀。”停了一下，魔云好像真的被吓的不轻，一面拍着自己的胸脯，一面娇滴滴的说道，看他的那个模样，不但让蟋蟀想上去揍他，就连原本躺着的青雷也爬了起来，满面愤怒的看着这个不男不女的家伙。

　　四人怎么也没有想到，眼前的这个家伙，竟然会如此不要脸，这简直超出了四人的想象之外了。

　　“你究竟想干什么，说吧。”蟋蟀忍了又忍，才压着内心呕吐的欲望问道，他对这家伙的厚颜无耻算是彻底见识了。

　　“很好，既然你这么问了，那老夫也就不用遮遮掩掩了，以目前魔界的状况来看，由谁来当至尊，老夫并无所谓，也没有来干扰的意思，你想怎么做，老夫也不想插手，但是老夫要和你说一句，无论是任何一界，都有她的生存法则和她所延续下来的传统，你想做什么，老夫不会管，但老夫要警告你一句，不要破坏了魔界的根基，否则你一定会后悔的，即使你是一界至尊也不行。”

　　魔云很意外的严肃起来，向蟋蟀说着，同时他的气势竟然也开始节节攀升，看上去，竟然比之刚才强大了一倍有余，更是让蟋蟀无法相信的是，他的铁扇突然出现在他的手中，身上的白衣却在这时变成了白色的魔甲。

　　诡异！！！

　　这是蟋蟀对他的第一个评价，先前魔云所展示的那些，蟋蟀根本就没有再往上面想，按照他现在的气势与修为，蟋蟀立即就估算出，以现在自己的实力，立即加上三个分身与全身的神器，恐怕还是会略逊一筹。

　　联想到眼前的魔云还可以使用魔界的本源之力，蟋蟀立即就明白，若是再次争斗起来，谁胜谁负，还真的说不太清楚，眼前这家伙隐匿的功夫太高了，若刚才的自己再和他斗上一场，说不准便会惨败在对方的手下。

　　“魔云前辈还真是有信心，难道你认为你就一定能够胜我？”说实话，蟋蟀不太相信这家伙的实力，他有隐匿的后手，那自己又如何会没有？

　　“哼，你的实力是真正的强悍，若放在公平的基础上，你确实会处于不败之地，不过你可别忘记了这里究竟是什么地方，魔界之地岂会容你乱来？”

　　魔云在这件事上表现出了十足的强硬态度，他希望蟋蟀能够听进自己的建议，反正这东西并不会打扰他的计划，难道他连这点条件都不能答应。

　　“魔界吗？那又如何，如果你能打赢我，但你能打赢他们几人吗？”蟋蟀说着，身前的白光连闪，创作出虚无界的五老突然就出现在蟋蟀身边，有些不明所以的看着四周，特别是眼前的魔云。

　　“嘿，苍老，你看这是，是小魔云呀，啊哈哈，真的是这家伙啊。”怙老一眼就认出眼前的魔云，大叫着招呼苍老来看。

　　“咦？小魔云？竟然都成长到如此境界了，啊！我知道了，虚主将我们招来，不会就为了对付这家伙吧，我说这有什么男的，利用界之本源之力，将他拉到九天虚无界不就行了吗？费那么多力气做什么。”苍老对发现了眼前的魔云好像很惊喜，他见到魔云，立即就将他的最后一点老底给透了出去。

　　“啊～哈哈，竟然是五老，诸位好久不见，可都安好，啊～今天天气不错，老夫突然来了兴致，先回去喝几杯去，再见！！！”很干脆的，魔云对五老的出现显得非常的难受，二话不说，白光一闪，眨眼间消失无踪，没有任何痕迹可以寻找，他甚至连今天来的目的都没有继续下去，任由蟋蟀施为了。

　　“好险，没想到这家伙竟然修炼到如此境界了，竟然能够吸取魔界之力，看来我们是真的老喽！”

　　苍老暗暗的叹了口气，他一眼就看出魔云的实力，后背也是惊的暗暗发凉，他也终于明白，以前自己等人寻求所谓的突破，竟然全是空话，若是修炼到一定境界，突破并不难，就如同那魔云，他就能够坚持不懈的一直修炼，修炼到能够掌控半个魔界的地步。

　　“五老的眼光果然厉害，否则今天这架，恐怕很难收场。”蟋蟀在五老的身后，有些庆幸的说道，他早就试过动用九天虚无界的力量试着拉他了，可惜并没有什么结果。

　　“虚主客气了，不过我们也要感谢虚主，让我们见识了什么叫做真正的修炼，如此，我们就不继续呆下去了，先送我等回去吧。”苍老对蟋蟀的话好像并不太在意，只是突然又对修炼来劲了。

　　稍微客套一番，蟋蟀便将五人全送了回去，之后才转头看向小赤三人。

　　来到小赤身边，蟋蟀一眼就发现现在的小赤竟然已经达到了她一直追求的涅磐重生，变化为凤凰的境界了。

　　“恭喜你。”蟋蟀拉着小赤那柔软的玉手，轻声说道，他是真心为小赤感到高兴。

　　“这都是你的功劳，小赤愿意永远都伴随你左右，永不分开……”

　　“咳咳～这个……啊，今天的星空真是漂亮啊，你说对吗？青雷。”黑龙一见蟋蟀的举动，立即就将话题引开，拉着青雷看星光去了。

　　“这两个家伙，黑龙、青雷。”见力量人离开，蟋蟀一声大喝，要将两人唤回来，他见黑龙的神色似乎有些不对，好像有些生气的样子。

　　“你他娘的，老子今天一棍砸死你。”黑龙的愤怒源自于青雷关键时刻的昏迷，他对刚才青雷的表现非常愤怒，这口气他必须要找回来。就见黑龙的屠神枪如同毒蛇般，从诡异之极的角度刺了过去，速度极快无比。

　　“怕你不成。”魔天枪尖闪着乌黑的寒光向黑龙打去，在青雷眼中，他并不认为自己犯了什么错，低级魔头本就惧怕高级的家伙，昏迷在他看看来，是最正常不过了。

　　“嘎——吱——”两枪同时点中对方的枪尖，发出一阵刺耳的摩擦声，这两个家伙竟然都使用自己枪的实体攻击，开始拼斗起来。

　　原本想上去将两人拉开的蟋蟀这时候见两人打了起来，他很干脆的搂着小赤那纤纤细腰在一边看起了好戏，他也想看看，青雷在经过了如此之多的机遇之后，究竟成长到什么程度了，够不够当这个魔界之主的资格。

　　一错既分，两人竟然拼了个半斤八两，不分上下的局面，不过试探结束，两人的长枪一震，又冲了上去，斗在了一起。

　　屠神枪作为妖界至尊桃妖王的并且，威力可想而知，数次在黑龙的手中发挥出至关重要的作用。

　　而青雷的魔天枪和天魔刀同为一个等级，都是魔界孕育而出，威力自然也不在话下，至于两人的修为，更是没有太大的悬殊，黑龙一直隐藏着自己的功力，而青雷则是因为吞噬和吸收了强大的魔气，一举进入天魔初期，实力自非曾经可比。

　　这两人的战斗一发便不可收拾，就这么一直的争斗下去，让蟋蟀看的是满面欢喜，以两人目前的实力，单条仙帝级别的高手，那将不成任何问题。

　　而自己目前的实力究竟有多高，蟋蟀自己也查探不出，但是对付几名如钧帝那样的隐世高手，恐怕也不成问题，有此势力，现在的蟋蟀对于拿下仙界这个自己曾经定下的目标，已经不远了。

　　“够了！”

　　就在两人即将要拼出最后底牌的同时，蟋蟀突然出现在两人战斗的地方，一举将两人控制住，逼得他们不得不同时停手。

　　“先前有什么不满，我希望你们能够在刚才的争斗中一笔勾销，接下来的我们，还得要找传承魔界本源之力的这把锁，然后打开他，走！”

　　蟋蟀说完，不给两人任何多想的时间，神光一闪，带着三人就离开了这片星空。

　　“嘿嘿，果然不出所料，看来这小子的野心不小嘛，看看去。”就在蟋蟀离开的同时，先前被吓跑的魔云竟然就在他们刚才所处之地，慢慢的现出身形，跟着蟋蟀，白光一闪，追了过去。


第四百章 相聚

　　在魔界，蟋蟀才知道这个世界究竟有多么血腥，他一路上所到之处，除非是没有遇到有魔头存在的星球，只要有魔头的存在，那么那个星球就一定不会缺少争斗与吞噬，魔头与魔头之间几乎没有任何语言可说，遇到，那就是一场吞噬彼此的生死撕杀。

　　一路上，小赤看着那些地方，一阵阵不忍，但青雷却看的直流口水，现在的他已经完全的成为了一个地道的魔头，在吞噬了数名高级的魔圣和魔尊之后，他也对这重最直接提升力量的方式感到有些上瘾，有种无法抵抗的感觉。

　　不过当青雷看到黑龙那不屑的眼神时，面色立即就是一正，他要凭自己的努力修炼，来战胜这个看不起自己的家伙。

　　蟋蟀带着三人越过了一个又一个的星球，探查过一个又一个的星域，一直没有找到传说中魔界传承之力开启的地方，这对蟋蟀来说，简直太有打击力。

　　不过好在魔界并不是很大，他大概只有仙界五分之一那么大，不过即使如此，也够让蟋蟀在整个魔界那么长久的转下去了。

　　时间就这样在蟋蟀的寻找中渡过，现在的他，都有些忍不住要再去寻找那个该死的幽皇天魔了，他想弄清楚，那所谓的传承之力究竟在什么地方。

　　略微探查了一下，蟋蟀想找个高级的舌头询问一下，看看他是否知这种事。

　　眼前的这个星球，就是蟋蟀所探查到的一个高级魔尊级的隐居地，看其身上的功力，竟然在魔尊之中，还是属于实力靠前的那种。

　　这个星球上并没有什么奇特的地方，她所处的环境在整个魔界来说还是相对来说比较恶劣的，甚至于，这儿连最基本的资源都很少，而且也没有普通的人类居住，属于一个完全无生命的星球，除了些快要枯死的树木。

　　一路走来，四人发现这里简直就是个快要荒芜的星球，没有任何体的星球，恐怕让谁看了都有些不太舒服。

　　很快，当蟋蟀来到那个魔尊所在的地方时，蟋蟀惊奇的发现他竟然已经在哪儿等着了，满脸微笑的看着蟋蟀等四人，特别是他的目光落在青雷的脸上时，露出一种特别的慈爱，就好像是他看到了自己的亲生儿子一般。

　　这名魔尊的脸上很普通，和一般的魔尊魔头不一样的是，在他的身上，没有任何的血腥之气，就好像他是一名普通人一般。

　　“期待各位很久了，特别是你，青雷。”那魔尊没等蟋蟀等人说话，便一口道出青雷的姓名，面带慈祥，不知道处于什么目的。

　　“期待很久？真的？”看着这名魔尊，蟋蟀心中疑惑，难不成这家伙很久之前，便已经知道自己要来，又或者他知道青雷会专门出现在这里，寻找他。

　　“是的，很久，我知道你们这次来我这里的目的，也知道你们所要知道的一切，当然，在这之前，我还要做一件让你们更觉得惊奇的事。”

　　那名魔尊平凡的面色刚刚说完，便取出一块半圆形青色吊缀，举到青雷的面前，有些激动、期待的看着青雷。

　　“啊～！！！这是……”青雷看着那块青色吊缀，情不自禁的也从自己的胸前取出一块一模一样的吊缀，泪如涌泉，最终，他在也忍不住了，将青色吊缀合在了一起。

　　当这两块吊缀合起来时，竟突然变成了一整块，青色的玉缀，蕴涵着一种不知明的力量。

　　“这是数百年前，一位高人赠与我的，他告诉我，让我守着魔界的一个秘密一直等在这里，便会等回我的孩子，并且从见到孩子之后，就要帮助他完成他心中的大业之梦，于是，我就在这里一直等待着，没想到，终于等到你来了，孩子。”

　　这人说完，他的眼睛就一直没有离开过青雷的身上，就好像是在欣赏着某件顶级艺术品一样，目光再也不愿离开青雷的身上。

　　“青雷的先人？难道你是青城？可是，青城不是死了？”看着眼前的这名魔尊，蟋蟀也有些不太敢相信，按照孤星所说，青雷的父亲应该是死了才对。

　　“谁说青城已经死了，他只是失踪而已。”那名魔尊说着，身形竟然一换，也变成和青雷一样，仙魔同体。

　　“仙魔同体。”倒吸了一口凉气，蟋蟀的心里狠狠的受了一记重击，这两父子，都是什么人啊，竟然全都是仙魔同体的修炼者。

　　“父亲……”终于，青雷忍不住了，眼睛通红的扑向青城。眼见着青雷扑来，青城也和青雷一样，迎向青雷。

　　“砰——”就在青城以为青雷要抱着他大哭一场时，青雷突然打出一拳，强大的魔气蕴涵着恐怖的一击将青城打飞，接着他又是一拳砸过，将青城砸进地底，愤怒的吼着：“哼，现在看到我才想起来相认，以前干什么去了？我每天吃不饱饭时你在哪里？我每天被人欺负时，你又在哪里？我忍受着被人排斥的命运时，你又再哪儿？啊……”

　　青雷一边攻击着，一边撕吼着，他对自己的这个父亲是恨透了底。

　　看着愤怒中的青雷，蟋蟀并没有过去处理的情绪，他只是突然将孤星从九天虚无界中拉了出来，想要让他来解决一下，或者是缓解一下。

　　当孤星一出现之后立即就见青雷在攻击一人，并且用的竟然还是结实的拳头，被攻击的那名仙人仙君后期的修为，并且看上去很是熟悉，他竟然没有做任何防御的措施，就那么不还手的让青雷攻击着。

　　转头看着身后的蟋蟀和黑龙小赤三人，孤星大概明白了些什么。

　　“青城？”很快，当孤星认出对方时谁时，顿时就浑身一抖，冲向青雷，发出一道剑气，打向青雷，要阻止他：“你疯了？那是你亲生父亲。”

　　被孤星这一击打中，青雷没有任何反应，一把提起青城，想要继续攻击，可是当他看到孤星在眼前站定时，最终还是没有忍住，将青城放了下来，噗通瘫坐了下来。

　　“青城前辈，没事吧。”看孤星对青城的样子，蟋蟀明白孤星对青城好像是在很早就认识了。

　　“辛苦你了，多谢。”重新整理了一下，青城对孤星轻声说道，很明显是很早就认识的。

　　“能为前辈做事，是晚辈的荣幸，况且当年若不是青城前辈，或许就没有今日的孤星。”对于青城，孤星极其恭谨。

　　“让几位见笑了，这该死的家庭矛盾。”青城一脸的无奈，看了一眼瘫坐着的青雷，他知道这小子需要时间来接受这一切，所以青城也不强求。

　　“青城……前辈，现在我们可以听，你所知道的一切了吗？”蟋蟀在这时候才发话，带着小赤和黑龙三来，来到青雷身边坐定，准备听听，他所说的故事，究竟是什么。

　　“当然。”抹了抹脸，青城开始说起了他所知道的一切。


第四百零一章 魔神殿

　　这是一个纯黑色的殿堂，殿堂在这星空中显得很是奇妙，首先它没有任何支点，就那么固定的飘浮在星空之中，其次是殿堂的造型，若说它庞大，但是和蟋蟀曾经遇到过的殿堂一比，根本就不算什么，可是若说它小，当你踏进其中时你便能够发现他的了不起，也能够明白，为什么曾经的魔界之主会将默魔界的穿承点设置在这里了。

　　殿前的一切已经足够说明，这是一个非常了不起的宝殿，以三颗星球为基础，形成一个特殊的界之守护大阵，强大的阵法更是让人无法突破。

　　蟋蟀在听完青城所说的故事之后，对那个神秘人的身份也有些好奇，却想不清楚他究竟是什么身份，不过对于他能够在数百年前就得知今后的事而感到有些不敢相信。

　　不过管怎么说，他能够在青城还没有修炼飞升时就找到他，那他还是属于那种比较逆天的存在的，至于对于魔界的传承之力，按他的话来说，那就是魔界已经到了最关键的时刻，必须选出一个人来统领，可是这个人，又不能属于魔界，也正是因为如此，青城父子两便成了那神秘人的候选人。

　　至于为什么，没有人知道，青城也不清楚，甚至他连对方是什么身份都不清楚，不过也真是因为神秘人赠送的魔界功法，才让青城能够拥有如此之高的修为。

　　而先前青城的那半块吊坠则也是当初的那神秘人赠送的，说是以后能够用到，而且还指定告诉青城，他和青雷必须要同时拥有一半，否则被有人心查出，他就肯定会遭到魔界的追杀。

　　最终，当蟋蟀听完这个不是故事的故事之后，才决定让小赤和黑龙孤星等人先回到九天虚无界，他和青雷、青城三人前来传承魔界本源之力。

　　看着如此强大的殿堂，蟋蟀、青城和青雷三人都是全身一震，他们被这个殿堂的防御措施所惊呆了。

　　三人的出现，顿时就让这个黑色的殿堂发出一声示威性的嗡响，如此响动直惊的三人头晕目眩，他们没有想到，这个殿堂竟然还会自己发出警戒声。

　　“看来，若没有所谓的钥匙就进入此地，恐怕会连渣都不会剩下。”蟋蟀的神眼一扫，就明白这地方的不凡之处。

　　蟋蟀明白，在这里，除非自己有能够抵挡一界之力的力量，否则就只能乖乖的呆着，哪儿都不能去。

　　“青雷，这是血魔珠，只有它才能配合着你的御魔佩打开这殿堂之门，进去传承魔界之力罢。”蟋蟀将多年前在修仙界得到的血魔珠递给青雷，轻声说道。

　　“去吧，儿子，进去之后，魔界将只被你一个人掌管。”青城无比慈爱的看着青雷，也轻声说道，他好不容易才和青雷团聚，让青雷接受了一切，所以现在的他，是非常珍惜现在的时光的。

　　青雷刚想伸手去接血魔珠，三人就发现在这魔界之中竟突然出现一种无法言语的波动，随后他就感觉已经接到手的血魔珠猛然间消失不见。

　　“好快！！！”看着被人夺走的血魔珠，蟋蟀的第一个想法就是对方的速度，接着他立即就感觉到，自己竟然感觉不到九天虚无界的存在了，魔界竟然在这个时间被人封闭了与外界的联系。

　　“啊哈哈，血魔珠啊，好东西，好东西，没想到今天会在这里遇见你，听说你可是开启魔界传承之力的根本啊，嘿嘿。”

　　随着一个嘻嘻哈哈的声音出现，一身白衣的魔云出现在三人眼中，就见他爱不释手的拿着手中的血魔珠，左右翻看着，似乎在为自己得到了某一样宝贝而感到开心。

　　“魔云？又是你？”看着眼前的魔云，蟋蟀瞪大了双眼，有些不敢相信，这家伙的实力究竟到了什么程度，竟然一直都跟在自己身后，没有被发觉，这样的隐匿跟踪术也太变态了些吧。

　　“嘿嘿，怎么？难道你们能来，我不能来吗？”一紧手上的血魔珠，魔云面色有些阴沉，很明显是对蟋蟀的话感到有些不屑。

　　“哼，难道你还想继续打下去吗？”面色冷冷的看着魔云，蟋蟀作势要放出神器。

　　“嘿嘿，打架？这我可不怕啊，若真想打，那我也要试试这两个小家伙的实力，过来过来……”魔云说着，竟然手指一伸，就将青城父子两拉了过去，看他轻松的模样，调动魔界之力竟然毫不费力。

　　“修想～！”眼看着两人被拉走，蟋蟀一声大喝，九变神剑突然分成两个剑阵挡住两人，随后他的衍天神甲和战魂刀又出，很明显的要大打出手了。

　　“啊呀呀，老夫可没想过要和你继续打下去，否则就不太好玩了，我只是要试试这两个小家伙而已。”魔云一心要将目标定到青城和青雷父子两个的身上，让蟋蟀对这家伙很是无奈。不过好在蟋蟀的九变神剑能够暂时的支撑一阵，让魔云一时间无法突破他的防御。

　　看了一眼魔云，蟋蟀也懒得废话了，他知道这家伙肯定是有所图，也明白御魔佩还在蟋蟀的身上，当下更是将战神刀向他一指，化做一道黑色道光，狠狠的向他劈了过去。

　　“呀，还真是狠心，老夫可是无辜的啊。”魔云曾经使用过的铁扇再次出现在身旁，对着蟋蟀打来的战神刀就挡了过去。

　　“轰……”这两件一魔一神的宝贝撞击之后，又爆发出一阵轰隆的炸响，向四周蔓延而去。

　　“糟糕……”几乎是同时，蟋蟀和魔云立即就暗道一声糟糕，这时的两人很明显的都发现了这四周的禁制已经出现了波动，由此明白，禁制被波及而触动了。

　　“前辈……真的是你？”也就在这两人都各自心惊的时候，一直没有说话的青城突然冒出一句话，让蟋蟀对魔云的身份再度怀疑起来。

　　“什么前辈后辈的，该死，还你血魔珠，快给我滚进去。”魔云好像生怕会出现什么让他无法控制的事情，干脆的出现在青雷身边，将他的血魔珠还给他，随后一脚将他踢向传来禁制波动的殿堂之中。


第四百零二章 传承

　　黑色殿堂随着青雷的进入，瞬间变的稳定起来，禁制波动也在瞬间消失，而青雷则也没入这黑色殿堂的禁制之中，消失不见。

　　“前辈，真的是你？”青城看着魔云满脸的不敢相信，他在魔云的身上已经察觉出一点什么来，这和他曾经遇到过的前辈竟然有着同样的气息，同样的神秘感。

　　“不是我，你认错人了。”看着一直对自己紧追不舍的青城，魔云没好气的回答道，他对青城是真的有些厌烦，这家伙的灵敏度也太高了，连这样都能让他察觉出来，那以后他在魔界还怎么混？

　　“你就是青城前辈口中说的那个神秘高人，数百年前就已经察觉到目前情况的厉害人物？”对于青城口中的那名神秘人物，蟋蟀一直想见识一下，没想到这家伙竟然就是青城所说的那个人，这也太让蟋蟀受打击了。

　　“怎么？有疑问吗？”很明显的，魔云承认了自己的身份，只是现在的他对青城的纠缠确实很头疼，甚至就连脾气也没有先前那么好了。

　　“啊……原来真是前辈您，没想到还能够再次见到您，真是让晚辈不敢相信，这个……”说着，青城不知道接下来该说什么好了，他激动的说不出话来。

　　“既然你很早就有将魔界拱手让人的决定，为什么现在还会出现？”对于这家伙的做法，蟋蟀是真的有些郁闷，明明可以好好解决的事，竟然被他捣的乱七八糟的。

　　“你管我……我高兴。”听蟋蟀如此一问，魔云根本就没有要说的念头，一甩头，拉出一副极其欠揍你奈我何的架势。

　　“看来你还真的有些不同寻常呢，不过我现在想知道，你将魔界封闭是什么意思？”似有所思的看着魔云，蟋蟀平静的说道，只是他的眼神却又意无意的扫向四周。

　　“想必你也看出来了，魔界并非你想象的那样，至于挑选继承人，那也需要看人品，而现在这些妖物的目标……我说魔界和妖界相通的话，你会信吗？”魔云难得的露出一副严肃的表情，扫向四周。

　　“妖界……小喽啰你也会怕？”对于星空中隐藏的这些家伙们，蟋蟀并没有将他们放在眼中，虽然其中也有厉害人物，但连青城这样等级的存在都没有。

　　“等着便知道了，你会发现很多有趣的东西的。”魔云知道蟋蟀对这些妖物有些不屑，很干脆的也懒得和他解释什么。

　　“如你所愿。”不在意的回了一句，蟋蟀干脆在星空中盘腿坐下，他竟在这没有防御禁止的地方修炼了起来。

　　如此一来，这殿堂前便只剩下青城和魔云还算清闲，可是青城在隐忍修炼那么长时间，根本就不可能闲下来，于是他就缠着魔云给他讲解起了修炼中遇到的一些困难。

　　毕竟在修炼期间，若想找个比自己境界修为高的人来为自己讲解什么，实在是太少了，能有此机会，青城是怎么样也不会放过的。

　　时间就在蟋蟀的修炼中和青城的追问中渡过，隐藏在暗中的那些魔头和妖修，却并没有显露出身形，不知道它们究竟在等待着什么。

　　不知过了多久，修炼中醒来的蟋蟀舒服的伸了个懒腰，左右看了看，便笑了起来。

　　就见这时候的魔云已经被青城缠的没有办法，只能一狠心扔了枚玉简给他，让他自己修炼，现在的他根本无法承受青城那强悍之极的缠人功夫。

　　“好舒服，想必青雷也快要出现了，我有预感。”感受着四周的波动开始强烈起来，蟋蟀知道青雷的传承应该已经完成的差不多了。

　　果然不出所料，也就在蟋蟀如此想着的时候，那纯黑色的殿堂开始颤抖起来，随后便一点点的和下面的三个星球切断联系，向上方飞去。

　　等到这殿堂飞走之后，满面春色的青雷就从原先的殿堂处飞了过来，就见这时候的青雷虽然修为没有改变，可是他的气质全完全变了。

　　身为一界之主的他，举手投足之间，都有一种很自然的威势流露其中，显出他的至尊身份。

　　随着青雷的出现，蟋蟀立即就感到自己能够再次联系上九天虚无界了，他也知道，封闭被解除了，接下来要做的便是关键的青雷了。

　　“陆远哥。”这时的青雷给了蟋蟀一个微笑，亲切的叫道，一闪身来到蟋蟀身边，拱手拜道。

　　仔细看了看青城和魔云，蟋蟀又看向青雷，总觉得他们之间好像有什么不对的地方，这感觉来的很突然，也很奇怪，让蟋蟀一时间有些摸不着头脑。

　　反射性的，蟋蟀退了一段距离，有些赞赏的看着青雷，微微一笑道：“果然接受了传承之力就是不一样，看起来比以前更加强大了。”

　　见蟋蟀后退，青雷明显一愣，他仿佛有些搞不懂，为什么蟋蟀竟然会对自己有排斥心理，当下疑惑的看着蟋蟀说道：“陆远哥？怎么？你……”

　　“青雷，现在身为魔界至尊的你，应该是把魔界的各方魔头势力叫过来认识一下了吧，否则他们知道魔界换了主人，却不知道主人是谁，这不是有些讽刺了吗？”

　　魔云站在青雷身边，眼神一直看着蟋蟀，有些略有所指的说道，他看起来好像比蟋蟀还要关心青雷的样子。

　　“果然，该来的还是来了，他爷爷的，老子白忙活了。”听见魔云的话，蟋蟀如何能够不知道他在想些什么，当下就是心中一叹，暗暗思考着接下来该怎么做，毕竟目前的自己还在魔界，想要做些什么，也不太方便。

　　更何况在这魔界之中，蟋蟀还不能随意回到九天虚无界去，他知道若是离开，就表面他已经开始惧怕魔界了，也就是说，以后的将来，蟋蟀若真的对阵魔界，那么他在表面的士气上也会输给对方。

　　而这时候的青雷听到魔云如此一说，他顿时就醒悟过来，挠了挠头，不好意思的应了一声，随后便闭上眼睛，开始感应着整个魔界的所有势力。

　　很快，当一道道白光闪过，这里的星空之中便出现了一个个怪模怪样的魔尊级以上的高手。

　　看着这些高手的出现，蟋蟀大概的算了一下，整个魔界至今大概有五十名不到的魔尊，四名天魔境界的高手，这其中还不算上青雷本人。

　　至于比天魔更厉害的高手，除了魔炼和魔天两人，那就要属魔云了，他是这里功力最强的一个，不过对于在魔界的青雷，他可就没有办法了。

　　毕竟一界至尊可不是闹着玩的，他所掌握的手段，也不是魔云能够战胜的，要知道魔界的高手即使他再厉害，也没法和传承了魔界本源之力的人相比。

　　这些魔尊们突然出现在这里都有些疑惑，但当他们一眼就看到蟋蟀的存在时，竟然个个面露贪婪之色，在他们眼中，现在的蟋蟀绝对属于一个超级大补丸，只要有本事能够将他吞噬，那恐怕会一跃成为新一代的天魔高手，当然，你得有那个能耐去吞噬蟋蟀，否则就只有死路一条。

　　也正是因为他们忌惮蟋蟀的实力，才只能流着口水看向蟋蟀，却没有任何魔尊敢上前一步。

　　“这位是魔界最新传承了界之本源之力的魔界之主，将来的你们都要听命与他才行，否则，凭一界之主的身份，你们知道他会怎么做。”魔云这时候居然充当了一个非常好的解说员，在为青雷营造着声势。

　　当魔头们一听到青雷就是新任的魔界之主时，他们都露出满脸不敢相信的神色，相传这个魔界的界之传承可是有近万年没有过了，而现在突然就出现在了青雷的身上，这让在场的所有魔尊和天魔的心中都有些不太平衡，这小子的狗屎运走得也太厉害了吧。

　　“尊主！”场上大约八层左右的人，都是恭谨的对着青雷喊道，对于青雷得成就，只有一小部分人还算心安，他们本就实力颠底，所以在魔界很少会有什么比较野心的想法。

　　“嗯，很好，以后魔界还需要靠大家来多做管理。”青雷很是客气，他并没有当成魔界之主就拿捏什么架子，底调做人，对于青雷来说还是很好用的。

　　“尊主客气了。”众魔尊又客套两句，随后才各自散开，等待着青雷会不会下令在吞噬这个不是魔界的家伙。

　　重新将目光注视到一旁的四名天魔高手，青雷心中有些不快，这几个家伙好像有意见。

　　“你们难道没有什么需要说的吗？”青雷歪了歪头，看着眼前的四个家伙，其中带头的便是幽皇，青雷那时候对他的印象就最深，这时候询问，也将矛头指向了他。

　　非但如此，青雷看着幽皇的眼神中还用上了魔界之主的气势，压得对方无法抬起头。

　　最终，幽皇与另外的三名魔尊，只好在承受不住气势威压的情况下低头，承认了青雷的身份。

　　至于魔天和魔炼两人，早就在魔云的授意下承认青雷的身份。

　　“啊，陆远哥，你看，你一手促成的事情终于成功了，接下来我们是不是该谈谈我们之前的事情了呢？”青雷露出一副不怀好意的笑容看向蟋蟀，同时挥了挥手，示意边上的那些魔尊们可以行动。


第四百零三章 叛变

　　“果然啊，看来养虎为患这个词语用在我的身上还是挺贴切的嘛，只是让我没有想到的是，你的叛变也太快了些。”看着慢慢向自己包围的魔头们，蟋蟀依旧神色不动，微笑着看向青雷，缓缓说道：“知道我为什么没有将小赤和黑龙都带来的原因吗？”

　　话落，蟋蟀的气势同样爆增，眼神凌厉的看着青雷，没有丝毫惧色，仿佛蟋蟀很早就会料到如此了，只是没想到青雷的叛变竟然会如此之快，原以为他真会像曾经说过的，帮助自己得到仙界以后才会转变。

　　“为什么？”青雷被蟋蟀说的一愣神，他也有点想知道蟋蟀为什么会有如此之大的转变。

　　“为什么？难道还用我说么？”蟋蟀神色依旧不变，但也能从话音中听得出，他对青雷的所作所为感动恼火，这家伙说变就变，竟然没有丝毫犹豫。

　　“陆远哥，难道你认为我会背叛你吗？你误会了。”青雷总算是听出蟋蟀的意思了，当下有些委屈的说道，好似他真的被误会受了多大的委屈一般。

　　“哦？误会？那说来听听，你所谓的我们之间究竟还有什么关系呢？”蟋蟀清楚，现在他和青雷之间，谁先动手，被传出去，都得背一个不太光彩的名声，毕竟同为一界之主，做这种事可没法在将来以后说服自己的属下们，更别谈去统领他们了。

　　至于蟋蟀一口咬定青雷已然背叛，那则是因为青城曾经秘密给过青雷一个玉简，而魔云则在还给青雷血魔珠的时候，同样也给了他一个玉简，也正因为如此，蟋蟀才断定了这家伙已经再不是从前的青雷了。

　　毕竟他拥有了魔界，那么也就说明，他的想法将和曾经时已经不一样了，只要他呆在魔界不出去，自己自然是不会拿他有任何办法，当然，这时候的蟋蟀也并不是说就会被青雷给锁死，他自然有他的办法离开这里。

　　“我所说的我们之间的事，乃是你下一步需要我做什么的问题，这怎能和背叛混为一谈呢。”青雷依旧有些委屈的说道。

　　“原来真是误会你了，既然如此，那就带领你的魔界大军，随我杀回仙界，如何？”蟋蟀面色突然冷笑起来，他终于明白了青雷的目标，看不出这小子竟然还学会了浑水摸鱼。

　　“差点忘了，这些妖界的家伙，它们究竟想干什么，难道你身为一界之主，会容忍这些妖物存在自己所统领的地方吗？不如，你将他们干掉，我就算是相信你了。”临了，蟋蟀又突然补充了一句，很显然这是对青雷的表率感兴趣。

　　这时的青雷听到蟋蟀如此一说，心中顿时就有些高兴，他知道，一但让他率领魔界大军加上蟋蟀九天虚无界的高手们，荡平仙界应该不是问题，然而当他听到蟋蟀最后的一句话时，青雷顿时就有些犯难，他知道，若是在这时候将妖界的那几个家伙干掉，那么天妖王肯定不会愿意的。

　　眼睛一转，青雷低了低身子，心有难处的说道：“陆远哥，你看，现在的我还没有稳固在魔界的地位，若是将这些妖物干掉，那说不准就和妖界结下梁子，以后我这魔界至尊的位子恐怕就会更加难坐，你看，我是你一手提拔起来的，难道你忍心看我刚坐上魔界至尊就立即被人拉下马么？”

　　青雷说话时，眼睛总是瞄向旁边的几名魔界高手，看得那四名天魔级高手个个心中一愣，不清楚青雷究竟想搞什么。

　　“坐不稳魔界的位子？你不觉得可笑吗？”蟋蟀对青雷的话，已经非常不耐烦了，没想到这家伙刚将魔界接手，立即就变的如此皮厚，在蟋蟀的修仙生涯中，他还是第一次遇到像青雷这样的家伙。

　　“陆远哥，你这话，我怎么有点不明白呢？”打定主意继续装傻下去，反正青雷的时间足够多，慢慢陪着蟋蟀消耗呗，反正总有他不耐烦的时候，如果他敢还手，哼哼……

　　“不明白？既然不明白，你将魔界与外界的阻隔解开，我告诉你。”转了一大圈，蟋蟀将最终的目的说了出来。

　　“啊，那不行，如果妖界和仙界来攻怎么办，不能解。”早就计划好的，青雷立即就表示，说什么也不会解开魔界与外界的阻隔。

　　“果然，不过你以为如此，我就没有办法了吗？哼。”冷哼一声，蟋蟀的手中突然出现了孤星，就见这时候被蟋蟀掐着脖子的孤星有些不明所以的看着眼前的众魔头。

　　其中最让他熟悉的就数青城与青雷两人了，不过这时候的两人，似乎在和蟋蟀对持，不知道他们究竟想干什么。

　　“难道你真的连一点人性都没有了吗？忘记你孤星叔叔是怎么对你的了？”捏着孤星的脖子，蟋蟀面带冷笑，这时候的蟋蟀多么希望发生的这一切都不是真的，但是有些事比较敏感，发生了，那就没有任何回转的余地了。

　　“孤星叔叔……该死……怎么把他忘记了。”青雷一见蟋蟀手上的孤星，立即就想起来，一开始的青城竟然没有提醒他将孤星留下，否则也不会变成今天这副局面了。

　　“哼，我相信孤星即使是死，也会因此而感到荣幸的。”终于，自始至终都没有说话的青城突然开头，看了一眼青雷，和身边的魔云、魔炼、魔天三个魔界最高指挥者。

　　“人都死了，还说什么荣幸。看呢孤星，你的生死在他们的眼中，根本就没有任何价值，也对，以现在青雷的能耐，确实用不到你了呢，你说该怎么办呢？孤星？”捏着孤星的脖子，蟋蟀就好像是对一个老朋友那样平静，丝毫没有捏住别人脖子说话的觉悟。

　　蟋蟀清楚的知道，孤星自从将青雷从修仙界带入仙界以后，他就再也没有机会和青雷在一起，这所有的一切，他一定不知情，况且，以青城和魔云如此深的心机，也不会让孤星知道这种事的，毕竟这事知道的人越少机会越大。

　　“原来，这一切的一切，都是您的阴谋？您早就知道会有此一天？”孤星面上没有任何表情，说实话，曾经的青城救过他，他对此也报有偿还一命的想法，可是他在和蟋蟀接触过的这段时间，也清楚蟋蟀的为人，所以现在的孤星宁愿相信蟋蟀多一些，毕竟他和青城青雷等人走的都不是一条路线。

　　看着青城和青雷并没有回话，孤星顿时就明白这其中的一切了。

　　“青城前辈，晚辈已经很好的完成了你所交代的任务，现在也与你不在有任何关系了。”身上渐渐的散发着一道道犹如实质性的剑罡，孤星明白接下来，他很有可能会有一场大战。

　　“不对？为什么你能将孤星从九天虚无界中招出？”青雷在这时候突然想起什么一般，有些不敢相信的看着蟋蟀，他明明记得魔界与其他界的联系已经被封锁了才对。


第四百零四章 争

　　“这就是传承者与接受正式了界之本源的区别，你永远无法体会这种整个世界尽在掌握的感觉。”接过青雷的话，蟋蟀有些嘲笑意味的看着青雷，他知道这才是青雷的软肋，只要将这个捏住，青雷便不足为惧。

　　“正式接受界之本源？”听到蟋蟀的这句话，不管是青雷又或者是魔云，他对蟋蟀的这话都有些不敢相信，毕竟接受界之本源以后，那只有第一任界主才可以实现的，而眼前的蟋蟀和他的九天虚无界……

　　一想到这两者之间的差距，青雷和魔云两人都被惊出一声冷汗，他知道，如果现在一个处理不好，很容易就造成两界之端，恐怕将来的魔界，会很难承受蟋蟀所带来的报复。

　　“魔主，我们来助你一臂之力。”就在青雷和魔云两人心中暗自猜想以后魔界该如何自处时，另一边隐藏着的妖物们突然冲了出来，向蟋蟀和孤星两人冲去。

　　这队妖物大概只有几百名，它们一开始隐藏在其中，只是为了和新任魔主套关系的，可是当他们看到了青雷和蟋蟀之间好像已经产生了裂缝，如此一来，它们更是要送一个大礼给魔界了，甚至于他们连关系也不用打了，直接给他们找个让他们一生都不敢想象的麻烦不是更好？

　　“找死……”本就处于愤怒且锋芒毕露的孤星，一见有妖界之物来攻，他顿时就怒火冲天，携带着摧毁一切的剑势冲向那些妖物，要将它们撕成碎片。

　　妖修本身的身体就极其强悍，这一次遭遇孤星，却突然失效了，无论他们怎么使用强悍的身体来抵挡孤星的剑势，都会被孤星毫无任何悬念的击成粉碎，让它们原本就不多的妖修们一时间陷入慌乱之中。

　　“很好，即使你选择了这条道路，那么我会让你明白，什么叫做悔不该当初。”蟋蟀很明显的将这些妖修的攻击算在了青雷的头上，毕竟一开始让他灭掉这些妖修，但是这家伙却做出让蟋蟀很失望的决定。

　　而现在的妖修既然敢攻击，那么它们的所作所为，自然是被蟋蟀认为是串通一气的，也只有这个解释才能令蟋蟀满意。

　　“让开。”一个冰冷的声音从蟋蟀的口中说出，随后在那些妖界队伍中尽情撕杀的孤星突然消失，随后蟋蟀就猛然射进那些妖修的队伍中。

　　双肩一晃，蟋蟀的分身顿时就飞了出来，不同的是，这时候蟋蟀的分身数量竟然已经达到了六人，就见他们各自掐着一种让人无法理解的神诀，猛然在妖修的队伍中穿梭起来，每过一处，必有妖修被蟋蟀的分身打成粉末，甚至于它们连全尸都不可能留下。

　　而这时候的青雷和魔云两人看着蟋蟀的争斗，已经将所有的魔尊和天魔级的高手遣走了，甚至连青城也被叫走了，青雷和魔云必须保证魔界的实力，之后两人已经商量开了，他们要在短时间内弄出一套切实可行的方案，否则魔界将后患无穷。

　　现在的青雷，已经开始后悔刚才自己的嘴快了，他本不想这么早将自己的目的暴露，但是传承了魔界之力的青雷自信心极度膨胀，他相信以他的手段能够打战胜蟋蟀，然后联合魔云三人，必能将蟋蟀一举铲除。

　　可是现在……，青雷好后悔。

　　星空中，就见蟋蟀的数名分身已经看不清身形，他们来回穿刺在那些妖修之中，发出妖修们无法抵挡的神光。

　　很快，当妖修们被蟋蟀和孤星连人迅速解决掉之后，整个星空便安静了下来，青雷和魔云两人都在思考，以现在蟋蟀的功力来说，恐怕要打赢青雷和魔云都不是太大的问题。

　　甚至于魔云还有一种无法言语的预感，那就是现在的蟋蟀，搞不好能够战胜自己和青雷两人，即使打不赢，抵挡住两人的攻击应该不成问题。

　　毕竟他的分身数量在哪儿摆着呢，更何况魔云还感觉出蟋蟀还隐藏着一种令他也难以想象的绝招，至于这绝招的威力，魔云也不敢继续想下去了。

　　“怎样，现在的二位是不是该有什么话需要说？”解决掉那些妖修，蟋蟀微微一笑，来到两人身边，有些嘲笑意味的看着两人。

　　“陆远哥，我早就说了，是真的误会了。”青雷依旧延续着他的那种卖可怜招式，可惜的是，现在的蟋蟀，根本不会听青雷的。

　　“这招对我已经没用了，我会记得你的。”很干脆的，蟋蟀回道，随之之后，蟋蟀的身体和孤星竟然和这星空慢慢的融为一体，消失不见了。

　　“该死，计划完全泡汤……你不是说绝对能成的吗？”看着消失的蟋蟀，青雷没有任何办法，只能将火全撒在魔云的身上，毕竟这馊主意是他出的。

　　“我怎会知道他传承了界之本源，原以为他和你一样，只是传承了界之力而已，该死。”很明显，现在的魔云知道的已经晚了。

　　他知道蟋蟀肯定不会为此而放手的，若是将来以后的他前来报复，魔云甚至都不敢想象魔界将还有谁能够对付得了他。

　　“希望妖界的那个老家伙别将这比帐算在我的头上。”青雷咕哝了一句，也有些惧怕，毕竟同时得罪两个大敌，这是他难以接受的，实在是太让他无奈了。

　　“想出什么好主意没有？魔云前辈。”转头看向沉思中的魔云，青雷没好气的问道，他和蟋蟀相处了这么长时间，自然清楚他是个有仇必报的家伙。

　　这次听信魔云和他父亲的话，想对付这个有着很大野心的蟋蟀，可是人算不如天算，事实证明他们根本就没有那个能耐去对付蟋蟀。

　　这次机会失去，青雷知道，将来的魔界就有可能算是彻底完蛋了，想想蟋蟀的报复，青雷猛然打了个冷颤，使劲甩了甩头，不在去想那些。

　　“为今之计，只能先壮大魔界的实力在说，另外，魔界的护界大阵与天魔罡或许能够在危机的关头起到点作用。”

　　抬头看了青雷一眼，魔云想了半天，平静的说道，知道为时已晚也没有用，必须要将魔界有可能的损失降到最低才行，同时他也为自己的决定而感到有些幼稚，人家堂堂的一界之主，岂能这么容易就被自己暗算了。

　　“那也只能如此了。”微微点了点头，这个魔界新任的主人也只得叹了口气道。

　　“妖界……你有熟悉的人吗？”突然间，青雷想到刚才被蟋蟀灭掉的妖修，出声问道，毕竟魔界的整体实力不如妖界，而妖界的那个桃妖王又是厉害无比，传说中妖界第二任主人，根本不是现在的青雷可以抵抗的。

　　“妖界？或许我们可以以此做点文章……”魔云这时候才想起蟋蟀先前干掉的那些妖界高手，随后他便立即想到了应对的办法。

　　“这……”

　　“交给我了。”魔云自告奋勇的将这个任何接下，随后白光一闪就消失无踪，赶往妖界去了。

　　“不交给你，难道交给我吗？这个白痴，只是可惜了啊，陆远哥哥，我本不想这么做的，但是我们已经不再是同一路人了。”青雷一边叹着，一边向魔界腹地挪移而去，去寻找青城去了。

　　九天虚无界。

　　当蟋蟀出现在这里的时候，他的面容就一直没有改变过，这个曾经白蒙蒙的空间虽然被蟋蟀改造过，但是整个世界却依旧残留着曾经的白色，远远看起来，让这个世界有种飘渺的感觉，让人感觉这是到了仙境一般。

　　“九天虚无界还是太小了，竟然和魔界都无法相比。”感受了一下，蟋蟀有些叹气，这大概只有一个小星系那么大的世界，让蟋蟀有些不太满意。

　　“虚主何必如此执着，毕竟这个世界是五老经历过无数年来创造出来的，即使是小，但以虚主目前所掌握的界之本源之力，那也能将此打理的井井有条，毕竟您才是第一任界主。”很难得的，一直很少说话的孤星竟然拍起了蟋蟀的马屁。

　　“原来孤星也会拍马屁，真是少见啊，说吧，想要什么。”一听孤星的意思，蟋蟀就明白他是在想些什么了，刚才的争斗，蟋蟀也看的出来，孤星除了自己的心剑以外，并没有其他任何的仙器或神器，这让他的攻击力小了很多，而且也无法发挥出他的实力。

　　“属下缺少一件神兵。”很直接，孤星直接以属下自居，他知道将来的自己肯定会追随蟋蟀左右，所以对于实力的要求，也算极其渴望了。

　　“先回去再说。”一挥手，蟋蟀出现在了曾经他所选定的地方，来到那些修炼中的人身边。

　　“虚主？”看着蟋蟀出现，这其中的黑龙、小赤、青元、赤焰等人立即迎向蟋蟀，同时惊呼，不过在惊呼的同时，他们也在暗想着，以蟋蟀的面色来看，肯定又是撞到什么瘪了。

　　“我需要一些人手前去仙界打探些消息，另外还需要知道你们的实力，是该收拾仙界那帮混蛋了，小赤，麻烦你去联系下你们四神兽家族，另外，进攻仙界的话，你的黑龙一族不能少，除此之外，在场的所有人都要报出你们最近的修炼进度和目前境界，我去找五老。”

　　看着迎来的这些人，蟋蟀很干脆以命令的口吻来发布任务，这也是蟋蟀第一次以这种口气命令道。

　　当蟋蟀将话说完，一闪身便消失不见，他去寻找五老去了。

　　“决定了？”当蟋蟀出现在五老身边，其中的苍老立即就知道了蟋蟀的目的，率先开口问道。


第四百零五章 进攻前夕

　　对于五老，蟋蟀有种说不出的感觉，那种舍弃了自己辛苦建立起来的一个世界，就这么拱手送人，并且还将这个世界的至尊之位让给蟋蟀，且先不说那什么所谓的狗屁机缘，就冲这份恩情，蟋蟀也不会将五老的地位在自己的心目中有任何下降的。

　　虽然如此，但蟋蟀也知道目前自己除了信任小赤以外，就只有五老了，今天老请教五老，自然也是想听听他们的意见。

　　“是，只是临行前，我还想听听五老的意见。”看着五人，蟋蟀很谦虚的说道，他对知道，自从五老将九天虚无界交给自己的时候，他们以后就一定会站在自己这条线上。

　　“坐。”苍老看了另外四老一眼，对着蟋蟀摆了个坐的手势，接着便按照对蟋蟀说开了。

　　“仙界，这是一个由来已久的世界，若是追溯起来，便能到上古时期，那时候的仙界还没有至尊一说，可以说这一切完全都是由一个人所带领起来的，谁也不知道那个人究竟是怎么出现的，也不知道他究竟是用什么方法来获得仙界之力的，只是听说他是最先飞升仙界的仙人，之后仙界在他的管理之下也是越发稳定下来，而目前仙界这一套完整的规定都是由那个人制定的，在他掌管了仙界以后，仙界的仙人才渐渐的越来越多，才发展成如今模样的仙界。”

　　“至于让人有些怀疑的是，那个人在掌管了仙界之后，竟然又神秘的消失了，没有留下任何痕迹，也没有哪个仙人知道他究竟是怎么消失的，或许他进入了一个跟高的层次，当然这一切是没有人知道的。”

　　“咦？不对，不是说轩羽……”

　　“关于轩羽的传说，在整个仙界知道的人也不多办，但他只是后来者进入仙界的，他在当时仙界仙人的队伍中并不是如何显眼，直到他曾经无意中得到一个可以控制大小的仙府以后，才逐渐在仙人中脱颖而出，也正是那个仙府，才让他得到吸取仙界的本源之力的特殊功能，可以这么说，他是因为那个仙府才能成为当时的一界至尊的。”

　　“其实没有人知道，在仙界之中，是没有所谓的一界至尊的，毕竟仙界做为一个古老的世界，她的底蕴并不是仙界至尊可以了解的，在整个仙界之中，真正的高手一般是不屑出头露面的，他们大不稳都隐居了起来，也只有我们这五个老头子才会不甘隐居的寂寞，出来找些事做。”

　　“你千万不要以为我们五个老家伙能够和那些隐居者相比，他们的实力和手段根本就不是我们可以对付的，修炼了无数岁月的高手，岂会那么好对付，别的不说，单凭他们对力量的体悟方面就足以对付我们了。”

　　“所以，当你真正的决定了要进攻仙界的打算之后，首先要考虑的就是这些老家伙，据我所知，他们的数量虽然不太多，但是个个都是能够对付我们五个老家伙的变态高手，若你能保证不让他们插手你进攻仙界，那么这件事就绝对没问题。”

　　一连串的说了这么多，苍老才面色平静的看着蟋蟀，目前仙界的大概基本上都和蟋蟀说了，能够做的，也只有这么多了。

　　“另外，我需要告诉你的是，当你在进攻仙界时遇到一个如此面容的人，最好不要尝试着和他争斗，记得当时以天才自居的仙界第一高手轩羽在他的手中也还是没有抵挡过多几个汇合，那一战，轩羽几乎将整个仙界的力量全数抽干，也没有打赢这个怪物。”

　　当苍老说完，一边的怙老又开始补充到，同时他还将一个人的影像幻化了出来，他们五个每人对蟋蟀都非常照顾。

　　“仙界中的还有两种神兽是你不能得罪的，一个是睥睨，而另一个则是血龙，它们在仙界有着超然的地方，我现在甚至怀疑它们有着堪比神人的力量，若你不小心招惹到它们，恐怕你就是拥有九天虚无界，它们也能将你抠出来折磨至死，这是仙界所有人都知道的秘密。”弥老说着，便和怙老一样，也幻化出两种超级神兽的影像让蟋蟀认识一下。

　　“这是仙界各种逆天大阵的破解图，若遇到，你也能有个参考，好突破出来。”铁老就好像是个铁疙瘩一般抛出一枚玉简，说话又冷又硬，让蟋蟀的后背一阵阵发凉。

　　“除此之外，仙界还有着各种变态的自然环境，这里是几种仙界最厉害的物质，它们的破解之道也全在这枚玉简之中。”最后的枭老也抛出一枚遇见给蟋蟀，告诉他仙界遇到自然环境的破解之道。

　　看着这五老，蟋蟀的心里一阵翻腾，他根本想不出以什么方法来感谢这五人，他们很明显的个个对某一方面都有专精，而且见识也比自己高，有这样的高手在，蟋蟀觉得自己若真的想去占领仙界应该是不成问题的。

　　可是当蟋蟀看到眼前五人的表情时，他就有些疑惑了，这五老个个看起来好象都没有和自己去一起进攻仙界的打算。

　　“五位前辈，难道没有和晚辈一起进攻仙界的打算吗？”看着五人，蟋蟀疑惑的问道，他多么希望五人能够答应自己的要求，为此，蟋蟀不得不放下自己一界至尊的架子。

　　不过事实上的蟋蟀也从来没有拉过这个一界至尊的架子，毕竟这个九天虚无界可不是蟋蟀自己所创作出来的，而是他从五老的手中得到的。

　　“小子，我劝你最好还是取消进攻仙界的打算，且不说你这一去会丧生多少仙人和神兽，但那些老家伙不会允许仙界突然出现这种大规模的撕杀的，这已经超出了他们的范围之内了，况且你又所带的人全都是仙人，就连神兽和仙兽都是从仙界找来的，如此一来，他们更受不了这样大规模的损伤的。”

　　苍老看出蟋蟀的疑惑，直接回到，他对于仙界的规矩可是了解的清清楚楚，所以现在看向蟋蟀的眼神也有些不对，劝阻到。


第四百零六章 潜攻

　　“取消……”看了看身边的苍老，说实话，蟋蟀还真的没有想过自己要取消进攻仙界的计划，毕竟曾经天帝释帝东帝这几个家伙给自己的伤害太大了，如果自己真的就这么算了，那么将来谁知道他们会不会反过头来攻击自己，毕竟现在的仙界缺少了魔界与妖界的骚扰，他们可以专门的来对付自己。

　　“是的，取消这一计划，当然，我想如果让你取消的话，恐怕你不太会答应，不如这样，你可以先行带人潜入他们几方实力中的一个，然后逐个击破，也只有这样才不会被那些老家伙发现，而找你的麻烦了。”

　　苍老有些担心的向蟋蟀建议道，不管怎么说，对于蟋蟀，他是怎么都不想让他出现什么不可预测的事情的。

　　“多谢五位，晚辈会考虑的。”想了一圈，蟋蟀觉得现在也只能用个方法了。

　　这并不是说蟋蟀开始惧怕那些老家伙了，只是他觉得以自己目前的实力还不足以说明一切，他想着，自己若是能够突破第八层修进最后一层，或许在仙界能够像那些老家伙一样，成为仙界的一方人物。

　　而现在的蟋蟀基本上就等于是去刺杀那三位中的一人了，且无论如何，必须成功。

　　“云翼……”当蟋蟀无意识的念出这个名字时，他才突然想起来自己还在东帝身边布置的这枚棋子，这个已经养了很多年的最终棋子。

　　闪身来到刚才蟋蟀出现的地方，刚来的这里的蟋蟀突然又发现，原本和他说完话的小赤等人竟然没有任何行动，就见他们只是愣愣的看着走来的蟋蟀，想要弄明白，他究竟是说的气话，还是真的想去攻打仙界。

　　“陆远……”

　　“虚主……”当蟋蟀走过来时，这边的所有高手都将目光落在蟋蟀的身上，慢脸的询问意味，他们也想知道蟋蟀究竟是怎么想的。

　　抬手摆了摆，蟋蟀示意所有人安静，等待场上真的变安静了之后，蟋蟀才将目光看向场上众人：“根据我对目前仙界的了解，进攻计划赞缓，不过接下来我要亲自带人前去仙帝们的老窝探查一番，这次就有小赤和孤星陪我去，黑龙的任务不变。”

　　当蟋蟀将他所说的话全部说完时，场上的所有人才安静下来，他们虽然也想去攻打仙界，但是一考虑到那些神奇的传说和那些不出世的老头子，他们都还是有些惧怕的，毕竟他们也是有血有肉的家伙，谁会拿自己的性命不当回事呢？

　　双手掐了掐法诀，蟋蟀突然打出一道白光冲向九天虚无界之外，飞向远处，而后蟋蟀重新将目光看向场上所有人：“现在大家的任务就是原地待命，努力提高自己的境界，我想以目前这里的仙灵之气来看，大家应该都能在短期内再做一个提高的。”

　　很快，当蟋蟀再次将命令发布完，他才一挥手，示意黑龙先离开，去寻找他的黑龙一族，毕竟现在的他已经有了相当的实力，应该可以避免一些特殊的问题的。

　　黑龙明白，以蟋蟀目前对仙界那几人的痛恨是绝对不会善罢甘休的，而他黑龙一族对于仙界自然也没有什么好气，所以现在的他一听到蟋蟀坚定的命令，他便很干脆的拱手接命，表情激动的看着蟋蟀。

　　将黑龙送回仙界，蟋蟀将人群驱散，最后才转头看向孤星，神色严肃，不知道他究竟想干什么。

　　“孤星，想来你也明白，将来你的路，除了在仙界修炼之外，其他各界应该没有你的安身之处才对，刚才你既然向我要件趁手的神兵，那我就将这东西赠送给你，希望在以后的到路上能够好好发挥你的实力，做些让我满意的事情。”

　　说着，蟋蟀单手伸出，凭空一抓，九变神剑显露了出来，露出它本来的面目。

　　现在的蟋蟀对于这把剑来说，已经很少用到了，一般境界比他低的仙人，根本就不需要神器，而比他境界高的家伙，使用九变的威力便算不上最大，最后他只能将九变送给真正懂剑之人，也就是孤星，这个最难修炼的仙剑。

　　孤星一见蟋蟀竟然要送如此重要的神器给自己，当下惊的连下巴都要掉下来了，他实在不敢相信，蟋蟀竟然会取出这件神器，要知道以往的他知道蟋蟀有柄神剑，正羡慕的不行，这一次见这神器竟然就被送到自己的手中，这让他有种做梦的感觉，虽然仙人是不会做梦的。

　　“多……多谢虚主，孤星将誓死追随虚主。”孤星将神剑接手之后，生怕蟋蟀会不相信自己，接下来的他很干脆的发出自己的心魔誓言，表示将永远跟随蟋蟀。

　　“很好，孤星的眼光比青雷等人要好太多”很真心的夸赞了一句，蟋蟀将九变送给了孤星，后者高兴的接过九变，一转身跑向旁边，独自修炼去了。

　　拍了牌小赤的肩膀，蟋蟀准备当他修炼完毕，就带着他和小赤先进入仙界再说。

　　可没等他要离开时，突然间又飞来一道白光，和蟋蟀先前打出的那道白光是一模一样。伸手将白光接住，蟋蟀开始察看这玉简里所携带的信息。这是云翼在东帝手下做卧底所探到的消息。

　　在上次的三方对决中，蟋蟀也是和云翼商量之后，才主动离开的，否则以蟋蟀的心性，又怎会那么容易就将这段恩怨放开，而去了魔界呢，现在得到了云翼的消息，蟋蟀自然是要先琢磨一下，然后才考虑该如何去进攻仙界。

　　玉简上的内容并不多，他只是大概的介绍了仙界目前的状况。

　　由于当时蟋蟀离开时，将最烂的一个摊子扔给了东帝和天帝释帝这三个人，让他们自己解决。

　　谁知，当蟋蟀真的撤离之后，那三个老家伙还真的彼此之间拼了几场，最终却以损失些人手为代价，三方都匆匆的撤离战场。

　　即使是他们三帝，对于仙界的规矩也是不敢有任何置疑和反抗，否则那曾经被人干掉的仙人就是他们的榜样。

　　至于目前仙界的情况，蟋蟀得知的并不多，只是说原本仙界的七大仙帝，目前只剩了五个，也正是这五人，帮如今仙界的地盘刮分了干净，分成了新的势力，并且在玉简之中，还携带着目前仙界的分布图。

　　当蟋蟀将仙界的分布图和情况了解了大概时，他便将玉简递给小赤，希望它也能够看看。

　　很快，当小赤看完时，它立即就有些愤怒，原本仙界的分布图根本不含曾经神兽们所占领的地方，而这次的分布图，则就有着曾经空出的地方，至于这些地方，自然就是曾经神兽和仙兽的地盘。

　　“冷静，说不定你的先辈们已经找到安全的地方躲避着了，你这样冲动也不是办法。”眼见着小赤的火红火焰冒出，蟋蟀立即就抓住小赤的玉手，急切的说道，他是真的害怕小赤会想不开，独自冲到仙界，和那些所谓的仙帝们斗上一场。

　　别的不说，就说现在小赤的功力，打赢一名仙帝应该不成问题，可是她的对头若是一群仙人，那就有些不太好搞了。

　　渐渐的熄灭自身的火焰，小赤显得有些难过，猛的趴在蟋蟀的肩膀上哭了起来，她需要宣泄。

　　很快，当小赤哭完之后，孤星竟然也在这时候将九变修炼完毕，来到蟋蟀的身边，看着他，问了句他自己都觉得有些白痴的话：“虚主，接下来我们去哪儿？”

　　“仙界。”没好气的回了一句，蟋蟀搂着小赤白光一闪，包裹着三人离开这里，他需要先去仙界找些事做。

　　仙界。

　　当一道白光闪过，蟋蟀等人出现在这里，看着仙界的庞大，蟋蟀还是忍不住叹了出来：“果然仙界就是仙界啊，我那九天虚无界根本就没法和仙界相比。”

　　“虚主，接下来我们该怎么办？”这时，孤星居然又很白痴的说了一句他自己觉得是废话的话，说完之后，他还暗道，怎么今天的自己一直说错话呢。

　　“不知道。”很干脆的回答，蟋蟀一拉小赤，向星空中飞去。

　　说实话，现在的蟋蟀还真的不知道接下来该怎么办，如果冒然的去联系云翼，蟋蟀真怕他会因此而暴露身份，被东帝发现，干掉他。

　　走一步算一步，这是蟋蟀最初的想法，如果能够找到个地方去打探下消息的话，应该会更好。

　　想到此地狱，蟋蟀的神识猛然在这片星域扫过，最后只能摇了摇头，有些失望的继续下一个。

　　这时的小赤好像也哭够了，她也知道目前不是着急的时刻，所以只是默默的跟着蟋蟀的身后，想着有没有什么办法和先辈凤凰联系一下，询问些情况。

　　至于孤星，除了跟着蟋蟀，他没有任何想法，但从他激动的眼神中也不难看出，这家伙竟然还没有从得到神器而清醒过来。

　　“有了。”

　　刚重新换了一个星域，蟋蟀立即就发现了什么，同时一声说到，白光一闪，带着小赤和孤星向他所探察的那颗星球挪移而去。


第四百零七章 组建势力

　　这是个对外开放的星球，属于东帝领地星域中的一个大型星球，这里是仙界东帝势力最繁华的地方之一，在东帝势力所在的地方，大部分的仙人都会来到这里交换一些他们需要的材料等物品。

　　当蟋蟀带着孤星和小赤来到这颗星球的时候，顿时就引起了有心人的警觉，以目前三人的实力，可以说能够对付任何一名仙帝。

　　孤星本就是剑仙，实力高强，自从有了蟋蟀赠送的九变神剑，他的实力顿时就又提升了一个等级，现在的他，几乎已经到了天剑的境界了，战胜一名仙帝根本就不成任何问题。

　　而小赤本就是神兽，她自从进化成为凤凰之后，实力自然又提高了整整一个档次，战胜一名仙帝也是绰绰有余。

　　至于蟋蟀，他的实力现在更不好估计了，仙帝在他的眼中已经不算什么了，按照他目前给自己定下的实力，大约可以和那些隐者们一拼，当然，怙老所说的那名超级高手，蟋蟀是没有信息和他过招的。

　　当然，更厉害的那些变态级的两名神兽，蟋蟀也没有任何把握，按照弥老的说法，碰到既死。

　　不过现在蟋蟀的目标就非常小了，单个的攻下东帝，吞下他的势力，整合到自己的九天虚无界的力量中，那么自己也就有了和其他的势力叫板的实力，毕竟现在的蟋蟀可不缺什么高手，他最缺的便是仙人的数量。

　　收敛全身气息，蟋蟀带着小赤和孤星两人向这个星球中最繁华的地方走去，他想找个能够回答自己问题的舌头，毕竟蟋蟀曾经所在的地方要么就是魔界，要么就是自己的九天虚无界，甚至于蟋蟀到现在也没有时间将九天虚无界给好好的整理一番，他自从来到仙界，就根本没有闲过。

　　至于幻天神殿，蟋蟀更是没有时间去探查了，眼前的事才是重中之重，况且这些消息还要询问云翼，他似乎知道自己需要的一切。

　　一路走去，蟋蟀发现这个星球上竟然禁制了飞行，看着这种级别的禁制，蟋蟀有些暗暗好笑，最多只能够禁制住玄仙后期高手的飞行，像蟋蟀这样的高手，根本就没有任何作用。

　　“低调些。”嘴上说着，蟋蟀一把将小赤拉到身边，像是一对双修情侣般的走在这个繁华的星球上，而孤星则像是蟋蟀的专用护卫一样。

　　一路走来，蟋蟀发现这个星球上的建筑古怪至极，所有的建筑大约都只有一层，表面上看起来比较豪华的也只有五层，更让蟋蟀疑惑的是，在这个星球上，他竟然还看到了一些出售材料物品的低级仙人，这些仙人竟然只是在露天中摆了个小台子，专门出售些材料，来换取仙石。

　　看了看这些卖各式各样如同杂货店一样的露天摊，蟋蟀眼睛都看花了，同时他也忍不住询问身边的小赤这是为什么。

　　很快，经过了小赤的解说之后，蟋蟀才明白这究竟是怎么回事，自从进入仙界，蟋蟀还是第一次了解到，原来这些仙人的修炼竟然会那么难，和自己的完全没法比。

　　按照小赤的话来说，仙界的仙人一般修炼的话，不但需要灵气浓郁的地方，而且还要有仙石辅助才行。

　　蟋蟀明白，在仙界，你如果有实力的话，占领一个仙灵之气比较多的星球是完全没问题的，然而你若实力不够，那就只能乖乖的去靠仙石中蕴涵的仙灵之气来修炼，可是仙石做为仙界的通用流通货币，那也是属于消耗物品，用完便不存在了。

　　想要弄到这些东西，那自然是要去换取才行，用什么换取？自然是用比较有用的材料和仙器神器之类的东西了。

　　而且仙界繁华的地方本就不多，所以一般的仙人，都只能来到像蟋蟀目前所在的星球之地来摆摊换取。

　　大概明白了这些仙人的苦处，蟋蟀也自嘲的笑了笑，他们没有自己这么幸运，每次修炼都能够得到天兆的相助，而且还能够有些像自己一样的变态运气，得到一些强大的法宝、仙器和神器。

　　更不能像小赤一样，做为一个神兽，有着自己独特的修炼方式，甚至他们和孤星都没法相比，最起码孤星在遇到自己之后，可以有时间加速百倍的空间供他修炼，还有自己提供的仙丹神果。

　　他们，什么都没有，自从修炼进入仙界，他们便是空空两手，一切从头开始。

　　一路走来，蟋蟀发现这样的人不在少数，修为都不高，只有真仙左右的境界，露天之地，高一些的级别的最多也就只有繁仙。

　　想了想，蟋蟀觉得要是将他们全部收归了，为他们提供仙灵之气浓郁的地方，为他们提供时间加速百倍的修炼场所，那么等到他们修炼有成之后，自然就成了自己的势力，弥补自己仙人不足的缺陷了。

　　虽然他们对于几位仙帝来说，并没有多大的利用价值，但是对于自己不一样啊，混元鼎与九天虚无界，都是个很好的修炼场地。

　　眯着眼睛扫过，蟋蟀觉得自己的想法可行，随即便开始暗暗的想着该如何才能够将他们都收掉。绝强的实力吗？恐怕不是所有人都愿意跟自己走的，崇尚自由修炼的仙人不在少数，如果想要他们愿意跟自己走，必须要使用些特殊手段。

　　只是这个开放的星球，使用什么特殊的手段才能将他们吸引走呢？

　　想了想，蟋蟀暂时想不出什么好主意，他只能将自己的想法告诉小赤和孤星，希望两人能够帮自己想一想。

　　当两人一听到蟋蟀的想法之后，顿时就觉得可行，但是要想让两人出个切实可行的主意，恐怕还真的不太靠谱。一边思考着该如何搞定那些低级的仙人，蟋蟀一边带着两人向前走着。

　　繁华的地方有着太多吸引人的地方，这个星球上摆摊的仙人比较多，物品也比较多，但这没有一样能够吸引住蟋蟀，他每过一处，都只在那些低级仙人所在的地方转着。

　　随意的放开神识，蟋蟀心中一愣，有些不明所以的看着前方，不知道在想些什么。

　　“走。”大概是有些着急，蟋蟀带着小赤和孤星两人白光一闪，竟然向星球的另一边瞬移而去。

　　可当蟋蟀的瞬移刚刚施展离开时，顿时就引起了一阵不小的骚动，要知道，这个星球是禁制飞行的，而蟋蟀既然能够带着人瞬移，如此功力，着实让人心惊。

　　也就是在蟋蟀离开之后，他的举动让一些有心人发现，随后匆忙的离开，去报告消息去了，毕竟星球上来了这么几名陌生高手，那是必须要向高层报告的，以让他们有些准备。

　　不管怎么说，高手在目前的仙界是属于急缺物，必须要让属于这个势力的领导者知道，到时候或是拉拢什么的，自然由他们来决定。

　　很快，当蟋蟀带着小赤和孤星出现在一个超级空旷的大广场上以后，他便和小赤孤星三人有些闲暇的抱着胸看了起来，心中也有了主意。

　　就见这个超级大广场的中间有着一个多层的禁制台，在禁制台的中间，正有两名天仙高手正在战斗着，而在这个广场中观看争斗的大多数都是些修为不错的仙上，上到玄仙仙君，下到真仙繁仙，几乎包括了仙界所有等级的仙人。

　　看着这个禁制台上争斗的两人，蟋蟀微微的笑了笑，他大概猜到这里算是什么地方了，这应该是一个类似于比武场的地方，凡是想出名的仙人，应该都可以在此上台比试，然后一举出名，得到某势力高层的赏识，成为这个势力中的一份子，领取着不菲的待遇。

　　眼光落在一个站在自己身前的一名仙人身上，蟋蟀轻轻的拍了拍对方，有些不懂的问道：“这位仙友，请问他们是在干什么？”

　　蟋蟀虽然是猜测，但他也很想弄明白，这个禁制台上比斗的究竟是不是和自己想的一样。

　　那人被蟋蟀拍了一下，顿时就吓了一大跳，心中暗暗疑惑，什么时候在自己的身后竟然有人了都不知道，如果对方要下杀手的话……想想他的心里都觉得阵阵发凉。

　　没有探出蟋蟀的修为，那人暗暗摸了摸冷汗，向蟋蟀介绍道：“这里是东帝对外广招高手的禁制台，任何有实力的仙人都可以在此一展自己强大的手段，然后成为东帝势力中的高层，为他效力，当然，也有些仙人仅仅是为了印证自己的实力而来，所以要是想出名，不管是想成为某一势力的附庸，又或是成为一个有名的强者，那来这里保准没错。”

　　那人恭谨的向蟋蟀滔滔不绝的介绍着，他对于拥有蟋蟀这样的实力羡慕不已，眼神之中也充满崇拜。

　　“多谢仙友。”很礼貌的回了一句，蟋蟀来到孤星和小赤的身边，看着两人，嘴唇嗡动，传音道：“不用你们想了，我已经有主意了。”

　　两人一听到蟋蟀说有主意，当下便有些好奇的问道：“什么主意。”

　　重新转头看了那个大型的禁制台一眼，蟋蟀神秘一笑道：“打擂台。”


第四百零八章 搅局

　　“打擂台？”孤星和小赤一听到蟋蟀的传音，顿时就有些不敢相信的看着他，他究竟想要做什么？自己用得着和这些仙人打擂台吗？这也太贬低他们的身份了，两个仙帝级的高手，和这些仙人打，说实话，小赤和孤星两人都提不起多大的兴趣，没有任何挑战性。

　　甚至于，蟋蟀要是可以的话让他们单条东帝，他们也会毫不犹豫的答应的，但和这些仙人打……，还是算了。

　　“孤星，这个任务就交给你了，我和小赤负责带动那些高手，让他们来看高手争斗，然后你再闹大些，将东帝势力中的高层引来，务必要做的干净利落，之后的事便交给我吧。”

　　看着孤星的模样，蟋蟀很干脆的将任务派给他了，无奈，谁让他是让所有人都羡慕的剑仙呢，这年头，修炼剑仙的人在仙界可不好找啊。

　　“啊……是。”本不想答应的，但孤星一想到将事情闹大之后，便会有更厉害的高手前来，顿时就有些兴奋，豪情壮志的就要冲向禁制擂台。

　　“记得要低调点，去吧。”一摆手，蟋蟀给孤星又提了条建议，随后他便带着小赤向反方向走去，准备调动那些低级仙人前来看戏。

　　他必须要为将来的一切先行打点，强行进攻不行，蟋蟀自然可以逐个击破，实在不行，直接把东帝、天帝、释帝干掉再说，当然，还有那个已经沦落的萧动。

　　不过这种事蟋蟀自然要考虑好才行，毕竟直接上门找麻烦的难度有点大，试想他们每个势力起码有数千近万仙人，如果同时攻击一个人，那就算你是神，估计也抗不住啊。

　　将自己的修为压制在玄仙这个级别，孤星来到擂台不远处，不顾四周惊诧的目光，开始观看起争斗来。

　　现在孤星的造型确实有些太过引人瞩目了，想低调都难，就见他一身黑色长衫，背后背着一把看似普通也不知是仙器还是神器的剑，所有的仙人都知道在整个仙界，能有孤星这种打扮的就只有一种人，那就是剑仙。

　　仙界中实力最强的一种仙人，同等级的高手，在他的手中，根本就走不过几个回合，即使那些修炼了特殊功法的仙人，也未必是他们的对手。

　　也正是孤星的这一造型，让得在场的所有仙人个个都是小声窃窃私语着，他们在讨论着仙界从不出现的剑仙为何会突然出现，前来这个擂台呢？难道他们有什么其他打算？可是有什么打算也不用来到这里吧。抱着这个疑问，所有的仙人都想看看孤星究竟是想要干什么。

　　就见这时候擂台上比斗中的两名天仙，突然有一个被另一人打下禁制台，随后那名天仙便对着禁制台的四周一抱拳，漠然的等待着下一个敢于上台挑战的家伙。

　　这家伙很显然也看到一身仙剑装扮的孤星了，只是他不知道孤星会不会突然上台，今天的他已经战胜了九名天仙高手，只要最后再赢一次，那么他就能够获得今天的胜利，声为东帝手下的一员大将。

　　但是对于这个擂台的制度，他还是有些担心，毕竟这个擂台上是不限制任何等级的仙人的，如果那名剑仙真的上台的话，估计的这第十场胜利恐怕就有些玄了。

　　时间过的很快，孤星也一直面无表情的观察着这四周究竟有没有什么高手存在。

　　不过让他欣喜的是，还真的让他发现了几名高手，这几名高手分别是一个光着头的家伙，这家伙让人一看，不由得就将他和修佛者联系到了一块。就见这家伙一身和尚的标准装扮，脖子上挂了一个大窜佛珠，身边还有着一个月牙铲，正躺在这广场西边的一块大石上睡大觉。

　　至于另外的便是一个人便是和孤星同样穿着黑衣的家伙，此人一身打扮并没有什么奇特之处，甚至于看他懒洋洋的神情很让人怀疑他究竟有多高的修为，但是孤星却能够发现，这家伙竟然有着仙君初期的水准，在这一帮人中，也算是实力比较强大的一人了。

　　接下来的一位则是一个酒糟鼻的邋遢老头，歪靠在广场东面的一处高石下，正无聊的斗着手中的一只火红色的小苍鼠，玩得不亦乐乎。同样有着仙君初期的修为。

　　后面一个则是年轻人，和自己同样装束，身后也背着剑形仙器，那是三把三色仙剑，看上去不像是剑仙，但是隐隐之中蕴涵的实力去异常强大，比先前的三人都要厉害，同样是仙君初期的修为。

　　至于最后一人，则是名银白色头发的少年，少年仰躺在东北面向大海，正出神的看着什么，对这广场上的一切不闻不问，同样也有着仙君初期的修为。

　　看着这五人，说实话，孤星的心中有些疑惑，要说巧合，今天的事还真是巧合到了极点，哪有遇见五人都有同样修为的，看他们的样子，对自己的实力非常自信，场上的变化他们根本就没有任何兴趣，各忙各的，让孤星搞不懂，这究竟是一帮什么人。

　　重新将目光落在禁制台上，孤星发现那名胜了好多场的天仙高手正有些激动的等待着什么，在转头看了一眼正对擂台的广场正北方，孤星发现那儿有几名玄仙高手正准备要宣布他就是今天的胜利者了。

　　“我来。”

　　眼看着这么好的机会，孤星是绝对不会放过的，当下便大喊一声，身型一晃，出现在了那名天仙高手的身前，微笑的看着对方。

　　而当孤星一上台时，台下的所有仙人顿时就又发出一阵骚动，他们个个在心中暗道，这家伙终于忍不出要出手了，这也能够让仙人们见识一下剑仙究竟都有些什么手段。

　　只是能够见识剑仙的实力，又有几人不想观看呢，当下所有的仙人便开始通知邀请自己的朋友兄弟前来观看。

　　如此骚动，甚至连那几名拥有仙君期修为的高手也将目光落到孤星的身上，露出感兴趣的味道。

　　至于在广场高台处的那些玄仙高手一见孤星出现在禁制台上时，顿时就心花怒放，脸上充满了笑意，若是能够招揽到一名剑仙加入东帝的势力，那么东帝一定会非常高兴的。

　　只是让这些玄仙想不到的是，孤星并不是来让他们招揽的，而是来搅局的。


第四百零九章 剑仙

　　很显然，那些高台上的仙人不会在乎孤星这样一名玄仙级的剑仙高手前来挑战，这对于他们来说，是件好事，况且自己一方隐藏在暗中的几名高手也不是好惹的主，关键时刻随便让他们一人冲过去，估计也能收拾掉这名剑仙。

　　很快，比试在高台上的那几位玄仙的宣布下开始了。

　　随着这一个宣布开始，所有仙人都安静下来，他们想看看孤星究竟都有些什么手段，对这位已经胜利的天仙会采用什么样的攻击手段，毕竟一个是胜利了很多场的争斗高手，而另一个则是在仙界大名鼎鼎的剑仙。

　　“我弃权。”没等仙人门想要看好戏时，那名满头大汗的天仙终于承受不了孤星的那强大压力而自动弃权，他一点都不怀疑如果孤星真的对他下狠手的话会一剑宰了他。

　　对于眼前的孤星，那天仙是真的有些惧怕，长久以往的争斗经验告诉他，眼前之人，绝对不简单，若真打起来，他没有任何把握，所以很干脆的直接弃权，从禁制台上跳了下来，免得成了对方的剑下怨魂。

　　随着天仙的大声宣布，在场的所有仙人都露出一种不可思议的表情，他们对于这家伙的表现还真是有些出乎意料，完全搞不懂可以一拼的对手会突然放弃。

　　“这小子很有意思，我喜欢。”看着如此干脆就离开的天仙，孤星也露出一丝赞赏，嘴唇嗡动了动，接着又将目光转头看向这广场之上。

　　孤星的模样本来就有点吓人，特别是他被横切的鼻梁，加上他那一双类似于鹰的眼睛，向台下扫过一眼，顿时就将与自己对视的仙人看的浑身发凉，冷汗直流，同时心中暗叹：这家伙究竟是如何长了那一双恐怖的双睛。

　　扫视一圈下来，孤星发现除了刚才发现的那五名高手之外，竟然还隐藏着一些堪比那几人的高手，只是这些高手大部分都隐藏在暗中，似乎是这个超级大广场暗中的护卫力量。

　　看着场上越来越多的仙人，孤星知道，如果在接下来的时间里还没有人与自己争斗的话，那恐怕今天蟋蟀分配下来的任务就无法完成了。

　　孤星一想到自己第一次做任务就没有办法完成，当下脸面上更是挂不住，他冷漠的脸上此时竟成了哀求，他多么希望能有人上来和自己比试一把啊。

　　“在场的仙友们难道都在怕我？”孤星显得非常傲慢，他对广场中的所有仙人摆出一副不屑的姿态，让人看着非常想冲上去将他痛扁一顿，可由于他展露的实力在哪儿摆着，一般仙人还真不敢上台。

　　扫了一圈，孤星见还是没有人敢上台，他是真的有些急了，这样下去计划非常有可能取消，这对孤星来说绝对是种侮辱。

　　“难道展现的实力太强，将他们全都吓住了？”见没有人敢上来，孤星不由得恶意的猜想着，他对这些家伙们的表现显得非常不满，也对他们的懦弱感到不屑。

　　“啊——我来试试吧。”打了一个哈欠，先前被孤星注意的那名懒洋洋的黑衣仙人一闪身出现在了孤星身前，又是一个哈欠打过，抹了抹脸，他才正色看向孤星：“等的很辛苦吧。”

　　见有人上台，那几位高台上的玄仙高手也终于松了口气，否则他们真的很有可能会宣判孤星直接胜出的，毕竟那么长时间都没有人上禁制台了。

　　“多谢了。”

　　随着几位玄仙的宣布，比试开始，孤星冷不丁冒出的一句话让那名黑衣人一愣，多谢？这是什么话？

　　可当黑衣人刚反应过来时，突然就发现孤星射来一道白色剑芒，直刺自己，速度又急又快。

　　眼看着如此攻击打来，黑衣仙人慌忙将自己的仙器放出，那是一件白玉色的六仙柱，仙柱一出现，立即变大挡在身前，抵挡着孤星的剑芒。

　　剑芒与仙柱相撞，顿时爆发出一阵轰然炸响，震的禁制台也是一阵抖动，孤星和黑衣人同时被气劲顶开一段距离，在禁制台的边缘站定。

　　看着孤星冷漠的表情，黑衣人看了看手中已经有些开裂的六仙柱，马上就知道什么叫做真正的高手了，这个家伙很明显的只有玄仙后期的修为，但是他所展现的实力竟然比自己这个仙君还要厉害，更值得说明的是，这家伙所发出来的剑芒竟然能够破开自己的六仙柱，这简直太让自己震惊了。

　　如此功力，稍微有脑子的人一想就能明白，要么就是他剑仙所释放的招式太过强大，要么就是他在扮猪吃虎，此人极有可能有着仙君以上的实力。

　　只是如此之人应该不会来到这么一个地方参与禁制台的比试才对，以他的实力，若想出名，或者是被懂帝招揽，那根本就用不着来到这里，既然这两种可能都算不上，那么他来到这里究竟是干什么的呢？

　　“我说过，争斗中发呆可不是什么好事。”没等黑衣仙人想明白孤星的究竟目的时，孤星那冷漠的声音又传了过来，随后就见两道剑芒无声无息的出现在了自己身边，一前一后的刺向自己，速度又快又急，甚至于连让他反应的时间都没有。

　　“砰——”

　　随着场上的一个闷响声传来，整个广场上的仙人立即就被孤星的这一招给震撼了。所有人都不敢相信的看着地上躺着的那名黑衣仙人，和站在台上面无表情的孤星，甚至连一直对场上没有任何表情的那四名仙君高手也都停止了自己所做的事，有些不敢相信的看着禁制台上的孤星，露出一副无法相信的表情。

　　“这……这也太变态了吧，这家伙究竟是什么身份？”吞了吞口水，不知场上是谁说了这么一句，顿时就引起场中所有仙人的轰鸣，同时点头，他们全都不敢相信刚才孤星的那一击。

　　刚才的一击所有人看着都不太将他放在眼中，因为他所释放的招式应该所有的仙人都能释放，但是这威力却不是任何人能够模仿的。

　　平淡的一击，两道剑芒分别打向那黑衣人，可这剑芒打向对方时，他本以为自己能有绝对的实力避开这两道攻击，可是当攻击靠近黑衣仙人的时候，他甚至连反应的时间都没有，就见两道剑芒突然加速，直接被两道剑芒射中，没有丝毫悬念。

　　当那黑衣人落下禁制台之后，整个广场还是一片安静，除了刚才那个声音以外，这里便没有任何其他人在说话了，他们都还没有从震惊中醒来。

　　大约过有一柱香时间，高台上的那几名玄仙好像才反应过来，立即就宣布孤星赢了这场比试，同时询问下一个挑战者的声音也跟着飘起。

　　这时候的几名玄仙高手心里已经乐开了花，只要将这家伙招揽进东帝的阵营中，他们便又能立一个天大的功劳，毕竟现在仙界的所有势力都在寻找高手加入，像今天孤星这样等级的高手太少了，必须要将这家伙拉到阵营中，即使是付出任何代价。

　　“我来。”那名背着三把三色仙剑的年轻人突然喝道，一闪身出现在禁制台中，他被孤星的实力所震撼，但也想试试同样的两家身为剑仙的宗脉，究竟是谁比较厉害。

　　看着出现的这名年轻人，孤星悬着心总算落了下来，刚才的他已经有意的将自己的实力压制了，可是没想到等到和那名黑衣人争斗的时候，还是一不小心将全部实力激发了出来，虽然不起眼的两道剑芒还是将那家伙直接秒杀了。

　　“这次绝对要打的漂亮些，否则任务就难完成了。”孤星一想到任何就头疼，要知道他曾经打架从来都是全力以赴，能秒则秒，像现在这样被强行拉到这个比试台上，压制着自己的实力来争斗，说真的，他还真的有些不太适应。

　　随着一声比试开始的宣布，那名年轻人很明显的对孤星比较慎重，就见他一拱手，表示了一下礼貌，接着一个闪身和孤星拉开距离，随后就听他大喝一声出鞘，随后他身后那柄白色仙剑猛然出鞘，自动向孤星攻去，通体雪白的剑尖喷出一道三尺左右的剑芒刺向孤星。

　　而孤星看着飞来的剑芒却显得十分随意，单手掐着剑诀，手指一伸打出一道剑芒向那柄白色仙剑，顿时就发出滋滋的声响，刺痛着在场的那些低级仙人的耳膜。

　　那名年轻人一见孤星所发的这招诡异，当下哪还敢有犹豫，立即就将身后的另外两柄仙剑招了出来，他对孤星的实力瞬间换了好几种看法，这家伙使用的招式看上去都非常普通，几乎没有任何特殊之处，可是一旦对上，立即就能感受到他那强大无比的压力，让你没有任何办法去卸除了股力道。

　　无奈，年轻人除了将身后的两把仙剑招出来，便没有任何的其他办法，同时他的心里也暗暗怒骂：这他娘地，这年头都流行扮猪吃虎，一个个高手没事闲得来找自己这些修为不高的仙人消遣着玩吗。


第四百一十章 造势

　　年轻人的两把仙剑突然出鞘，一个迂回狠狠的向孤星刺来，速度极快无比，眼看着就要射中孤星时，却又见孤星竟然的另一只手随意的那么一挥，再次释放出两道剑芒迎向那两柄仙剑，又发出两声滋滋的刺耳声，让广场之下的仙人不由得运功抵抗着这两道声音。

　　看着拼尽全力抵挡的那名年轻人，孤星面露难色，说真的，让他控制住自己隐藏的实力去和比他更弱的人做斗争实在不是他的强项，攻击与对抗着，孤星根本就忍不住体内的功力，从而将自己的全部实力都展现出来，他根本就不是可以隐藏自身实力的主。

　　微微露出一个艰难的微笑，孤星很干脆的没有任何兴趣和他继续争斗下去了，双手指诀急速变换，将打出的剑芒全数收掉，微一变幻，形成一道大型的剑芒，再次冲向那名年轻人。

　　年轻人一见孤星的攻击，当下吓的他心中一凉，眼睛也跟着紧缩起来，随后就见他的身形竟和三把仙剑一起突然消失，无影无踪。

　　“哦？有意思。”看着已经消失的年轻人，孤星顿时就大感兴趣起来，他很想知道这家伙究竟修炼的是什么如此诡异。

　　很快，当孤星左右查看的时候，他的心中一紧，身边突然间出现三柄利剑将自己包围，更让他心惊的是在天上竟然也有同样的一柄仙剑出现，竟然有四把仙剑？

　　眼见着这四柄仙剑同时出现即将刺中自己时，孤星冷笑一声，身边顿时就出现一个剑阵，将自己牢牢的护住，没有任何缝隙，更让人值得一提的是，这次的孤星在施展这招的时候，竟然没有掐动任何剑诀。

　　就在那四道攻击即将打中剑阵时，其中上方的那柄仙剑突然释放出一道旋转着的白光，白光携带着强大的剑气直刺孤星所释放出来的剑阵之中，目标直指孤星。

　　见对方剑还能将剑气这么用，孤星顿时就来了兴趣，他很干脆的不采取进攻了，只防守，这样便能将蟋蟀布置给自己的任务出色的完成。

　　想到这里，孤星同样射出两道剑气，想一举击溃对方打来的剑气，可是当他的攻击刚刚发出时，那剑气竟然像是某种水气一般，突然炸开，阻挡住自己的视线，同时连他的神识也阻挡起来，让他没有办法了解禁制台上究竟发生了什么事。

　　不过孤星对自己的实力极其自信，就见他将指诀过处，身边四周竖起四柄大型的仙剑将自己护起来，没有丝毫缝隙。

　　孤星的算盘打的非常好，他用这一招很明显的就是要将那年轻人的进攻封死，让他没有办法攻击到自己。

　　“轰——”没等孤星如此想着的时候，身边外围的剑阵突然被人轰开，就连自己的那四柄仙剑也被轰的一阵颤抖，眼看着就要崩溃，灵光也暗淡起来，随时都有被崩溃的可能。

　　接下来还没等孤星想要看看究竟发生了什么事时，他身边的四柄仙剑顿时就轰然粉碎，露出孤星的身形。

　　如此一击顿时就让孤星有些挂不住脸面，若是被一个仙君级仙人将自己打败了，估计孤星会有引剑自爆的念头，毕竟这要是传出去也太丢人了些。

　　念此，孤星双掌一沉，猛然在周身形成一股更强劲的劲力将眼前这些该死的烟雾吹散，这才将注意力看转向刚才施展技能的年轻人身上。

　　就见这时候的年轻人竟然不知为何，竟好像没了功力般，半跪在禁制台上，有些不甘心的看孤星，眼中闪现着一股怒意，他实在想不通，这家伙很明显的是个仙帝级左右的仙人，却为何跑来刁难他，实在让他无法想通。

　　就在刚在孤星施展劲风时，年轻人的身形顿时就一挫，接着他便探出了这家伙的修为，最起码的仙帝中期，探得如此高深的修为，顿时就让他有种无力的感觉，很干脆的停下了攻击。

　　见这家伙的反应有些奇怪，孤星还真的很想知道，这家伙究竟想干什么，投降吗？不像。继续打吗？看他的样子，好像也没有继续争斗下去的意思了。

　　“弃权。”干脆且有些无奈的两个字让年轻人显得有些郁闷，他知道这架继续打下去的话，搞不好自己就是脱层皮的下场。

　　整个广场的仙人一见这家伙原本还占据着上风，谁知道接下来竟然直接宣布弃权了，难道现在的高手都流行这一招？又或者是被什么人恐吓了？

　　所有的仙人都想不通，但是这里的仙人也确实越来越多了起来，他们看着孤星的眼神都有些崇拜，毕竟他的造型让其他的低级仙人一眼就认出来了。

　　左右看了一眼，说真的，孤星还真对刚才的那名年轻人有些好奇，不清楚这用三柄仙剑的家伙究竟都还有着些其他的什么手段，现在对方已经弃权了，他也没得打，只能站在台上重新看向台下，准备接受下一个的挑战。

　　可是看过了刚才的战斗，又有谁会想办法来和他争斗？没实力上去丢人不说，搞不好就是身死的下场，一般仙人可没有这个胆。

　　高台上的那几名玄仙和外围暗中的几名仙君即使再笨也看出来这时候的不对了，当下有两人更是不打一声招呼，一个大挪移向星空中挪移而去，他想将今天看到的一切告诉东帝，好让他有个心理准备。

　　“嘿！两位仙友这是要去哪儿呢？”看着已经出现在星空中的两名仙君高手，蟋蟀带着小赤却已经在这里等着了，他要的就是这两个家伙落单，抓舌头这种事，终于能够实现了。

　　两名仙君突然见蟋蟀和小赤出现，当下就很有默契的一人一边向两个方向逃去。

　　奇怪的是，当这两人都要逃离这里的时候，蟋蟀和小赤竟然没有去围追，只是非常轻松的将其中一名仙君拦下，接着一探手，抓住对方的天灵盖，根本就没有任何逼问的手段出现。

　　很快，当蟋蟀将信息了解的差不多时，他才挥手将这名仙君禁锢起来，随手扔进九天虚无界中，对着下面的孤星传音道：“没那么多时间了，开始吧。”


第四百一十一章 虚主

　　“我需要一个通风报信的家伙，这家伙很显然非常适合。”看了一眼逃离的另一名仙君，蟋蟀并没有去追，只是微笑着看他离开，不在意的对着小赤说道。

　　这家伙必须要真实点，否则无法引来大鱼，而这条大鱼在听到自己属下的传言，一定会亲自赶来的，当然，蟋蟀也肯定他不会带太多的人来，毕竟他老家没人的话，另外四个势力肯定不介意落井下石的。

　　重新注意向孤星所在的地方，蟋蟀发现他竟然已经开始找旁边高台上的那些玄仙麻烦了，就见这时候的孤星极其嚣张，无视任何人的存在，挨个挑衅，甚至就连隐藏的那另外三名仙君也都不放过，偶尔的他还会发出一道道剑芒去攻击他们的身边，无意的逼迫着那三个家伙现身。

　　孤星的修为毕竟比这三名护卫强大，所以攻击也很有分寸，每次都打在他们旁边，羞辱着那三个家伙。

　　至于高台上的那几名玄仙，孤星更是很直接的几道剑芒过去，便不在有所理会了，在他的眼里，那些家伙已经是死人了。

　　很快，当孤星挑起整个广场的斗争时，那三名仙君也终于无法隐忍了，他们三人分别从三个地方冲出来，将凌空的孤星包围起来，一副打群架的姿态。

　　而这时候的孤星则为了吸引众人竟然还冲着广场中大吼了起来，说这些仙君和玄仙无能，废物之类的话更是不时的从他口中冒出。

　　孤星不擅长骂人，翻来覆去的就那几句，却已经将三名仙君说的怒火直冒，也不顾修为的差距，冲着孤星就将自己得意的仙器打出，想要狠狠的教训他一次。

　　孤星见三人同时出手，当下也没有任何客气，剑芒的威力再次加大，肆无忌惮的攻击着三名仙君，以一敌三，还将三名仙帝打的没有任何还手之力，一边打还一边出声骂到，看他的样子和仙人没有任何相象之处，不知道的人还将他当成了疯子。

　　不过广场上的那些低级仙人根本就没有离开的念头，就见他们全都退后一段距离，围成一个大圈，安然的看着孤星的表演，他们知道这是有人预谋的。

　　毕竟能够修炼成仙的家伙哪一个不是聪明之极，略微一想，便能想通现在孤星的做为，和刚才自己等人被人邀请过来的人是伙的，只是不知道他们的目的是什么，不过这些仙人虽然想不出来，但是有戏不看王八蛋，谁还能错过剑仙出手的情景？

　　于是广场上的人不但没有减少，反而越来越多了，整个星球上的仙人们拼命的向这广场中涌来，观看超级剑仙的出手，一饱眼福，争取了解一些剑仙的攻击方式和仙人的争斗经验。

　　“咦？这三个家伙很奇怪嘛？”带着小赤出现在星球表面，隐在空中，蟋蟀打量着广场上孤星曾经注意过的三个家伙，那个光头和尚和满头银发的少年，加上那个逗弄着苍鼠玩的邋遢老者。

　　“好像修炼的功法都很特殊，是个不错的好人选。”小赤只是扫了一眼，立即就分辨出他们的真正实力。

　　“很好，但愿他们会选择我给他们提供的修炼之地。”看了一眼，蟋蟀已经开始考虑该怎么样才能将这些家伙收服了。

　　广场之中，孤星一个人对抗三名仙君，稳稳的占据着上分，而且他的九变在没有出鞘的情况下，照样能打到那三个家伙没有任何还手之力。

　　时间就这样一点点的僵持着，所有仙人都在看着天空中大显神威的孤星，这时候的他们是真的开始羡慕这个剑仙了，攻击力太强了。

　　场下看着这场战斗的那三名仙君级高手，个个心中发凉，他们见孤星的修为高深，不确定孤星有没有发现他们，如果到时候将这三个家伙干掉，要是将目标定在自己人的身上该如何，他们已经开始考虑接下来应该会发生什么事情了。

　　可就在他们想上去帮助那即将落败的三名仙君高手时，耳边突然传来一个让人一寒到低的声音，将他们吓的面无血色，这声音之中警告意味浓重，似乎早就有所发现他们三人了。

　　仔细看了看场上的孤星，努力的回忆先前孤星所说的话，开始暗中和之前孤星的声音比对起来，他们不相信在这暗中竟然还有其他高手。

　　“不用找了各位，我就在你们的身后，放心，我并没有恶意，只是想给各位提供一个能够快速修炼的地方和一个贤明的君主，你们感觉如何呢？”当蟋蟀发现这些人探出神识在查探他时，蟋蟀和蟋蟀的两个分身立即就出现在了这三人的身后，轻声说道。

　　如此变化，惊的三人不敢有丝毫乱动的念头，他们都在想如此高手，突然出现，究竟是想干什么，难道他就有这么好心，可是现在的情况又让他们不敢有丝毫反抗的念头，对于身后这人所散发的杀气来看，三人绝对相信，只要等自己一拒绝，他就会毫不犹豫的干掉自己，毕竟对于这样一个实力达到变态的地步的家伙，对于自己这样的高手已经不会有丝毫在乎了。

　　“既然您都这么说了，我还真不意思拒绝，没问题，我答应你的要求。”那名和尚造型的家伙最先应允，似乎对谁做自己的君主没有丝毫意见，就好像将要被束缚住自由的人不是他一样。

　　“很好，不知二位意下如何？”看着银发少年和那逗弄苍鼠的老者，蟋蟀再次出声问道。

　　“您说我还有拒绝的余地吗？”接下来的银发少年没好气的回了一句，便不再说话，站定在一旁又开始发起呆来，他已经明白这广场上的一切都是和这个少年有关，一个比自己还要厉害无数倍的家伙。

　　“既然那两位仙友都已经答应，那么老朽也不好拒绝了，只是我这一把老骨头，恐怕难当大任呢。”将火红的苍鼠收进怀中，邋遢老者看了看被孤星死死研制的那三位仙君，显出一副些幸灾乐祸的样子。

　　“看不出三位倒是蛮配合的嘛，下面只需要三位当面表态一下即可。”蟋蟀将话说完，又是三个分身飞出，突然出现在那三名仙君身边，一把将他们抓住，对着广场中的那些低级仙人说道：“想必大家也看出来，这就是一个阴谋，而我自然就是阴谋的主使者，不过这个阴谋虽然对他们来说是个厄运，但是对于你们来说，这只是个非常好的开始。”

　　“相信再场的各位一定在为如何修炼下去而发愁，一定在为背后没有靠山而发愁，而现在，你们的机会来了，我将为你们提供你们想要的修炼场地，一个仙灵之气浓郁的地方，然后成为你们的君主，我不会在意你们任何人的修为，因为我给你们提供的地方就是让你们可以安心修炼的地方，当然，将来的你们若是到了一定境界，我希望你们能帮我点小忙即可……”

　　蟋蟀一边说着，一边给这些低级仙人们提供着诱惑的条件，毕竟现在的他们没有人愿意招揽他们，也没有固定的修炼场地，甚至还担心被高等级的仙人随手秒杀，而蟋蟀给他们的条件则非常吸引人了。

　　毕竟以蟋蟀所说，他会成为他们的君主，为他们提供可以安心修炼的地方，为他们提供物质，而这些，只需要答应蟋蟀的一个条件，至于这个条件是什么？只要不违背他们的原则和要他们的命，恐怕没有人会将它列为考虑的范围之内。

　　“至于这个小忙，并不难，我只是遇到了一些小麻烦，只需要将来的各位帮我出点力即可，当然，这个小忙肯定不会违背你们的原则，更不是要你们的性命。”看了一圈，蟋蟀立即将条件说了出来。

　　现在的蟋蟀本来就不需要这些新人为自己拼命，蟋蟀要的是他们的将来，只要让他们安静的修炼上很长的一段时间，那么他们自然会因为境界的问题，而回报自己的，就好像现在的云翼，他为了回报自己而甘愿在东帝的手下当卧底，为自己获取更多有用的消息，当然，也为了他自己的目的。

　　果然，当蟋蟀如此一说，那些仙人立即就双眼放光，知道这是一个绝对的好机会。

　　“该你们了。”蟋蟀的分身看着身边的三位仙君突然说道，他需要有人来带头，制造些效果出来。

　　“我愿意加入，君主。”

　　“我也愿意加入，君主。”很快，和尚与少年立即表示自己愿意加入，虽然声音不大，但是他们的修为可是实实在在的，一些修为不够的低级仙人无法探出，但一听到身边有人说这是仙君高手时，立即就激动起来，纷纷表示也要认蟋蟀成为君主。

　　当最后的那名邋遢老者也答应自己要加入时，现场顿时就引起一片共鸣，低级的仙人想为自己找个靠山，好为以后的修炼而打算，他们的要求非常简单，提供一个仙灵之气浓郁的地方供他们修炼即可，毕竟仙界灵气多的星球已经被占差不多了，想要自己找到一个合适自己修炼的地方那是非常困难的。

　　然而当你找到一个好的修炼之地，若是被更高级的仙人看中，那恐怕你就只有等着滚蛋的份，说不准还有生命危险，但是现在有了这样一个修炼之地，他们根本就不用担惊受怕的修炼，这是所有低级仙人都梦寐以求的。

　　很快，场上要求加入的已经有数百之多，这个数字还在增加着。

　　看着如此效果，蟋蟀自然是满意之极，利用九天虚无界的力量，蟋蟀将他们全部送了进去，同时分身和小赤也跟着进入了九天虚无界，为仙人们安排着修炼之地。

　　场上只留下了蟋蟀和孤星两人，见广场上还有数百名低级仙人，蟋蟀嘿嘿一笑，立即就有好主意了。

　　“想必各位还在怀疑着我刚才说的话，不过你们很快就不会怀疑了，等会儿你们自然明白我所说不假。”

　　看着只带了几名随身高手的东帝，蟋蟀乐呵呵的说道。


第四百一十二章 神迷

　　蟋蟀的自信来源于东帝，因为他已经查探出东帝只带了两名仙帝初期和五名仙君高手前来，对于东帝的做法，蟋蟀很是清楚，这家伙虽然精明，但也狂妄，整个仙界他能放在眼中的除了那些老家伙以外，便没有任何人了。

　　而他对于蟋蟀则更是不放在眼里，曾经的他围攻过蟋蟀，所以并没有觉得蟋蟀有多大能耐，到是对他逃跑的手段感到好奇。

　　而这次东帝的到来，他收到的消息只有蟋蟀和一个女子在一起，所以现在的他所带的人手，根本就不会惧怕蟋蟀，毕竟两名仙帝足够缠住任何一名高手了，而自己则配合五名仙君，即使他是天元，东帝也有信心将其直接拿下。

　　一想到蟋蟀身上的修神天卷，东帝就有一种莫名的兴奋，毕竟东帝的修为已经有很长一段时间没有增长过了，这次有了这个机会，他几乎将自己势力之内的所有高手都带来了。

　　可是，等到他来到这里的时候才发现，按名女子已经换成了另一个人，一个背后背着神剑的家伙。

　　这样的装束东帝最清楚不过了，那是仙界有名的修炼宗脉剑宗的标致，也只有他们才会将剑类仙器或神器背在身后。

　　而眼前这人背的竟是神器，当下他更是震惊，有些不敢相信，同时他的自信也在瞬间瓦解，说真的，即使是东帝，面对的是如此境界的剑仙，他也没有任何必胜的把握，更何况这名剑仙看上去似乎还是蟋蟀的手下，如此一来，他对于蟋蟀便更加顾及了，甚至于连上前也不敢了。

　　可是在手下面前，东帝为了面子却又不得不硬着头皮上前，来到这颗星球的表面，现在的他对于蟋蟀可算是恨死了，这家伙太让自己意外了，现在的他带着孤星出现在这里，而且还将自己所在的繁华星球折腾成如此模样，这很明显的是专门对付自己的。只是这个家伙是如何猜到自己会不带大军前来的呢？

　　“哟，我当是谁，原来是虚主前来我辉耀星，不知虚主大架光临是想要做什么呢。”表面上，东帝不得不和蟋蟀客气两句，说实话，他对蟋蟀身边的那名剑仙非常忌惮，没有把握的仗，东帝一般情况下是不会去打的，他是个谨慎的人，随便表面上嚣张，但那只是个表面现象而已。

　　“来的可真快，不过还好，总算能在我需要你的时候出现了，嘿嘿。”没有回答东帝的话，蟋蟀只是随意的说了一句，单手微微一挥，身后的孤星立即就冲了过去，九变神剑猛然出鞘，亮着森森寒光，随后一道剑芒对着东帝等人就挥了过去，完全不讲究任何情面。

　　“该死，给我上，你们先合力对付剑仙，我来对付这狂妄的家伙。”见剑仙攻击而来，东帝立即就发号施令，同时将蟋蟀留给自己，一喷自己的成名神器无定环就飞了过来。

　　“嘿，劝你们最好退远点，否则被波及了可别怪我没有提醒你们。”很随意的转头对着那些还在看热闹的仙人们说了一句，蟋蟀连出神器的念头都没有，就见他随意的弹出两道神光，人影一闪，向上空飞去。

　　临走时，蟋蟀微笑的看了看孤星所在的地方，就见这时候的那两名仙帝和五名仙君和孤星只拼了个不相上下，一时间成了僵持战，孤星奈何不了他们，他们也拿孤星没办法。

　　而这时候的东帝则疯狂的拿着他的无定环向蟋蟀发出一个个怪圈砸向蟋蟀，至于蟋蟀打出的攻击，则没有丝毫悬念的被东帝击碎了。

　　“嘿嘿，好玩吗？”看着手段不断的东帝，蟋蟀突然出声问道，单手一个神诀掐过，一道七彩神光再次飞出，这次和刚才的不太相同，刚才那道神光可以说没有任何攻击力，而这次蟋蟀释放的神光所蕴涵的威力可不是东帝所能抵挡的了。

　　就见这神光在飞到东帝身前时，轰然炸开，甚至连他的无定环还没有还击时，蟋蟀就已经开始控制对手的攻击了。

　　强烈的爆炸将东帝炸的头晕眼花，他不敢相信自己就这么轻松的被蟋蟀摆了一道，而且他根本就感觉不到对方攻击之中所蕴涵的威力。

　　“嘿嘿，这只是开场戏哦，厉害的还在后面呢，破。”蟋蟀嘻笑一声，指诀猛然变化，一道神光就好像是裂缝般，向东帝蔓延而去。

　　“该死，数十年不见，这小子的手段越发厉害了。”心中暗叹一声，东帝对蟋蟀的手段和实力也感到有些不太相信。虽然不相信，但东帝对蟋蟀的攻击也只能硬抗，否则就是被对方干掉的多。

　　一掐指诀，东帝猛然将无定环抛开，随之变大，挡在身前，同时他张口一喷，一道透明色银光就急速的飞了出去，速度极其快速，甚至快到让蟋蟀无法发现的地步。

　　“轰——”当东帝的须弥针刚飞出之后，他就被蟋蟀的这一击打中无定环，发出轰然的一声炸响，强烈的爆炸竟然将东帝的无定环都迸飞，轰向远处。

　　而东帝一见神器被打飞，哪里还敢继续争斗下去，当下便一个闪身避开蟋蟀的攻击，之后开始预订逃跑路线。

　　另一边攻击的蟋蟀指诀瞬间变化，打出一道九色神光束，他要将东帝一举击溃，好以此来招揽更多的仙人进入九天虚无界中。

　　可是蟋蟀对于东帝打来的那须秘针没有丝毫发觉，他就决定身上突然有三个小点钻进了体内，随后脑袋便开始有些昏沉起来，看东西也迷糊起来，而他的神识更是在这一刻被封闭了。

　　“神迷。”接住无定环的东帝惊恐的大吼一声，随后一个闪身来到孤星面前，猛然无定环轰向孤星的九变，又是一阵激烈的爆炸声传来，震耳欲聋的爆炸甚至将那些低级仙人震得吐血。

　　“快走……”当这爆炸出现之后，东帝顿时就怒吼一声，发出一道仙灵之气，将已经被打伤的两名仙帝救走，至于那五名仙君，东帝已经管不得那么多了，只能任由他们自己逃生了。

　　孤星正在疑惑蟋蟀为什么会将东帝放走，可一看到蟋蟀昏沉的模样，顿时就惊的心中发麻，他不知道蟋蟀究竟是中了什么怪玩意，竟然会变成这副模样。

　　当下，孤星也顾不得去追东帝的势力了，一闪身来到蟋蟀身边，面色阴晴不定的看着蟋蟀。


第四百一十三章 陨落的仙帝（一）

　　就见这时候的蟋蟀浑身颤抖，双眼紧闭，面如土灰，没有丝毫生机，不过从他的表情之中可以看出，蟋蟀似乎中了什么阴毒的手段，此刻正在想办法驱除。

　　衡量了一下，孤星并没有去追东帝和他的手下，孤星并不怕放虎归山，他有的就是办法对付东帝，而目前最重要的，自然就是眼前蟋蟀的安危，防止东帝返回。

　　“啊——”颤抖中的蟋蟀猛然大吼一声，随后在他的身上突然爆发出三声闷响，随着这闷响声传来，蟋蟀身上出现了三个血洞，而在蟋蟀的身体前则飘浮在三根透明色的银针，此针飘浮在空中以孤星的神识根本就无法察觉，诡异的很。

　　“这……就是暗算你的东西？”看着这三根在神光下闪着银光的银针，孤星有些奇怪的问道，他终于明白刚才的东帝为什么会跑的那么干脆了。

　　“不错，这东西叫须弥针，是神器中最低级的一种，而且功能单一，但绝对是争斗中的利器。”恢复过来的蟋蟀看着眼前的三根银针，一把将他抓在手中，阴狠的看向东帝逃离的方向。

　　“现在该怎么办？”转眼看了看地面的广场，孤星询问道，他不知道蟋蟀究竟是怎么想的，但目前的蟋蟀毕竟算是他的主人，孤星也只能询问道。

　　“东帝，现在看来，东帝没有太多的力量可以运用，等这事一过，必须要给他送份大礼才行。”微微一笑，蟋蟀干脆的将须弥针收了起来，重新望向广场。

　　“想必大家也看明白了，刚才的那几人，便是东帝和他的属下，现在再给你们一次机会，如果想要进入我的势力，那自己飞上来吧。”

　　对于刚才的几百人，蟋蟀并不满足，能够多多招揽些人手，他自然是最开心的，所以现在的他，不放过任何一个机会。

　　对于刚才蟋蟀和孤星两人的表现，在场的仙人都看的清清楚楚，他们对眼前这个少年的实力是佩服无比，在不使用任何仙器神器的情况下，便能将东帝逼的狼狈不堪，而孤星则也是非常变态，一个人对付两名和自己同等级的仙帝和五名仙君而不落下风，这样的人，在仙界根本就没有出现过，而眼前这两人，很明显的都有属于超级强者。

　　而超级强者的背后，又会有着怎样的势力呢？这才是广场上的那些低级仙人比较关心的。至于他刚才使用大神通送走的那些人，反而不在考虑范围，这些低级仙人即使在笨，那么他们也理解能够有那种手段的人，基本上都是些不出世的强者才能使用的，眼前这年少年，很显然已经被他们划为那个等级的高手中了。

　　既然想通这个关键点，广场中剩下的那几百人中顿时就有一半表示要跟着蟋蟀，这并不是蟋蟀施展了什么王八之气所吸引来的这些仙人，而是真正的凭借实力来让他们相信，蟋蟀才是能够给予他们想要的东西，比如：可以提供一个优秀的修炼环境，不必为自身的安全担忧。仅凭这一点，便已足够。

　　眼看着又有如此之多的人愿意加入，蟋蟀自然是满心欢喜，全数接收，将他们挨个送进九天虚无界中，让小赤和分身来按照这些人的修炼场地，九天虚无界虽然不大，但是安顿下这些仙人还是不成问题的。

　　很快，当蟋蟀将这一切完全忙完之后，他才将小赤叫了出来，对着孤星笑道：“带你们去看场好戏。”

　　蟋蟀说完便带着两人向一个陌生的星域飞去，去看他所谓的好戏，这也是蟋蟀从那个仙君级高手的记忆里探到的，另外蟋蟀在和东帝争斗时，还下了点小手段，这是他必须要做的，毕竟蟋蟀的目的是将东帝拉下马。

　　首先选择的目标定为东帝，蟋蟀并不是全为了自己，很大一部分还是因为云翼，只要完成他当时对云翼的承诺，那么蟋蟀就能从云翼那里了解到关于幻天神殿的信息，至于这个信息云翼为什么知道，蟋蟀并不是太过担心，毕竟蟋蟀和他都是进入过幻神殿的，而且还是走的两条不同的道路，所以对此，蟋蟀自然是认为他也得到了某种消息。

　　也正是因为如此，蟋蟀才答应他去对付东帝的，这对目前的蟋蟀来说并没有多少难度，东帝的实力蟋蟀非常清楚，自己若想阴死他，那也是易如反掌的事。

　　因为蟋蟀有九天虚无界在背后支撑着，只要有足够的仙人，蟋蟀就能制造出大批高手出来，来个突然袭击，想必谁受到如此一袭击，都会心生慌乱的，也正是因为如此，蟋蟀才有信息击败东帝的。何况对方的势力并没有他想象的那么强大。

　　至于另外两名仙帝，蟋蟀并不怕找不到机会收拾他们，现在蟋蟀要做的就是一样样来，反正他不急，而且有的是时间。

　　很快，蟋蟀带着两人便跟在东帝的所过的路线，飞向他所在的势力之中，一个大概只有十七颗星球的小型星系，在这里，便是东帝的大本营了，也是他唯一可以藏身的地方。

　　略微探查一下，蟋蟀发现这里果然是整个势力仙人最多的地方，十七颗星球上，蟋蟀略微一扫就能发现，这里的仙人数量竟然已经达到万余，如此恐怖的数字，着实让蟋蟀震惊。

　　什么时候仙界的仙人突然像街口菜市场里的大白菜一样便宜了？且不说修为差的仙人东帝不会招揽，即使这些仙人都是刚飞升上来的，那某一区域有如此数量的仙人也让人无法承受，太多了。

　　抽了抽鼻子，蟋蟀面色古怪的看了看身边的孤星和小赤，这是他的惯有动作，在蟋蟀每次动杀机前，他都会习惯性的抽抽鼻子，然后才会利用各种办法解决需要解决的对手。

　　“走吧，跟我来，带你们去玩玩。”蟋蟀好像是想到什么开心的事一般，打了个招呼向下面的一颗星球飞去，正是东帝所在的地方。

　　这是一颗仙灵之气极其浓郁的星球，这个星球上的一切，大部分都是原始状态，而且在星球的表面还有护星大阵，保护着整个星球。

　　不过这一切并没有难得住蟋蟀，他本身对阵法就非常擅长，对于眼前这样的一个星球大阵来说并不难解决，况且布置这个星球大阵的仙人境界并不高，蟋蟀只是略微用了点小手段便将这个阵法撕裂开一个狭小的空间，以供三人穿过。

　　只是当蟋蟀进入以后，他突然将自己隐匿起来，随后利用他自己对阵法的领悟，重新在这阵法之内重新布置了一个小的护星大阵，这个阵法的等级比原来的那个要高出很多，一般仙帝级的高手不耗费一些时间，是根本就无法进入的。

　　蟋蟀的想法非常简单，干掉东帝，整合他的势力去收拾两外两个家伙，天帝和释帝。

　　对于天帝，蟋蟀对他虽然心存感激，但自己也做了没有人可以做的事，给他塑造了他所需要的身躯，并且还为此给了他自己辛苦修炼的神丹，但是对于这样一个在自己背后捅自己刀子的人，蟋蟀是绝对不会放过他的，即使他曾经教导过自己。

　　有仇必报，这就是蟋蟀的处事原则，你对他好，他自然会想办法报答你，但若是你在蟋蟀背后下黑手，那么很显然的，蟋蟀会不择手段的反过头来对付你。

　　很快，当蟋蟀将这个大阵布置好之后，才微微一笑，带着小赤和孤星向星球表面落去，这次的蟋蟀打定主意要将东帝无声无息的暗算在他的老家。

　　接近星球的表面，蟋蟀开始觉得有些不对了，这个地方到处都显得有些古怪，星球表面虽然蕴涵的仙灵之气无比的浓郁，但这里也充斥着一鼓肃杀之意，浓烈的杀气弥漫在这星球表面，星球中的一切让人看着都非常的不舒服，边上的小赤和孤星两人明显有点不适应这里。

　　“看来这就是东帝所隐藏的势力了，看得出，为此他是花了很大精力的，小赤、孤星注意点。”一边飞行，蟋蟀暗中让两人警惕着，他自己也感觉到这其中有些不对了。

　　很快，当三人还在星球的半空中离地面大约有百里高度的时候，蟋蟀将三人全部喝停了，他随手又给两人布一道隐匿禁制，以保证在他们不会被人发现。

　　仔细的查探了一下这里的情况，蟋蟀突然笑了起来，而且笑的很是开心……

　　刚从蟋蟀手下逃出来的东帝立即就带着另外两名仙帝向他的势力所在飞去，他对蟋蟀的实力非常忌惮，从刚才的斗争中他就不难发现，蟋蟀的实力已经不是他所能对付的了，他为了逃命将自己的三根须弥针全都用上了，也只有这样，它们才能多拖延蟋蟀一段时间，为自己争取到逃跑的机会。

　　甚至于东帝连须弥针都没有想过要收回，那家伙的实力太强了，迟一点，东帝都怕自己会载在对方的手里。

　　而后，当东帝刚刚带着两名仙帝级高手赶回时，就立即吩咐这十七个星球上的仙人随时准备对敌，他不相信对方有了这样的实力在当自己离开后还会甘休，当下他便很自然的将人手全部布置了出去。

　　这些仙人和东帝暗中培养的势力完全被调动起来，开始布置一切，阵法、杀阵、自然之力、合并大阵，这一切的一切，完全是为了对付蟋蟀而准备的。

　　在接下来的这段时间里，东帝最后也收到了五名仙君平安归来的消息，也算是稍微的放心了。

　　只是对于蟋蟀迟迟未到而感动紧张，不管他来还是不来，东帝都非常紧张，那种既怕，但又杀之的感觉一直围绕在他的心中，让他坐立不安。

　　时间并没有等太久，东帝就发现有三个人小心翼翼的接近他所设下的埋伏之中了，只要他一声令下，他就毫不怀疑蟋蟀等人一定会在这第一波攻击之下丧生。


第四百一十四章 陨落的仙帝（二）

　　查探着蟋蟀的踪迹，东帝见他离攻击范围越来越近，心里也是越来越紧张，他非常希望蟋蟀进入那个攻击范围时，他的精英力量立即就将对方直接消灭。

　　就见这时的蟋蟀小心的带着身边两人向自己东帝的埋伏圈飞近，东帝恨不能上去将蟋蟀和他身边的两人直接拉到自己一方的攻击范围之内，他都快急疯了。

　　只要蟋蟀一天不被除掉，他的心就一天都不会安生，毕竟这家伙太厉害了，单对单的话，恐怕在仙界这么多仙帝中，没有任何人是他的对手，因为他仅凭神光就能将自己压制的死死的。至于蟋蟀身上的修神天卷，这时候的东帝根本就不敢奢想，这根本就没法实现嘛。

　　时间就这样一分一秒的度过着，东帝也因为激动，太过用力，将自己的指甲也嵌入手掌中。

　　又过一段时间，小心翼翼的蟋蟀三人终于飞到了东帝埋伏的攻击范围之内，也将东帝的心提到了嗓子眼，他多么希望呆会等他一声令下，就将蟋蟀尽数灭去。

　　“动手，务必一举击毙他们三个。”见时机差不多，东帝立即就是一声令下，让埋伏起来的那些精英向蟋蟀三人攻击而去，一时间，这颗星球的半空中顿时就亮起各种仙器的亮光，全数向蟋蟀冲去，气势惊人。

　　而这时候的蟋蟀三人一见这攻击而来，顿时就吓的面无血色，匆忙反击，可是如此之多的仙器攻击，立即就将他们淹没，让他们连反击的机会都没有。

　　偶尔传来的爆炸声非常让东帝担忧，他生怕蟋蟀会从攻击群中打出一条缺冲出来，然后用他的神器肆无忌惮的攻击自己，并将自己精英全数消灭。

　　不过东帝所担心的这一切并没有出现，蟋蟀被淹没之后，除了攻击和防御还在持续，他根本就没有冲出重围的可能，反而声音渐渐的越来越小了。

　　可就在东帝以为蟋蟀即将被消灭时，半空中突然冒出了一股强烈的能量波动，这股波动牵引着四周浓郁的仙灵之气，并急速的吸取着，好似在聚集什么力量一般。

　　看这架势，东帝立即就明白了，这很有可能是蟋蟀在施展什么伤敌一千自损八百的招式，当下更是下命令他的精英部队加强攻击，想要一举击溃蟋蟀。

　　然而奇怪的现象再次出现，当这股能量波动快到巅峰时，旁边竟然再次升起一个一模一样的波动，甚至连聚集仙灵之气的规律都是一模一样的，让东帝看起来有些不解，难道又有一个修神者想要自爆？如果真的是要自爆的话，那么自己的精英部队可是无法抵挡的啊。

　　东帝看出来了，那些攻击的仙人们也看出来了，不过他们没有东帝的命令，并没有退缩的意思，就见他们还是拼命的将自己的攻击砸向蟋蟀三人。

　　可就在他们攻击的兴起的时候，在蟋蟀三人所在的地方竟然又冒出一个能量波动，这一次的能量波动和刚才的那两个也是一模一样，没有任何区别。

　　“这……这不是自爆，快闪开。”在关键时刻，东帝终于发现这不是蟋蟀三人的自爆了，毕竟他们三个修炼的功法都不一样，可是这自爆却没有任何区别。

　　“哼，现在才发现，晚了。”就在东帝刚将话说出来之后，天空中传来蟋蟀那幸灾乐祸的声音，随后就见到那三个能量波动忽然就有一个爆炸了开来，金色的能量充斥着整个星球表面，同时这个金光一爆，顿时就引动另外两个波动一起炸开。

　　三个金色能量完全炸开的威力是谁都没有想到的，就见这时候的空中已经完全被这金色的能量所占据，强大的爆炸肆意的毁灭着一切，所有的仙人在接触到这金光时，都被卷入其中，被能量侵蚀着。

　　甚至于东帝可以清楚的看见他的那些精英被这股金色能量消灭的样子，那是直接将仙人的仙体完全粉碎的金光，没有任何悬念，就那么直接粉碎。

　　大概盘算了一下，东帝发现自己这五百人精英队伍竟然直接被对方干掉一半，剩下的只有大约两百人。

　　看着蟋蟀如此攻击，东帝非常心疼他辛苦培养出来的力量，可以这么说，现在东帝的心里就好像有杆长枪狠狠的钻进他的心里，刺痛他的心，鲜血流了一地。

　　爆炸很快就被停息下来，被波及的那些仙人几乎没有任何例外的被秒杀掉了，而蟋蟀也从空中走了出来，身边正站着孤星和小赤。

　　“我的分身是可以幻形的，他不但能变成我的样子，还可以变成任何人的样子而不被发觉，其中蕴涵的威力，你也看到了……后悔吗？”看着东帝，蟋蟀将自己分身的优势说了出来。

　　“哼，我后悔的是没有干掉你。”左右看了看，东帝色厉内荏的吼道，他并没有指挥他残余的精英去攻击蟋蟀，他真的惧怕现在的蟋蟀还在这四周有什么特殊的布置，好来再阴自己一次。

　　“可惜啊，你永远没有那个机会了，动手。”没有心情和东帝继续扯下去了，蟋蟀一声令下，率先先向东帝冲去，月神飘散在身边，这是个阴人的绝佳神器。

　　战神刀也在这时候被蟋蟀释放了出来，他要一举消灭东帝。

　　而这时候的小赤和孤星则是同样大吼一声，小赤的攻击依旧是那火红的火焰，漫天飞舞着向那些仙人飞去，而孤星则释放出自己最强的剑仙攻击手段，万剑归宗。

　　这是仙剑在大规模群战中最有优势的招数，不但威力巨大，而且覆盖的范围也大，虽然消耗的仙灵之气比较庞大，但这对于孤星这个打架疯子来说，根本就不存在，他的信念只有一条，那就是将所有他的对手打残打死，才是最简单直接的。

　　“东帝，很霸气的名字，不过由于在下一直没有和您动过手，这次就当是最后的决战，如何？”身边闪着战神刀，蟋蟀微笑着向东帝说道。

　　只是在他说话时，他身边的月神突然被幻化成一道透明的光线飘散开来，一个迂回飞向东帝，无声无息，甚至比东帝的须弥针还要隐匿。


第四百一十五章 陨落的仙帝（三）

　　在蟋蟀的眼中，打架暗算是最正常不过的了，他并不承认自己是个正人君子，但是对于东帝这种背后捅刀子的小人则更加痛恨，所以下手也是之前想好的，所谓兵不厌诈，这家伙或许以为和自己战斗会得到公平待遇，但他一直就不曾想过，他对蟋蟀，根本就没有想过公平二字，既然对方不在乎，蟋蟀自然也不会在乎，这偷袭也就成了自然，况且蟋蟀的偷袭利器可是比东帝的须弥针还要厉害。

　　这时候的东帝所摆出的架势很明显的还想着要和蟋蟀说道一番，当然，对此蟋蟀并不在意，搞突然袭击是蟋蟀最擅长的。

　　反而东帝对于蟋蟀并没有太多的了解，就连蟋蟀成了九天虚无界的主人他也不太了解，至于他的攻击方式，东帝就更不知道了，他除了清楚蟋蟀的实力比自己强大些外，几乎是一无所知，而眼前的蟋蟀已经找上自己，那么就说明他的手段绝非一般，甚至连自己一方的人中有可能出内奸都想到了。

　　无奈的是，现在的他根本没办法去查，当然，对于被抓走的那名仙君，东帝不觉得他敢将自己的大本营透露出来，且不说蟋蟀会不会直接将他干掉，若他敢透露，那么自己一定会让他领悟到什么叫做生不如死的。

　　当东帝听到蟋蟀如此一说时，他顿时就有些明白蟋蟀为什么会如此自信了，他的自信无非就是来源于一个方面，他的实力。他能无视自己这么多仙人和这四周没有聚集过来的仙人，那就足以说明他的实力已经达到了一个前所未有的高峰。

　　那个高峰并不是目前的东帝可以接触到的，况且东帝的实力已经有数千年都没有进步过了，他清楚自己对实力的进步已经成了遥不可及的梦，所以曾经的他便将目标转向了整个仙界，他要成为仙界的巨头之一，也正是因为如此，曾经的他才带领着他为数不多的手下，挨个清理掉。最终也就成了目前的这种五帝鼎立之势。

　　然而眼前的这个少年，很显然是想吞掉自己努力了无数年来建立起来的势力。

　　“哼，真正的鹿死谁手还未可知，别高兴的太早了。”东帝知道，如果不给这家伙一点颜色看看，他还真不知道什么叫做人外有人，天外有天。

　　左右看了看，东帝发现那些精英高手在两人的攻击下好像有些无法承受，特别那只凤凰所发出来的火焰，根本就不是他们那个等级的仙人所能够抵挡的。

　　稍一衡量，东帝便急速的打了几手仙灵诀，发出一道仙灵波动向另外的十六个星球蔓延，而当这仙灵诀打完之后，他才特别感兴趣的看着蟋蟀，露出一种你已经完蛋了的表情。

　　果然，当东帝的手诀打过，看着蟋蟀的时候，那十六颗星球上的近万名仙人都被发动了起来，一起飞向东帝所在的区域，眼看着便将蟋蟀等人包围住。

　　看着东帝如此幼稚的举动，蟋蟀心中也是高兴异常，就见蟋蟀的表情并没有因为被包围而有任何反应，他先前就已经为此做好完全的准备了，强大到一定程度的神禁可不是那些等级不高的仙人所能破开的，而且蟋蟀也想让那些仙人看看他们的主人，究竟有多么废物。

　　还略有兴趣的看着东帝，蟋蟀有些开心的说道：“虽然不知道最后鹿会死在谁的手里，但一定不是死在你的手里，月神。”

　　蟋蟀突然的一声大吼之后，天空中突然亮起一层层晶光闪闪的东西飘浮在空中，向东帝的身上依附而去，形成一层层鱼磷模样的东西。

　　更让他有些无法相信的是，现在所发生的一切，东帝根本就没有任何察觉，他甚至连这些晶光从什么时候就已经在自己身边飘浮都不知道。

　　眼看着如此奇景在自己身上出现，东帝立即就取出自己的无定环，想要护住这些晶光。

　　“轰——”在一声强光爆炸之后，东帝最终没有抵挡住蟋蟀的月神，被彻底的暗算了一把，瞬间被打成重伤。

　　“哼，现在可不是你分神的时候。”不知什么时候，蟋蟀的身影突然又出现在了东帝身前，战神刀如同索命刀一般，对着东帝狠狠的砸了下去。

　　眼看着蟋蟀的攻击又至，东帝只能将自己的唯一神器无定环挡在身前，他知道蟋蟀的攻击强大，在将无定环挡在身前的时候，他就已经做了万全的准备，成名仙器幻刃牙也在同时发动，打向蟋蟀。

　　“嘿嘿，反应不赖嘛，现在你可以先尝尝你的须弥针了。”就当东帝的攻击发动以后，蟋蟀手中突然出现一根须弥针，一甩手就发了出去，速度既快又准，让动帝无法逃出。

　　蟋蟀算准了东帝会在什么地方出现，当下他的攻击更是没有丝毫留情，打定主意要将他先行解决。

　　“嗯？混蛋啊……”当东帝听到蟋蟀说到须弥针时，东帝立即就怒骂出声，他清楚自己曾经发出的须弥针的厉害，现在听蟋蟀一说，当下更是怒吼一声，可是声音并没有喊完，他就昏迷了过去，这就是须弥针单一且强大的威力。

　　很快，当东帝昏迷时，蟋蟀的战神刀则狠狠的迎着他的幻刃牙撞在了一起。

　　“轰——轰——”当两声震耳欲聋的轰鸣声响在这颗星球上的时，所有的目光都被吸引了过来，幻刃牙被一击砸回了东帝体内，而战神刀也顺势砸在了东帝身前的无定环上。

　　如此一击所产生的威力让蟋蟀不得不对仙器和神器之间重新做了个估量，他根本就没有想到，身为仙器的幻刃牙居然能和品质超群的战神刀拼个不分上下，只略显逊色而已，并且这还是在东帝昏迷之后所产生的碰撞。

　　东帝醒来的很快，只是暂时性的昏迷之后，他就将那根须弥针逼了出来，一把将它捏在手中，喷出了一口鲜血，心中满是怒恨，他对蟋蟀的仇恨已经不是一时可以言语的了。

　　稍微查探了一下自身的情况，东帝皱了皱眉，看了一眼星球表面上那些聚拢起中的仙人，当东帝发现他们都被神禁挡在了星球表面时，才又狠狠的瞪着有些走神的蟋蟀，一抹嘴边血迹，怒容满面的说道：“是你逼我的！！！”

　　说着，东帝又从身上取了一颗只有黄豆大小的雪百色小药丸，有些不忍但又不舍的吞了下去，重新将目光转向蟋蟀，恶狠狠的瞪着他。

　　“纤岫神丹？”而当蟋蟀看到东帝拿出来的丹药时，顿时就是一阵惊呼，有些不敢相信在这仙界竟然真的有这种逆天级神丹存在。

　　随着蟋蟀的这一声惊呼，在这个星球以及星球表面上的所有仙人都有些不敢相信的看着东帝，就连小赤和孤星也没有例外，从他们的眼神之中就不难看出，这些人个个都面带惊恐，对东帝的神丹而感到不相信。

　　要知道这纤岫神丹乃是一种强行提升功力的神丹，这种丹药在吃下以后，会有一段时间的缓冲期，而当这缓冲期一过，他立即就会因为此丹而变的发狂，功力也会因此而提升整整十倍，不同于蟋蟀曾经吃过的两种丹药，这东西在提升吃丹者的功力时，还会干扰吃丹人的心智，在某个特定的时间段里，他根本就是不分敌我，仙见杀仙，神见杀神。

　　至于这东西使用之后所产生的副作用，很明显的已经不在东帝的考虑之列了，他算定等到作用消失时，便是蟋蟀一干人等被消灭之时。

　　“哼哼哈哈哈哈～！怕了是不是？早在你想来暗算我的时候，你就应该想到会有这种结果，数千年来都没有增进过修为的我，又岂会没有一些特殊的手段，哼！都退开，否则波及到你们就活该你倒霉了。”

　　看着蟋蟀，东帝笑的有些残忍，只是他在说完时，还依旧不忘向他的手下们下达命令，而后东帝一展无定环与幻刃牙，再次向蟋蟀攻了过去。这次的速度非常快，明显药力已经开始发作了。

　　东帝的想法很简单，等到一会的自己心智被迷惑的时候，他也能顺着刚才的对手，去和蟋蟀战斗，直到干掉他为止。

　　“无知。”蟋蟀只是冷笑一声，微一挥手，将小赤和孤星挥退，战神刀再现，一个横切扫向东帝，现在的蟋蟀也准备要一试战神刀的威力了，至于他的另外几种神器，他也想挨个的试用一遍。

　　“轰——”蟋蟀的战神刀和东帝的无定环砸在了一起，又发出一阵轰鸣，强大的震力将东帝砸了回去，蟋蟀也因此受了些阻力，清楚的知道对方的药力已经开始发挥效用了。

　　“神灭。”见此，蟋蟀立即就将自己战神刀中的招式释放了出来，就见一倒蓝白色的神光夹杂着战神刀唯一的刀光旋转着向东帝刺去。

　　此招是蟋蟀一直都曾使用的，战神刀虽然威力极大，但是招式却很少，只有寥寥的几招，但这几招每一招的威力为非常大，以前的蟋蟀并没有遇到过厉害的对手，即使是魔界的魔云也没有现在狂暴之后的东帝厉害，而现在，蟋蟀自然是将东帝拿来试招了。

　　“嗷～！”爆发后的东帝彻底的失去了他原有的性格，长嚎一声，挥舞着手中的幻刃牙向蟋蟀冲来，一副不要命的架势。


第四百一十六章 陨落的仙帝（四）

　　看东帝飞来的架势，正好是直对着蟋蟀释放神灭的招式而来，旋转的蓝白色神光不偏不倚的打向东帝，将原本已经狂暴了的东帝打退一段距离，随后他便又若无其事的再次冲了上来，挥舞着他的无定环和手中的幻刃牙。

　　这一切落到蟋蟀的眼中，顿时就让他有些无法相信，这家伙也太变态了些，如此强大的攻击竟然都没有将他打伤，甚至还被他再次冲了回来，这简直太让蟋蟀不敢相信了，着实有点儿变态。

　　要知道，按照蟋蟀东帝先前的实力，蟋蟀非常有把握一举击杀这家伙，可是现在看来，他的实力在涨，而身体的防御也同样再涨，那么攻击呢？

　　一想到这里，蟋蟀再也不敢托大，扬手将衍天神甲穿上，这才闪身和东帝拉开一段距离。

　　穿身衍天神甲后的蟋蟀，气势猛增，同时也变的高大威武起来，让外围那些仙人看着有种被其压迫的感觉。

　　目前东帝的速度并不算快，他只是两眼通红迷惘的看着蟋蟀，并没有将全部的实力发挥出来，好似现在的他对蟋蟀并没有太大的恶意。

　　“断狱。”战神刀再一次在蟋蟀的指挥下变幻，就见战神刀猛然变化成一柄巨型大刀，宽厚的刀身亮起一层层蓝光盘旋在刀锋之上，幻化出一柄接一柄的巨刀狠狠的向东帝砸去，将他所有的退路完全封闭，让其无法躲避。

　　这时候已经接近疯狂了的东帝也终于嗅出一丝危险的味道狼籍饿，就见他迷惘的看着天空中砸来的刀影，有些无法理解，他似乎对此攻击的威力根本就不清楚，但又似乎明白什么。

　　接着，就见东帝将自己的无定环与幻刃牙猛然相撞在一起，仙器幻刃牙竟然溶进了无定幻中，形成一个圆环上突出一颗獠牙的心神器，而且这神器在东帝的指挥下，竟然变化成一件攻守兼备的神器了。

　　就见这新神器放大了无数倍，将东帝牢牢的守护在里面，看他施展神器的样子，竟然没有一丝神智不清的模样，就那么安静的默默的施展着神器来进行防御。

　　“乾坤断狱。”就在蟋蟀的战神刀影即将打在东帝身上时，蟋蟀突然又改变了攻击方式，就听他大吼一声之后，所有的刀影就自动旋转，将所有的攻击角度完全包括其内，形成一个四面八方的攻击方式，不留丝毫缝隙，也让东帝避无可避。

　　“轰……”随着一声强烈的爆炸声传来，整个星球的表面都被蟋蟀的这一次攻击轰出无数个深坑，而东帝也在这次攻击之下被砸进了星球表面，看不到任何痕迹了。

　　蟋蟀这一击的强大让星球神禁外的那些仙人看了之后，他们个个心中发凉，完全想不到蟋蟀的攻击竟然如此强悍，就连功力提升了十倍的东帝也在蟋蟀的这一击之下被打进了地底，生死不知。

　　看着如此厉害之人，现场的所有人都开始心中不安了，他们知道现在的这个神禁绝对不是东帝所能布置出来的，既然不是他，那么就肯定是蟋蟀了。

　　甚至于这些仙人刚才还在商量着该怎么样把这神禁破开，而他们现在一见到蟋蟀刚才的实力，顿时就心生动摇，不敢有任何动作，只能呆呆的看着蟋蟀和东帝的争斗，也为成为弱势的东帝捏了一把汗，为蟋蟀神秘的到来而感到惊奇，让仙人们怀疑，这家伙究竟是谁？

　　“嗷——呜——”突然如狼一般的吼声出现在这颗星球表面，东帝再次出现在了蟋蟀面前，无声无息，就好像他一直凌空站在蟋蟀的身前一般。

　　而这时候的东帝身上竟然还闪亮着一层层青黄色鳞甲片，这些鳞甲片就好像是蛇腹部的那鳞片一样，细小而密集，将东帝的身体完全包裹起来，看不到一丝裸露的皮肤，甚至就连他的眼睛也在一睁一闭之下有着一层鳞甲保护着。

　　出现之后的东帝竟然没有露出任何表情，就那么双眼赤红的静静的注视着蟋蟀，给蟋蟀一种空洞的感觉，双眼没有焦点。

　　看着东帝的如此形象，蟋蟀心里一阵阵发凉，他搞不清楚现在的东帝是不是狂暴的完全体，如果是，那就说明将他干掉之后也就轻松了，如果不是，那么在接下来，蟋蟀恐怕就要仙器齐出了。

　　从现在看来，蟋蟀知道，须弥针对他已经没用了，至于月神，那东西是件不错的偷袭利器，若现在用出来，估计也难有什么大的伤害。

　　至于天神塔也不在蟋蟀的考虑范围之内了，攻击力虽然强大，但若是想对付眼前的东帝，恐怕不是那么容易的。

　　“看来只有这么办……”思考中的蟋蟀连一眨眼的时间还没过，东帝突然就出现在蟋蟀身边，手中的无定环狠狠的就砸向蟋蟀，想要将他击杀当场。而蟋蟀看到如此攻击，当下更是急忙躲避。

　　可即使是蟋蟀已经躲避开来，但东帝的那无定环还是结结实实的打在了蟋蟀身上，将他打飞一段距离，喷出一口紫色鲜血，若不是早就将衍天神甲穿上，蟋蟀还不敢肯定刚才的一击会不会将自己打的当场重伤。

　　被打飞后的蟋蟀本以为对方的攻击应该到此结束，可是东帝的身影再次消失，出现时已经又到了蟋蟀身边，抓着他那把攻防一体的无定环，夹杂着滋滋的破空声，又向蟋蟀砸来。攻击方式非常简单而且直接，同时速度上也达到了一定的程度，比起蟋蟀曾经遇到过的任何一名对手都要快速。

　　这时让蟋蟀感到有些悲哀的是，他明明看见攻击飞来，竟然无法采取任何躲避措施，就好像是他的身体被这东西锁定了一般，无法移动。

　　随着东帝的攻击而来，蟋蟀灵机一动，突然也消失在这空中，没有丝毫踪迹可寻，让原本攻击着他的东帝微微一愣，有些不太明白，自己的猎物为什么会突然消失？

　　“白痴，小爷在这儿呢，天灭地绝。”突然间，消失了的蟋蟀又闪现了出来，嘴中还喊着一句让在场所有仙人都后悔听到的一个招式名。

　　战魂刀中排行第二强大的最终招式之一。


第四百一十七章 陨落的仙帝（五）

　　蟋蟀利用九天虚无界的力量，瞬间冲溃东帝的束缚力量，直接进入九天虚无界中，这就造成了东帝瞬间失去目标的错觉，当蟋蟀再次出现时，他的战神刀绝招已经释放了出来。

　　随着蟋蟀的招式释放而出，原本蔚蓝的天空在蟋蟀的这一击之下，顿时变的昏暗起来，天空中到处弥漫着战神刀所发出的出刀势，就见这刀势变成三道灰白色的能量流，直竖着对已经疯狂了的东帝砸了过去，又急又快的速度还夹杂着轰鸣声涌向东帝，大有一举轰杀他的架势。

　　后者眼见着蟋蟀的攻击而来，立即就将手中的无定环放大无数倍挡在自己的身前，同时他身上的那些青黄色鳞片猛然迅速增长，变成一片片更大的鳞片，保护着东帝。

　　场上的变化非常迅速，在东帝的变身刚完成之后，蟋蟀的攻击也随即而至，狠狠的砍向东帝。

　　当三道攻击分别击中东帝时，所有的一切全都禁止了，甚至就连星球表面的神禁也在这一击之下崩溃，东帝的幻刃牙也在这一击之下被轰的粉碎。

　　星球的表面更是在蟋蟀的这一击之下被打的千疮百孔，到处都是被轰出的深坑，有的干脆就被轰成了深渊，露出里面火红的星球岩浆。

　　至于东帝本人，则是被蟋蟀的这三道攻击砸过，不见了丝毫踪影，让蟋蟀很是怀疑，他是不是被此一击直接消灭了，否则不可能在此一击之下消失的无影无踪的。

　　略微探查了一下，蟋蟀还真就没有发现东帝的影踪，而星球因为禁制被毁，那些仙人也在这时飞了起来，不过都是离远了看着蟋蟀和东帝的争斗，对于这种等级的争斗，他们根本就不敢离的太近，若是被攻击波及，估计不死也得脱层皮，根本就不是他们可以抵抗的，甚至于一些聪明的仙人还远离了星球表面，避免被一会更强大的战斗波及到。

　　刚才蟋蟀的一击他们都看的非常清楚，攻击太快了，转眼即时逝，所以对两人的攻击也知道厉害，不敢距离太近，当然，他们也不相信东帝会在此一击之下被彻底灭杀，毕竟动帝在爆增了十倍的功力以后，可以说是极其难以对付的，现在的消失，可不代表他就永远消失了。

　　可是等到蟋蟀探查了一会也没有发现东帝的身影时，他就有些怀疑了，同时也暗中警惕着，他不知道这个狂暴了的家伙究竟会以什么姿态出现，早有准备，总不是坏事。

　　突然，蟋蟀的内心一紧，立即就是一个瞬移，出现在左前方，有些不敢相信的看着眼前，这个已经瘦的只有鳞片和骨头所组成的怪物。

　　就见目前的东帝变成了一个瘦骨如柴的怪物，身上的鳞片也变大了数倍，均匀的铺在身上，背后竟然不知在什么时候还伸展出两只骨白色翅膀，身体也猛然增了两倍有余，长长的骨尾随意的甩着，而双手和双脚，都已经长出了半尺长的锋利指甲，正闪着寒光，让蟋蟀毫不怀疑它的威力。

　　看着这个怪物，说实话，还真让蟋蟀有些不敢相信，不自主的吞了吞口水，蟋蟀分析着那纤岫神丹究竟是怎样的一个神丹，蟋蟀只知道这东西应该是有很大的威力的，可是如现在这样能够彻底让仙帝级高手的骨骼身体发生某种改变，这才是最变态的。

　　蟋蟀甚至恶意的想着这东西的药效在最后时，还能不能恢复到先前的样子，如果不能，那么东帝或许会因此而自己将自己了断了吧。

　　正想着，蟋蟀的心头突然生起警觉，接着他就发现东帝已经瞬间消失，而后自己则也立即消失，躲避着东帝的攻击。

　　当蟋蟀刚刚闪开时，东帝那全身如骨的身形出现在蟋蟀刚才所立的位置，两只白骨森森的白色利爪也狠狠的抓向蟋蟀，超级快速的攻击速度甚至产生了一道道空间裂缝，让所有观战的仙人感到一丝不可思议。

　　而蟋蟀看着东帝的攻击，眼中的寒光更盛，这家伙必须要被消灭，根本就不能允许他留存于世，照此下去，他肯定会在之后的争斗中释放出更强劲的手段，让蟋蟀疲于应付。

　　眼看着东帝的攻击再次袭来，蟋蟀无奈，只好急速闪避着东帝的攻击，心中也在想着该如何应对东帝。

　　“十方灭。”终于，蟋蟀咬了咬牙，将战神刀中的最强绝招释放了出来，他要一举干掉东帝，不管他的速度有多快，蟋蟀甚至连在高空中看戏的那些家伙也不顾了，接下来的招式，蟋蟀想想都觉得害怕。

　　首先，当蟋蟀的十方灭释放出来时，原本还平静的天空中突然鼓动起来，就好像是海浪，一波接一波，也快似一波，更让所有仙人都不敢相信的是，这颗星球表面的仙灵之气竟然在一瞬间完全消失，没有任何痕迹，更让所有人不敢相信的是，天空虽然有一种不明显的气浪波动，但那并不是最重要的，重要的是在星球的表面。

　　就见目前的整个星球好像是变了一副模样，星球上的一切都开始不规律的“鼓动”了起来，就好像是星球在毁灭前的酝酿一般。

　　而这时候身为被攻击的最直接承受体，东帝，他则是被蟋蟀的这一招完全的定住身形，无法移动半分，只能眼睁睁的看着蟋蟀施展他最强大的招式。

　　这时候不光是那些仙人和东帝非常难受，就连蟋蟀也不太好受，强大的招式背后必须要有强大的功力来支撑，而蟋蟀目前的修为使用此招很明显的有些费力，甚至他还要依靠神果和丹药的威力才能面前维持这一招的施展，这就更让蟋蟀难以承受了。

　　无奈，这样强大的招式往往在释放时就很难收手，无奈的蟋蟀也只能苦苦支撑着，利用自己的神灵诀来指挥着这如同世界末日般的强大招式。

　　很快，当蟋蟀这一招所产生的威力开始要被释放时，天空中瞬间发出一阵阵白色轻烟，这是空中的世界即将崩溃前的表现。

　　整个星球也在这个招式的攻击之下变的极其活跃，给人一种天踏地陷的感觉。


第四百一十八章 陨落的仙帝（六）

　　随着攻击的继续释放，整个星球以表面的地形开始塌陷，接着便是星球的空中开始有一层层的裂缝涌来，而东帝的身边则是以他的身体为中心，一圈圈的蔓延开来，形成一个旋螺的模样，而这个旋螺形成之后，空中也彻底崩溃，那一圈圈的旋螺则开始继续旋转起来，吸收着这个星球的所有物质。

　　外围那些自以为修为强大的仙人在这变化之下，竟然也被一点点的向东帝的那个点的中心吸去，让他们连挣扎都已经成了奢望。

　　很快，当星球的表面完全因为蟋蟀的十方灭而被毁灭时，空中也在这招的攻击之下开始崩溃，空间裂缝一点点的变大，吸取着一切可以吸收的物质，那些离的太近的仙人自然是最直接遭到攻击的群体了。

　　而这时候的小赤与孤星自然是在蟋蟀施展招式前就已经早早的离开了这个星球所属于的区域，避免一会被强大到变态的招式而受到牵连。

　　可是，这个星球的所有人在都为蟋蟀的攻击而绞尽脑汁想要逃跑时，做为造成这一切的最终责任人，蟋蟀却并没有任何反应，就见他呆呆的看着手中的战神刀，似乎新领悟到了某种东西一般出神。

　　至于东帝，他在蟋蟀的这招施展之后，根本就没有任何动作，他既没有被裂缝吸走，也没有想要逃生的念头，就见他保持着一个姿势不动，所有的攻击力量竟然就从他的身体四周开始流逝，竟然没有伤害到他，这简直让人无法相信。

　　这时候的蟋蟀则也是呆呆的看着手中的战神刀，有些出神，完全没有注意到东帝的奇怪模样，甚至于蟋蟀根本就没有理会。

　　天空的裂缝还在慢慢的变大，而星球则有些无法承受一般，开始一点点的涨大，看它的样子，随时都有可能产生星球大爆炸，万一爆炸真的产生了，它所带来的确攻击力，绝非东帝和目前的蟋蟀所能承受的。

　　不过蟋蟀有九天虚无界做后盾牌，自然不会对此有什么担心之色，到是那些苦苦挣扎的仙人却没有一个能够承受的。

　　当下就见他们不得不将攻击花在了攻击自己的身上，就仙器与各种仙雷突然出现，一时间连绵不断，出现在那些吸着他们的空间裂缝边，一边爆炸，一边试图以此来切断空间裂缝对自己的吸引，好让他们能够在断时间离开，避免不必要的伤亡。

　　毕竟这时候的东帝已经不知死活了，而他们总还有很长的时光继续的修炼下去，虽然很有可能会换一任主人，可是现在这时间，还有谁会在乎这些呢？仙人们拼了命的向星球外的星空中飞去。

　　而那些一开始就没有敢靠近的仙人则暗暗的庆幸自己没有靠的太近，否则肯定会在此一击下而丢掉性命的。在仙人的眼中，不死，是个所有仙人都认为很自然的事情。

　　“轰——”随着一声强烈的爆炸声传来，震惊了仙界的所有空间，一个星球的爆炸所产生的威力绝对不是在场之人所能够理解的。

　　强劲到变态的爆炸瞬间迸发出星球的岩浆及其星球碎片，迸向其他的星球，起了某连锁反应，让所有的仙人心中都打起了鼓，疑惑这个攻击不是真的。

　　在疑惑的同时，场上的所有人也开始欣赏起这星球爆炸一瞬间产生的景观，他们一边欣赏，一边出手将星球爆炸产生的碎片收拾掉，一边欣赏着壮观的景色。

　　在仙界，几乎没有谁会傻的将一个星球都打的爆炸开来，非但如此，也确实没有谁敢这么做，其实也没有那个能力，当然，如蟋蟀这么做时，他并没有想到自己的攻击会如此变态。

　　强烈的爆炸震动着整个仙界的同时，还将仙界仅有的几个大人物也惊动了，他们几乎不来参加仙界的各种势力争斗，而且也很少过问仙界中事。

　　可是这次的星球爆炸让几人嗅出了一丝不同寻常的味道，仙界的规矩大部分的仙人都是再清楚不过的了，像现在这么光明正大的就敢毁掉一颗星球，这是绝对不允许的。

　　当然，能有如此实力的仙人，在仙界一只手都数的出来，可是现在，谁会突然那么做呢，毕竟星球的爆炸对于一界来说，影响可是非常大的，如果这颗星球的旁边还有很多其他星球的话，说不定会波及到其他的星球，而引星球大爆炸。

　　如此连锁的反应，如果一个接一个下去，恐怕整个仙界也就不存在了，也正是因为如此，经常在仙界走动的仙人都会知道身为仙人的一个潜规则，那就是仙界不准任何人来破坏。

　　也在联想到仙界是谁敢这么做时，那几名高手突然间想到，以目前的仙界是没有任何妖修和魔修来到的，既然没有他们来，那么敢这么做的就很有可能身处仙界的仙人，而且还是实力达到了他们的那种层次才能使用得出来的。

　　一想到如此，他们立即就猜测起来，这个有此实力的家伙究竟是，若是查到他，那么一定要将碎尸万段，当然，这是对于自认为实力达到了一定程度的人来说的，毕竟现在的他，也不敢随意招惹这样一个人物，或许，任由他去，才是最好的解决问题吧。

　　这个念头几乎是在所有人的心中这么响起，于是蟋蟀的这一击，几乎就被他们忽略了，等你自己走出来时，那时候再向对方表露一下诚意，应该是最好不过的了。

　　当然，仙界几名厉害人物的如此想法，蟋蟀并不知道，这时候的他只是在研究着自己手中的战神刀，这样一个神秘无比的神器。

　　至于东帝，现在的他已经快要成功脱离星球爆炸和那些旋螺和空间裂缝的吸引了，他甚至已经想好，只要自己挣脱攻击，那么他一定会将刚才的那名少年，将他彻底撕的粉碎，然后一口一口的吃下去。

　　时间就在这样的情景中度过，也不知道经过了多长时间，当仙人们已经成功的将星球碎片全数收拾掉之后，蟋蟀也从领悟中醒了过来。

　　当他醒来之后，立即就发现东帝施展的招数，立即就怒了，这家伙竟然能够清晰的发现爆炸和毁灭所产生的空间裂缝之间的漏洞，并且能利用此漏洞来让自己避免遭到这些攻击的直接承受。

　　而蟋蟀一见如此，立即将天神塔释放了出来，当天神塔一出现之后，立即就迎风涨大，变成一个数百丈高的高塔，对着东帝狠狠的砸了下来。

　　还在避免被攻击波及的东帝根本就没有时间去注意蟋蟀会不会继续施展攻击，狂暴后的他除了会在乎眼前的攻击之外，根本就不会去管别的其他攻击。

　　而当蟋蟀的天神塔打来时，他还是一无所知，只能让天神塔狠狠的向自己压来，而没有丝毫察觉。

　　攻击很快就临头，东帝在天神塔释放的压力下终于发现了蟋蟀的攻击，可是现在的他根本就无法离开，最终还是在没有任何防备的情况下，被蟋蟀的天神塔狠狠的压在了塔底，急速的向星球爆炸的中心点压。

　　“该死，这家伙也太变态了吧。”蟋蟀原本以为东帝在此一击之下会被彻底消灭，然而当他如此想着的时候，那东帝竟然硬生生的抗住了天神塔的攻击，并且将天神塔一点点的顶向空中，向蟋蟀所在的位置飞去。

　　见东帝已经强悍到变态的程度了，蟋蟀最终忍不住，将逆天神镜用着出来，这面镜子在蟋蟀手中并没有得到过太多的发挥，甚至于蟋蟀连逆天神镜的攻击手诀都没有试探出几个来。

　　但即使如此，蟋蟀还是能够将逆天神镜基本的几种攻击释放出来，而逆天问镜就是它的本有绝招之一。

　　逆天问镜这四个字在蟋蟀的一声大吼之后，立即就展现出它是以何种方式来逆天的，这是一个让人不敢相信的神镜。

　　就见这时候的神镜上亮起各种颜色的神光，而当神光亮到第七色的时候，猛然就见它荡漾出一层层半圆型涟漪向东帝飘去，这层涟漪共有七层，由七个颜色组成，但是它们的速度并不快，至于其中蕴涵的攻击力，连蟋蟀都不敢小觑，他知道这曾经是释帝的成名神器，这时候用在了东帝身上，看来他们还真是到死的冤家才对。

　　“释渊的逆天神镜……奇怪，我怎么会知道。”这时候在天神塔下拼命和它做斗争的东帝一见到蟋蟀的攻击，顿时就有些疑惑的出声叹道，临了，他竟然还问自己怎么会知道，看来即使他已经狂暴，但还是有一些灵智存在的。

　　然而，攻击可不容他多想，蔓延着的涟漪一层层飘向东帝时，立即就从他的身上穿过，没有丝毫声音，更没有发出任何类似于爆炸之类的声音。

　　有的，仅仅是骨骼断裂的声音，甚至就连切断骨头的声音都能清晰的传来。

　　随着蟋蟀的攻击过后，东帝便像失去了支撑点一般，抛下硬抗的天神塔，向蟋蟀飞了过来。


第四百一十九章 陨落的仙帝（七）

　　东帝飞向蟋蟀的样子显得非常奇怪，就见他好像是极力的想保持着一个姿势，但是这个姿势却又用了他全身的所有能量，仿佛只要他稍微有一丝松懈，就会散架一般。

　　“居然还没死？看来必须要使出混元鼎了。”蟋蟀看着东帝那晃晃悠悠的身体，有些惊讶的说到，他对刚才释放的逆天问镜的威力很是清楚，那几乎抽空了自身所有的功力才发动的招式，而现在看来，东帝竟然还能行动，这就不由得蟋蟀不动用一直很少使用过的混元鼎了，在蟋蟀的眼中，逆天神镜如此恐怖的威力都没有灭掉他，那么现在的他一定超出了自己的预料之外了。

　　可是，还没等蟋蟀想要释放混元鼎时，突然就发现原本就极其虚弱的东帝竟然晃了一晃，身体上的那些白骨竟然开始一点点的断裂、脱落，更让蟋蟀有些不愿意相信的是，那个全身白骨的东帝现在竟然变回了先前的模样。

　　只是在他的身上则有着很多不规则的伤痕，这些伤痕每一个都足以他了他的性命，但他依旧坚持着，向蟋蟀身边飞来，不清楚他有什么目的。

　　“现在……我终于知……知道谁才是……真正的强者……能求你一件事吗？”颤抖着来到蟋蟀身前，东帝非常期待且紧张的看着蟋蟀，生怕他不答应。

　　“如果我愿意，可以直接灭掉你，你认为你还有资格和我谈判吗？”对于东帝的要求，蟋蟀根本就不想答应，他可不想在这个关键时刻突然又多出一件麻烦事，况且以他东帝都办不了的事，又怎会是小事，肯定会是一件令蟋蟀无法想象的事的。

　　“我一直都知道你和云翼的目的。”看着蟋蟀，东帝的精神突然间提升了数倍，也憋着一股劲将话说了出来。

　　而当蟋蟀一听东帝如此一说，当下便有些吃惊，暗道他曾经以为云翼会遇险，但却始终没有传来消息，原来东帝根本就是知道的，而且还先知先觉的将他当作人情，一直留在自己的身边。

　　“什么条件？”看着对方，蟋蟀终于忍不住问了一句，也算暂时性的回答东帝这个问题。

　　“如果我没有猜错，仙界的雪凝仙帝和钧帝一定在一起，我只需要你有空时，将这个递给钧帝和雪凝仙帝便可，做为回报，我愿意将我所知道的，和我自己的所有力量全部交付与你。”东帝说着，取出一枚玉佩和一个青色玉简，他将一枚玉配拆开，成为两枚，连同玉简一起递给蟋蟀，眼神之中也流露出一丝丝不舍。

　　没等蟋蟀接过那三样东西，东帝就突然双眼一闭，身体就好像塌陷掉了一般，断裂成数截，飘散在这星空之中。

　　他竟然用自己的最后一丝能量来压制着刚才蟋蟀用逆天神镜所发出的招式的威力，让其无法发作，而当最后的他看到蟋蟀愿意答应自己的条件时，心神顿时就放松起来，压制的力量也消散开来，而自己彻底被消灭。

　　看着手上的三样东西，蟋蟀注视了良久，才将它们缓缓收了起来，似有感伤。

　　“主人！”一旁的小赤带着孤星和云翼来到蟋蟀身边，轻喊了一声，依偎在蟋蟀身边，看着那三件东西。

　　“看来这家伙是早就有预料会有这一天了，既然他知道，为什么不逃呢？”蟋蟀感觉到身边的三人，将目光重新转了回来，看着三人，同时还看着那星空中近万名组成阵型的仙人，有些感触的说道。

　　“我在被东帝发现时，他并没有说什么，只是说该来的一切总该会来，从那以后，他就有意无意的将势力的领导权交给了我。”云翼看着蟋蟀的样子，知道他有些疑惑，接着便将自己所知道的一切也说了出来。

　　“听你这么说，他还真的是早就知道会有这个结果了，仅凭他的功力是很难推算出来结局的，难道还另有高人？”有一些疑惑的说道，蟋蟀对东帝的反应着实有些不太理解。

　　“这个就不清楚了，他那种层次，可不是我能接触到的，这个，尊主，还是先将这些人收服吧，他们之中，大约有一半的仙人会跟你走，至于其他人，恐怕会自行离去……他们已经自行离去了。”云翼一边和蟋蟀说着，一边注意着另一边的那些仙人。

　　“无妨，我并非需要太多的仙人，这些足够了，你做的很好。”看了一眼云翼，蟋蟀夸奖到，随后便朝那些排趁队形的仙人们飞去，后面跟着小赤和孤星云翼三人。

　　“相比你们也看到刚才的情景了，至于去留，我不会强迫大家，但如果诸位愿意继续跟着，寻求一个有实力的庇护，那欢迎，但如果有不愿意的，我也不会勉强。”蟋蟀说的非常中肯，他并没有摆出一副上位者的姿态，反而放下身架，心平气和的和在场仙人们说着。

　　仙人们不是傻瓜，他们见蟋蟀有着如此强劲的实力，却还如此说话，当下更让他们值得相信，蟋蟀就是他们要找的明君，也可以避免跟在东帝身后而遭受的那些屈辱。

　　他们只是在彼此看了一眼之后，立即就有数名仙人表示跟着蟋蟀，随着这些仙人的带头表率，当场便有近千名仙人表示同意。

　　人数一多，自然有着带头作用，场上留下的大约六七千仙人，有一半都表示愿意跟着蟋蟀，而这一半人，大约都是境界修为不高的家伙，而那些没有表态，有的甚至自动离去的，都是一些自以为修为高深的家伙们，他们认为自己已经有了一定的实力，可以自行修炼了。

　　将这些人完全的送进九天虚无界，蟋蟀这才舒了一口气，带着云翼和小赤孤星三人也进入了九天虚无界。

　　刚进入的蟋蟀，立即就将九天虚无界的所有仙人及仙兽和神兽们全部召集了起来，宣布九天虚无界这个另一个世界正式成立，并且还准备向所有仙人展示他一界之主的创造能力。


第四百二十章 新兴势力

　　当刚进入九天虚无界的那些仙人一见这里竟然多出如此之多的仙人高手，立即就激动起来，至于那些仙兽与神兽，他们更是对蟋蟀所包含的势力感到震惊，别看九天虚无界并没有多少仙人，但至少个个都是高手，随便出来一人，都有天仙及以上的修为，更让仙人们震惊的则是那些神兽。

　　试想，那四神兽，和另七名强大的仙兽神兽的头领则更让他们吃惊，如此实力，恐怕就是进入仙界对抗东帝势力，估计也不落下风。

　　但接下来的仙人们对于蟋蟀的创造力则更有了一个深层的认识，他们甚至认为，如今在这的九天虚无界，究竟是个什么地方？

　　蟋蟀的创造力非常强大，他不但将荒芜的原始星球变化成一个个生机勃勃的星球，更是在这些星球上创造了很多仙界没有的物种，甚至于星球上还能够创造出很多普通的灵药仙药，至于其他的一些稀奇古怪的所有东西他都能办到。

　　可以这么说，现在的蟋蟀在这九天虚无界中就是无所不能的神，除了一些高与九天虚无界的宝贝之外，蟋蟀无法创造，其他的都难不倒他。

　　而蟋蟀创造的这一切，立即就让所有的仙人对蟋蟀产生一种无法言语的敬佩，他们终于见识了什么才叫真正的一界之主，而且还对蟋蟀的手段感到不可思议，能够做到如此，对此，所有仙人都不敢相信，只是将双眼瞪得牛大，就这么看着蟋蟀对于世界的创造。

　　不过有些境界修为比叫高的仙人却对此有着自己的领悟，他们从蟋蟀创造物种的手法中多少能够领悟到一些对自己有用的神诀。

　　很快，当蟋蟀一遍遍将那些原始星球改造完毕之后，才又回到了曾经蟋蟀安排众人修炼的那个特殊星球上，招呼着众人落坐。

　　而蟋蟀自己则是盘坐了下来，开始回复功力，他并没有和那些仙人说什么，只是那么安静的修炼着。

　　小赤和孤星则就在蟋蟀身边守护着他，不时的和那些仙人神兽交流一番，偶尔他还会回答他们的一些问题。

　　有人带头，场面自然就开始活跃起来，星球中大约有近五千名仙人和仙兽神兽，他们都很自觉的排坐在一起，听着那些前辈们的交流，有交流，自然就有人提问，对于一些修炼上的问题，那些仙人一见机会来临，顿时就放开了问，所有不懂的问题都开始提问起来，场面也因此而活跃起来。

　　可是，星球中有很多仙人，甚至连五烟三人和青元也都上去回答起问题来，他们大概是明白蟋蟀的目的的，所以对此也比较积极，受到蟋蟀的照顾如此之久，自然是要想办法报答他。

　　对于仙人们的问题，四人自然不会有丝毫怠慢，然而人手不够，四人没办法，他们甚至将七名仙兽和神兽的头领也拉了过来，不管有没有用，先来凑个数总没有问题吧。

　　眼看着场面达到一个前所未有的活跃，三神兽也干脆放下自己的架子，来和这些仙人们交流一些神兽们的修炼经验和神兽的忌讳。

　　如此一来，到也让那些仙人们收获不少，有的甚至就地开始修炼起来，也不管在坐的仙人会不会对自己图谋不轨。

　　这些仙人非常庆幸自己等人听信了蟋蟀的话，来到这个九天虚无界，别说将来的虚主会对他们如何，单就从现在的一片和谐来看，将来的九天虚无界一定会是一个能够让仙人之间相处的融融恰恰的。

　　时间就这样一直持续着，当蟋蟀从修炼中醒来时，发现场面非常热闹，当下也笑着和所有的仙人打招呼，同时也说一些自己关于修炼上的事情。

　　甚至于蟋蟀还将五老也请了过来，让他们和这些仙人们聚一聚，感受一下气氛，蟋蟀要的就是这样的效果，只有这样，将来他们才能对自己更衷心的为自己办事。

　　看了一眼一直没有说话的云翼，蟋蟀将他招了过来，走向偏僻之地，开始和他商量起来，内容自然是关于幻天神殿的。

　　另外蟋蟀还对云翼的身份有些怀疑，当下也就没有丝毫犹豫的问了起来，他要证明自己的猜测是不是对的：

　　“我想现在你应该可以说说有关自己身份的事情了吧，我很奇怪你究竟是怎么样弄到轩羽仙府的地形的，另外对于幻神殿，你究竟又知道多少，而幻天神殿的位置，我想这时候的你都必须要说清楚。”

　　“想必虚主一定猜测出我的身份了，或许在轩羽仙府时，您就知道我的身份了，只是现在为何还要询问呢？”

　　云翼没有直接和蟋蟀说出自己的身份，反而是向蟋蟀反问道，他对蟋蟀的心机多少有些了解，对于他的聪明，更是没有丝毫的怀疑。

　　“虽然能猜测出一点，但我还想你自己说出你的身份及对于我目的的了解。”看着云翼，蟋蟀干脆挥手将两人所在的地方全禁制了起来，以确保两人的交谈不会被第三人发现。

　　“我是轩羽的儿子，想必这个答应您是早就猜到的，至于仙府的地形，那是父亲留下的，我对其自然是最清楚不过了，而幻神殿也是在他留下的典籍中发现的，至于前去幻神殿的目的，那自然是去取父亲所留下的东西，对于你的目的，我知道的并不多，但父亲很早就推算出，将来会有人来寻找幻天神殿，他在典籍里特意吩咐，遇到像你这样的一个少年，一定要尽力帮助你，也只有你才能帮助我完成我的夙愿。”

　　云翼看着蟋蟀，面色没有任何表情，从他侃侃而谈中就不难发现，对于蟋蟀的这个问题，他是早就有所了解的。

　　“果然是那个人，看来他很早之前就已经推算出他之后的事情了，真是一个迷一样的男人啊，或许，我已经知道你的目的了。”

　　略有深意的看着云翼，蟋蟀大概知道他的意图了，当下便直接说了出来。

　　“既然虚主知道我的目的，那么，你觉得此生我还有机会吗？”云翼很期待的看着蟋蟀问道，对于他的帮助，也是非常期待。

　　“走吧！”略微示意了一下，蟋蟀并没有表示，只是率先返回仙人们所在的地方。

　　可是，就在他走向仙人们的地方时，突然从星空之中飞射而来一道黑影，快速无比，目标更是直指蟋蟀。


第四百二十一章 封位

　　感觉到有黑影射来，蟋蟀只是随手一抓，就将那黑影捏在了手中，这是一个特殊的传音玉符，里面留有传音人的音像。将神识探了进去，蟋蟀发现这竟然是黑龙发出的传音符，他在传音符留言，告诉蟋蟀，他的黑龙一族已经全数集结完毕，就等蟋蟀将它们放进九天虚无界来了。

　　见黑龙的任务完成，蟋蟀当下微微一笑，带着云翼，忽然消失在这里，出现在仙界一处便宜荒凉之地，这里是黑龙所带的黑龙家族所在地，仙界极西之地。

　　当蟋蟀和云翼刚出现时，本就在这里等待着蟋蟀的黑龙顿时就飞来过来，人还没到，就立即嚷到：“哈哈，主人，终于完成你交给我的任务了，这些时间可把我累坏了，差点就见不到你了。”

　　“怎么回事？难道仙界又出现什么危机了？”着看这里的七十多条黑龙，蟋蟀疑惑的问道。

　　听了黑龙的述说，蟋蟀知道这家伙肯定是中途遇到过什么危险了，否则是不会这么说话的，毕竟在整个仙界，能够伤到黑龙及黑龙一族的高手很少，除非是那些仙界隐世不出的高手，况且他们一般很少出现，这样一来，黑龙一族出现的问题，肯定是其他的原因。

　　“你说对了，最近的仙界出现了一些莫名的高手，有魔修和妖修，它们只要出现，就肯定是高手，我怀疑魔界和妖界已经联盟了，很有可能，这些高手只是来打头阵的家伙，况且魔界又被你那个青雷统治着，能够联合聚集起所有魔界高手也只是时间问题，至于妖界，我们不太理解，但是妖界的天妖王可不止一个，而且这次来的，恐怕和上一次寻找屠神枪的妖修不是同一个势力，这次的它们遇见我们黑龙一族，竟然对我们丝毫不感兴趣，好像只是针对仙界来的。”

　　黑龙很配合的将自己所知道的一切全部告诉蟋蟀，希望对蟋蟀有所帮助，而且也将自己的疑惑全说了出来，毕竟现在的仙界在被蟋蟀的一次收服之后，人数又锐减了四千，而仙界本来人数就没有魔界和妖界多，这次的巨变，恐怕背后还有着什么阴谋存在。

　　“看来，这次你是真的想置我与死地，只是我不去找你，你竟然敢自己找来，若不将你铲除，或许还真成了一个祸害了呢。”自言自语了一声，蟋蟀又将目光对向黑龙，接着一道波纹蔓延而过，场面上的七十多条黑龙完全被笼罩，随后便消失不见。

　　九天虚无界的白光一闪，蟋蟀带着众黑龙出现在这里，正是所有仙人的所在的地方，随着蟋蟀等人的出现，顿时又传来一阵惊呼，仙人们对于黑龙一族的神秘，极为感兴趣，这次一见黑龙一族出现，当下也为九天虚无界增加一股强大的力量而感到高兴。

　　“哇，主人，可真有你的，看不出嘛，竟然这么厉害。”当黑龙发现现场有着数千仙人，顿时就大吃了一惊，他还不知道蟋蟀只去了一趟仙界，竟然就弄了如此之多的仙人，这让黑龙对蟋蟀极其佩服，忍不住就叫了起来。

　　“向大家介绍一下，这是仙界的黑龙一族，以后大家都在九天虚无界修炼，算是认识一下。”看了所有仙人一眼，蟋蟀又将目光落在小赤身上，将她叫了出来。

　　白光一闪，蟋蟀带着小赤出现在一片陌生之地，看着她，有些深情的说道：“如今的仙界，恐怕又将有一阵大战，你凤凰一族虽然没有多少后辈存在，但也要保住你的先辈，至于另外的三神兽，他们若愿意来九天虚无界发展，我是没有任何意见，毕竟目前的仙界即将动乱，你们四神兽虽然厉害，但是族内恐怕是没有多少神兽存，为了他们的生存，我觉得你有必要将他们都请到九天虚无界来，我让四神兽陪你一起，保证你的安全。”

　　对于蟋蟀刚刚了解的情况，他觉得有必要告诉小赤，毕竟妖、魔两界来攻，那和自己都有很大的一部分原因，别的不说，单论他们这次的行动，估计就不是什么善类。

　　小赤眨着动情的那双灵动的美目，看着蟋蟀，有些疑惑的问道：“要不，你陪我一起吧，其他人，我不放心。”

　　对于蟋蟀的庇护，小赤已经产生了一种依赖，若说让别人去，她还真的有些不太相信，毕竟这年头人心隔肚皮，而且小赤又是一个特殊的种族，很容易就被那些隐者级的仙人窥视，如果真到那个时间，即使是三首蛟龙估计也会不敌，至于小赤她虽然晋升为凤凰，但实力也只在仙帝后期，和那些真正的高手相比，还差了一段距离。

　　“说实话，别人和你一起，我还真的不太放心，好吧，我安排一下，随后带你去仙界。”有些怜爱的看着小赤，蟋蟀轻轻的拥住她，随后转身向那些仙人们所在的地方飞去。

　　很快，当蟋蟀将目前的情况完全安排下去，以黑龙和三首蛟龙四神兽为主，领导所有的仙兽和神兽，寻找自己需要的修炼地。

　　而五老则带着所有仙人，甚至包括孤星和青元无烟等人，各自寻找修炼之地，安心修炼，毕竟刚才的蟋蟀已经将九天虚无界彻底的整理了一番，整个世界有很多星球都适合仙人修炼。

　　可是，当蟋蟀刚想离开时，黑龙和云翼同时将蟋蟀叫住了，他们对于蟋蟀的目的是非常了解的，所以也觉得现在这个时间是个非常好的机会。

　　“虚主，我俩认为，现在的九天虚无界已经形成了自己的势力，封位是必须的，否则不好管理，会让其他各界以为我们只是一盘散沙，翻不起什么大浪，但对于虚主您，我们都是非常了解的，所以跟着你，就将决定着我们将来的命运，这封位，也是必须要走的一个过程。”

　　云翼和黑龙商量着，由黑龙和云翼同时提出意见，希望蟋蟀可以听取，然后决定他们将来的命运。

　　九天虚无界以现在的势力来说，足以和仙界的任何一个势力比拟了，所以他们对于蟋蟀有这样的要求是非常合理的，甚至就连蟋蟀也是这么想的，只是一直苦于没有机会，现在有黑龙和云翼提出来，自然是非常合适。

　　“虚主，请你慎重考虑。”一旁无烟带着辰宵和鲁风两人，也在劝着蟋蟀，也算是对云翼的建议率先表态。

　　“主人，请吧。”一旁的三首赤焰蛟更是带着三神兽，非常直接的说道，它虽然跟着蟋蟀的时间一直都在九天虚无界修炼，但是也知道封位的重要性，所以干脆的表决了。

　　“虚主，封位吧。”七只仙兽神兽头领看着蟋蟀，也是大声说道，对于三首赤焰蛟的实力，他们是佩服的紧，如今赤焰带头说道，他们自然不甘人后。

　　“虚主，这个很重要，封位吧。”一旁边的青元和孤星可算逮到机会表示一次了，也大声说道，当他们说出这话时，还看了一眼身后的那几名蟋蟀才收服的仙君，对于他们，青元早就以强大的手段将他们打服，这一眼扫过，也是希望这几人能够有所表示。

　　“虚主，封位吧。”果然，随着青元的话落，他们当即也说了出来，努力争取一把，来到这九天虚无界，几名仙君才算知道什么叫做人外有人，天外有天了。

　　“求虚主封位！！！”

　　“求虚主封位！！！”

　　“求虚主封位！！！”

　　场中所有仙人一受到先前几名高手的引导，当下边一起吼道，从之前几名高手的表现中他们不难发现，眼前的蟋蟀，九天虚无界的一界之主，一定会带领他们走进一个完全没有过的境界之中，毕竟对方的实力在哪儿摆着呢。

　　“五老。”看着场上带头的几人，蟋蟀又看了一眼五老，希望争取他们的意见。

　　“虚主若有更好的管理办法，那自然可以不用封位，只是，你有更好的办法吗？”苍老这话很明显的也是支持蟋蟀，他很清楚目前九天虚无界的现状。

　　从蟋蟀收服的仙人中，就不难发现，这里有很多人，都不太服气对方的实力，偶尔有些小摩擦都属于正常的，甚至前段时间还有几十个仙人集结起来，来了次大规模的争斗，幸亏他及时出现，才没有酿成大祸。

　　“既然诸位如此看得起陆某，那么陆某就恭敬不如从命了。”微微笑了笑，蟋蟀身边白光一闪，小赤被他拉了过来，随后他才对着众人又说道。

　　“九天虚无界的众仙听令，我宣布，神兽仙兽二脉由赤焰、狮烈、烈无双、屈瑕子、黑龙、以及七名头领领导，组成九天虚无界十二神兽，下面的七百多神兽，将重新编制，每人带领六十名神兽，将来的神兽一方完全由你们带领。但要每百年举行一次头领淘汰赛，推举出新首领，有竞争才会有进步嘛，黑龙一族机制不变，依旧由黑皇带领。”

　　看着神兽一方，蟋蟀微笑着宣布道，很明显，蟋蟀要杜绝所有不利的存在，不过蟋蟀却并没有将黑龙一族列入其中，毕竟他们才进入九天虚无界，若将他们打乱，恐怕会引起反弹。

　　将目光转向仙人一脉，蟋蟀扫了一眼，这才微微一笑说道：“至于仙人一脉我想由大家自己推举出几人，我要知道你们之中实力强大之人，当然，品德也非常重要。”


第四百二十二章 金红凤凰

　　听到蟋蟀如此一说，云翼心中顿时就有些不高兴，他知道蟋蟀还是对自己有些不太放心，否则他就直接宣布接下来的位置了，或许，他在帮助自己的同时，还在堤防着自己吧？

　　如此想着，云翼马上就发现接下来的那些仙人开始议论起来，都在寻找着一些境界修为比较高的仙人高手。

　　有人推举，很快就出现七名比较厉害的高手，配合青元孤星云翼三人，正好十人，并且这十人的修为，个个都在仙君后期或是仙帝初期。

　　有此修为，蟋蟀自然好决定他们的地位，他们分别被蟋蟀封为九天虚无界十大天君，各自领导五百名仙人，而在他们之上，则是五老。

　　蟋蟀给予五老的权利非常之大，几乎将九天虚无界可以使用的权利全部给他们了，他们就直接代表蟋蟀的意思，同时也分担着九天虚无界的日常管理。

　　用蟋蟀的话来说，反正这个世界也是他们创造的，而蟋蟀竟然有将相封侯的意思，那么自然是将管理权完全的放了出去，因为五老是除了自己对这个九天虚无界最熟悉的五人了，并且他们对于蟋蟀的帮助很大，有他们管理，蟋蟀也比较放心。

　　很快，当势力完全的确定下来，蟋蟀的心里也略微安心了，虽然没有给小赤安排职位，但在蟋蟀眼中，小赤已经完全的不需要这些职位了，只要她需要，蟋蟀可以为她做任何事情，当然，这在不违背常理的情况。

　　做完这一切，蟋蟀的耳边顿时就传来几人的恭喜声，他们都是清楚的知道蟋蟀的目的，所以才在目前的关键时刻提出来，也算是狠狠的拍了蟋蟀一马屁。

　　接着，蟋蟀当着众人的面，在九天虚无界设立了传送阵，好为这些人出入仙界而准备，当然，这个传送阵法的设置，目前还都是只单相传送，蟋蟀并没有设立回来的传送阵，不管是为别人，又或者是为了自己，蟋蟀又没有准备，毕竟目前的仙界非常之乱，万一不小心被有心之人发现，并且潜入九天虚无界，那蟋蟀可就得不偿失。

　　随着传送阵的设立，所有的仙人在听蟋蟀说出它的特点时，都齐声保证，不会随意进入仙界，那个是非之地。

　　将所有的事，都向五老及十位天君交代完毕之后，蟋蟀才带着小赤再次来到仙界，带着它去将小赤的先辈，和曾经要联合蟋蟀去攻击仙界东帝的神兽们，当然，对于当时他们的这个建议，蟋蟀也并没有太多指望，果然，对方雷声大，雨点小，甚至于蟋蟀在将东帝铲除之后，所有的神兽却还是没有什么消息。

　　看着如今的仙界，蟋蟀心中一片翻腾，刚从魔界出来，立即就将东帝收拾掉了，而现在，想要去找天帝和释帝麻烦，然而魔界和妖界又攻来了，这都算是什么事？

　　一想到这里，蟋蟀就有种无奈，只能让小赤带路，向她的凤凰一族飞去，这些地方，一般都是极其隐匿的，如果没有外人带来的话，一定会迷路的，这本就是神兽的地盘。

　　它们所处的位置，在仙界以西，小赤带着蟋蟀也不知道飞了有多长时间后，才在一个星空暴乱的地方停了下来，这地方给蟋蟀的感觉就只有一个，那就是乱。

　　冲星空中来看，这地方的环境极其恶劣，不时的有一些星云风暴，偶尔夹杂着一些熏沸流和星流沙，这些环境挡在这一片星域的外面，形成一种特殊的自然屏障，让一般仙人不敢有丝毫靠近的念头，即使是一些高手也不愿随意的来到这里，这里简直就是一般仙人的坟墓。

　　“这……就是你那为先辈的所在地？”看着暴乱的星空，蟋蟀实在忍不住问道，蟋蟀对仙界的情况并不太了解，所以当小赤带蟋蟀来到这里，顿时就有些疑惑的问道。

　　“这里是龙族的领地，而我的先辈则是跟金龙一起离开的，所以我断定她就在这里，也只有她，才能够找到残余的朱雀一族的成员，至于龙族，它们愿不愿意去你的九天虚无界，我就不太清楚了，毕竟龙族的势力比较大，根本不是一般人能够抵抗的，甚至就连曾经东帝的势力也不敢去招惹它们。”

　　见蟋蟀不了解情况，小赤很耐心的和蟋蟀说着仙界神兽的情况，让蟋蟀多少对他们有一些了解。

　　“原来如此，怪不得当初的金龙一副没人敢惹的架势，原来是家底厚，不过却还是免不了被人封印啊。”有些感叹，蟋蟀也有一些嘲笑，对于龙族，说实话，蟋蟀谈不上对他们有多好的感觉，当然，也没有敌意，只是听到小赤说他们家低厚，蟋蟀不免就有些为他们的实力而感到有些怀疑。

　　五爪金龙，怎么说也算是仙界实力强悍的神兽了，以这样厉害的家伙还被仙帝级高手禁锢了，这若是说出去，恐怕会丢死人。

　　“走吧。”小赤说着，突然变回本体，带着蟋蟀向这片星域飞去，现在的先辈还不知道朱雀一族之中孕育出一只凤凰了，如果知道，她一定会非常欣慰的才对。

　　心中兴奋的小赤甚至连蟋蟀在一旁喊她都没有听到，否则一定不会蒙头向这星域飞去的。

　　很快，当她听到蟋蟀的喊声时，立即就正了正身子，看向蟋蟀，不知道他还想要干吗，难道这家伙会惧怕龙族？

　　“小赤……？为什么要幻回本体呢？”对于神兽之间的规矩蟋蟀并不知道，见小赤变回本体，蟋蟀立即就出声问道，可惜的是小赤已经处于走神状态了，对于蟋蟀的问话，根本没有听到。

　　“这个自然是对对方的尊重，另一个意思也是证明着自己的实力，它们等级不够的神兽，自然不会上来没事找麻烦的。”一边飞着，小赤一边解释给蟋蟀听，同时也为刚才的走神而感觉到不好意思。

　　很快，当小赤带着蟋蟀在一颗普通星球上停下时，小赤才用他们神兽专用的语言叫了几声，清脆的鸟鸣，传遍全球，非常悦耳。

　　果然，当小赤的叫声响后，这颗星球上顿时就有一个一模一样的鸟声传来，和小赤的几乎没有任何区别，只是这个声音中明显带有的兴奋之意要比小赤的多。

　　大约在四五息的时间过后，蟋蟀就发现星球的另一端飞来一只和小赤一模一样的凤凰，金红色的羽毛配合着她那比小赤还要大上一圈的身体，让蟋蟀一眼就看出来，来的这只凤凰，要比小赤厉害很多，她们很明显不是一个等级的凤凰。


第四百二十三章 龙族之争（一）

　　看着金红凤凰飞来，小赤兴奋的轻鸣一声，向那只凤凰飞去，不时的述说着什么，从它们之中传来的一道道波动，让蟋蟀知道她们这是在感受着多年重逢后的喜悦，也在述说着凤凰一族的兴衰往事。

　　看着变回本体的两只凤凰如此兴奋，蟋蟀突然间想到了自己，想到了那个还在修仙界努力修炼的沐颜。

　　“不知道现在的她们究竟怎么样了，也不清楚，沐颜的修炼究竟到了什么程度，是不是紫怡还是那么固执，不知道化元那位散仙是不是还和冷修一样在照顾着两女，至于其他人……”想着想着，蟋蟀立即就下定决心，等到小赤将朱雀一族都迁进九天虚无界之后，他一定要去一趟修仙界，不管是什么目的，他都必须要见沐颜一眼，对于她，蟋蟀实在是真心的喜欢。

　　她和小赤不一样，对于小赤的喜欢虽然是心灵上的，但那次奇妙的体验之后，蟋蟀虽然和小赤在一起的时间比较多，但对于修仙界的沐颜和紫怡却很少有接触，曾经的他没有实力去修仙界，而现在，蟋蟀有了实力，他就必须要去一躺，以了结自己的心愿，毕竟心中有一结，对于修炼或其他的事情来说，都是个坎，蟋蟀必须要迈过去才行。

　　很快，当蟋蟀看着两只凤凰向自己飞来时，他才将自己心中的念头驱除，不去想它，随后看着小赤和那只金红凤凰，并没有说话。

　　“看不出，刚进入仙界的少年，如今已是一界之主了，这事情还真让人有些意外，不过现在好了，虚主竟然有意将我们凤凰一族迁进九天虚无界中，也算是虚主的一番盛情，红眸自不好拒绝，但不知红眸可否求虚主一事？”

　　随着一阵波动传来，蟋蟀很明显的就明白了红眸对自己说的话，稍微的回味着刚才的那波动，蟋蟀立即就能感觉到，那是个神念波动，它的作用就是将所有神兽要说的话，都直接领悟，让蟋蟀暗叹这东西的好处，这和曾经的三首赤焰蛟的那波动可不一样，这东西看起来，很明显的要高级一些。

　　“红眸前辈客气了，毕竟小赤是陪伴着我成长起来的，能有今日成就，也多亏小赤曾经的帮助，至于红眸前辈所求之事……有什么事大可吩咐，只要能够办到，在下一定不会推辞。”对于眼前的红眸，蟋蟀也是一阵波动发出，他尽量的保持着一种尊重的态度，小赤给予自己的帮助，蟋蟀是最清楚不过的。

　　而现在对方倒过来求自己，别说求了，即使她要求自己做些什么事，自己也不会有所推辞，知恩图报，蟋蟀对于这话，是非常看重的。

　　“事情很简单，只需要将东帝与天帝释帝的势力完全瓦解便可以了，我知道以现在的你绝对能做到，而且一定会做的更好。”红眸的声音有着某种幽怨，看得出，她对仙界的这三个势力是非常痛恨的。

　　对于这些，蟋蟀也算是多少有些了解，他本以为凤凰的后代，朱雀一族一定还有其他的幸存者，可是现在从对方的声音中不难发现，朱雀一族，一定被曾经的东帝消灭殆尽了，又或者不光是东帝一个人，这其中一定还有天帝和释帝在插手，否则不可能让红眸对他们如此痛恨的。

　　“没问题，即使前辈不说，在下也会将他们的势力彻底瓦解的，只是现在还不着急，仙界目前正被妖界和魔界联手攻击，所以要取缔他们，也要等到战斗结束之后才行，否则我可没有把握对付妖界与魔界的同时进攻。”

　　微微笑了笑，蟋蟀很干脆的答应道，这个要求对蟋蟀来说，并不算是什么要求，毕竟他自己的目标也是那三名仙帝，而且其中的东帝已经被自己干掉了，剩下的，一定会非常好解决的。

　　只是让蟋蟀有些无法忍受的是东帝临死前托付给自己的要求，那个该死的家伙，临死时还不让人安生，给的玉简中，也只提了个幻天神殿的大概，并没有提到那个神殿的具体位置。

　　一想到东帝，蟋蟀的眉头立即就皱了起来，让他去找钧帝与雪凝仙递帝，天知道他们两个跑到哪儿去了，找他们？碰运气吧，运气好了自然会将东西交给他们的，运气不好，那就只好等着了。

　　“多谢虚主，只是现如今，凤凰一族已经没了后代，迁移一说，也就不存在了，只是现在的金龙好像有点麻烦，能劳请虚主大驾来解决一下吗？我的要求不高，将他从龙族中救出来即可，当然，我想原因，以目前的虚主，一定理解的。”

　　红眸很真诚的向蟋蟀请求道，她的言语看起来很是伤心，或许，她所说的金龙的遭遇，并非是什么简单的事。

　　“主人，求你为朱雀一族考虑一下吧。”一旁的小赤眼见着蟋蟀将要沉思，她哪里还给蟋蟀什么时间，立即就央求道。

　　小赤明白自己在蟋蟀心中的地位，所以很干脆的向蟋蟀央求，她的意思很明显，只有红眸为朱雀一族做出蟋蟀才是最可行的，否则她小赤总不能甩下蟋蟀去龙族随便找条龙来繁衍后代吧。

　　“我好像并没有拒绝她，为什么你会那么兴奋？”好像对小赤的做为有些不满，蟋蟀突然变幻了一副口吻问到。

　　“这么说你是答应了？”没等一旁的红眸在说什么，小赤立即就出声问道，很明显，她将蟋蟀的口气忽略了。

　　“嗯……”

　　“我想我们还是现在就去吧，金龙目前的情况可有些不太妙。”红眸非常焦急，对于龙族族长的决定，一直是她的一块心病，这时候有蟋蟀这块强大的后台，她更是催促道，希望蟋蟀早点开始。

　　“走吧，带路。”瞪了小赤一眼，蟋蟀只是抬头看了一眼星空之中，干脆的说道，他已经探查出金龙目前的情况了。

　　一开始的蟋蟀还以为那五爪金龙就是龙族的族长呢，而现在看来，很明显的不是，在他的上面，还有着更厉害的龙存在，当然，这些龙中，不算那只血龙。

　　一展翅膀，红眸率先带着蟋蟀飞向星空，朝着一个小型星系飞去，蟋蟀和小赤则跟在后面。

　　这是一个星球林立的地方，一个小形星系竟然有近五十颗星球，这在蟋蟀的眼中都觉得有些不可思议，毕竟如此之多的星球都聚集在一起，很有可能因为星球的一些自身原因，而产生某种爆炸的，比如星球相撞而产生的爆炸。

　　当然，蟋蟀的这担心，并不存在，如果真像他所说，爆炸早就产生了。

　　一路飞来，蟋蟀的神识扫过，立即就发现这些星球上大多数都居住着各种不同类型的龙，它们之中就有蟋蟀曾经见识过的银龙，青龙，和金龙，还有其他的各种颜色及属性的龙，大都是蟋蟀没有见识过的。

　　感叹着龙族的旁支竟会如此之多，蟋蟀多少有些感叹，总算见识一番了，否则蟋蟀还就只认为在龙族不是银龙就是金龙了，要么就是青龙了。

　　很快，当蟋蟀和小赤红眸三人飞向其中的一颗星球时，他们竟然没有遭到任何抵挡，甚至于连个拦路问话的都没有，这让蟋蟀觉得有些疑惑，难道龙族是个欺软怕硬，惧外欺内的种族吗？

　　“我经常性的会来这里看金龙，所以他们对我也都熟悉了，他们知道我没有恶意，所以即使见我有带人来，也不会有所反应的，毕竟龙族之内的竞争激烈，有时间，多修炼比什么都要强。”红眸一边解释着，一边来到一个类似于曾经蟋蟀所在的修仙界的那样蔚蓝色星球。

　　稍微探察了一下，蟋蟀发现他所在的地方是一个一望无际的平原上，这个平原上摆放着无数根冲天石柱，石柱非常粗，以蟋蟀看来，这东西肯定是让龙平时盘踞使用的。

　　而在这个星球上居住的都是等级较高的龙，它们好像知道自己会来，全都盘踞在自己的老窝，虎视眈眈……哦不，是龙视眈眈的看着蟋蟀，一副随时出手的架势。当然，如果它们探到蟋蟀的功力比较低的情况下。

　　“各位前辈，今日红眸前来，是想要前辈们放了金翔，他并没有触犯什么狗屁龙规，否则就别乖晚辈放肆了。”

　　一路上，红眸已经向小赤打听清楚蟋蟀的人品了，所以对于他即将要帮助自己的事，很干脆的就牵个头出来，先把这群老家伙骂出来再说。

　　“哼，龙族之地，岂能容你一个外人所三道四，该怎么做，自然由我们龙族长老来决定，难道你真以为我不敢让神兽凤凰从仙界消失吗？”一个威怒的声音传来，在红眸的不远处，一条金龙无声无息的出现在那里，表面上看，这条金龙的等级竟然还没有五爪金龙的金翔高。

　　“我要见你们的龙族族长，对于你，我没有任何兴趣，时间紧急，请不要考验我的耐心。”一直没有说话的蟋蟀突然出现在那只金龙的头顶，冷眼看着这只金龙，将他看得心中发麻，暗道今天要出大事了。


第四百二十四章 龙族之争（二）

　　那条金龙被蟋蟀如此一说，当下惊的心中一凉，有些奇怪蟋蟀，他并没有探察出蟋蟀究竟处于什么境界之中，不过碍于这是龙族的地盘，对蟋蟀也没有放在心上，不过当他听到蟋蟀所说的话时，面子上顿时就挂不住了，不管怎么说，他在龙族也算得上是有头有脸的人物，像现在被蟋蟀如此一说，当下便异常气恼，有些爆怒。

　　“哼，无知小辈，你将为你的言行而付出代价。”那金龙虽然对蟋蟀如此吼道，但身体却未行动，他本身并不傻，探不出蟋蟀的底细，他自然不会轻举妄动的，不过派出几个小辈前去探底还是必须的。

　　随着他的吼声过后，身边顿时就出现两条比其小上一圈的金龙，不急不躁的向蟋蟀飞来，很显然是收到命令，要教训蟋蟀。

　　“你好像没听到我说什么！”就在那两条金龙想要进行试探性攻击时，突然就发现眼前的少年竟突然消失不见，不知道去了哪儿。而当他们听到一声冰冷的声音之后，立即就转头，看向身后的那只金龙，而当他们看着眼前的一切时，顿时就露出一副不敢相信的表情。

　　只见刚才的少年竟突然出现在那金龙的龙头前，正一把抓着金龙的鼻尖，面如寒冰，让人心生寒意。

　　“啊，你们两个废物，快过来干掉他。”金龙气急败坏的冲着刚才的那两只金龙吼道，他根本就不敢相信蟋蟀在龙族的地盘竟然连自己一点面子都不给，这家伙根本就没将自己放在眼中嘛。

　　“在敢靠近一点，就是你的死期，最好带我们去见金翔，否则一样是你的死期。”对于这只金龙，蟋蟀是一点兴趣都没有，说实话，他并不想找这家伙的麻烦，只是蟋蟀刚才在经过小赤和红眸相见，连带着对沐颜等人的思念也加深，现在的他只想着早点处理完这事，去一趟修仙界，找到沐颜和紫怡，将她们带到九天虚无界来修炼，毕竟那是自己的地盘，所以不用为她们的安全担心，而且自己身为一界之主，自然能够给予她们很多好处。

　　至于眼前的这家伙竟然趁自己心情不好出来做出头鸟，那没办法就只能将他当成人质，用他来带自己前去寻找金翔了。

　　“啊……住手，住手，我带你去寻找金翔……”这只金龙被蟋蟀捏着鼻子，感受着蟋蟀身上所蕴涵的那种古怪劲力，当下就开始求饶起来，他虽然有狗仗人势的感觉，但是对于那些强大的高手，是非常知道进退的。

　　眼前的少年虽然年纪不大，但是很明显是属于那一类人，所以很干脆的便服软起来，根本就不敢继续废话。

　　“带路。”一挥手，蟋蟀就出现在这只金龙的头顶，同时唤过小赤和红眸，这才示意让他飞行。

　　至于旁边的那两条金龙和其他的龙族成员，蟋蟀根本就不予理会，他要做的只是带走金翔，至于其他，蟋蟀根本就懒得去管。

　　这时那两条金龙则非常识相的让开道路，转身向其他的地方飞去，显得对此并不太关心，当然也有他们自己知道，这事必须要向上报告，否则连累了自己，那就惨了。

　　很快，那只金龙的飞行也是非常快速，就见他带着蟋蟀来到一个满是云层的星球，这颗星球以蟋蟀的神眼来看，布满了各种幻阵禁制，好像是专门用来困人的。

　　“这就是金翔被困的星球，这里是龙族禁地，一般犯了龙规的龙族成员都会被关在这里，这个是星球阵法，以整个星球的力量布置的，一般人根本破解不开，若几位觉得自己的实力足够，自然可以去破阵，我只能将你们带到这里了。”

　　金龙来到这里，立即就向蟋蟀等人介绍道，显得很是热心，对于这其中有没有什么阴谋，自然没有人会知道。

　　而蟋蟀则看着这颗星球竟然全数被云层覆盖，而且连他的神识都无法穿透，当下疑惑的看了这金龙一眼，随后又将目光看向红眸，带有询问之意。

　　“龙族在仙界比较而且复杂，他们困人的地方根本就没有外人进去过，所以，我也不太清楚。”红眸很干脆的解释道，她那意思很明显的要将难题交给蟋蟀了。

　　“走吧。”既然没有人知道，蟋蟀自然要前去探一探究竟了，反正他有九天虚无界，只要找到金翔，直接将他带入九天虚无界中，也算是完成了红眸对自己的请求了。

　　从金龙的头上飞下，蟋蟀带着红眸和小赤两人向星球中飞去，对于这条金龙，蟋蟀根本就懒得动手，他还没见到过如此境界的金龙，修为底到连让自己动手杀他的资格都没有。

　　很快，当蟋蟀进入星球之中时，他立即就被云层包裹在其中，无法使用神识，甚至连方向感都没有。

　　“哈哈，跟我斗，这是龙族的禁地不假，但这里只是针对外族强者而来，你就慢慢在里面熬着吧。”刚才被蟋蟀震住，这时候终于获得了自由的金龙顿时就大叫着发泄起来，阴死蟋蟀，很显然要比自己杀掉他还要来的刺激，不过很显然，这话传不到蟋蟀的耳中了。

　　“嗯，既然有高手要来寻找金翔……那就说明消息很有可能泄露，看来还得去和大长老通报一声才是。”金龙说着，一转头便向那些聚集在一起的星球飞去，显得有些慌张。

　　一路飞行，蟋蟀和小赤红眸三人，没有发现这个星球上有任何活物的痕迹，甚至三人连落地的地方都找不到，虽然一直是向下飞行，却根本就没有找到落脚点，好像三人就这么悬空。

　　又飞了一段时间，蟋蟀立即就明白了，在这里的幻阵和迷阵恐怕也属于那种极其恐怖的才是，否则是不可能拦住蟋蟀的神识，虽然蟋蟀的神眼勉强可以使用，但也看不到很远的地方，只能在眼前转悠。

　　重新带着两人转了一圈，蟋蟀突然觉得有些不对，刚才他在一个地方停留时，已经做了一个明显的记号，可是转了一圈，他发现自己竟然又转回来了。

　　“小赤，红眸前辈，还是变回人身吧，这样目标太大，而且我发现，我们来到的这个地方，恐怕是出不去了，这阵法的威力是我见识过所有阵法里最强的一个。”

　　看了一圈四周白茫茫的云朵，蟋蟀面无表情的说道，很明显，他对这阵法也没有多大信心。

　　“我们会不会被那只金龙暗算了？”一直没有说话的小赤突然出声疑惑道，她对某些事物最敏感，所以说话也总是说到关键点上。

　　“被暗算……”听到小赤如此一说，蟋蟀还真觉得有这个可能，略微一想，蟋蟀冷笑一声继续说道：“是不是被暗算，我相信很快就有结果了，跟我来。”


第四百二十五章 龙族之争（三）

　　“哈哈哈哈～！金瞳，你看我把谁带来了？嘿嘿，想不到吧，若不是曾经的你将血红赶离龙族，我龙族又怎会落得今天这个下场，而你，又怎会沦落到今天这步，你不是号称龙族第一高手吗？不是自以为自己是最厉害的吗？怎么又会走到今天这步？不过也好，我把你儿子带来了，你们父子两就好好享受一下焚天大阵的滋味吧。”

　　在一个如同太阳一样燃烧着的恒星上，一个体形约有百丈的金龙爪中正提着一只五爪金龙，嚣张的对着这颗恒星上忍受着火焰炙烤的五爪金龙发着龙族特有的波动，看他的样子，似乎和这只五爪金龙有着什么深仇大恨。

　　“哼，金柏，别以为把金翔抓住，就能坐稳族长的位置，要知道血红他不管怎么说，也是我的儿子，你确定你的人能够对付他吗？”

　　被困在火焰星球上的金瞳有些狠狠的对着金柏发出一道波动，回骂着，他实在有些奇怪，长老们究竟是如何被这家伙说动的，竟然会一时鬼迷心窍的帮助他夺得族长之位，还联手将自己也捉了起来。

　　“哼，血红？他被你赶出龙族这么长时间，曾经回来看过你一眼吗？现在有难了想起了他，早干什么去了。”不知金柏是在向谁埋怨，就那么干吼道。

　　“我可没时间陪你废话，还是想着怎么保护好你的儿子吧，哈哈哈！！！”金柏说着，将爪下的金翔一甩手打进恒星之中，随后狂笑着向远处飞去。

　　这个星球是龙族著名的天劫星，星球上的火焰足以燃烧任何物质，即使是有的星球上的空气也会被燃烧掉的，当然，这一切并不是它可怕的原因，他的原因在于，只要陷入这颗星球，那么就肯定会被这颗星球上所发出的天劫烟而熏染，成为一个连功力都无法自由控制的半废人。

　　眼看着飞来的金翔，金瞳无奈，只能一把将他接在怀中，而当他发现金翔竟然身中奇怪的禁制，顿时就有些无法接受，金柏这家伙竟然还不是一般的阴险，看来他是有意想要折磨死两龙了。

　　很快，当金柏在飞离这颗星球时，才低吼了一声，向这片星系最中间的那颗星球上飞去，速度极其快速。

　　“什么事，如此慌张？”当金柏刚到这里时，立即就怒喝一声问道，刚才的他本想着多打击金瞳一会，可是随后收到的消息让他不得不返回，来到族内，询问着究竟发生了什么事。

　　“刚才有两只凤凰和一名少年来找过金翔，看他们的样子，好像是金翔的朋友，特别是其中的一只金红凤凰，她在离龙族不远处的地方等了好长时间，而今天，突然的就带着另一只凤凰和一名少年赶了过来，不知道金翔是不是使用什么特殊手段通知了他们，否则不可能突然就知道金翔有难，不过他们已经被带到龙族外禁地了。”

　　依旧是先前的那只金龙，就见他谄媚似的对着金柏说道，面色上竟然没有在乎金柏乃是目前龙族族长的地位。

　　“外禁地？可真有你的啊，金华！不过我想知道那三人的修为如何？”金瞳本就是一个非常小心的人，他对蟋蟀几人的出现也是极其看重，所以谨慎的问道。

　　“两名凤凰只有其中之一的修为比较高一些，就只有那位少年了，他的修为，甚至连我也无法探查道。”这名叫作金华的金龙一想到蟋蟀的功力，腿都有些颤抖，他实在是不想再见到蟋蟀了。

　　“仙界什么时候出现这样的一名高手了？传我命令，开启星系大阵，另外叫些护卫守住进口，我们先去禁地看看。”金柏一连串的命令下发，立即就要去外禁地看看，对于蟋蟀的修为和实力，他也觉得有些没谱，让金华都没法探到实力的家伙，究竟有着怎样的功力？难道是血红回来了？

　　一想到这个可能，金柏就两腿发抖，不管血红是如何痛恨他的父亲，但是金瞳始终是他的父亲，不可能他会去帮助外人来对付自己的父亲的。

　　有了这个猜想，金柏就不得不去看看金华口中的少年，无论如何也要弄清他的身份。

　　……

　　随着一道白光闪过，蟋蟀等人就从被困的阵法中，直接来到了九天虚无界，停在九天虚无界中，蟋蟀稍微衡量一下，就又是一道白光闪过，蟋蟀带着小赤和红眸两人，又来到了龙族的地盘，那个聚集了五十颗星球的星系。

　　再次来到龙族的地盘，蟋蟀突然发现在这些星球的四周竟然有了大量的龙族守卫，更让蟋蟀感到不可思议的是，不光是守卫的增加了，而且这四周竟然还隐藏着一个星际大阵，一个让蟋蟀也差点都无法发现的超级大阵。

　　如此大阵的突然启动，让蟋蟀突然就对龙族目前的当家人感兴趣起来，他搞不清楚对方怎么会突然开启如此大阵的，难道是被对方发现了？

　　左右想了想，蟋蟀随手一挥，将自己的身形和两凤凰全数隐形起来，之后才慢慢的向那星系中飞去。

　　蟋蟀一边飞行，一边开始探察着这阵法的特性，希望自己能够找到破解之法，目前的蟋蟀对于处理完这件事是极其渴望的，否则根本不可能如此着急。

　　很快，当蟋蟀带着两人来到阵法前停了下来时，他对布置这个阵法的家伙又佩服了一层，蟋蟀原以为这是个简单的守护的星系大阵，可没想到这竟然是个幻阵、杀阵、守护阵法为一体的大阵。

　　这个大阵极其严密，严密到让蟋蟀不得不相信，他只要一动手破阵，大阵肯定就会因此而有所警觉，发生一些连锁反应。

　　眼睛稍微一转，蟋蟀立即就有好主意了，就见他将目光落在这个星系之中时，微微的笑了笑，手上升起一个白色旋涡团，而这个旋涡团则是蟋蟀抽取了九天虚无界的界之力而成，它的特性非常强大，其中一个就是蚕食与吸收，利用这东西将阵法撕开一个小口是绝对没有问题的。

　　慢慢的将圆球靠了上去，蟋蟀开始小心的控制着它，准备破阵。

　　当圆球刚触碰到阵法时，蟋蟀的心顿时就被提了起来，幸好这阵法只产生了一点小小的反应，随后就不见而。

　　而蟋蟀手上的圆球则更是快速的将阵法撕裂开一个小口，容纳三人进入。

　　见着没有危险，蟋蟀立即就带着小赤和红眸进入了这小洞之中。

　　而后，当蟋蟀刚进来时，他立即就探查到了之前将他带到那禁地只中的金龙了，就见他正和另外的一只高级金龙向禁制之地飞去。

　　“哼，你的狐狸尾巴终于露出来了吧。”看着那两条金龙，蟋蟀冷哼一声，带着两人一个闪身就来到了金华与金柏的身前，笑眯眯的等待这两只超级大舌头自动送上门。


第四百二十六章 龙族之争（四）

　　当金华看到蟋蟀出现之后事，立即就被蟋蟀震慑，有些不敢相信的看着蟋蟀，他怎么也没有想到，这才多长时间，对方就已经从禁地中脱困而出，并且看他的样子还没有丝毫受挫的模样，如此一来，金华对他的实力评价又增进了数层，甚至于他有些搞不明白，眼前的这个少年，究竟达到了一个什么样的层次。

　　“威力很不错的大阵，但我好像没有看到你所说的金翔在其中嘛？你是不是该给我一个合理的解释呢？”看着金华，蟋蟀一边套话似的发出一道波动，一边略带冷笑注视着金华。

　　“这就是你所说的那三个家伙？你不是说他们还在禁地之中吗？”金柏阴晴不定的看着金华，有些愤怒，按照他之前的话说，如果蟋蟀三人真的在外禁地之中，那么他是不可能会逃出来的。

　　凭借着龙族禁地中最强大的禁制大阵，几乎不可能被人破除，即使对方是仙帝级强者也不行。可是眼见这小子很明显就是从禁地中出来的，金柏不相信金华敢欺骗自己，所以吼也只是表面的做做样子。

　　“啊～族长，这……我确实是将他们引进禁地了啊……”

　　“族长？你就是龙族的族长？”看着眼前的这只金龙，蟋蟀有些疑惑的问道，对于龙族的族长，蟋蟀听过红眸向自己说过，记忆里龙族族长应该是只五爪金龙才对。

　　“是我？你有什么意见吗？”龙柏猜不透蟋蟀究竟想要干什么，但还是摆出一副盛气凌人的架势，在他的眼中，也只有这样才能算是比较有底气，才能和眼前这个无法探得修为的家伙继续谈下去。

　　“龙族的族长竟然只是一条普通的金龙，难道曾经的五爪金龙已经失势了吗？又或者你们龙族已经无法找到强大的五爪金龙来充当门面了吗？这很出乎人的意料啊，不过我听说金翔被你们关了起来，为什么不推举他当族长呢？又或者……这一切，都只是你的阴谋？”蟋蟀看着眼前的龙族族长，不给丝毫面子，就那么直接的说道，将龙柏说的满面无光。

　　“哼，龙族之事不劳阁下操心，我劝你还是早些离开的比较好，否则别怪我龙族不给脸面。”有些惧怕，金柏越是听蟋蟀这么说下去，他的心里就越是震惊，什么时候，仙界出了这么一号既有实力，而且又精明的家伙来，但即使如此，他也只能色厉内荏吼道。

　　金柏说着，突然间便怒火中烧，猛的一口咬在旁边金华身上，龙尾跟着就抽在了金华的身上，形成一股强大的劲力，将它打向来路，并在同一时刻怒吼道：“白痴，我龙族怎能随意就放陌生人进入？”

　　金柏的意思很明显，就是将金柏打回去龙族，然后寻找长老及族内高手前来，毕竟眼前的少年修为实在是太高了，高到他根本就没有把握去对付，甚至于它还有一种惧怕心理。

　　被打飞的金华实在是了解目前这位族长的心性，所以在被打飞时，立即就非常配合的痛吼了一声，转身向龙族内部飞去……

　　“我猜你的目的已经达到了，就不要想离开了吧？”非常不凑巧的，当金华正准备离开时，蟋蟀的分身突然就出现在他硕大的龙头前，面色冷漠的看着他。

　　“族长，若你真的想要对付在下，那么你可要考虑清楚了，我来的目的非常简单，只需要你放了金翔即可，至于其他，我根本就没有任何兴趣，至于这家伙……这是对你的小小惩罚。”

　　蟋蟀的那分身说着，突然伸出右手，抵在他的龙头之上，面色依旧冷漠，就见一股强力喷出，金华那金黄色的身躯突然就被一股蓝黑色能量包裹，瞬间将他的身形固定，在他的身体上浮现出一种蓝黑色物质，将他冻成了冰雕，从头至尾，迅速结冰，没有丝毫悬念。

　　眉头一挑，蟋蟀有些示威性的看着金柏，那意思再明显不过，想要对付我，就看龙族有没有那个实力。

　　果然，当金柏见识到蟋蟀露了这一手之后，他顿时就有些难堪的看着蟋蟀，面上也是阴晴不定，他对蟋蟀的实力实在是有些无法预料。

　　金华怎么说也是属于仙帝级高手，而眼前的少年则一出手就将他完全冰封，甚至于自己连他怎么出手的都没有看清，更让他震惊的是，对方竟然有分身。

　　要知道，在仙界，会有分身的人根本就不超过五个，这五人，没有一个不是震慑一方的超级高手，他们的强大，甚至于连一整个势力都不敢招惹，可是，眼前的少年……

　　金柏想了很久也没有想出对方究竟是什么身份，究竟是谁，他龙族的消息再封闭，但对于仙界的高手还是很了解的，如今突然就冒出一个，实在让他不知道该如何是好。

　　“这位仙友……我龙族可是没有叫金翔的，若是仙友想要……”

　　“你胡说……”刚听到金柏说没有叫金翔的黄金龙，红眸立即就吼了起来，不过还是被蟋蟀打断。

　　“族长，我劝你无用的功夫就不要做了，最好还是乖乖的将金翔交出来了事，我可没有那么多时间陪你耍心眼。”

　　悠闲的看着金柏，蟋蟀的分身只是一闪，到他身后，形成两面合击之势，看得金柏心中一凉，再也不敢想耍些什么花招了，眼前的少年太厉害了，他的心思实在太敏锐了，根本就不给你任何多想的余地，用行动来说话，让你心生一种无力感。

　　“好吧，仙友请跟我来。”很自觉的，金柏干脆答应蟋蟀，转身就带着蟋蟀等三人向族内禁地飞去。

　　“站住，尔等何人，竟敢擅闯龙族禁地，金柏，你身为一族之长，竟将此事置身事外，该当何罪。”就在四人即将飞到禁地时，突然又传来一个威严的声音，这声音一听就知道是龙族的大人物赶来了。

　　“北长老……”

　　此时的金柏是委屈异常，他有话说不出，毕竟身为龙族族长，脸面还必须要保住的，而且他本身在龙族并没有多么强大的实力，能够坐上族长这个位置，完全是因为几名长老在自己身后撑腰，否则就凭他一个普通金龙，又怎会是金瞳那个五爪金龙的对手，又怎么会将金翔也抓住，这一切，都只是四大长老看不惯金瞳平时的作为所致。而自己，自然是长老们的傀儡了。

　　极为感兴趣的看着赶来的龙族高手，蟋蟀心中暗叹，如此是越来越有趣了，不但高手一个个赶来，而且看起来，龙族和外面仙界一样，也很不太平呢。

　　“哼，此帐等会在找你算，你是何人？报上名来。”这名长老是只五爪金龙，当他闻讯带着大约近五十名金龙赶来时，立即就看到金柏正要带着蟋蟀前去族内禁地，当下更是气的大吼。

　　而星空中到处都亮着的闪闪金光，由五十名金龙所组成的金龙大队，丝毫不让人怀疑，他们会不会晃瞎别人的双眼。

　　不过对于这名长老的质问，蟋蟀可没有兴趣来和他废话，也懒得理他，只是冷眼看着金柏，沉声问道：“族长，看来你有些麻烦，不如你将金翔的所在地告诉我，如何？”

　　看了看蟋蟀，又看了一眼面色被气到抓狂的北长老，金柏只好指了指金翔所在的方向，他一点都不怀疑，若是自己不老实的将方向说出来，那么蟋蟀一定会毫不犹豫的解决自己，这比被龙族的长老处置还要麻烦。

　　“金柏……你找死，小子，我劝你最好老实点退出龙族领地，否则……”

　　“否则怎样？咬我？看你也是只老狐狸……哦不，应该是条老龙了，怎会连这一点都看不出来，小爷实在不想和你搭茬啊，这样说你明白吗？”

　　看着这只五爪金龙长老，蟋蟀有意刺激对方，想要让对方抓狂，好以此乱了对方的心智，达到他一举震慑的目的。

　　蟋蟀的想法非常简单，他要做的就只是刺激这条老龙，一举将他拿下，然后用来震慑后面的那些金龙，否则在这里打起来，那可就麻烦了，毕竟现在蟋蟀可不想在这里浪费多少时间，早点将那什么金翔救出，也算自己还了红眸一个人情，将此事了结。

　　“哼，好个牙尖嘴利的小辈，找死。”果然，当蟋蟀的话一出，这北长老立即就爆怒起来，对着蟋蟀就冲了过来，边冲边吼，他甚至连下令让身后的金龙攻击都忘记了，大嘴一张，挥舞着五只金爪，独自就向蟋蟀冲了过去。

　　“嘿，果然是个老糊涂。”当蟋蟀一见这家伙冲来时，当下心中暗叹这家伙是条笨龙，心中更是决定不会对他手软，也闪身向金龙冲去。

　　只是当蟋蟀攻击的时候，他的全身突然燃起了熊熊火焰，血红色的火焰对上北长老那金光色的身躯，顿时映射出一种金红色的颜色，比红眸身上的颜色还要艳丽，给人一种惊艳的感觉。

　　“焚天之火？”当红眸看到蟋蟀的火焰时，立即就被他的火焰惊呆，有些不敢相信的看着，他实在不知道蟋蟀究竟是如何会有这种火焰的。

　　“哈哈，无知小辈，你真以为我就是老糊涂吗？”就在蟋蟀以为自己的攻击即将打到北长老的身上时，就见这家伙竟然如同褪壳了一般，突然丢下一具金色外身，出现在蟋蟀的身后，挥舞起他的双爪就向蟋蟀抓去，而在他身后的那五十名金龙，则个个瞬移般的出现在蟋蟀身后，将蟋蟀团团包围起来。


第四百二十七章 龙族之争（五）

　　“哼，不见得吧。”当蟋蟀听到北长老的话时，顿时就冷笑一声，接着见他全身的火焰猛然鼓动，将北长老褪落的金壳包裹，而后突然消失，让北长老怀疑他到底是不是老眼昏花了，这家伙在龙族领地，竟然像个没事人般，说消失就消失。

　　“不好……”就在这时，北长老突然意识到不对，还没等他采取什么有效的防御手段时，突然就悲哀的发现，蟋蟀已经来到他的头顶之上了。

　　“说你是老糊涂，那是抬举你！”猛然，当蟋蟀出现在北长老的头顶之后，就见那血红色的火焰不但吞噬掉那黄金龙壳，也将北长老瞬间吞噬，将他包围在火焰之中，熊熊燃烧起来。

　　如此攻击，让四周的金龙全都为之一怔，有些功力不足的金龙甚至承受不住蟋蟀的火焰攻击而被迫退离，眼睁睁的看着自己族内的长老惨遭蟋蟀攻击而没有任何办法。

　　毕竟金龙的攻击在于利，其性为金，而蟋蟀的攻击则是以火为主，两者相克，更让这名长老处于劣势。

　　很快，当蟋蟀的火焰全数将这北长老吞噬之后，他突然就发现自己将对方的黄金壳与他的身躯之中，竟然能够成功的吸取一种金性力量，而这种力量则正好能够进入蟋蟀心中的那个六芒星中的一角，凑成第四种能量。

　　先前的两种极端火焰与雷电之力各占一角，而现在有了这种金性力量的进入，则更是让蟋蟀的实力无声无息的增加了。

　　他的这六角芒星竟然是一种吞噬吸取并炼化为自身的力量，对于蟋蟀，是极其重要的，可以这么说，如果他能够一直这么吸取下去，蟋蟀的实力绝对会就这么一直增长下去。

　　这样的增长甚至连直接突破蟋蟀现如今的修为境界，他隐隐的感觉自己的第八层境界即将被突破，如果让他进入第九层境界，或许在仙界之内，能够战胜蟋蟀的人，也就寥寥无几了。

　　有了这样的了解，蟋蟀看了看身边的那些金龙，突然嘿嘿的发出一阵阴森的笑容，笑容显得非常残忍。

　　“既然你龙族对我出手，那么，我也就不客气了。”随着蟋蟀的这句话传来，他身上的火焰突然加大火势，将四周那些还没有逃离的金龙也包括在内，瞬间吞噬，血红的火焰在这星空之中显得有一种妖冶的美，让一直没敢动手攻击蟋蟀的龙族族长金柏心中的恐惧增加到了极点。

　　他实在想不到，眼前这名少年的实力竟然会如此恐怖，这简直就超出了他对仙人的理解。

　　以往的他，即使仙帝高手在自己手中也走不出几个汇合，可是现在的他，甚至连出手的念头都不敢生起，生怕被蟋蟀连带着一起攻击起来了。

　　先前逃开的金龙只有几只，当它们见到蟋蟀的攻击时，立即就明白那火焰的厉害，所以全都逃开一段距离，生怕被攻击波及。

　　而那些没有离开的金龙，则只能在蟋蟀的攻击下挣扎，被蟋蟀一点点的吸取着他们自身的能量，补充进入蟋蟀心口的那星芒之中，为其积蓄着大量的力量。

　　可是，这种情况并没有持续多久，就见星空中突然出现一条五爪金龙，就见他停在空中没有任何表情的看着蟋蟀的动作，眼中露出一种愤怒的表情。

　　“参见辰长老。”还是有的金龙比较机灵，一见到这位五爪金龙，顿时就发出一声龙吟，声音之中更是激动无比。

　　“这位仙友，看来你对我龙族并没有恶意，停手罢。”五爪金龙的话让蟋蟀听着非常舒心，不由得，蟋蟀就将火焰收掉，只留下被焚天之火烧伤的那些金龙，和已经受伤甚重的那位北长老。

　　“看来这位前辈应该在龙族之中还有些地位，就如你说，在下并非是真的想对龙族有什么恶意，只是来找位朋友，如此而已。”看着对方，蟋蟀心里也是波澜壮阔，他还是第一次遇见如此实力的五爪金龙，这家伙的实力即使没有自己高，恐怕也有一拼之力，很明显，能有这种实力的五爪金龙，他在这龙族之中，应该地位不底才对。

　　“既然前来寻找朋友，那又为何向龙族出手呢？”金龙的声音不变，不温不火的说道，让蟋蟀对这家伙的印象又增加了一个，老狐狸，这是蟋蟀对他的最新评价。

　　“呵呵，前辈说笑了，在下初来龙族，寻找的也是名五爪金龙，可是却被龙族族长及各位长老横加阻拦，而且还想以武力逼在下离开，所以，在下也是被逼无奈啊。”神色不动的说着，蟋蟀来到小赤和红眸两人身边。

　　蟋蟀想的很清楚，反正你装傻，我也乐得糊涂，无论如何，想让自己吃亏，想抓自己的把柄，那是不可能的事，而且蟋蟀也不相信这家伙出现，就只是为了说这几句话的。

　　“哦？还有这种事？仙友莫要妄言吧，我龙族一向热情待客，倘若仙友正大光明的前来，那我龙族一定会好生招待的。”这位辰长老说话依旧不急，说话时，也更是让蟋蟀揣摩不透他的心思。

　　看着说话的老头，蟋蟀心中忍不住就要怒骂了，这家伙不动声色的三言两语就将事情的责任引到自己身上了，听他的口气，只要自己搭话，那么对方肯定会询问事情的究竟，一旦问到根源，那名被自己消灭掉的金龙肯定就会被引出来，到时候他一定会借此把柄，带着龙族对自己群起而攻之的。他只需要拖住自己，将机会让给其他龙族，那么它们一定会毫不犹豫的将自己撕碎的。

　　“看来前辈对龙族还真是很放心呢，既然如此，那是不是对自己龙族的现任族长也比较放心呢。”蟋蟀好像突然想到什么，突然来到了金柏身边，一脚将他踢向辰长老，蟋蟀有意避开对方的话题，将金柏推了出来。

　　从刚才的对话中，蟋蟀轻微的捕捉到了眼前的这只五爪金龙很显然对现任的龙族族长不太知情，否则他根本就不可能看到金柏还没有任何表情的，除非他根本就不知道这事。

　　“你就是现任龙族族长？”果然不出蟋蟀所料，那长老看到金柏被踢飞过来，顿时就有些惊讶的问道，面容更是显得难以置信。


第四百二十八章 龙族之争（六）

　　“是，辰长老。”对于这位龙族的二长老的问话，金柏根本就不敢有其他的任何反抗心理毕竟他是龙族最强大的三人之一，虽然自己用不光彩的手段赢得了族长之位，但是对于眼前的这长老而言，是不敢有任何隐瞒的，尽管他只是个傀儡而已。

　　“哦？凭你这点功力也能获得族长之位，难道这其中另有隐情吗？”辰长老看了金柏一眼，从蟋蟀的身上扫过，落到了那名被焚天之火烧的半死不活的北长老身上，略带询问之意。

　　只是这一眼扫来，立即就让北长老感觉到一股威压，压的他喘不过气，但即使如此，他还是对辰长老如实的点了点他那硕大的龙头。

　　“砰——”当北长老以为辰长老会对自己说些什么的时候，突然就感觉自己原本受伤甚重的自己，又遭一击，而这一击的威力远远要比刚才蟋蟀的大。

　　强大的一击，险些将北长老打死，但是辰长老做事又非常有分寸，只将他打到半死，随后才来到北长老的身边，厉声问道：“这些都是谁的主意？曾经的族长金瞳去了哪儿？还有，为什么你们会不长眼的招引仙友这样一个强大的高手？”

　　不容抗拒的语气，让北长老不得不将事情的原委说了出来，他虽然心有抗拒，但也不敢对龙族的三大守护长老而有任何反抗之心，毕竟没有了他们，也就可以说是没有了龙族。

　　原来曾经的龙族因为金翔的关系曾经参与到仙界的争斗之中，而龙族又禁令族员去参与仙界的争斗，于是长老会便要抓金翔回族内，可是却被金瞳阻拦，阻止了长老会的动作，最终还引起冲突，也正是因为如此，四大长老才会怀恨在心，设计将金瞳陷害，重新推举出一个傀儡族长，后面便是现在所发生的事了。

　　北长老三言两语的将故事说完，让人有些怀疑故事的真实性，不光蟋蟀怀疑，就连辰长老也在怀疑，现在的他已经有些糊涂了，若说长老会的人会怀恨在心，那根本就是扯淡，龙族高手，哪一个不是有直来直去，有事当面解决的。

　　不过稍微一想，辰长老便有些释然了，他大概已经知道，家丑不可外扬，估计北长老是不想让龙族之事被眼前这个少年听去，所以才会这么说。

　　“仙友，族内有些事情需要处理，还请回避。”即使面对蟋蟀这样强大的对手，辰长老也没有丝毫畏惧，说让蟋蟀离开，当真就不客气的要求他离开。

　　“看来龙族果然有些事情需要处理，况且你龙族那些破事我还真没有心思去关心，但我想好歹我也来了一趟，见见自己的龙族朋友，这总不过份吧。”蟋蟀微笑的看着辰长老，及在场的所有龙族成员。

　　“看来，仙友是执意想留在我龙族地盘了？”看着蟋蟀的表情，这位辰长老突然就有些发怒，看得出，他对蟋蟀已经忍耐到了极点，而现在的蟋蟀则还不愿意走人，这已经让辰长老对他有些厌烦了。

　　“该死，看来这家伙是想用强了，但若现在走了，那还有机会再厚着脸回来吗？”蟋蟀心中暗暗想到，但他却又是个极不服输的人，对方出言要驱赶自己，按照自己平时的习惯，恐怕早就冲过去胖揍他一顿了。

　　想了想，蟋蟀还是对辰长老说道：“辰长老，不必如此仗势欺人吧，莫非你觉得在你龙族之内，就一定会以数量取胜吗？再说，在下只是要见个龙族朋友而已，用不着如此对待在下吧，难道你龙族连这点胆识都没有吗？”

　　蟋蟀的话说的非常清楚，要么交人，要么打架，并且打架的话，蟋蟀并不惧怕他龙族，那意思很明显，即使你人多，那同样也不是我的对手。

　　“猖狂小辈，找死！！！”果然，辰长老一贯的命令不起作用，立即就发狂，挥舞着自己的龙爪就向蟋蟀爪去，强大的威力将这片星空也抓出一道空间裂缝，更让蟋蟀惊叹的是，这家伙的攻击竟然急速的在向自己蔓延，而那蔓延的方式，则不是空间裂缝，而是一种黄白色如同风刃一样的物质攻击。

　　略微一看，蟋蟀就知道这种是属于金性比较锋利的攻击，可以割开一切的攻击。

　　见此，蟋蟀嘿嘿一笑将红眸和小赤保护起来，随后很隐蔽的放出一个分身，一朵朵血红色的火花飘满了星空，随着这些火花的出现，蟋蟀甚至于将黑蓝色的冥火也一起用了出来。

　　两种极端的火焰同时充斥着整个星空，飘向辰长老，两种极端的属性同时出现在辰长老身边时就产生了一股强烈的爆炸，爆炸的威力也让辰长老非常吃惊。

　　不过对于身为五爪金龙的他来说，防御住这点攻击应该不难，龙鳞的作用异常强大，而且龙族虽不是以防御出名，但是他们好歹也是神兽。

　　随着爆炸产生，辰长老所发出的蓝白色光芒也狠狠的打进蟋蟀的身体之中，瞬间贯穿他的身体，将他撕的粉碎。

　　如此一幕自然是惊呆了所有人，他们完全想不到表面上露出强大实力的蟋蟀竟然如此轻易的就被攻击到？

　　“哼，老家伙，吃我一刀，天灭地绝！”随着蟋蟀的这一声大吼，星空中顿时就出现一道道空间裂缝，这些裂缝比刚才辰长老的更大，并且伴随着裂缝出现的还有毁灭一切的刀气。

　　强大的刀气扫过，顿时就将它所到之处，完全毁灭，那些离的近的金龙在这一刀之下，更是没有丝毫抵抗能力的被卷入其中，眼见着是无法存活了。

　　“你……”一见蟋蟀竟敢使用如此大规模的攻击，辰长老顿时就傻眼了，他只来得及挣脱这神器的锁定，就见到了自己不敢相信的一幕。

　　猛然出现在蟋蟀身边，辰长那硕大的身躯跟着就砸了过来，五只龙爪更是挥舞着要将蟋蟀粉身碎骨，甚至于，他连自己的龙丹都吐了出来，他要一举消灭蟋蟀。


第四百二十九章 重返修仙界

　　辰长老原本只是想利用神兽的身份来吓唬蟋蟀，可是没有想到蟋蟀根本就不给他面子，没有丝毫犹豫的就开始攻击起来，而且使用的还是如此大范围的强力攻击。

　　眼见着这里龙族的高手大约有近半都被蟋蟀的攻击覆盖，这实在不是他想看到的，所以攻击之下也就有毁灭蟋蟀的打算，也将自己的龙丹释放了出来。

　　然而这时的蟋蟀在见到辰长老的龙丹时，立即就冷笑一声，逆天神镜突然出现，幻化出一道柔和的银光瞬间包裹在辰长老的龙丹之上，将它缓缓的拖向蟋蟀，如此一招也将辰长老吓的魂不附体。

　　攻击依旧持续，现在的蟋蟀对于力量的掌控已经到一种非常可怕的地步，他既能将攻击持续，而且还可以分心去取辰长老的龙丹，并且两者之间还配合的天衣无缝，让辰长老及在场的所有龙族都是惊的心中发麻。

　　好在蟋蟀非常有自知之明，他知道在龙族的地盘要收敛一些，所以那招天灭地绝，也被他释放到一半就强行中止了，所有的攻击力量在转了一圈之后，再次回到蟋蟀的战神刀中。攻击平静下来，那些龙族高手也躲过一劫。

　　蟋蟀捏着手上的一颗黄色龙丹，有些不怀好意的看着辰长老，威胁十足的问道：“辰长老，你说我若是将你的龙丹炼化的话，你猜会出现什么情况？”

　　蟋蟀看着这位辰长老，心中有些得意，对于这种不知好歹的人，就必须要以暴力手段来解决，否则他还真就以为自己怕他了。

　　“啊……别！不就是要去寻找你的一位朋友吗，带他去，北长老，你亲自带他去。”辰长老现在是后悔莫及，他对刚才蟋蟀的态度也有些傲慢，本以为对方的功力和自己差不多，可没想到现在一争斗时，立即就发现自己与对方的差距。

　　无论是心机，又或者是功力，辰长老都比蟋蟀差很多，要知道他们这个等级的争斗，有一半靠的都是心机，怎么样能够逼得对方手足无措才是最关键的。

　　“是！辰长老！”北长老拖着被打的半死不活的身躯，艰难的答应道，对于蟋蟀与辰长老，北长老都惧怕之极，两人的手段，他实在不愿意再次尝试了。

　　晃晃悠悠的来到蟋蟀面前，北长老对着蟋蟀点了点他那硕大的头颅，随后向禁地的方向飞去。

　　蟋蟀可没跟他客气，一个闪身就出现在北长老的头上，同时对着辰长老拱了拱手，略微表示了一下，而在北长老的身边，则飞着红眸与小赤两只凤凰，看上去架势十足。

　　一路飞行，红眸忍不住就开始夸赞小赤，说她认识了一个厉害的贤主，蟋蟀的实力着实让她佩服不已，同时也开始羡慕小赤能够跟着这样厉害的一个高手。

　　很快，当北长老带着蟋蟀三人来到龙族的禁地前时，他停了下来，对于这里的禁制，即使是北长老也不敢擅闯，否则陷入其中，就恐怕就永远的要被困在里面了。

　　“这就是龙族禁地，没有破解的办法，被关入其中，就只有自求多福了。”北长老有些小心的和蟋蟀说道，他深怕蟋蟀一不小心就会在攻击自己一次，他已经没法在承受蟋蟀这样强者的攻击了。

　　“你确定你没有骗我？”看着北长老，蟋蟀眼中一冷，立即就将北长老吓的混身发抖，他确实是不敢欺骗蟋蟀了，若敢欺骗，他实在怀疑自己究竟还有没有命继续活下去。

　　“仙友……前辈，你看我这个样子，欺骗你，那不是找死吗？实在是不敢啊，这真是族内禁地。”尽力的解释着，北长老实在不知道该用什么来表达了。

　　“很好，既然如此，那么就跟我一起进去看看吧。”蟋蟀一边开口说道，随后一团金光就将北长老一起带入其中。

　　“啊……”突然间发现自己来到了禁地之内，顿时就将北长老吓得魂都掉了，他实在没有想到，蟋蟀会突然来这么一招，如此一来，接下来的他随时有可能会被禁地的禁止吞没，毕竟这里全是火焰，强大的火焰之力，走不好，就是被焚烧殆尽的多。

　　就在北长老觉得自己即将要被火焰焚化时，一股柔和的力量将自己包裹，保证自己不受火焰的炙烤。

　　“带路吧，以我看你目前的状况，恐怕根本就无法承受这禁地的威力，如果做不到我满意，你知道后果的。”看了一眼北长老，蟋蟀的话在这滔天火焰之中竟让北长老冒起一阵寒意。

　　苦恼的点了点头，北长老哪里还敢说什么，只是蒙头开始寻路，这里毕竟他也是第一次来，所以很多地方都不太熟悉，好在他身为龙族长老，对龙族禁地的事也了解一些，能有浅薄的掌控手法来寻找金翔。

　　只是略微的几个龙印之后，北长老便面露喜色，对着蟋蟀微微点头，向金翔所在的方向飞去。一路上，北长老不住的释放龙印来破解某些禁制才来到金翔和其父亲金瞳所在的地方。

　　而当红眸一看见金翔的模样时，立即就清鸣一声扑向金翔，她在龙族领地之外等待金翔很长时间，此时看见他，顿时就不顾形象的扑了过去，看的一旁的小赤也向蟋蟀身边蹭了蹭，变回美丽的模样，依着蟋蟀的胳膊，深情的看着蟋蟀。

　　“先离开这里再说吧，我带你们去一个比较新奇的地方。”看着这几人，蟋蟀很干脆的，连金瞳一起带进九天虚无界，那些仙人聚集的地方。

　　略微交代了一下十大天君和五老，蟋蟀根本没有去管他们的死活，只是带着小赤，白光一闪，又离开了九天虚无界，将北长老和红眸金翔及他的父亲全留在了九天虚无界。

　　蟋蟀这次急着要去的地方便是修仙界，这是他在带小赤去寻找到她的先辈时就打算好了，无论如何，蟋蟀也要将沐颜等人带到九天虚无界修炼，毕竟那里是蟋蟀的地盘，他比较放心些。

　　随着一道白光闪过，蟋蟀在修仙界的海外出现，沐颜等人，刚好就在这里。

　　“糟糕！”刚将神识探出，蟋蟀突然就发现，在这海外之地，竟然没有沐颜的踪迹，而紫怡与化元等人到是还在，只是他们目前好像遇到了些麻烦。


第四百三十章 消失的沐颜

　　在一处方圆数百里的岛上，化元与冷修两人正护着一帮修仙者正和另外的两名仙人对持，看那两名仙人的模样，等级并不是很高，大概只有金仙的境界，不同的是，傲气凌人的感觉对上化元和冷修，却让他们有一种大山压身的感觉。

　　随手给自己施展了个隐身术，蟋蟀带着小赤向这岛的方向靠近，他想看看这两名仙人究竟是处于什么目的来为难自己的手下。

　　“我劝你们最好将沐颜的下落告诉我们，你们知道的，杀死一名修仙者对于我们来说，那就和捏死一只蚂蚁一样简单，难道你们是真的想要和我们开战不成？”其中一名仙人看上去很是嚣张，一边和化元说着，一边不屑的看着众人。

　　“哼，你休想得到沐颜的任何行踪，她是属于主上的，任何对她存有不轨之心的人我都会以姓名做为代价消灭他，你是仙人也不行。”化元的口气极其强硬，看得在一旁的蟋蟀也是心中甚慰，暗道没有托付错人。

　　“哼，就凭你一个六劫散仙？”仙人见化元有心要和自己做对，当下更是感兴趣的看着化元。

　　“是与不是，你大可试试。”化元的口气没有半点松懈，他毫不犹豫的对着那名金仙说道，口气之中，毫不退缩。

　　“找死……”金仙怒极，取出自己的仙器螺旋盘就向化元打去，速度又快又急，让化元心中惊起一阵阵凉意，对于金仙的攻击，他确实没有多少把握，但还是将自己唯一的仙剑喷了出来，向那螺旋盘打去，想要将此攻击打退。

　　可是金仙的攻击根本就不是化元所能抵挡的，没等他的仙剑打中对方的仙气，他却突然就发现一记仙雷已经打在了眼前，强烈的旋转能量带着一股强大的气流，眼看着就要爆炸，而他却无法躲避。

　　化元甚至可以想象，如果这一记仙雷爆炸开来，那么自己肯定会因此而身受重伤，毕竟仙人释放的仙雷可比自己释放的仙雷要强大的多。

　　就在化元以为在自己身前的那个仙雷会爆炸时，他突然觉得眼前掠过一阵狂风，随后就听轰的一声震耳欲聋的炸响，随后冷修就出现在了化元身边，正举着他的那把黑刀，冷眼看着对方。

　　“呵，又来一个不怕死的，而且还是名武修。”先前说话的那名金仙看着冷修特别感兴趣的说道，毕竟武修一脉的成就非常低，根本不可能有高手存在，而刚才的冷修只是单凭黑刀及自身的力量就挥出一道足以吹散仙雷的劲风，这种实力他根本就没有见过，现在这时候看见，自然是觉得奇怪并且也对他感兴趣起来。

　　没有回话，冷修只是站在化元身边冷眼看着这两名金仙级高手，和化元一起保护着身后那些修士不被这两名仙人攻击。

　　“看来不给你们点厉害看看，你们是不会妥协了，哼，容开，去干掉那些修士，我来对付他们两个。”先前的那名金仙似乎下定决心要给化元等人一些厉害，当下更是向身边的那名金仙下达进攻命令。

　　“我当是谁，原来是仙界来的大人物，看不出你们这些大人物却还对修仙界的普通修士下手，真是威风啊，什么时候仙界的高手只能来修仙界耍威风了？真是掉价啊。”眼看着事态在发展下去肯定会闹出什么大的乱子的。

　　随着蟋蟀和小赤的出现，那两名仙人突然就是一愣，而当他们看到蟋蟀时，立即就吓的魂不附体，曾经的蟋蟀在仙界那可是非常有名的，一人独挡天帝而且还能去攻击释帝等人，那是所有仙人都有目共睹的。

　　可是这样的一个大人物怎么会突然出现在这修仙界中？而且还如此凑巧的在自己两人刚进入修仙界不久他就来了，这其中难道有什么巧合不成？

　　然而这一切他们已经无法知道答案了，就见蟋蟀在出现之后，身上的气势突然出现，将两人完全锁定，现在的他们一点都不怀疑，如果自己敢动身的话，那么等待他们的，就肯定是蟋蟀的致命攻击。

　　两人完全相信，以他们这种角色在眼前这少年的眼中，那几乎连一只蚂蚁都算不上，对方的强大，在自己没有下界时，就已经被天帝吩咐过了，遇见他，那只能说明两人的运气不好，而且也只有死路一条。

　　“主上……”看着蟋蟀的出现，化元和冷修两人只哽咽的喊了一句，为蟋蟀的出现而感到震惊，他们怎么也想不到，自己的主人会突然出现在修仙界，而且还出手救了这个岛上的所有势力，本以为此岛就要就此消失，没想到突然而来的希望让两人开心不已。

　　当然，不光化元与冷修两人，就连在修士群中的紫怡也为蟋蟀的突然出现而感到震惊，她本以自己永远也无法见到蟋蟀了，可是现在看来，她的希望又突然间出现了。

　　“我想知道你们两人究竟是谁的势力手下，为什么会来到修仙界，而且还专门去寻找沐颜？这其中的原因，我都必须要知道，否则，你们连死的机会都没有，知道吗？”

　　挥手示意两人先退到一旁，蟋蟀对着这两名金仙高手询问道，他对于沐颜，比谁都要紧张，而现在对方还是专门来此地寻找她，那么就肯定是有某些原因的。

　　这两名金仙看着蟋蟀有些发抖，只能实话实说，毕竟以蟋蟀这个等级的高手，如果愿意，他绝对有很多种方法来探到自己想要的一切，当然，如果让他亲自出手的话，那么自己两人就绝对会因此而付出惨痛的代价。

　　“仙界被妖魔两界同时攻击，仙界所有的势力都参与其中，而且目前仙界的情况非常危急，情急之下，天帝就想到了你，但又不知如何才能找到你，只好派我二人前来修仙界，将沐颜活捉，希望以此来要挟你帮助仙界度过难关。”

　　一连串的回话，如同竹筒倒豆子般，将他们所知道的全都说了出来，不敢有丝毫隐瞒，他们实在是怕极了眼前的少年，那可是他们永远都无法超越的宗师级高手啊。

　　“很好，算你们识象，不过现在还不能放你们走，我需要……将你们带到一个神秘的地方。”蟋蟀的话刚落音，便将这两名仙人禁锢以后，扔进了九天需无界中，也只有这样做，才能让蟋蟀觉得更放心。

　　“化元，冷修，你们这次做的很好，不过在奖励你们之前，我想弄明白，沐颜究竟去了哪儿？为什么我感觉不到她在修仙界中？”

　　看着两人，蟋蟀只是在口头上略微表扬了一下，之后才问到沐颜的去向，他这次的目的就是为了沐颜，可当自己来到修仙界中时，却已经发现不了她的迹象，这让蟋蟀感到很着急。

　　“沐颜她早就渡过天劫飞升仙界了，我们原以为她在仙界会找到你……难道你们……”

　　“糟糕！！！”没等化元将话说完，蟋蟀立即就暗叹一声糟糕，他担心的事，还终于出现了。


第四百三十一章 仙女沐颜

　　让蟋蟀担忧的就是沐颜很有可能已经飞升了，毕竟现在的仙界非常乱，如果一个不小心被妖界或魔界的修炼者抓去的话，很有可能就是当场击毙。

　　一想到有这个可能，蟋蟀的心里顿时就着急起来，他看了看这边四周的势力，心中顿时就略有计较，看了看着化元和冷修，蟋蟀微微笑了笑说道：“化元，想不想换一个世界修炼，那里相当于另一个仙界的存在，当然，如果他们愿意去的话，也绝对欢迎。”

　　蟋蟀知道怎样说才能吸引这些修士，毕竟仙界是所有修士最向往的地方，如果能够有类似仙界的地方，恐怕他们会争先恐后的涌向九天虚无界的。

　　然而随着蟋蟀的话落之后，无论是化元还是冷修，又或者是两人身后的那些修士们，他们个个露出一种不敢相信的神色，特别是紫怡，她就那么安静的站在修士群中，默默的看着蟋蟀，有些走神，甚至连蟋蟀他们在谈着什么也没有注意去听。

　　经历过太多挫折的她，已经懂得自足，就如同她知道蟋蟀不会突然喜欢上自己，所以她只能在这人群中默默的喜欢且支持着蟋蟀。

　　曾经的紫怡根本就不相信一见钟情这回事，可是她在见到蟋蟀以后，才知道自己竟然可以愿意为了见蟋蟀一眼而付出任何代价，即使自己的家族门派也没有留住她，她毅然的决定去寻找蟋蟀。

　　可是当她找到蟋蟀之后才发现，原来蟋蟀在海外成了一个人人追杀的角色，而他的实力也在这种情况下越来越强大，甚至到最后连仙人也都不是他的对手。

　　然而在现在看来，蟋蟀的实力似乎又强大了很多，甚至他还能将人送进一个类似仙界的地方，这样的手法，没有大神通的人，是根本不能使用的，现在看来，他一定又修炼到了一种谁也无法企及的程度。

　　看着蟋蟀如今的成就，紫怡的心中一阵甜蜜，这时候的她觉得，有此一个人在自己的心里，便已经足够了，至于其他的地方，紫怡根本不会在意。

　　可是，下面的事情没等她继续多想下去，就突然就感觉一道白光蔓延而来，随后紫怡突然就发现自己和獠牙岛中的所有修士突然出现在了一个莫名的地方，一个土黄色且灵气十足的星球上。

　　就在紫怡在疑惑为什么会突然出现在这个星球上时，一直在和别人说话的蟋蟀却很突然的就出现在了自己的身边，就见他满含不忍的看着自己，像是有什么话要说，可是当他憋了很久之后，却只对化元和冷修说道：“帮我照顾好紫怡，无论有什么危险，都必须要保证她的安全。”

　　“帮我安排一下他们，这次的仙界，我自己出面就可以了，另一边，你帮我联系好黑龙他们，随时准备出击，毕竟这一次和以往不同。”

　　话落，蟋蟀又对着小赤也轻声吩咐道，他知道自己去寻找沐颜，如果让小赤也一起陪着，说不定到时候会有什么尴尬场面。

　　安排好一切之后，蟋蟀才又急忙的向仙界赶去，他对于沐颜飞升后仙界的事情一点都不了解，所以现在这时间，他必须要找到沐颜，确保她的安全。

　　可是，仙界之大，想找沐颜，难度显而易见，蟋蟀若想找到她，估计也得耗费一番功夫。

　　仙界。蟋蟀站在战魂刀上，有些迷惘，现在的他没有沐颜的任何消息，突然的出现在仙界，他又开始犯难了，想要在仙界专门寻找一人，可不像他想象的那么简单，况且还是一个才飞升不久的仙人。

　　想了想，蟋蟀只好准备一点点的寻找了，毕竟仙界太大，蟋蟀也只能利用自己强大的神识来一点点的寻找，在蟋蟀看来，这也只能是唯一的方法了。

　　就这样，蟋蟀开始游荡在仙界，一路上，他也发现了不少仙人与妖魔之间的争斗，但是大部分都是妖修与魔头同时在夹击着仙人，而且这种场景几乎在每个地区都能看到。

　　眼见着仙界如此惨烈，蟋蟀不由得就对这些妖修与魔头产生了一种让他也说不出的反感，而且加上青雷的那次，蟋蟀已经开始为将来对付青雷而准备了。

　　一路飞行，蟋蟀一边将自己的神识放出，一边在仙界游荡，他希望能够早点找到沐颜，带她进入九天虚无界，毕竟以目前仙界的情况来看，一个普通的仙人在仙界根本就没有任何抵抗力量，除非她能够及时的避免和妖修魔头们，不过这似乎怎么都不大可能。

　　当然，以沐颜的实力，避开那些妖界和魔界来的高手还真就是不可能的事情。

　　咖蓝星域，这是仙界最普通的星域，仙界飞升的仙人大概会有一半都出现在这个星域里，可以这么说，在这里几乎相当于半个仙界的飞升地了。

　　而这时候的这飞升地中，出现了一名女仙人，这是一个散发着无穷魅力的女仙，她穿着一件贴身的绣衣，突显出玲珑有致的身材，一双丹凤眼加上细细的月牙眉，明眸皓齿，唇绽樱颗，玉琢的面容透露出一种忧郁的神情更显成熟。而这名绝色美女，赫然就是从修仙界飞升而来的沐颜，此刻的她正在炼化着飞升时天兆留自己留下的能量。

　　而在这样的一个地方，同时和沐颜一样在炼化飞升时残余能量的仙人还有好几个，不知道他们还要修炼多久才能炼化。不过看上去沐颜很显然是先一步飞升的。

　　就见这时候的沐颜已经修炼完毕，正有些好奇的看着这个被称之为仙界的地方，在修仙界的时候，沐颜所在的地方就只是那一个星球，然而来到了仙界，她很明显的感觉到自己能够飞离目前所在的星球。

　　尝试了一下，沐颜利用体内已经被转换成的仙灵之气一个瞬移向她所在的星球表层飞去。

　　只是这个瞬移她并没有使用多少，就立即领悟了一重比瞬移还要好的方法，大挪移，这是沐颜在变成仙人以后自行领悟的，就好像是她已经有了足够的功力却缺少一种掌握技巧，而这种技巧只是在功力达到后就能运用，刚好沐颜也在这时候领悟此技巧。

　　刚飞升仙界的沐颜两手空空，她没有任何法宝和仙器，毕竟沐颜不像蟋蟀那么变态可以有混元鼎从幻神殿中直接进入仙界。

　　没有仙器的借助，沐颜每次的挪移根本就不会有多远，可是，目前仙界的情况，沐颜根本就不太了解，她还没有走多远，立即就被前方的一个诡异场面留了下来。


第四百三十二章 怒火烧尽九重天（一）

　　这是一个由妖修和魔头们组成的星空大阵，大阵成对持状态，而在大阵的前方则列着几名魔头与妖修的最高指挥者，这几名最高指挥者中，就有曾经和蟋蟀闹翻了的青雷及魔云魔天几名魔界最高掌控者，魔头一方出动了相当于魔界力量总和的七层，这些魔头的功力个个都非常强大，不过他们虽然强大，但眼神之中还对这些妖修流露出一种叫做惧怕的东西。

　　沐颜将注意力转向那些妖修，就见这些妖修的实力也是非常强大，他们人数同样有四人，但在最前面的那名天妖王流露出的气势却让远处的沐颜都感到有些震惊，以沐颜的境界虽然探不到青雷的修为，但多少也还能感觉到一点，可是另一边的那名妖修，沐颜根本就感受不到他们究竟有多强大，换句话说，他们强大到了一个变态的程度。

　　不过这时候的双方似乎在某个问题上起了争执，就见两方的领头人都在激烈的争吵着，由于距离和境界修为差距太大的关系，沐颜并不敢将自己的神识眼神过去探查，只能利用眼神远距离的观察究竟是什么样的情况才能导致这么多的两界大军形成对持状态，而且还是在这仙界之中。

　　沐颜并不知道妖魔两界同时进攻仙界的事情，毕竟她是刚飞升进入仙界的，对仙界的大体情况都不太了解，现在的沐颜只是希望自己能够在一定的时间里找到蟋蟀，然后陪着他一起修仙就好。

　　可眼前的情况太诡异，沐颜又不想错失这个绝佳的机会，她想看看这群妖魔究竟想做什么。

　　可就在这时候，沐颜突然发现这两方势力竟然开始有即将争斗的迹象，就见他们之中每一方都派出一名代表，这两名代表的境界似乎都不怎么高，他们其中一个亮出自己的魔器，而另一个则是利用自己的妖修的特殊的利爪，双方很快就打在一起。

　　妖修表面所展现的战斗力和魔头完全不一样，他以强大的近身攻击死死的压制着魔头，让对方连攻击的余地都没有，由于拉不开距离，魔头无法施展出自己的手段，只能勉强防御，节节败退。

　　看着双方的争斗，沐颜心里有些纳闷，这两方的争斗却没有派出强大的高手，只派了一个小角色，似乎妖魔两方并没有大举对战的意思。

　　联想到这些，沐颜立即就觉得他们可能是因为某种特殊原因而引起的矛盾，最起码的这个矛盾并没有让他们心生战斗的欲望。至于其中的原因，沐颜自然无法得知。

　　看着这两方的大军，沐颜觉得还是早早离开的好，否则随便被对方的一名高手发现，她都将会天大的危险，没有了仙器辅助的仙人若是对上同等级的魔头或妖修，那么他的胜率几乎可以忽略不记，简直太低了。

　　努力将全身的功力收敛，沐颜慢慢的向反方向退去，在危及了自身安全且没有足够的实力保护自己的前提下，她也只能选择离开，或许，等找到蟋蟀时，沐颜就能彻底安全了。

　　“不知道陆远在仙界如何了，是不是会和曾经的修仙界一样有着让人无法相信的奇遇呢，又或者他的功力能够一日千里……？似乎不太可能。”

　　摇了摇头，沐颜眨了眨她的那双美目，觉得自己的想法太异想天开了，怎么可能会出现这样的事情呢，修炼是靠一步步走上来的，如果都像自己想象的那样，那岂不是乱套了？

　　一边飞行，沐颜一边暗自想着蟋蟀的情况，她在想或许去一个地方询问一下蟋蟀的情况吧，毕竟仙界自己可不熟。

　　打定这个主意，沐颜一个折身，又向左前方飞去，她要找一个有仙人集聚的星球询问一下，同时避开这妖魔两界的大军。

　　可是，就在她刚离开之时，那魔界大军之中的青雷突然露出一种神秘的笑容开始和身边的魔云探讨起来。

　　青雷非常清楚沐颜与蟋蟀之间的关系，虽然他只见过沐颜一次，但他也能看得出来沐颜和蟋蟀之间的关系，而一想到蟋蟀，青雷立即就沸腾了。

　　对于青雷来说，蟋蟀在他的心理就永远是个痛，虽然同样是传承了界之力，但是对于蟋蟀的接受方法，他还是心有不甘，原本在魔云的怂恿下，青雷第一次准备和他魔界一起来对付蟋蟀，但可惜的是，当时的他根本就不足对付蟋蟀，实力的差距，并不是随便就能够弥补的。

　　一想到这里，青雷立即就对身边的魔云吩咐道：“无论如何要拿下沐颜，即使耗费再大的代价。”

　　青雷的想法很简单，以魔云的实力在这仙界之中根本就没有什么对手，即使有，也是那些超级高手，更何况他们个个都像是只大乌龟，躲在自己所在的地方修炼着，两耳不闻窗外事呢。

　　“是，魔主放心，魔云一定能够将那小丫头抓回来的。”非常肯定的说了句，魔云突然就化作一道黑烟飘走了。

　　“哼，魔主，当初你说只需要数年便能征服仙界，可是现在看来，几十年时间都过去了，仙界的势力依旧很强大，而且现在还出现了那三个老家伙，事到如今，你打算该如何去对付他们，毕竟他们个个的功力都比你我强大，而且一出现就是三名，这简直太让人崩溃了，我可不想我的妖界大军就这么损失了。”

　　就在魔云走后，对方妖界之中立即就传来一声洪亮的声音，将青雷的目光和注意力吸引了过去，并且还激的青雷愤怒不已。

　　“哼，妖皇，如果你的妖修大军能够出动一半精英级高手，那么对方一定会在短时间崩溃的，可惜你却只珍惜手下而不敢放手一博，你算什么妖界的妖皇，至于那三个老家伙，我恐怕不是他们的对手了，记得妖皇好像成名已久，不如你和他们拼上一次，如何？”

　　面带着微笑，本来还在着急的青雷突然就不急了，当下更是将所有的麻烦全让给了那名妖皇。

　　青雷知道，只要以呆会被抓到的沐颜要挟蟋蟀的话，他甚至能够实现自己所有的愿望，无论是打赢那三名老家伙，又或者是让蟋蟀来攻击仙界，这都是非常惬意的事情。


第四百三十三章 怒火烧尽九重天（二）

　　青雷能发现的事，对方的妖皇自然也能发现，只不过他并不知道沐颜和蟋蟀的关系，而且也不知道蟋蟀的实力究竟有多强大，所以根本就没有在意，现在的他只想和青雷分清，究竟让谁来对付仙界最强大的高手，况且睥睨是妖界多年的老对头，他必须要预留更多的实力来对付他，毕竟多年的恩怨也必须要解决了。

　　“哼，我想天妖王若是在此的话，恐怕你就不会这么说，魔界虽然魔头众多，但还不被我妖界放入眼中，即使你是魔界之主也未必能够战胜我妖界两大天妖王的，我劝你收起你的虚伪，否则我们妖界将取消这次进攻仙界的计划。”

　　对面的妖皇对于青雷已经开始怀疑了，他和妖界共同攻击仙界，但是却迟迟不肯动用全部力量，无论在什么时候都会保持一定的警惕，似乎在防备什么。

　　既然魔界这么做，妖界自然也不例外，这就是为什么界高手一直没有出现的原因，可就在前段时间，他们同时收到仙界那三名超级高手的邀请，要求进行一次比斗，输的滚回自己的地盘。

　　可是，妖界中人不能使用仙器，而魔头又不是仙人的对手，只有妖界或许能在这次争斗中占到一定的便宜，然而让人都没有想到的是，妖界竟然并不愿意去参加比斗，也正是因为这个原因，两方才会聚到一起，讨论对付仙界的问题。

　　“哼，天妖王？如果我没有猜错的话，你们天妖王也应该有所顾及才对，否则早就一举进攻仙界了，是不是在惧怕黑龙一族？”

　　青雷那不屑的声音出现在妖皇的耳中，刺中他的软肋，同时也在想着眼前这名年轻的魔界之主究竟是怎么会知道这个秘密的。

　　但是，扯皮功夫虽然不是妖修的擅长，但目前是关键时刻，能拖则拖，口水战自然是免不掉的。

　　另一边。

　　沐颜一边飞行，一边想着她曾经和蟋蟀在一起的时光，想着自己曾经听信了那神秘蟋蟀的话而要离开蟋蟀，并被蟋蟀本人追回，为此还经历的各种事件。

　　一想到这里，沐颜就觉得那时候的她是最幸福的，所以现在到了仙界，她也要找到蟋蟀和他成为一对真正的神仙伴侣，找个隐蔽的星球隐居起来，享受着那种幸福的甜蜜。

　　一边飞行，沐颜马上就将目标瞄准前方的一个小型星球，那儿似乎有着不少生命体的迹象。

　　看着这样的一个星球，沐颜觉得如果在这里可以寻找到蟋蟀的踪迹的话，那将是一个天大的收获。

　　一个挪移，沐颜来到这个小型星球，而当他来到这个星球时，立即就想到了曾经在天路草原里的那个妖修部落。

　　这里所有的地方都有由巨树组成，仙人偶尔会出现在这些巨树之中，做一些简单的交换，偶尔的，他们还会三三两两的聚集在一起，聊着什么。

　　靠近这些仙人，沐颜立即就听到他们所说目前仙界的状况，似乎是什么妖界与魔界同时来攻击，闹的仙人们人心惶惶，那些没有势力依靠的仙人更是在这两界的进攻之下，摇摇欲坠，有的甚至直接被干掉，仙体不保，更有甚者连仙婴都无法保住。

　　听到这个消息，沐颜立即就联想到蟋蟀，她在想蟋蟀会不会也在这两界的攻击下丧生，也开始为蟋蟀而担忧。

　　然而没等沐颜继续想下去，她突然就心生警觉，接着就感觉到在自己眼前猛然出现几名高级魔头，他们一出现之后，二话不说，立即就将沐颜禁锢了，甚至连话都没有说，更是连招呼都没打。

　　看着眼前的几名魔头，沐颜心有疑惑，她不知道这些魔头为什么会突然找到自己，况且沐颜从修仙界的时候就非常厌恶这些魔修，现在被人禁锢，自然百般不愿，可是任凭她如何挣扎，依旧无法挣脱。

　　“哼，你们这些自以为是的仙人，告诉虚主陆远，他的双修伴侣在我们的手中，如果不想见到她成为仙婴，就最好来我魔界领地好好谈谈。”

　　带着沐颜的魔云对着场中的所有仙人大喝一声，同时将沐颜的消息泄露，希望蟋蟀能够得知这个消息。

　　他们实在受不了蟋蟀了，对于九天虚无界的情况，青雷和魔云一无所知，想要找到蟋蟀并消灭他，恐怕就只有等他亲自露头，可是，能让他那样一个强大的高手轻易露头很显然是不可能的。

　　然而在青雷察觉到沐颜出现在仙界时，立即就和魔云形成了一种默契，他们知道，蟋蟀这个祸患，或许就会因为这沐颜而被自己等人直接除去。

　　等到魔头们全部离开之后，这个星球的仙人立即就像是炸开了锅一般，四处飞散，他们都想弄明白这被称为虚主的人究竟是谁。

　　不过这在某些有心人的眼中，立即就被当成一个特大消息，向天帝所在的势力范围赶去，他要将这些消息告诉天帝沐颜的消息……

　　他甚至都能够看到自己的将来一定能够得到天帝的重用，毕竟这消息太过震撼人心了，或许天帝知道这个消息之后，能够采取一定的行动也说不定。曾经天帝等人被蟋蟀死死压制的情形还在历历在目，他不相信天帝那样的能够咽下这口气。

　　然而这时候苦苦寻觅的蟋蟀却还不知道这一切，他正想办法扩大自己的神识搜索范围，来寻找沐颜可能经过的踪迹。

　　这时候的沐颜也终于明白自己为什么会被眼前的这些魔头禁锢了，很显然他们是对蟋蟀存在着某种不为人知的目的，否则不可能那么大声宣传，而且还要让仙人通知蟋蟀。

　　一想到这里，沐颜立即想到自己很有可能会被魔头们当成要挟蟋蟀的筹码，为此，沐颜心中开始盘算着一个令她及蟋蟀甚至于所有各界修炼都不敢相信的决定。

　　然而，现在的沐颜又挣不脱魔云给自己施展的禁锢，不过她却有着自己的方法。在沐颜修炼的功法之中有着一种极其隐蔽的手段，这种几乎让所有人都不敢相信的手段：隐爆。


第四百三十四章 怒火烧尽九重天（三）

　　这种隐爆是沐颜的秘技，它的重要作用就是让自己体内的能量瞬间爆发出来，产生一股强大的毁灭之力，即使在被禁锢时，沐颜也一样能够释放出来，她希望自己可以瞬间将身边的这几名魔头炸伤，最起码的也要让他们不好过。

　　可是，魔云是什么人，他是魔界的超级高手，比他厉害的，除了青雷魔界之主青雷以外便没有任何魔头能够撼动他的地位。

　　而现在沐颜的动作自然无法逃过他的眼睛，就见他随手一探，一道黑色光网立即就将沐颜包裹了起来，同时吸收着沐颜全身的力量，将本属于沐颜的力量完全吸走。

　　“哼，你还是乖乖跟我回去的好，虽然你现在属于人质，但我一样可以随时灭了你。”魔云极其狂傲的说了一句，虽是如此，但还是为刚才所发生的事情捏了把汗，虽然表面上他非常轻松，但暗地里也为沐颜的这招而感到心惊。

　　毕竟沐颜是被禁锢了的，然而她竟然能够在禁锢之中还能施展手段，这如果是放在一个粗心的魔头手中，说不准这时候已经酿成大祸了。

　　沐颜没有去回魔云的话，她就那么倔强的看着魔云，眼神若是能杀死魔头，估计魔云都已经被她彻底凌迟活剐了。

　　很快，当沐颜被魔云带着来到一个陌生的星球时，她有些不敢相信的看着这个星球上的魔头，原本沐颜以为在那片星空中看到的魔头就已经是他们的全部了，可是在看这个星球上的魔头，沐颜心中直欲干呕，这些魔头的数量实在太多了，并且也是太恶心了些。

　　“啊……竟然是沐颜嫂子，怎么会变成这副模样？你怎么她了？”见沐颜出现，青雷竟然不知道什么时候也来到这个星球，立即就冲向沐颜，说着一些虚伪到自己都有些恶心的话。

　　青雷之所以将这个任务交给魔云，是因为他对魔云的手段太了解了，而且也知道他是魔界最强大的高手，知道这事一定能够办成，而且还不会有任何的副作用。

　　而这时候的沐颜在见到青雷也出现在这里时，立即就知道他肯定是倒向魔头那一方了，否则不可能会用这种口气的，气得沐颜根本就没有去理会他。

　　见沐颜没有理会自己，青雷并没有露出什么不悦的表情，反正接下来的事情比较容易，只需要等到蟋蟀收到消息亲自赶来自己的目的就达到了。

　　至于接下来的沐颜，只需要照顾好她就行，反正青雷也没打算对她怎么样，实在不行，就当是大补丸就成。

　　然而现在发生的这一切，蟋蟀并不知道，他还在为寻找沐颜而一遍遍的释放着自己的神识，蟋蟀只是想早点寻找到沐颜，毕竟现在仙界太乱了。

　　可是，当他来到一个比较热闹的星球上，立即就感觉到这里的气氛好像有些不对，就听星球上很多仙人都在讨论着最近仙界所发生的几件事。

　　第一件是仙界的几个隐世的超级高手看不惯妖界与魔界的做法，从而向他们两界高手下达了一份巅峰对决的通知，同时让他们停止对仙界的攻击。

　　第二件则是一个被称为虚主的人，魔界似乎一直在寻找此人，具体是因为什么目的，却没有人得知，只是记得他的双修伴侣被魔界的人抓去了。

　　第三件则非常有趣，仙界的各方势力在经过与魔界妖界的几次争斗之后，竟然采取了修身养息的做法，另一方面，他们在寻找这仙界是否有力挽狂澜的高人来解决这次的仙界。

　　不过，这些势力之中竟然也有大部分高手在秘密的寻找一个叫做陆远的仙人，最初的仙人不知道虚主究竟是什么东西，可是在他们听到了一个传说之后，立即就对这虚主感兴趣起来，甚至于连他的世界也大感兴趣。

　　而当蟋蟀在了解了这些情况之后，他立即就疯狂了，想着曾经沐颜的好，蟋蟀一点点的回忆，那时候的小赤还没有像现在这样能够化身，除了沐颜，蟋蟀几乎很少有人接触，可是现在，她刚来到仙界，立即就被魔界抓住了。

　　原来蟋蟀还在为沐颜会不会被天帝的人抓去而担心，可是现在根本就没让他继续担心时，它便已经被魔界青雷抓了过去。

　　愤怒已经不足以形容此刻蟋蟀的心情了，他只是怒吼一声，双肩微微一晃，身边立即就出现个分身，而后他本人则一道白光闪过，离开了这里，他要寻找魔头的领地，和一些其他情况。

　　更重要的还是去通知九天虚无界里的所有人，这次的蟋蟀打定主意要将魔界彻底消灭，这个青雷，更是在蟋蟀的消灭范围之内，毕竟只有他才知道自己和沐颜的关系，现在的沐颜被他抓去，那便足以说明这个问题了。

　　很快，当蟋蟀的分身询问出魔头领地的方向之后，立即就是一个大挪移消失在星空之中，这次的蟋蟀利用战魂刀施展的挪移，速度与距离都要快很多。

　　分身在这时则是进入了九天虚无界，吩咐那些仙人和神兽，要他们早些做好和魔界开战的准备，现在的蟋蟀可不想等到沐颜出事以后再有所动作，他可不是那样畏首畏尾的人。

　　魔头的领地非常好认，他们在仙界的正西，那是诺大的仙界中最荒芜人烟的地方，蟋蟀来到这里时，就已经发现了这里聚集了不少魔界高手，他们之中大约有四五人都是和曾经的魔天魔炼一个级别，各有魔云和青雷带领，看他们的阵势，似乎早就知道自己会来，而且还非常确定。

　　“哼，青雷，我没有去魔界找你，你到先来仙界了，看来不将你铲除，你便永远都是一个祸患。”出现在魔界地盘的蟋蟀，一见眼前竟然有青雷亲自迎接，就知道这小子一定是打好主意了，当下也只能出言喝道，而后便开始思考着解决办法。

　　“想必这人你还是认识的吧，陆远哥。”青雷见蟋蟀来到这里并没有开打，他更是嚣张起来，他以为沐颜在自己手上，蟋蟀根本就不敢对自己动手。

　　然而事实却总是出乎他的意料，蟋蟀并非不敢直接攻击他，而是在想利用什么攻击方法才来的最直接有效，并且能够一举将自己的怒气撒光。


第四百三十五章 两界大战（一）

　　对于青雷，蟋蟀本就十分痛恨这个吃里爬外的家伙，原本是因为想进入魔界亲自干掉他的，可当时碍于他是魔界之主，而且自己还在他的世界里，所以争斗起来难免会吃亏，然而现在可不一样了，同时在仙界，这样一旦打起来，能够使用的手段就有了限制，对付起来也就容易的多。

　　至于跟着他的这些魔头，蟋蟀已经有了主意，九天虚无界里的各方高手对付他们简直太轻松了，毕竟魔头本就不如仙人厉害，况且还是仙人高手。

　　如此想着，蟋蟀又将目光放到青雷的身上，歪着头看着他沉声道：“青雷，我实在不明白是什么原因让你如此想要对付我？”

　　蟋蟀的声音显得非常伤感，似乎有些不舍与青雷之间的友情，然而让青雷有些奇怪的是，蟋蟀竟完全没有珍惜沐颜的感觉。

　　“哼，以你的聪明怎么会想不通我究竟是意思？不过我也不怕告诉你，在几界之中，完全得到界之力的人除了我，就只有你，仙界与妖自然不敢对付我魔界，而我却可以随时随地的进攻这两界，他们对我没有威胁，可是只有你，我必须要防备你，最好的防备方式，自然是将你干掉，不过现在的主动权可是在我的手上，你必须要听我的，否则你双修伴侣的小命可就不保了。”

　　虚手一抓，青雷将已经被禁锢了的沐颜抓到身边，眼神不善的看着蟋蟀，一副欠揍模样，同时还将自己的魔天枪抓在手里，心生警惕的看着蟋蟀，对于蟋蟀这样的人青雷实在太了解了，威胁对他来说，要么能让他瞬间屈服，要么就会遭到他的强大反击，不过青雷看蟋蟀的样子，更相信他是倾向于后者，但表面功夫青雷必须做足。

　　“原来我只是以为你们在仙界会有大麻烦要我帮忙，不过现在看来，你的野心确实不小，但你有把握打赢我吗？”并没有像青雷一样取出自己的神器，蟋蟀只是面无表情的看着青雷，让人感觉不到他究竟想干什么。

　　“少废话，现在你必须得听我的。”青雷挥了挥手里的魔天枪，有些盛气凌人的说道，现在的青雷是又怕又期待，期待的是，蟋蟀会不会听他的，怕的自然是蟋蟀突然对自己下手，以蟋蟀的强大实力，若攻击自己的话，恐怕还真不好对付，毕竟这里不是自己的魔界。

　　“现在的你，是不是在担心我会突然对你出手？”随着蟋蟀冰冷的声音传来，青雷的身后突然就冒出蟋蟀的一名分身，随同分身出现的还有更多的仙人及一些仙兽神兽。

　　九天虚无界里的所有仙人高手几乎全数出动，他们在蟋蟀分身的安排下对着魔界来了个突然袭击，这也是蟋蟀预谋已久的，青雷的魔界必须消灭，这样的家伙绝对不能继续留存，他的野心已经到了一个无法抑制的地步，必须铲除。

　　当这些高手一出现之后，立即就对魔头们发动的各种攻击，他们没有进行任何防御就被九天虚无界的高手打的措手不及，所有的魔头都没有想到这里会突然间冒出这么多高手，他们根本就来不及准备就被卷入战争之中。

　　就见攻击大军中，那四只火属性神兽更是大显神威，他们利用自己的火焰对魔头高伤害的优势对现场所有魔头进行了一次大规模的火焰攻击，这个星球上的魔头大约有一层的魔头完全被他们的攻击掩盖其中，火焰所过之处，几乎将所有魔头全数覆盖其中，进行着无差别攻击。

　　最让人震惊且大展神威的还要数黑龙所带领的黑龙一族，他们几乎是所有魔头的克星，黑龙吞噬的特性就好像是一个个黑洞，只要将魔头吸住，几乎就没有能够逃得出他们的手心，完全被吞噬干净。

　　黑龙本人则利用自己屠神枪的威力大战三名魔尊而不落下风，并且将他们打的连连后退。

　　一旁的小赤更是离谱，她利用比四神兽还要厉害的火焰焚烧着大批大批的魔头，不知何时她的透明火焰之中竟然还有血红色的火焰，两者彼此互补，威力更加强大，常常出奇不易的让那些魔头们葬生火下。

　　另一边由七神兽仙兽组成的灭魔大军，更是犀利，他们将各种针对魔头特性的仙兽与神兽完全的组合起来，灭杀着成群成群的魔头，偶尔有没有消灭干净的魔头便被随后而来的各种神兽与仙兽再次消灭，不留丝毫活口。

　　不过要算上威风的还要属剑仙孤星，在他的身边没有任何仙人辅助攻击，毕竟他的功法是由蟋蟀专门赠送的，强大的剑仙攻击在这群战之中立即就显出他的优势，就见他所在的一片区域几乎全部充斥着各中仙剑，那些魔头几乎碰者既死，没有哪个魔头能够抵挡住孤星的攻击。

　　况且现在的孤星在九天虚无界的十大天君中也算是实力最强的一个了，仅次于五老，因为他不但有蟋蟀赠送的功法还有蟋蟀赠送的九变神剑，这柄神剑本身就蕴涵着九种攻击方式，而且每次攻击打出，那些魔头们必将鬼哭神嚎，溃不成军。

　　至于青元的天雷动，可能是所有魔头们的噩梦了，魔头最惧怕的两种属性除了火焰之外，就只有天雷了，而青元的攻击刚好属于雷属性，每一次攻击都是超大范围的天雷轰击，更是打的那些魔头们哭爹喊娘，他们实在是怕极了。

　　接下来的便是云翼等人了，他们每人领导着五百名仙人对着这颗星球上的所有魔头疯狂的攻击着，魔头的实力本就不如仙人，现在魔头们受到的冲击简直就让他们崩溃，魔头之中，更有甚者还会趁乱将身边受伤的魔头吞噬，以求迅速提升的功力来防御九天虚无界势力所发的攻击。

　　场上最安静的就要属五老了，他们五人每人对上一名魔头魔天、魔炼和魔云这种魔帝级的高手，刚好五名魔帝被五老完全分摊，全数飞离星球，进入星空之中争斗起来。

　　苍老对上魔云的攻击更是低调，每当两者之间释放出一道攻击，另一方一定会显得非常小心的去破解他的攻击。

　　要知道，这攻击虽然低调，但是这威力却是所有争斗的人中最大的一个，这其中牵扯到两人对界之力的领悟，攻击的威力完全是看你能够抽取多少界之力的量来决定，没有丝毫技巧可言，完全的硬碰硬。

　　而这时候的青雷则在愣神其间，被蟋蟀的分身一举夺下，随后立即消失在这个星球表面，进入九天虚无界。

　　“想不到吧，青雷，现在该我们算帐的时候了。”看着青雷肉疼的表情，蟋蟀轻笑一声，将自己的战神刀取了出来，对着青雷就是一招天灭地绝。

　　三道灰白色劲气汹涌而出，夹带着让青雷后悔的气势冲向他，强劲的刀劲更是将这星球表面削地三尺，将那些对战中的高手摧离一段距离。

　　有的仙人及神兽一见蟋蟀出手，立即纠缠着自己的对手向空中飞去，以免被蟋蟀误伤，毕竟蟋蟀与青雷都是一界之主，若一会的战斗激烈起来，说不准就会将这四周完全毁灭。

　　反应过来的青雷已经没时间去管自己所带来的那些魔头了，就见他将自己的魔天枪猛然打了个旋转，一道旋转着的枪劲透枪而出，迎向蟋蟀打来的三道刀劲。

　　两者相撞，顿时就引出轩然大波，爆炸的劲力在星球表面扫过，更是将星球炸的千疮百孔。

　　“哼，看不出你在魔界的这段时间成长的很快嘛，不过……十方灭。”当蟋蟀将这招式名喊出之后，一道毁灭之力立即就从他的刀身荡漾开来，这一次竟然是无差别攻击，而且攻击的威力似乎又比上次强大的很多。

　　青雷无暇和蟋蟀废话，他只能利用自己的魔天枪释放出一道黑色细沙，这些细沙表面上看来并没有任何奇怪的模样，但是这种攻击却是让蟋蟀有些忌惮。

　　黑沙没有任何阻碍的飘向蟋蟀手中的战神刀，这更让蟋蟀开始怀疑这东西的威力了，很快当蟋蟀反应过来这攻击时，他立即就发出一道神之力，强行中断战神刀与攻击的联系，并将战神刀收了起来。

　　失去了攻击目标的黑沙，立即就将目标转向了蟋蟀，它们必须要对上某一人才会甘心。

　　这时候，蟋蟀的混元鼎突然被施放了出来，鼎盖一开，立即就释放出一道道彩光，吸引着那些黑沙。

　　这彩光显得非常诡异，当那些黑沙飘来之时，立即就被吸入鼎中，没有产生丝毫影响。

　　可是当那些黑沙被吸走之后，蟋蟀刚才释放的十方灭立即就爆发起来，它因为缺少了蟋蟀的指挥，攻击根本就没有任何方向，腾然爆发出一股强劲无匹的爆炸，肆虐着整个星球，将本就千疮百孔的星球伤上加伤。

　　当这道攻击过后，伤痕累累的星球最终无法承受，轰然爆炸。

　　星球先是慢慢收缩，接着开始涨大，最后当她涨到一定程度时，突然就像气球那样爆炸开来，星球物质忽然转变成为一道道黑红色的火浆，喷发向四周，又来了一次超级无差别攻击。

　　这次的攻击没有任何目标，完全是星球自身的原因，不过由于两方修炼者都很聪明，早就有一大部分人离开了星球表面，伤亡也就了限制。

　　但即使如此，那些没有离开的修炼则在此一炸之中，全数消失，魔头与仙人仙兽的损失却已经无法计算了。

　　看着魔头们还在急速消失，已经有些无法承受的青雷突然将目标看向蟋蟀，取出蟋蟀曾经给他的血魔珠冷冷的说道：“或许你确实很厉害，我打不过你，但是，你似乎忘记这个你曾经给我的东西了。”


第四百三十六章 两界大战（二）

　　看着血魔珠，蟋蟀当然知道那个是什么东西，只是当初的他以为那只是一个开启传承之力的钥匙，然而他怎么也没有想到，能够开启魔界传承之力的东西又怎会如此简单，现在被青雷取了出来，那么就可以肯定的是，这东西有着特殊作用，或许还有些让蟋蟀意想不到的功能。

　　果然，当青雷将血魔珠祭出之后，立即就发现那颗珠子竟然释放出铺天盖地的血云，这些血云就好像是鲜血般鲜艳夺目，但是又缺少鲜血的血腥味，弥漫开来却散发着一种类似迷人心智的物质，无声无息，不露丝毫影踪。

　　这一切没有其他人能发现，而蟋蟀则因为有一双神眼，能够清晰的看到这血云中蕴涵的物质，当下他立即传音给所有仙人及神兽与仙兽，释放出界之力，将他们完全的收进九天虚无界中，就连五老也没有例外，蟋蟀生怕他们会被这血云迷惑，而产生其他不必须要的损失。

　　当这些全部做完时，蟋蟀突然发现自己竟然已经被这血云包围了，更让他感到有些不敢相信的是，这些血云竟然阻隔了自己的神识。

　　如此一幕让蟋蟀着实惊讶，毕竟神识无法使用，那么自己与九天虚无界的联系将被彻底隔绝，这也就意味着蟋蟀无法抽取九天虚无界的力量。

　　好在这些因素并不能对蟋蟀构成多少阻碍，他自身的修为本来就比青雷要高很多，争斗起来，即使不用界之力，蟋蟀也有把握打赢他，自己还有很多底牌，特别是在进入过龙族之后新的领悟，那将成为蟋蟀的最强劲招式。

　　重新将目光转向为这四周，蟋蟀阴森一笑，身上突然燃起和血云一样的血色火焰，同时蓝黑色冥火也在同时烧起，将蟋蟀彻底变成一个火人，也将包围蟋蟀的血云蒸发干净。

　　“血魔分身大阵。”一旁释放血云的青雷突然大吼一声，随后就见在这些血云之中竟然出现无数青雷的分身，让人惊恐的是，这些分身上竟然还流淌着鲜红的血液，看起来就好像是个血人一般。

　　“啊哈哈～！想不到吧，血魔珠可不是用来争斗的魔宝，而它是辅助魔宝，这些血人完全是利用我自身的精血炼化，经常血魔珠的淬炼和掩盖，你根本就分不清哪一个是我的真身，你慢慢体会血魔珠的威力吧，哼，九天虚无界看似隐蔽，但它对我来说只不过是另一界罢了，我能来到仙界，自然也能去你的九天虚无界，或许你永远都猜不出，我在那儿还布置了后手。”

　　青雷的声音突然变的缥缈起来，声音也跟着渐渐远去，只留下这个由血云组成的血团，将蟋蟀牢牢的包围其中。

　　“该死……”听着刚才青雷的话，他实在想不出青雷这小子什么时候变得如此聪明，而且还能布下一个让自己也无法发觉的后手？

　　没有太多的时间去纠结这个问题，蟋蟀衡量了一下，他决定还是将眼前的这血云解决掉才行。

　　可是想要解决这血云，其中还有着无数青雷的分身，这就更是给蟋蟀的破阵增加了层层阻碍，无奈的是，即使如此，蟋蟀还必须要静下心来一点点的破解这血魔分身大阵。

　　大阵之中分身的力量非同小可，它们虽然没有青雷本尊的力量强大，但却经不起量多，庞大的数量足以弥补强劲的单体攻击力，一时间到也打的蟋蟀手忙脚乱。

　　好在蟋蟀的火焰足够强大，两者之间一时间到也只能打个不分上下。然而就在这时候，蟋蟀看着漫天血云突然灵机一动，想出了一个绝妙的解决办法。

　　在蟋蟀体内那个产生力量来源的六芒星的六个角中还有着两个角是空着的，按照蟋蟀曾经给它的定位，应该是只要聚齐了六种不同的力量，便能产生一种令自己意想不到的结果。

　　而蟋蟀目前的方法自然就是利用自己体质与六角星芒的关系，来吸收这漫天的血云，虽然蟋蟀无法破解它们，但如果将它们完全吸收，那么这个大阵便不攻自破。

　　想到这里，蟋蟀双肩一晃，四个分身出现在自己身边，每个分身都代表着一种力量的属性，刚好利用他们来保护自己，好让自己有时间来吸收并炼化这些能量。

　　刚开始时，蟋蟀因为没有了神识的帮助，吸收这些能量非常费力，可是他在吸收了一定的数量之后，神识的阻碍竟然自行解开，甚至于让蟋蟀有一种和这些血云融为一体的感觉，给蟋蟀一种非常奇妙的感觉。

　　渐渐的，蟋蟀吸收的也开始越来越快，经过炼化进入那六芒星中一角的速度也越来越快，直到最后，他竟然可以不用分身来保护自己就能让青雷的那些分身无法识别自己，从而不能直接攻击，也让它们处在一种迷惘的状态中。

　　九天虚无界。

　　在一个充满轻烟的原始星球上，青雷带着魔云和他整合之后的魔界大军出现在这里，让人无法相信的是，和青雷接头的不是别人，而是青元，就见他态度极其恭谨，身后也跟着大约百名左右的仙人，这些仙人的境界大约都在天仙左右，个个都是高手，相对于九天虚无界这个仙人并不多的世界来说，若拥有如此之多的天仙高手，绝非易事，毕竟九天虚无界中的仙人大部分都是蟋蟀从东帝的势力中诱惑来的，突然多出这么多高手，一定会让别人怀疑的。

　　所以，青元所带领的这些人中，肯定不是他从九天虚无界中挑选出来的，而是早就预谋好的。

　　“青元叔，现在可以跟我说说九天虚无界的具体情况了，这次我们要一举攻下九天虚无界，传承他的界之力，以后这九天虚无界，可就归我们青家所有了，到时候，仙界与妖界还不是可以任意揉捏？”看着青元，青雷野心勃勃的说道，同时也暗自庆幸自己的父亲替自己考虑的如此周到，正好可以用来一举击败蟋蟀。

　　“哪里，我们青家能有你这么一名魔主，乃是青家的骄傲才对。”青元话落，身形突然一换，竟转变成为一名魔圣期修为的魔头，他竟然也是仙魔同修。

　　略微整理了一下自己想说的话，青元开始述说他所知道的一切：“九天虚无界中地位最高的便是五老，他们管理着这个世界的所有一切，除此之外便是我们十大天君和十二神兽……”

　　青元一边和青雷述说着，一边给青雷出着主意，告诉他该如何进攻九天虚无界的路线，并且替他分析每个势力所带领的力量，最终整理出一套确实可行的攻击方案。

　　当青雷觉得这些方案确实可行之后，才吩咐身后的魔云、魔天和魔炼这三位魔界的顶尖人物跟随青元前去进攻，又青元带领的人先行打开九天虚无界中仙人的信任，而后由三位顶尖魔头进行一次突然袭击。

　　至于五老，青雷则是自己将他们全部包下了，凭借着血魔珠那恐怖的血魔分身大阵，足以牵制五老了。

　　当一切都安排好后，青雷大手一挥，发出进攻命令，两界大战，又一次爆发，不同的是，这次的地点则改在了九天虚无界。


第四百三十七章 两界大战（三）

　　被蟋蟀送回九天虚无界的五老和十大天君都在疑惑，他们明明都已经占据了上风，为什么虚主还会突然要将他们送回来，然而现在所有人都已经回来了，而他却不见了踪影。

　　“太可恶了，如果不是主人突然将我们全送了回来，我黑龙一族一定会将那些魔头消灭干净，这样我黑龙一族一定能够实力大增，即使对付妖皇和天妖王也都不成问题。”

　　黑龙心有不甘，他替黑龙一族的成长而担忧，好不容易有一次群体增加实力的机会还被断送了，如此这般，确实让他很不好受。

　　“虚主肯定出了问题……怎么青元不在？”一直没有说话的孤星突然像是意识到这是一个重要问题，慌忙提出疑问。

　　“青元？大家静一静，我觉得这事应该从长计议，虚主从修仙界带了很多修仙者，这些人必须要保护起来，小赤，你和黑龙一族去联系红眸和金翔，先保护好那些修仙者。十二神兽，你们组成神兽大军，隐藏在这里四周，由孤星垫后，为其他仙人赢得布置云空大阵的时间，云翼，带领你的玄仙级以上高手，随时听命，我总觉得九天虚无界已经受到了威胁。快，布置大阵的任务就交给弥老，开始行动。”

　　听到孤星如此一说，苍老也是心中一惊，随后便立即开始布置起来，他本人就是个比较小心谨慎的人，所以无论如何，他都要先留条后路。

　　场上所有人接到苍老的命令后就立即行动，他们或许不太会听蟋蟀的话，但是对于苍老就是绝对的服从，没有任何疑问，他们太怕这个每天挂着笑眯眯表情一但发怒就会爆发的老头子了。

　　当所有人准备好之后，苍老才带着怙老、铁老和枭老重新隐进虚空之中，暗中监察着一切。

　　也就在苍老布置好以后，这星球的不远处便涌来黑压压的一片魔头，他们个个都有一股暴戾之气，看上去就好像是被打了鸡血一般，异常亢奋。

　　“魔主，前面就是九天虚无界所有修炼者的中心了，那颗星球是特意为修炼者准备的，上面有着浓郁的灵气，更重要的是，据我所知，界之力的中心点也在那颗星球上，只要我魔界大军将此地包围，一举攻破，那么九天虚无界便唾手可得了。”

　　青元带着青雷在星空处停下，一边向青雷解释着这颗星球的重要作用，同时还向他出着主意，毕竟在这九天虚无界中也就数青元最熟悉了。

　　“青元叔果然想的周道，如此，那我们便一鼓作气的攻过去。”青雷生怕自己的血魔分身大阵困不住蟋蟀太长时间，所以立即下令攻击，有些事，他自己知道就好。

　　看了青雷一眼，魔云眼中闪过一丝寒光，好像在为青雷的这个决定而有所抗拒，但是在实力的差距之下，他还是乖乖的带着身边的魔天和魔炼两名魔界高手，隐身跟在青元的身后，准备按照原定计划进行攻击。

　　“果然是这个吃里爬外的家伙，可恶。”苍老离很远就已经发现青元等人了，当下更是气的怒骂出声，但当他看到对方只有四人单独向星球飞来，立即就明白是怎么回事了。

　　略微传音几句，苍老闪身离开禁制圈，不动声色的飞向青元，面带威严的说道：“青元？现在是特殊时刻，你怎能随意乱跑？”

　　“啊！！！苍老，青元修炼的天雷动最近又有突破，所以就找了个地方试招，这不才回来么。”看着苍老，青元不慌不忙的说道，很显然这套说辞是早就准备好的。

　　“哦？又有进精？嗯，果然是真的有精进了，回去吧，别耽误虚主的调遣。”只是随意的看了青元一眼，苍老就不在意的说道，似乎正有其他事在烦恼着他。

　　见苍老心不在焉的模样，青元立即就想起来他可能是因为蟋蟀的事情才会如此焦虑，当下更是没有疑惑，转头向星球表面飞去。

　　“哼！这家伙果然是迫不及待的要打入内部，这下就要让你好看。”苍老说着突然停了下来，摆了一个古怪的造型，开始释放着一道道白色气劲，这些气劲释放以后，立即就凝结在星空之中，慢慢的和星空融为一体，消失不见。

　　看着自己的得意成果，苍老也跟着青元一转头，向星球表面飞去，而后苍老连声大喝：“怙老、铁老、枭老，收拾叛徒的时间到了。”

　　然而随着苍老的声音喊出，怙老、铁老和枭老立即就闪了出来，不问青红皂白直接手出攻击青元，他们要一举将眼前这个叛徒彻底消灭，让他永远都无法叛变。

　　可是，四老的攻击立即遭到魔云三魔头的反击，但是又因为人数对等，青元最终还是落到了苍老的手中。

　　没有说废话，苍老猛然释放出自己不知道多少年没有使用过的天乾盘，狠狠的砸向青元，速度极快无比。后者甚至连手都没有出，立即就被苍老的天乾盘砸中，仙体被瞬间砸成稀烂，露出他一边的仙婴与魔种。

　　两种力量刚露出，立即就被苍老抓在手中，不由分说的就收进天乾盘中，接着转头攻向魔云三魔。如此一来，他们三魔的压力顿时极增，攻击也慢慢的停滞下来。

　　“哼，我等的就是这个机会，给我冲。”突然，就在苍老以为自己的计策万无一失的时候，青雷那冷漠的声音突然传来，随后他所带领的那些魔头也都向战斗的这方向涌来，瞬间将四老包围。

　　“哈哈，你们上当了，魔主的智慧岂是你们几个老家伙能够猜的透的，我们的目的就是干掉你们这几个老家伙，而代价，自然是有人需要付出的。”也就在这时，本来处于攻击下风的魔云突然发话，而后将自己的那铁扇突然变化，狠狠的攻击的苍老。

　　听对方的话，苍老立即就知道自己一开始就错了，对方的攻击根本就不是针对星球，而是将虚无界最强大的五老解决，只要将自己等人解决，那么其他的便不算是问题了。

　　可是，情况已经不能让苍老继续想下去了，各种魔尊魔圣，加上青雷和魔云三人，对着四老开始了轮番攻击。

　　而这个攻击，则让一旁布置大阵的仙人们有些着急，不但是他们，就连孤星也是非常着急，眼看着四老就要遭到不测，这边的仙人都非常着急，可是他们明白，小赤与黑龙一族都被苍老派走了，而自己等人除了大阵可以依靠，便没有任何依仗。

　　情势对他们来说完全不力，无法和魔头们正面抗衡，况且他们的魔主还在，去了也是死路一条，不去的话，恐怕会更惨。

　　“哟，还真是热闹啊，我果然没有猜错，青雷，你终于有资格和我真正一战了。”就在大部分仙人的心都提到嗓子眼时，蟋蟀的声音突然响起，才算让所有仙人暂时放心，同时他们也知道，在这九天虚无界内，魔头们算是完蛋了。


第四百三十八章 灭魔界

　　随着蟋蟀的话落，场面上的进攻者突然全数停了下来，他们不敢相信的看着出现的蟋蟀，特别是青雷就更震惊了，血魔珠的力量竟然没有束缚住蟋蟀，如此一来，自己等人的处境就更加危险了。

　　蟋蟀做为一界之主，所拥有的手段是所有人都见识过的，那简直可以说是在这个世界里的神。试想，一名神者难道解决不了一群魔头？

　　也正是因为这个原因，蟋蟀的出现才让所有人明白，魔头们的末日确实到来了。

　　“哼，今天你们一个也没想离开。”又是一声大吼，蟋蟀也懒得和青雷所带的这群魔头废话，就见他的身上突然变的血红，如同先前青雷施展的血魔分身大阵一样，无数的分身出现在蟋蟀的身后，可是当这些血红的分身出现之后，蟋蟀本人却变成了金黄色，全身金光闪闪，看上去就好像是金龙一样出现了一层金色护体层，牢牢的保护着他。

　　冷笑一声，蟋蟀突然发动攻击，无数的血分身涌出层层叠叠的血云，看其威力，竟然比青雷释放的那层血云还要浓稠，还要强大。

　　而当这些血人的攻击冲进魔头群中，立即就变幻成和魔头一样的躯体，让他们根本就无法动手攻击蟋蟀。

　　可是这些分身和蟋蟀都是有心神联系的，所以蟋蟀的攻击却没有任何停顿，不过有一点让所有人心惊的是，蟋蟀竟然能将自己的血分身和那些魔头融为一体，而后将那些魔头融合成为自己的力量，他竟然也使用起魔头的攻击与吞噬方式。

　　然而蟋蟀的本体则是冲向攻击四老的青雷与魔云四人，就见蟋蟀一出现之后，浑身的金光更胜，让人不可思议的是，他在准备攻击四人的时候，身上的金光竟然能够像是神器一样打向四人，速度极快无比，金光带着强大无比的穿透性刺向青雷等人。

　　后者四人见到蟋蟀的攻击，当场就吓的一呆，他们都是魔界最高级的魔头，已经形成了自己特有的魔躯，万一被这种金光穿透，魔体被毁，那么也就意味着他们的功力会倒退很多，运气差的，甚至可能直接被身边的魔头吞噬。

　　遇到这样专门克制四人的金光，这就让他们必须要小心对付，因为这是在别人的世界里，一不小心，就是陨落的下场。

　　四老与在场所有的仙人发现蟋蟀亲自动手，个个都瞪大了双眼，生怕错过了蟋蟀大展神威的时机，同时他们还在为蟋蟀的手段而震惊，第一次看到蟋蟀竟然能够使用金属性能量，并且和魔头同样类型的力量他竟然也能使用。

　　如此两种属性完全打破了仙人的修炼常规，这简直太逆天了。

　　这时，就见青雷和魔云几人都用出了自己最厉害的魔宝，希望能够得到苟延残喘的机会。

　　被攻击的青雷已经不止一次试着和自己的魔界联系，可是在这九天虚无界内，竟根本就无法联系到魔界，好像是被完全阻隔了。

　　念此，青雷不用想都知道这是蟋蟀早就防备好的，毕竟他们两人同时身为一界之主，对于界之力的使用，多少都有一些理解，到也明白蟋蟀这是彻底断了自己的后路。

　　青雷拼命的将自己的魔天枪威力施展到最大，攻击着蟋蟀，可是当他施展过几次，立即就明白，自己竟忽略了对方的身份。

　　“啊……”随着一声声惨叫声传来，青雷突然就发现陪着自己一起进攻九天虚无界的魔界大军竟然在瞬间被蟋蟀消灭掉一小半左右，几乎个个都是被那血分身吞噬一般。

　　对于血分身的力量，青雷一直都弄不清楚蟋蟀是怎么破解掉的，但他也明白一点，就是这些血分就好像是滚雪球一般，只要它能吞噬掉第一个魔头，那么接下来，它就有可能会一直吞噬下去，而它的力量自然也是成倍上涨的。

　　在看看场上，魔头数量的减少已经让青雷很肉疼了，可是没等到他继续肉疼下去，身边的魔炼突然也发来一声惨叫，他竟然被一道金光刺从头到脚打了个对穿，瞬间就被旁边的几个血分身包围上来，被瓜分吞噬了。

　　如此打击，青雷根本就不能承受，可是蟋蟀的攻击根本就没有其他类型，就是全身冒着金光的本体在释放着金光，不停的在攻击自己。

　　青雷本想用魔天枪进行还击，可是每当他接触到金光时，立即就被对方那锋利无比的金光逼了回来，他和魔云魔天三人竟被活活的困在了这里。

　　“哼，争斗的时候可不要三心二意啊，否则你连后悔都来不及。”不知在何时，蟋蟀竟突然出现在他的身后，满脸的冷漠，没有丝毫表情。

　　“原来以为你有和我一战的实力，不过现在发现我是高估你了，混元天成。”就在蟋蟀的话落之时，在青雷和魔云魔天的三人头上，竟然无声无息的出现了一个四脚巨鼎，此鼎顶部竟然飞出一面圆圆的盖子，然而在盖子飞出之后，鼎脚尖部，竟然飞出了四大神兽的魂体。

　　当它们出现之后，立即就向青雷三人压去，将他们包围起来，魂体看上去腐蚀性极强，它们只是围着青雷三人转了一圈，三人立即就像是缺失了养份的树木一般，变的干瘪起来，实力最差的魔天竟然当场变成了粉末。

　　“哼，背叛的下场或许你早就知道，不过我自然不会让你那么快就消失，留着你，还有大用。”依旧冷漠的声音传来，那四大神兽的魂体竟然如饿虎扑食一般，冲向现场的所有魔头，抽取着他们所有的魔气。

　　强悍的程度甚至连蟋蟀的黄金分身都没有放过，所到之处，不留任何物质，好在九天虚无界非常稳定，没有出现任何差错，否则蟋蟀还真怕这四只强悍的家伙会毁掉自己的世界。

　　毕竟混元鼎是蟋蟀最厉害的神器，也是他保命底牌，现在施展出来，只是想让九天虚无界的人彻底明白，自己的手段，不是他们可以想象的，以青雷这么强大的存在，都无法承受，更何况是他们了。

　　而且蟋蟀也在向所有人传达一个信息，那就是，背叛者死，除非我不去想办法除掉你，否则你根本就无法抵挡。

　　心满意足的看着魂体吸取掉所有魔头，蟋蟀才微微一笑，将混元鼎收了起来，实力更进一步的蟋蟀，终于可以使用混元鼎的所有手段了。

　　这也让蟋蟀开始怀疑，这混元鼎，究竟是怎样一件神器，为什么威力会如此强大。

　　“陆远……”没等蟋蟀继续想下去，在他的耳边突然就传来沐颜那柔弱的声音，而在她的身边，则离着四老和自己的分身。

　　看着沐颜，蟋蟀无声闭眼长吸一口气，慢慢的飞了过去。


第四百三十九章 巧合中的巧合

　　“受苦了。”怜爱的拉着沐颜的玉手，蟋蟀深情的看着沐颜说道，他想将沐颜安排进九天虚无界修炼的时间已经有很长一段时间了，而现在的沐颜就在自己眼前，经历过那么多的磨难，再次相见总会非常珍惜的，当然，蟋蟀在经历过如此长时间的磨难，对于沐颜的感情也从不曾减少过，现在的他总想要和沐颜多处一段时间。

　　“陆远，你……”看着蟋蟀，沐颜一句话没有说出来，梗咽着没法继续说下去，千言万语只化做泪花飘落，泣不成声，猛然扑进蟋蟀的怀里，痛哭了起来。

　　见此，其他仙人与神兽都觉得自己是多余的，全都像是无事人一样离开这里，五老与所有仙人都飘向其他地方，好在这时候的小赤不在这里，不然又不知道她看了会有什么反应。

　　时间总是过很快，当小赤带着紫怡赶到蟋蟀所在的地方时，两人已经完全恢复，正坐在刚才争斗中的星球表面，在一个池塘边，蟋蟀利用自己虚主的特殊手段，在这地方形成一个美丽绝伦的地方。

　　小桥流水，靠山竹居，居后则是银白色瀑布从上空飘落，瀑布的上方则是一座美丽的大山，池塘中架着一座小桥，里面欢快的游着各种观赏鱼，一只青蛙躲在池塘中的莲花瓣下，伺机准备偷袭停落在荷花上的飞虫。各种蜻蜓与蝴蝶不时的飞向池塘，一副美轮美奂的场地就被蟋蟀这样凭空制造出来，让沐颜欢喜异常。

　　她从五老哪儿已经知道蟋蟀目前的身份了，对蟋蟀的感情之中还带着崇拜，她实在没有想蟋蟀在进入仙界并没有多长的时间就能成为一界之主。

　　不过当她看到小赤和紫怡同时出现在这里的时候，立即就有些疑惑的看着蟋蟀，眼神之中也透露着一丝询问之意。

　　蟋蟀自然不会有了沐颜就抛弃小赤，和小赤那种心灵间的触碰到现在还历历在目，就好像昨天发生的一样。

　　至于紫怡，蟋蟀实在不知道该怎么对她才好，现在的蟋蟀也想试着去接受她，但蟋蟀可不是个滥情的人，试了几次，充其量对紫怡只是有些好感，却无法心生那种两人之间的爱意。

　　“这里以后就是你们的家了，在这里，没有人敢欺负你们。”很坚定的看着三女，蟋蟀坚定的说道，他虽然对紫怡生不起爱意，但对她却也非常的好，总之，蟋蟀觉得只要好好待她就可以了，无论自己是不是对她有感觉。

　　“不用了，我想我还是自己寻找一个地方修炼的好，在这里……会打扰你们的。”紫怡似乎很忧郁，她心里非常清楚蟋蟀对自己的感觉，所以根本不用蟋蟀说什么，自己却反而要离开这里，自己寻找地方修炼。

　　大概是明白紫怡的感受，蟋蟀郑重的看着紫怡，最终还是狠了狠心，将沐颜和小赤都安排好，之后一道白光闪过，带着紫怡出现在一个灵气非常浓郁的地方，利用大神通也形成了一个和之前相像的地方，刚好适合现在紫怡单独修炼的要求。

　　“我会等到你爱我的那天。”就在蟋蟀即将离开时，紫怡终于说了一句让她自己也觉得害臊的话，不过最终还是倔强的走进屋内，开始独自修炼起来。

　　“……”

　　不知道该说什么，蟋蟀本就对感情这东西不太熟悉，所以也不知道该如何处理这事，最终的蟋蟀还是一狠心，向九天虚无界中人数聚集的地方飞去，他要彻底的规划一下九天虚无界，让自己的世界更加完善。

　　很快，当蟋蟀来人数比较聚集的地方他才发现这里竟然已经聚集了很多地方，这正是上次蟋蟀开通了通往外界通道的地方，似乎有什么事情在等待着蟋蟀一般。

　　果然，当蟋蟀来到这里时他才发现这果然有事在等待着自己。

　　“虚主，我们发现魔界之主不但自己攻进九天虚无界，他竟然还预留了一条外界进入的通道，而现在的通道外面，竟然还有着大量的魔头，似乎是魔界的后备军，只是他们不知道魔界之主已经被虚主你干掉了。”

　　苍老比较善于和蟋蟀交流，当之无愧的成了和蟋蟀说话的代言人，专门和蟋蟀讨论一些大事。

　　“竟然还有这种事？”仿佛有些不太相信，当蟋蟀将神识放出时，他立即就发现了外围的那些原地待命的魔头。

　　“这个青雷，竟然还给自己留了一手，看来魔界不除，我这九天虚无界是无法安宁了。”如此想着，蟋蟀估计了一下，便将眼光落在孤星的身上，最后看向黑龙，他准备带两个人去魔界，将青雷的势力彻底铲除。

　　“虚主，魔界不可能被消灭，只需要找个人来继承魔界之主的位置便可，当然，这个人物的选定非常重要，毕竟他有可能掌握的是整个仙魔界，必须要信任的人才行。”

　　苍老及时的在给蟋蟀出着主意，看得出，他对蟋蟀这个比他晚了不知道多少辈的虚主非常照顾。

　　“人物……到时候应该会有，现在我要先将外面那些魔头全数消灭了，五老，九天虚无界就麻烦你们管理了。”蟋蟀看了苍老一眼，狠狠的说道，魔界这次做的太绝，自然不能怪蟋蟀做的对他更绝。

　　将小赤招了过来，和她说明情况，蟋蟀便带着孤星和黑龙小赤三人向那通道外飞去。

　　仙界。

　　随着一道白光闪过，仙界的星空中露出蟋蟀和孤星黑龙四人，而在他们面前，则立着黑压压的一片魔界大军，表面上看起来，足有数万之多。

　　嘿嘿一声阴笑，蟋蟀对着身边的小赤和黑龙孤星三人打了个手势，传音吩咐道，让他们准备随时攻击这些不知死活的魔头们。

　　然而让蟋蟀想不到的是，没等到他进攻之时，星空中竟然又出现了一大堆妖修，而在妖修的身后，则跟着一只霸气无比的怪物，随同怪物一起出现的还有仙界的天帝与东帝等人，看得出，他们是追杀妖修时，凑巧碰在了一起。

　　更巧的是，蟋蟀在准备灭掉这些魔头的时候，却也出现在了这里，而这里，便是通向九天虚无界的逆行通道。

　　“竟然全都来到了这里，这也未免太巧了些吧？”看着妖、魔、仙这三种修炼体，蟋蟀的疑惑从脑海深处冒了出来。


第四百四十章 睥睨

　　现在妖、魔、仙还有自己九天虚无界的高手都聚集在了这里，偏偏这还是九天虚无界的入口，如此也让蟋蟀开始怀疑，这三界的高手们会不会是商量好准备来进攻自己的世界，然后被三界瓜分。

　　在仔细看向聚集的这些人，蟋蟀发现他们好像境界都不高，魔界之主已经被自己禁锢了，至于魔界三帝，那已经不存在了，现在的魔界除了魔头多一些之外，完全就是一个空壳。

　　而妖界来的这些人中，修为最高的也只有妖皇境界，传说妖界的两名天妖根本就没有出现，这样一来更让蟋蟀有些怀疑，若说他们想要攻击九天虚无界也不用只派这种角色来吧，而且仙界的天帝释帝等人根本和自己察觉绝非一星半点，这些人来攻击九天虚无界绝对就是找死行为。

　　可为什么，他们还是来了呢？难道这是在什么高手的授意下这么做的？想想觉得有这个可能，蟋蟀并没有理会这两界的来人，他只是一声令下，早就准备好的孤星和小赤黑龙三人立即就发动攻击，完全没有因为仙、妖两界的来人而有丝毫手软。

　　用蟋蟀的话来说，这些人，能早干掉他们就绝不留他们一刻，省得仙、妖两者冲突起来，他们还会使什么绊子。

　　攻击中的小赤绝对是这些魔头的噩梦，几乎是她的火焰燃烧到什么地方，地方什么就一定鬼哭神嚎，这些魔头和青雷所带领的那帮魔头的等级完全不在一个档次，最强大的除了魔圣就没有在比他高级的了，甚至连一名魔尊都不存在，好像他们只是魔界的后备力量，根本上不了场面。

　　另一边黑龙的攻击就更是诡异了，他所释放出来的黑色粘胶物质更是让那些魔头恐惧，吞噬力量加上吸收，比魔头们施展的吞噬要可怕得多，每当那黑色物质喷出，几乎可以说粘者即死。

　　而且黑龙的攻击还有一个特点，那就是聚集，黑色物质和魔头同一个颜色，所到之处，就好像是滚雪球一般，越滚越大，将他们完全吞噬，最后在飞进黑龙的体内，被吸收炼化成为黑龙自己的力量。

　　至于孤星的攻击就更加强大了，他的九变神剑是蟋蟀亲自赠与的，而且附赠的还有九变神剑诀，攻击这些魔头，孤星甚至连神剑都懒得用出了，就见他将剑诀不时的释放而出，每一次的攻击都绝对能够横扫一大片魔头。

　　偶尔的，孤星还会释放出一些蟋蟀曾经使用的强大绝招，足以将绝招所波及的任何魔头全数毙于其下而不留丝毫活口，真正的灭魔高手。

　　最后下手的，就要属蟋蟀了，他将自己的血分身释放了出来，发出层层叠叠的血浪来吞噬着星空中的魔头，广阔的血云足以包围住近半数的魔头，让他们无法躲避。

　　而他本人就那么定定的站在星空之中，看着赶来的妖修和仙人，眼神之中透露着一丝询问，那意思很明显，你仙、妖两界突然在这时候出现，总得有一个合理的解释，否则那些魔头就是他们的下场。

　　虽然蟋蟀嘴上没有说，但是询问之意和星空中的争斗也足以让他们明白蟋蟀的意思了。

　　争斗在持续，妖修及仙人却愣住了，他们不像蟋蟀有那么深厚的功力，可以及时发现目标，等到快要接近时才发现星空中的争斗，四个人拖住一整队魔界大军，而且攻击根本就是肆无忌惮的，无论那些魔头如何组织进行反击，都无法挣脱这四人的攻击。

　　而他们更加震惊的则是其中的一人很明显还是人家的分身，如此一来就足以震慑住妖界与仙界的来人了。

　　不过最让人无奈的还要属仙界的天帝和释帝了，他们带着仙人一路追赶妖修才来到这里，另一方面他们也得知这边还有不少魔头，所以整合了自己的大军就一并带了过来，准备在这里一决雌雄的，可没想到刚到这里就发现了他们曾经要对付的冤家对头，而且对方还早就发现了自己，并等在哪儿了。

　　如此一来，仙界肯定会因为某些原因而误会，甚至于无法解释，以现在对方的实力来定，仙界要想对付他们，恐怕已经不是仙人多少才能解决的事了，而是要看高手有多少。

　　试想，仙界虽然也有不少高手，但是他们大部分都在隐居修炼，对仙界中事根本就不在乎，也懒得去过问，如此一来，仙界秩序自然都是交给各势力的领头人物了。

　　现在看来，情况恐怕不太乐观，毕竟曾经的误会已经奠定了今天的关系，现在遇见，说不准这小子会如何解决呢。

　　“真是巧啊，今天我这九天虚无界的逆行通道竟然会有这么多高手驾临，这让我这个虚主有些受宠若惊啊。”扫了一眼仙妖两界的高手，蟋蟀讽刺道。

　　然而当蟋蟀的眼神从妖界高手身上扫过时，他突然发现一个问题，那名带领妖界高手的邀妖皇竟然没有任何想要争斗的意思，从他不安的眼中，蟋蟀疑惑起来，这帮家伙究竟都在想些什么？他不相信妖界高手看到小赤三人的争斗会如此害怕，他们一定是因为其他原因。

　　“不好……”暗道一声，蟋蟀突然警惕起来，将自己的神识也连忙释放出来，不住的搜寻着这片星空的四周，他想看看是不是还有什么高手埋伏在这里。

　　要知道现在乃是非常时期，如果一个不小心被人埋伏，那人可就丢大发了，他毕竟是一界之主，传出去的话，蟋蟀恐怕只有自爆一条路了。

　　“几位，既然来了，为何不现身一见？”探查了一番，蟋蟀对着左前方的高空朗声道，他已经发现哪儿有着几名超级高手了，其中更有两人的功力竟在自己之上，如此实力的高手，说实话，蟋蟀根本就不敢相信。

　　他本来以为仙界虽然有高手存在，但是能和自己一个等级的高手应该不多才对，这个想法在蟋蟀的脑海中只来得及闪现了一下，立即就被蟋蟀捻灭，如此打击实在不是蟋蟀所能承受的。

　　这时候的天帝等人一听蟋蟀如此一说，顿时都回过头看去，他们想见见究竟还有谁隐藏在这四周，如此也太不可思议了，竟然能够瞒过这么多人。

　　非但仙界的人吃惊，就连妖界的几位也是吃惊不小，领头的妖皇更是激动着转过头，当他发现自己想要见到的人没有出现时，立即就有些泄气的转回来，向妖界大军挥了挥手，让他们聚集起来，形成一个简单而实用的妖修大阵。

　　“看来虚主的修为果真不一般，竟然连我们都能发现，看来仙界尊者之位，也应该有你一份。”随着一个响亮的声音出现，星空中突然一阵扭曲，显露出六名高手。

　　这六名高手其中有四人都是和蟋蟀一个等级的，而另外两人则比蟋蟀稍微强大一些，但也有限度，不至于让蟋蟀有自愧不如的感觉。

　　“仙界……尊者？你们……你们是仙界尊者？那……尊……尊主……”看着新出现的六人，天帝顿时就惊呼起来，有些语无伦次的问道，只是问到尊主时，立即就闭口不语了，很显然对其比较惧怕。

　　“尊者？原来你们就是仙界的尊者，嗯……你们有几名尊者呢？”看着六人，蟋蟀疑惑道，看他的样子，竟然没有将自身危险放在心上。

　　“虚主，这些问题稍后再谈吧，现在……还是得饶人处且饶人吧，魔界之主已经被你除掉，就连魔界三帝你也没有放过，如此就算了吧，魔界必须要有它自己的发展方向，若你真将他们全数杀尽，那恐怕会打乱这几界的平衡的。”

　　六人中走出一名睿智的老者，慈祥的看着蟋蟀，出声劝道，说出的话，也让蟋蟀有种如沐春风的感觉。

　　挥了挥手，蟋蟀喝止三人的攻击，自己的分身也在瞬间隐进身体，恢复原样，小赤三人则安然的站在蟋蟀身后，一副我是保镖护卫的架势。

　　只剩下不到三层的魔头见蟋蟀等人不在攻击，立即就慌乱的四处乱窜，生怕又被抓住消灭了。

　　然而这时候的那睿智老者突然对着身后歪了歪头，之后就有一个面色如剑的人脱离了那六人的队伍中，身体猛然一顿，虚影飙射，飞向四面八方。

　　很快，那些企图逃跑的魔头就被他再次抓了回来，厉声威胁道：“仙界不是你们魔界所能对付的，以后不准进入仙界范围，否则就让你魔界永远消失。”

　　听着这人的威胁，没有哪一名魔头敢怀疑他的话，能够一次性施展如此数量的分身，他们相信就是魔主估计也无法施展的。

　　魔头们都将自己的头点的如捣蒜一般，之后才感觉自己再次能动，一溜烟的向魔界方向窜去，很显然被那老者吓怕了。

　　“仰……吱……”就在蟋蟀想继续将话题继续下去时，他突然又听到一声极其难听的怪叫声，这些怪叫让蟋蟀怀疑究竟是什么东西才能发出。

　　“睥睨回来了，你们的桃妖王也一起回来了，就是不知道情况究竟如何了，你说是你们桃妖王胜利呢，还是我们仙界的睥睨获胜呢。”看了蟋蟀一眼，那名睿智的老者突然转头看向一旁的妖皇，出声询问道。


第四百四十一章 幻天神殿

　　听得老者这么一说，妖皇顿时就激动起来，他慌忙看向老者所说的方向，满脸的期待，似乎对那所谓的桃妖王非常在意。

　　很快，就见一只血麒麟出现在这星空之中，给人一种狂傲的感觉，悠闲的向这边飞来，而在它的身后则还跟着一名老者，这名老者看上去好像经历了什么打击一般，不住的摇头，好像为什么事情在懊悔一般。

　　当他们来到蟋蟀所在的地方之后，那只血麒麟就好像是老熟人一般来到这六人身旁，昂着它那高傲的头颅看着六人，和蟋蟀及他身边的三人，当它的眼睛落到黑龙的身上时，顿时就闪过一道红光，随即消失不见，看了一圈，血麒麟才将目光落到天帝与释帝的身上，摇了摇头，好像对他们很失望的样子。

　　最终当它将目光落到蟋蟀的身上时，才略有深意的多看了两眼，虽然没有什么表情，但蟋蟀也能感觉到它的情绪波动，似乎在为自己的这个存在而感到有些诧异。

　　到是这时候妖界的妖皇慌忙迎向后来的那老者，不声不响的跟着他身边，心情也很低落。

　　走到一半时，就见老者突然停了下来，随后就对妖皇吩咐了几句，对着六尊者的方向点了点头，随后竟转身飞走了，看他的样子，好像受到了很大的打击一般，让蟋蟀有些疑惑。

　　“看老桃妖的样子，很明显失败了，值得恭喜呢，帝阳。”和蟋蟀说话的慈祥老者很熟悉的和那血麒麟打着招呼。

　　没有理会老者，血麒麟平静的看着妖界大军的撤离，终于等到它们全数都离开时，才突然变化成为一个穿着大红色长袍的年轻人，就见他生着一副俊美到令人无法相信的面容，美丽的五官绝对可以媲美蟋蟀身边的小赤，甚至比小赤还要美丽。

　　变身后的血麒麟突然狂喷一口鲜血，全身数道伤口也根本爆发，每一处伤口都足有一尺多长，露出它的森森白骨。

　　如此变化，惊出蟋蟀心中一片波澜，这个比女人还要美丽的家伙竟然受此重伤还能撑到现在才爆发，这也太让他惊讶了。

　　见帝阳受伤，旁边的六名尊者立即心中一凉，怎么也想不到他竟然受了如此严重的伤势，这让他们立即就怀疑刚才的那桃妖王，他究竟厉害到了什么程度。

　　“我没事，老桃妖也同样不好受，他恐怕是因为支撑不住，才突然要回妖界的。”一个让蟋蟀无法分辨出男女的声音从血麒麟的口中说了出来，听着这声音，蟋蟀觉得这家伙就真的是名女人，他也能接受。

　　“看来妖界的两名妖王实力又增长了许多，以如今他们的实力，绝非我们六人能够抵挡的，况且天妖王还可以使用屠神枪，这样一来，我们的胜算就更小了，若是他们真打算要攻击仙界，估计也只有请您和血红才能对抗了……”

　　顿了顿，刚才那慈祥的老者又接着说道：“不过现在嘛，恐怕他们没有这个机会了，我们已经找到可以解决这一切的人了。”

　　听到老者一说屠神枪，蟋蟀和黑龙同时默契的对视一眼，随后再次看向被称之为帝阳的青年。

　　“找到了？谁？”帝阳有些疑惑，他想不通困扰了他们无数年的问题就这么突然的被解决了，而且还是他不知道的情况下。

　　“古烟，不要卖关子了，说吧，究竟是谁有这么大的能力？”帝阳似乎对此事非常着急，有些急切的问道。

　　古烟略微对着蟋蟀歪了歪头，而后才看向帝阳，随后向身边的几人扫了一眼，才对着帝阳说道：“妖界具体的情况还不太清楚，幽冥鬼界的封印神器似乎被送动了，我们六人已经可以感觉到鬼界的封印即将被打开，西方佛界虽然一直没有参与过争斗，但是对于最后阶段，任谁都不会放过的，所以时间上，有些紧急，我们必须在最短的时间内解开最后阶段的秘密。”

　　“最后阶段？”古烟的话刚说完，蟋蟀就忍不住想问了，从古烟的谈话上应该不难理解，撇开鬼界与佛界他不熟悉之外，这六名所谓的尊者和一名睥睨神兽好像在经历着什么无法解开的障碍一般，而他们所说的最后阶段自然也不难理解，可是这个能够解决这一切的人，究竟是谁？难不成是自己？

　　“呵呵，虚主好像有疑问，不过我们能去你的九天虚无界再谈吗？”古烟看了蟋蟀一眼，有些期待的说道。

　　“呃……欢迎之至。”只是略微的顿了顿，蟋蟀立即就释然了，他知道凭着在场有三人都比自己强大，如果他们联合起来，恐怕自己四人一定会在这里陨落，无论是在人数与实力上，他都不及对方七人。

　　随着一道白光闪过，蟋蟀将他们全带到了九天虚无界中，唯独将天帝他们留在了原地。

　　看着这九天虚无界，七人都各有感叹，他们在为刚才蟋蟀的手段，和这个世界而感叹，这个世界虽然不大，但胜在稳定。

　　“虚主，容我介绍一下，这是睥睨帝阳，我叫古烟；这位是剑凌，是名剑仙；后面这位是索图，擅长图腾禁制；这位是枯度，擅长分身，这位是绪竹，强大实力的代表，最后这名是隐尘，虽然被仙人们称为尊者，但我们实在有愧这个称号。”

　　刚在九天虚无界中灵气浓郁的一颗星球内出现，古烟立即就开始介绍起来，他要让蟋蟀首先熟悉一下自己七人，之后才能和他谈接下来的事情。

　　“这个，我能知道你们所说的最后阶段和那个能够解决你们问题的事么？”看了对方七人一眼，蟋蟀疑惑的问道。

　　不光是蟋蟀，就连帝阳也对这事十分好奇和期待，毕竟这事困扰着他已经无数万年了。

　　“想必虚主一直在寻找幻天神殿吧，其实我们知道这个神殿在什么地方，我们也可以带你去寻找，但是你必须答应我们一个条件。”看着蟋蟀有些激动的眼神，古烟说出了蟋蟀一直想去的地方，幻天神殿。

　　“什么条件？”听到古烟这么一说，蟋蟀确实心动了，忍不住出声问道。


第七卷 神幻天


第四百四十二章 神之秘

　　“条件很简单，那就是我们要求虚主要站在我们这一边，因为等到下一次幻天神殿的开启之日已经很近了，到时候妖界与佛界的高手一定会赶来，鬼界的封印虽然被打破，但他们根本就翻不起任何大浪，关键就是佛界与妖界，他们的高手最多，而我们的要求也很简单，那就是无论什么时候，你都必须站在我们的阵营里。”

　　古烟一边和蟋蟀说着，一边神色不定的看着蟋蟀，好像在期待着什么，但又有一种其他的味道。

　　“以我对幻天神殿的了解，好像没有这么简单吧？几位还想隐瞒什么呢。”看了对方七人一眼，蟋蟀疑惑的问道。

　　他说这么不排除套话的可能，但对方也知道能够修炼到这种境界的人肯定不简单，几人对望了一眼，接着由古老再次发话道：“既然虚主对幻神殿有所了解，那么我们就直说了，对于历来幻天神殿的开启情况来看，这次我们推算出一个比较关键的人物，因为幻天神殿每一次的开启都要有特定的条件，而这次的条件……就是你。”

　　“所以你们就想让我开启那神殿，然后还要站在你们的阵营里？可这样做我有什么好处？要知道我完全可以自己找到那个神殿，然后独自开启，独自去探索。”对于古烟的话，蟋蟀依旧保持着怀疑的态度，干脆说出了自己的优势。

　　“呵呵，或许虚主还不清楚，幻天神殿里神禁丛丛，处处暗藏杀机，对于不熟悉的仙人来说，那里绝对可以被称之为仙人坟墓，所以你……”

　　“还是说点关键的吧，我想知道你们所说的突破最后阶段是怎么回事，别再说其他的废话了，可以吗？”蟋蟀一眼就看穿对方的虚招，干脆直接把他们点了出来，否则真不知道他们还会往其他地方扯。

　　枯度的脾气最爆，一听蟋蟀将话说的如此直白，当下更是想上前教训一下这个不知天高地厚的小子，这家伙太可恶了，连着两次将古烟的话打断并驳回，这也太不给他们身为尊者的面子了，这简直就是当面打脸嘛。

　　抬手拦住枯度，古烟略有深意的瞧了蟋蟀一眼，直觉告诉他眼前的这小子有些难缠，无论自己说什么，对方总能看出破绽，而且还能把问题引进最关键的地方。最重要的一点，他能分清自己的轻重，深知自己在这幻天神殿之行的价值，所以他并不怕自己等人会刁难他，因为这趟神殿之行，必须要有他在场才行。

　　“虚主果然精明，一言道破其中关键，其实事情很简单，幻天神殿的每一次开启，我们基本上都进去过，每一次都只差一点就能探到神殿中最关键的地方，每次都在那个地方失败，以此我们推测那里就很有可能隐藏着最后一步成神的秘密，虽然我们经过严密的推算，但总是被一层不确定的因素所阻隔了，也正是因为如此，我们才会确定那里就隐藏着成神的秘密，因为以我们的修为除了神无法推测，其他的一切，都难不住我们。”

　　古烟耐着性子和蟋蟀讲解起来，对于这样聪明的家伙，他一定能够分清状况，从而考虑该不该和自己等人走一趟。

　　“原来如此，但我还想知道一些神殿中的规则，据我所知，进入幻天神殿必须要遵守神殿的规则，否则就很有可能会被陷入其中，甚至最后连仙体也有可能不保呢。”

　　蟋蟀觉得自己在进入幻天神殿时必须要尽量的弄明白自己想要知道的一切，做好万全的准备是在神殿之中保命的首要条件，毕竟这次要进入的地方可不比以前，无论这里是成神的秘密，又或者是自己曾经的目的，他都必须要弄清楚，小心没大错，这是蟋蟀的做事准则。

　　“规矩……其实神殿中的规矩也非常简单，那就是进入时，必须要分散开来单独行动，人数聚集的越多，危险就越大，甚至于有很多地方连争斗也不行，但神殿之中还有一个特殊的地方，如果有人陷入其中，那必须要解决其中厉害的神兽，或者解决掉其他陷入其中的仙人才能脱困，至于我的条件，也正是因为这个原因。因为我们有一套解决陷入困境的方法，多一个人，就多一分胜算，希望虚主能够考虑清楚。”

　　古烟旁若无人的说着，只是在说话时，却用眼神阻止了在一旁想要说话的索图，看上去好像有意隐瞒一些信息。

　　这一切自然落在蟋蟀的眼中，不过他却不动声色的装作没有听到，有些事，他知道对方如果真的有意隐瞒，那么他即使询问，对方恐怕也会瞒着自己，干脆乐得糊涂，蟋蟀相信以自己的实力，关键时刻脱离这帮人的队伍还是很简单的。

　　“最后一条，我想知道先前天帝所说的尊主是谁，难道仙界还有更厉害的人物存在？”最终，蟋蟀将自己的疑惑问了出来，他实在想知道那虚主究竟是什么身份，难不成他比帝阳还要强悍，又或者说他是仙界超级大佬级的人物？

　　听到蟋蟀的这问话，不但是古烟沉默了，就连其他的所有人都跟着一起沉默，即使是帝阳也没有例外。

　　“呵呵，这个……不说也罢，不过听几位说人数越多，胜算就越大，要不，我帮各位在凝聚些实力吧，这是五老。”

　　蟋蟀说着，竟然一个手诀掐过，五老就出现在几人的面，加上小赤孤星黑龙四三，蟋蟀这边一共九人。

　　“啊……睥睨？仙界六尊者？怎么，你们几个家伙怎会有空来到我们这九天虚无界？”谁知道五老刚出现时，立即就对古烟几人表现出一丝不耐烦，好像他们是早就认识的，而且还有着某种恩怨在身。

　　“五散人？怎么会是你们？”一见到五老的出现，古烟也有些疑惑，他是六尊者中实力最强的人，也算是领头人物了，看到五老时比五老看到他们还要震惊。

　　“古烟，这是怎么回事？你不是说五散人已经陨落了么？”一直没有说话的帝阳突然出声严厉的问道。

　　“事情好像越来越有趣了，没想到几位和五老竟然是老相识了，相信这次的神殿之行，一定会有更大的胜算的。”蟋蟀避重就轻的说道，现在的蟋蟀好像有些幸灾乐祸。

　　他一点都不怕这越来越浑的水，反正他对仙界及幻天神殿都不太熟悉，将五老拉出来，蟋蟀也是看中他们的实力，毕竟他们的实力可是能够创出一个世界的，而且他们的见识也一定不凡，总能帮到自己，谁知道这七个家伙会不会暗中陷害自己，毕竟从刚才的谈话中蟋蟀明白他们是对自己有所隐瞒的。

　　有些怒意，古烟只是瞪了蟋蟀一眼，见对方不以为然的样子，只好又将目光看向帝阳，不情愿的说道：“五散人在仙界已经有十数万年没有出现了，而且其他界也找不到他们的消息，我自然认为他们陨落了。”

　　听这话，帝阳也有些不太高兴，没想到一开始的家伙还对自己有些尊重，而现在态度竟突然变化，让他一时间有些下不来台。

　　“仙界的规矩必须要重新制定了，到时候我会和尊主交代清楚的，五散人的权利必须保留，我相信就是血红再此，他也一定会这么决定的。”帝阳看着古烟几人，狠的牙痒痒，看上去好像被六尊者骗的很惨。

　　“我想没这个必要了，接下来的我们需要做的就是寻找神殿中成神的秘密，这个决定还是从神殿中出来以后再做吧，您说对吗？帝阳。”

　　一直没有开口的剑凌突然说话，冰冷的声音，加上他说话时都有一种锋芒毕露的感觉，直接震慑着帝阳，可以这么说，六尊者的实力属他最强大，古烟也排在他身后，不过由于他不擅长交流，所以对外交流的权利一直都是由古烟来代表，这时候突然出现的变化让他不得不将众人的目标提了出来。

　　“成神的秘密？虚主，这是怎么回事，据我所知，好像幻天神殿的开启需要一定的条件才行吧，难道你们有……我明白了，难道虚主你就是开启神殿的关键？”苍老不愧是见多识广，人老成精，只一语就猜中神殿开启的秘密是在蟋蟀的身上。

　　“看来苍老对此也有了解，可以和我说说吗？另外，六尊者要求我必须和他们站在同一个阵营，我总觉得他们好像有什么事情瞒着我呢。”

　　这时候的蟋蟀心里已经乐开了花，本来他就有些担心进入神殿之后会被丢弃，而这时候的五老刚好能够帮助自己解决这个麻烦。

　　“哼，古烟，你们的如意算盘打得到是不错，只可惜啊，这样吧，我想虚主一定会同意将你们带进神殿之内的，不过站在同一阵营嘛，我想就算了，我们九天虚无界虽然没有你们的实力强大，但总算，我们五散人还没有被废掉，所以以后的事情，不用你们操心，你看可好？六位？”苍老的话就好像是一根尖针，狠狠的刺中几人的心脏，让他们有种刺痛的感觉。

　　“老子灭了你……”

　　“既然如此，那就这么定了，只是帝阳您究竟是准备站在哪一边呢？”阻止有些冲动想要上前教训这帮家伙的枯度，古烟立即答应苍老的要求。

　　他对九天虚无界的实力多少有些了解，而且五老的实力一直都和他们不相上下，这次还有这个虚主存在，真的打起来，如果帝阳不帮助自己等人的话，那一定会是个僵持的局面。

　　“不用你们操心，我和血红早有联系，这次神殿之行，他会和我同行，不过我奉劝你们一句，不要太过份，神殿的角逐，由各方的实力来决定，但无论如何，在有外敌的情况下，我们必须一致对外，否则，你们知道后果的。”

　　帝阳正在为刚才剑凌的话而感到郁闷，现在他更是找到机会，诚心不想和他们走一条路。

　　“明白。”剑凌冷哼一声，代替古烟答应了帝阳的要求。

　　“虚主，神殿之行，必须谨慎，他们三人功力不够，进入神殿恐有闪失，是否该另做决定。”当着小赤三人的面，苍老毫无顾及的说道，根本就没有管自己会不会打击到三人。

　　“我要去！！！”

　　“我要去！！！”

　　“让我去吧！！！”

　　结果没等蟋蟀做出决定，这三人立即就出声道，态度异常坚决。

　　“这……”看着三人，蟋蟀开始沉吟起来，他并非不想带三人前去，毕竟这三人都属于自己的心腹，而五老上面好像还有个虚主存在，也就是说，他们很有可能会随时离开自己。

　　“想清楚了，不过在做决定之前，我想问问在场诸位一件事，这件事将关系着你们进入神殿之后的安全问题。”想了半天，蟋蟀突然环顾四周一眼，提出了一个所有人都关心的问题。


第四百四十三章 七擎逆天丹

　　环顾了一圈，蟋蟀最终才慢吞吞的说道：“我想炼制一炉神丹。”

　　当蟋蟀将这话说出之后，仙界六尊与五老都露出震惊的表情，一旁的小赤三人同样也有些不敢相信，他们见识过蟋蟀修炼仙丹，也见识过蟋蟀修炼七擎通天丹长面，但对于蟋蟀真正的修炼神丹，他们还是不太相信蟋蟀能够炼制而成，别的不说，单就凭神丹的材料聚集就有一定难度，更何况修炼神丹还要有特殊的丹方。

　　试想，在仙界又怎会有神丹的配方，这根本就不可能，而且修炼神丹极其容易出现谁也没有见识过的神劫，这可不是天劫大天劫能够相比的，破坏程度根本就不可想象，况且现场又没有神人，万一真的引来神劫，估计就是死，都不知道是怎么死的，这想法也太疯狂了些。

　　“虚主想要什么帮助，尽管提，只要我帝阳能够办到，绝不推迟。”还是睥睨帝阳第一个反应过来，本来他们就是想要寻求幻天神殿内成神的关键的。

　　想要成神，无非就只有两种可能，一个是继承曾经神人所留下的传承，自动成神。而另一个，自然就是引来神劫并且顺利度过它，否则成神就是扯淡。

　　因为第一个方法是根本不可行的，在仙界根本就没有神人的影子，而且也没有听说过有神人出现，所以只能将希望第二个可能出现，也只有这样，才有成神的可能性。

　　至于他们之前所得到的推算……在哪渡劫还不都是渡？

　　想通这一层关系，帝阳自然是不客气，立即出声，表示同意蟋蟀的想法，而且也答应给蟋蟀大力支持。

　　“帝阳前辈客气了，接下来自然有您出手的机会。”看着睥睨，蟋蟀对其还是有好感的，无论从刚才他对五老的态度，又或者是六尊者的态度，都让蟋蟀十分的看好他，更何况对方还是比自己厉害的高手，有他帮忙，成功率自然加大很多。

　　“虽然不知虚主哪儿来的这个信心，但我们五老总是站在你这一边的，这里有我们曾经积留起来的药材，不知对虚主能否用得上。”五老不愧是五老，反应也极其迅速，立即就将自己等人的积蓄全掏了出来，无论成功与否，他们都希望蟋蟀能有帮助。

　　“这……不知虚主可容在下等人也参与其中……这也是我们几人长久以往所积累的药材。”看了蟋蟀好一会，终于古烟代表仙界六尊说了句。

　　“真他娘的不要脸，见过脸皮厚的家伙，还没见过脸皮这么厚的，真是将仙人前辈的面子全丢干净了。”终于，一直在旁边默不作声的黑龙忍不住嘀咕起来，他实在看不起眼前的几个家伙，一边威胁不算，还要一边去巴结，他们似乎忘记刚才的话了。

　　不过由于实力不够，黑龙却也不敢大声说出来，虽然旁边的小赤和孤星同时点头，但他们可不像黑龙这么胆大，在实力不够的情况下，他们还是理智的保持沉默，毕竟这儿个个都是高手，所以，小心无大错。

　　只是没有人注意到，孤星自从剑凌出现后，就一直盯着他，好像是被对方的那剑仙的实力所刺激，又好像有一种找其一拼的激动，总之，他对剑凌有一种特殊狂热的眼神。

　　再场众人全是高手，黑龙的嘀咕也都落在他们的耳中，不过这些人要么不装傻，如果真的装起糊涂起来，恐怕还真没有人能够装过他们。

　　“呵呵，既然六尊者也有意思，那我就不客气了。”一边伸手将五老放着药材的储物手镯手了起来，蟋蟀又将目标转向古烟，笑眯眯的将他们的递来的手镯接了过来，略微探察了一下，蟋蟀又笑了起来，这六个家伙所积累的药材无一不是精品，对修炼神丹绝对有很大的帮助。

　　转头看向身边的几人，蟋蟀笑眯眯的看着他们，那意思很明白，你们应该也有收藏，都不用藏私了，全拿出来吧。

　　黑龙摇了摇头，转到一边，全当作没看见，反正他属于龙族，平时根本就不会去管那些草药问题，所以很干脆的卖起愣来。

　　好在孤星有着不少私藏，全拿了出来，交给蟋蟀，小赤一直跟着蟋蟀，自然也没有什么草药，如此一来，蟋蟀除了得到一些五老和六尊者的药材之外，就再也没有其他所得了。

　　略微探察了一下，蟋蟀发现这离修炼神丹所需要的药材种类还相差甚远，虽然数量上足够炼制几炉了，但有些必须的药材和药引还根本就没有。

　　想了想，蟋蟀还是将目光转向在场几人，有些不太好意思的说道：“不瞒几位说，在下进入仙界并没有多长时间，所以没有积累的药材，但我这里又缺少数种比较重要的药材，看几位能否去仙界帮助我寻找一些呢？”

　　五老到是没有什么忧虑，但是六尊者却也像蟋蟀一样面露难色，现在的蟋蟀刚将他们的药材拿走，立即就说不够，可当初修炼神丹是他提出来的，现在又说有缺少药材，这不是存心为难他们么。

　　“想请问虚主，不知你究竟想要炼制什么神丹需要如此之多的药材，你知道这是我们积累了多久才有这么多吗？”古烟几人对蟋蟀所说的根本就不大相信，试想，他们积累如此之久的药材数量和种类是十分庞大的，其中更是有不少珍贵的灵药和仙药。

　　如今刚到对方手里，就被告知种类不全，这打击还真让他们有些受不了，如果不是对方说修炼神丹，估计他们早就跳起来了。

　　“看来几位还是不太相信在下，难道你怕我会卷了你们的药材跑路吗？既然你们如此不相信在下，那看来也就没有合作的必要了，这些药材还是还给你们吧。”说着，蟋蟀又将那手镯取了出手，递还给古烟。

　　蟋蟀这一手其实也有很大的冒险成分，他要的就是对方暂时屈服自己，毕竟对方个个都是高手，一开始的他们根本就没有将自己放在眼里，如此做，也是要间接的打击一下他们的气焰。别的不说，单就从他们和五老和帝阳的谈话就不难发现。

　　“这……虚主，不用如此决断吧，我只是想知道你修炼的什么神丹能使用如此之多的药材而已，又不是怀疑虚主的能力……”

　　“我看你们不止是怀疑虚主的能力，而且还怕虚主将你们的药材全数吞没了，因为你们根本就不相信虚主能够炼制出神丹。”

　　苍老好像对六尊者十分的反感，所以说话的口气之中更是没有任何留情，干脆而直接的打击着对方。

　　“苍老说的好……”一旁的黑龙也跟着起哄，但看到六尊者的那眼神，立即就乖乖的闭嘴了，他可不认为自己只有仙帝中期的实力就能和这群家伙对抗，那简直就是找死行为。

　　看着蟋蟀，古烟等人并没有接话，也没有继续说下去，他就那么安静的看着蟋蟀。

　　“告诉你也无妨，我准备修炼的是：七擎逆天丹。”看着对方几人，蟋蟀说出了自己将要修炼的神丹名。

　　“七擎……逆天丹？”当蟋蟀将丹药名说出之后，不但连六尊者有些吃惊，就连五老和睥睨也都有些动容。

　　要知道，这神丹可是大有来历，它并非像蟋蟀曾经修炼过的七擎通天丹，这和他所修炼的通天丹完全是两回事。

　　要知道，那个七擎通天丹是介于仙丹与神丹之间的丹药，它只有一种。而这次的七擎逆天丹则是真正的神丹，并且它还有七种不同功用的丹药，这其种丹药的作用绝对有着逆天作用。可以这么说，如果将这七擎逆天丹全部收集起来，那要再闯这幻天神殿的成功率便会大增。

　　一想到这丹药的功效，无论是帝阳，又或者六尊者，再或者是五老，他们都不敢相信的瞪着蟋蟀，满脸的不敢相信。

　　“七擎逆天丹，听起来好霸道的名字，只是，它们究竟有什么用呢。”黑龙在一旁嘀咕道，他和小赤孤星三人根本就不知道这丹药的重要性，所以有些迷惑的问道，不过却没有得到任何人的回应。

　　“虚主，或许我能帮你点小忙，能告诉我你需要的药材名吗？”一边的睥睨帝阳最先反应过来，连忙问向蟋蟀。

　　“虚主果然厉害，连这种逆天神丹都能修炼，那我们还能说什么呢，只要您将草药名告诉我等，我们一定会尽快为你找来。”古烟极力的保持着冷静，他清楚这丹药的重要性，所以连忙出声问道，甚至口气中也不知不觉的用上了敬语，将先前自己的无理完全忘记。

　　“多谢几位，这是在下需要的草药，尽量帮我收集到，在这段时间里，我必须要将所有的药材整理好才行，我想原因，你们懂的。”递给帝阳和六尊一个玉简，蟋蟀谦虚的说道，同时在心中也有些明了，终于将这几人震住了。

　　“那就请虚主等我们的好消息吧，告辞。”古烟最先表态，对着蟋蟀一抱拳，一个闪身向离此不远的传送阵飞去，他们终于知道，蟋蟀的口气究竟是为何才会有这么大的。

　　“虚主，告辞。”帝阳也没有废话，他对着蟋蟀一抱拳，也离开了，心中同时还对这七擎逆天丹有些期待。

　　“虚主，你……真的能够修炼七擎逆天丹？要知道，那可是七种不同共用的丹药，而且个个逆天……你……确定？”苍老终于忍不住问向蟋蟀，他实在不敢相信自己能够在有生之年见识到有人修炼出神丹，而且还是这么逆天的神丹。

　　“黑龙，你和小赤孤星三人将所有仙人和修仙者的草药都集中起来，就说我要征用，这是一点增加仙人功力的丹药，另外这些则是增加修仙者功力的丹药，就当和他们换了，顺便你们将十大天君和玄仙以上的高手都集中起来，一会炼丹时，他们必须要在场，你们三人先下去布置。”

　　仿佛有什么话不方便和三人说，蟋蟀率先将三人潜走，吩咐了些事情，最后才看向询问自己的苍老，略有深意的点了点头，挥手布置了个禁制，接着才说道：“七擎逆天丹我并没有什么经验，也没有十足的把握炼成，不过因为这是神丹，我猜测一会修炼时可能会出现神劫，所以在修炼时，你们必须用最强大的禁制来护住我，记得，无论修炼时我出现什么状况，你们都不准出手，我自然会让他们动手的，另外，由于这七擎逆天丹的功效比较霸道，所以最后两种，无论如何都不能让他们分到，你们明白我的意思？”

　　“明白，虚主。”五老齐声回到，显得有些激动。

　　“很好，这时修炼神丹时可能出现的状况，记得看完将玉简销毁，我们必须要留有足够的手段才能成功，另外，神殿中会出现的状况，好像五老也比较了解，能和我说说吗？”

　　蟋蟀看着五老，微微一笑，最后问道，他必须要留一手，甚至留更多手，这才能保证在神殿中的生存率。


第四百四十四章 血龙

　　五老一听蟋蟀想要了解幻天神殿之内的规则，神色立即就有些低沉，而后的苍老像是想到了某件伤心事，向蟋蟀说出了他也不敢相信的实情。

　　“幻天神殿之所以被称之为仙人的坟墓，那是因为在这个神殿中的最后一殿，相传成神的秘密就存在这后殿之中，但又很少有人能够发现那究竟是个什么秘密，更重要的一点，那就是在这后殿中，没有任何禁制，也就是说，在这里可以随意争斗。”

　　苍老一边说着，思绪一边飘向了远处，不知道他究竟在想些什么。

　　而蟋蟀看见苍老的表情就知道他的话还没有说完，一边安心的等待着，看之后的他究竟会说些什么。

　　“神殿的规则总不是我们能够理解的，让人无法猜透的是上一次的开启，记得那一次，曾经名震仙界的轩羽仙帝终于发现了一丝成神的线索，那就是在后殿之后还有一个神秘的空间，在那里，就隐藏着如何成神的秘密，奇怪的是，想从后殿进入那个神殿之中，就必须要展露你的全部实力……”

　　“然而展露实力的标准就是，争斗！神殿会给你指派一个和你相同实力的对手，如若没有这种对手，那么神殿就会替你制造一个出来，一个和你一模一样的高手，没有任何区别，换句话说，神殿所制造出来的高手，就是你自己，在后殿，有可能你需要战胜的并不是其他高手，而是你自己！！”

　　“或许虚主你会问，自己难道还不好胜过吗？其实你错了，到那时候你就会发现，你面对的自己其实是一个拥有无穷力量的家伙，他有着使不完的功力，拥有你的任何招式和神器宝贝。”

　　苍老一点点的将蟋蟀所要了解的事情全部说了出来，话落，苍老的表情依旧没有回复，好似对他的回忆非常不舍。

　　“按照你这话的意思，仙界六尊者一开始打的就是歪主意？”听着苍老的话，蟋蟀心中暗暗震惊，如果不是苍老和他说起这种事，在那种情况之下，自己或许还真有可能成为对方的手下怨魂。

　　“不错，他们要求你站在他们一方的阵营中，因为他们其中有着和你同样级别的高手，万一神殿将你指派给他们，那么他们就会趁你不备，一举将你拿下，一旦神殿没有将你指派给六尊者一方，那么你依旧是一个强大的助力，干掉其他进入神殿的高手就是你唯一可以做的。”稍微摇了摇头，苍老瞬间恢复，看着蟋蟀继续解答道。

　　“果然不出所料，这些家伙们的用心还真是险恶，好在有苍老你的解说，否则一旦中了他们的奸计，恐怕到时候后悔都来不及。”看了一眼六尊者离开的方向，蟋蟀暗暗发誓，到时候一定会让他们好看。

　　“也正是因为这个原因，我们五人才会要求和虚主自成一脉去幻天神殿，只有这样，虚主才不会被人暗算，一旦有了虚主的七擎逆天丹，那么我们成功的几率就更大了，甚至于我们还会窥得真正成神的秘密。”

　　苍老看了一眼身边的四人，有些激动的说道。想当年，他们第一次去探索神殿的时候乃九人同行，没想到出来之后，却只剩了五人，也正是因为当年的幻天神殿之行，让他们放弃了继续探索神殿的秘密，从而希望以自身的努力来修炼成神。

　　一方面是因为开启神殿的条件非常苛刻，而另一方面则是因为在神殿之中遭受的刺激太大了，实力稍差一点，随时就有陨落的可能。

　　很快，当蟋蟀看到小赤三人带着虚无界九大天君回来时，才对五老继续说道：“五老，他们来了，你们先帮我安排下去，修炼神丹的场地必须层层禁制起来，用你们最拿手的阵法，另外，他们收集起来的药材也必须要整理好，枭老，你对这个体会最深，可以先帮我整理药材。”

　　将各人该做的事全数交代下去，蟋蟀的身边白光连闪，小赤带着的众人出现在蟋蟀身边。

　　“主人，超级劲爆消息，我们这九天虚无界竟然还有炼丹高手，这是药老，曾经仙界风靡一时的丹修，他对炼丹的领悟极深，或许可以对您有帮助……嘿嘿！！！”

　　黑龙一出现，立即就有些献媚似的拉过一名秃顶老者，这名老者的修为并非有多深厚，竟然只有天仙境界，而且看起来根基也非常不稳，就好像他的修为是经过强行提升而来的。

　　“这就是你所说的炼丹高手？”看着这名老者，蟋蟀有些不敢相信，无论怎么说，一名炼丹高手起码的境界修为一定会非常深厚，毕竟修炼丹药的高手，都会按照自己的体质标准来设定一份让自己最容易吸收的仙丹来提升自己的修为，可是这家伙怎么看都和炼丹大师无法联系起来。

　　“嘿嘿，主人可不要小看他，最初见到他时，连我也不敢相信，可是当他露一手之后，我可就是被他彻底折服了，不信的话，可以让他先显露一手再说……”

　　“虚主，在下虽是名丹修，但也有自己的尊严，在下毫不怀疑虚主的实力，但从虚主表面看人，就已经让在下对虚主有些失望了，毕竟每人都有不得已的苦衷。”黑龙的话还没有说完，立即就被这名药老打断了，他对蟋蟀不亢不卑的说话，也让蟋蟀立即高看他好几层，暗道这老头有骨气。

　　“呃……惭愧，我只是有些奇怪仙界的丹修为什么不给自己制定一份特殊的丹方，好让自己的修为能够借助仙丹提升起来呢？嗯？看你功力虚浮，好似强行提升到天仙境界的，难道丹药对你……”

　　“虚主果然好眼力，您说的没错，正是因为给自己制订的丹方太多，所以我的仙体对药力已经产生免疫了，它们无法提升我的功力，而且还遗留了这么一个后果。”药老对自己的仙躯也有一些无奈，毕竟身为丹修，而且还不能以自己炼制出的丹药提升功力，这实在是个耻辱。

　　“或许在这次炼丹之后，我能帮你彻底解决这个问题，不过在这之后，你可就有事情要忙了。”看着药老，蟋蟀有些神秘的说道。

　　“呵呵，虚主这边看样子已经又来了一名帮手，我们是不是该抓紧时间先整理药材呢？我已经吩咐下去，让十大天君中的六名带着他们的手下去寻找另外所需的药材了，另外苍老、弥老、怙老和铁老已经开始为炼丹建立专用的场地了，其他的药材，就要等那两帮家伙赶来再说了。”枭老见蟋蟀和药老正谈着，立即就走了过来，向蟋蟀报告道。

　　“很好，那现在先让其他人就地等待，小赤和孤星你们二人不要离开，我可能随时有事找你们，你们先帮我安排好在场众仙，黑龙，去将十二神兽找来，这里必须要保证有足够的力量才行。”蟋蟀生怕小赤三人被差遣走，特意吩咐了一下，毕竟现在他能够信任的人可不算多，至于十二神兽，蟋蟀还是决定让他们先露露面最后，也好让六尊者知道，自己的九天虚无界还是有些实力的。

　　“枭老、药老。”喊了两人一下，蟋蟀立即将两人喊了过来，一挥手，将身边方圆数百丈完全禁制起来，好让两人能有足够的空间来整理修炼所需要的药材。

　　就这样，蟋蟀和枭老及药老开始整理起药材来，不时的还会和两人交流一些炼丹的经验。

　　以两人那丰富的阅历和多年来的炼丹经验，足以让蟋蟀大开眼界，他第一次知道这两人竟然都各有奇遇，虽然药老的修为不高，但是他的炼丹经验甚至都不比枭老差到哪去，特别是对于内炼和孕丹的过程，他更是有着自己独特的见解，让蟋蟀听了大感不可思议。

　　而枭老的炼丹经验则是在火焰的转换及药材炼化的控制上比较有体会，每次说出来都让蟋蟀大感过瘾，这些经验对他来说太重要了。

　　时间就这么一点点的过着，黑龙已经将蟋蟀吩咐下去的事情完全办完，而四老则是在蟋蟀的授意下将炼丹场地收拾完毕，至于小赤和孤星同样也没有闲着，他们将蟋蟀给予的要求全数安排完毕，不时的还阻止一些交流会，帮助那些境界低的仙人讲解些他们无法理解的修炼体会。

　　小赤跟着蟋蟀的时间最久，她一听蟋蟀让自己和孤星不要离开，立即就明白蟋蟀是另有打算，所以她安排好众人，立即就和孤星两人开始和场中那数十名仙人交流了起来。甚至于她还打出了一道阳雀符，通知红眸和金翔，她必须要做出完全的准备，配合蟋蟀接下来所能发生的任何异变。

　　另一边的黑龙则带着十二神兽和一些修为比较高的神兽仙兽再次赶来，不时的巡逻在这颗星球的四周，保证这里的安全。

　　一时间，星球之内也是异常安静，除了偶尔的仙人发问，到也没有其他的声音在响起。

　　然而就在这样一个严密的场景之下，突然传来了一声龙吟，这声龙吟粗暴无比，一出现就狂吼道：“卬……是哪个混蛋竟然敢闯我龙族，伤我族人？”

　　“血龙？”听到这个声音的出现，黑龙立即就不敢相信的暗叹道，随后他知道今天的事情算是麻烦了。


第四百四十五章 丹劫

　　血龙可不像金龙那样好对付，更何况整个仙界只有一条血龙，他的强悍甚至连睥睨都不是对手，而且血龙生性暴虐，在仙界也属于人见人怕的角色，就是堪称与金龙同等实力的黑龙看到他，也是心生一种龙族的本能恐惧，这是由低级神兽对高级神兽心底所生的那种惧怕，与生俱来的那种，无法抗拒。

　　可是现在黑龙的职务乃是保护这颗星球的安全，现在来了这样一个超级高手，让他实在有些不知道该如何是好，别的不说，血龙的实力可绝对在自己主人之上，有可能更高，而且以血龙的龙威，根本就不是黑龙所能抵挡的，本能的畏惧，让他心中无法生出对出手的念头。

　　“哈哈，虚主，老夫又回来啦，顺便给你找来一名强大的帮手，以便能让你专心炼丹，话说，血红老兄，用不着这么狂暴的打招呼吧，会吓坏他们的，特别是这条好黑龙，哈哈～。”

　　一边说着，帝阳出现在血龙的身边，正高兴的喊着，丝毫没有给血龙留面子。

　　“原来这就是仙界鼎鼎大名的血龙，久仰久仰。”没等黑龙发话，蟋蟀已经出现在了两人的身边，打着哈哈，说着那些用得不能再烂的场面话。

　　“虚主？没想到大名鼎鼎的虚主竟然是名少年，太让人不敢相信了……听说虚主准备修炼神丹，不知道这些东西对你有帮助吗？”血龙一边说着，一边取出一枚比蟋蟀使用的储物手镯还高级的储物戒指递给他，眼神之中没有任何不舍。

　　“既然血红前辈如此大方，那么在下也就不客气了，只是一会炼丹前，还要请血红前辈出手相助才行啊。”蟋蟀一边开始不客气的邀请血红参与自己的炼丹，一边将神识探进这枚储物戒指之中。

　　“前辈不敢当，虚主后来居上，自有你的高明之处，我们还是平辈交往吧，另外你说的出手相助，我已经听帝阳提及了，放心就好，一定会帮助你的，况且帮你就是帮我们自己。”血红一改之前的狂暴，平和的和蟋蟀说着。

　　可随后没等蟋蟀想继续说话，他的表情顿时就凝结了起来，有些不敢相信的抬头看着血红，心情也是激动无比的说道：“没想到你竟然如此大方，这里几乎包括了我所要的大部分仙药与灵药，这简直太好了，其他的几味药相信很快就会有了，请。”

　　蟋蟀激动着将血红和帝阳请进了星球之内，另一边又吩咐黑龙继续守护在这里。

　　很快，当血红和帝阳进入星球时，立即就和一旁的枭老热情的打起招呼：“哈哈，想不到当年的五散人竟然还都存在，若不是帝阳告诉我，我还真不敢相信这是真的，不过现在看来……还真是让人怀念曾经三足鼎立的时候啊。”

　　由衷的感叹了一下，血红便开始和蟋蟀等人交流了起来，当他看到另外四老还在布置炼丹场地时，更是和帝阳一起，帮助四老完善这炼制台。

　　而蟋蟀则就和枭老及药老开始整理血红拿出来的药材，另外一方面九天虚无界的几位天君已经陆续赶了回来，并带回了蟋蟀所需要的各种药材。

　　小赤和孤星等人，已经安抚好在场的所有仙人，就等蟋蟀开始炼丹，并见识他是如何修炼神丹的，场面上也开始安静下来。

　　在之后的时间里，蟋蟀和药老枭老三人足足整理了有数十天，才将这些药材整理分类，各种不同类型的药材及份量完全按照蟋蟀的要求整理完毕，后续药材，仙界的六尊者也都各自送了过来。

　　整理完毕，一切就绪。

　　蟋蟀看着四老和血红帝阳几人加固了无数层的禁制高台时，满意的笑了笑，随后才带着药老和枭老飞向禁制高台，开始修炼神丹。

　　当蟋蟀调整好飞向高台时，所有的仙人都瞪大了眼睛看着蟋蟀，生怕一会会错过什么精彩的场面。

　　扫了一圈，蟋蟀看着准备好守护金禁制台的四老及帝阳血红二人，和仙界所谓的六尊者，略微点了点头，才向身边的药老和枭老也点了点头，随后一扬手，将自己的混元鼎放了出来。

　　混元鼎一出现之后，场上顿时就生出一股压力，这次的蟋蟀可是对神丹抱有很大希望的，一开始使用混元鼎的他，就非常谨慎，甚至于蟋蟀根本就没有节省功力的打算，上来就利用功力将混元鼎变大，他的血红色火焰也烧了过去。

　　“虚主，开始时可不能着急，必须要用文火一点点加热鼎炉，否则丹药的效果会有所下降。”一旁的枭老非常有经验，他一见蟋蟀的样子，就知道他将这个细节忽略了，也忍不住提醒了一下。

　　听到枭老的建议，蟋蟀一拍脑袋，立即就开始控制火焰的温度，也暗自埋怨自己竟然这细节给忽略了，随后的蟋蟀，立即就有些感叹，还好有枭老在。

　　这时，红眸与金翔却不知什么时候已经来到了这星球，飞到小赤身边，当他们听小赤说蟋蟀要炼制神丹时，立即就震惊了，也和其他仙人一样，瞪大了双眼看着禁制台上的蟋蟀。

　　当红眸看到蟋蟀使用的那火红色的火焰时，立即就将目光转向小赤，那眼神之中，竟然满是羡慕。

　　台上，蟋蟀正谨慎努力的控制着自己的火焰，开始给鼎炉加热，而在他的手中，则捏着血红先前给他的储物戒指。

　　很快，当他感觉到混元鼎的温度已经达到一定程度时，立即就将混元鼎的鼎盖打开，将戒指中的药材一点点的送进鼎炉之内。

　　然而这时候让所有人都没有想到的是九天虚无界现任十大天君中的一名，云翼天君却突然带着他曾经的三名手下，在所有人都不知不觉的情况下飞向九天虚无界通向仙界的逆行传送阵，随后白光一闪，消失不见。

　　所有的一切，都没有任何人注意，甚至他竟然能够瞒过一直在星球外围负责安全的黑龙。

　　禁制台上，随着蟋蟀一点点的将药材投入炉中，随着蟋蟀的血红色火焰威力开始加大，场上开始出现了一阵狂爆的热暴风，开始肆虐这禁制台。

　　然而更让所有人都没有想到的时，随着蟋蟀将戒指中整理好的药材都投入混元鼎之后，天空竟立即就开始剧烈的变化起来，天劫如期而至。

　　只是让蟋蟀想不明白的是，为什么丹药还没有正式开始炼化，天劫就这么早的赶来了，难道这其中有什么隐情？又或者有什么其他的人为因素？

　　这一切蟋蟀都猜不透，但他明白，接下来的时间，有一大半，都必须要花在这天劫之上了。


第四百四十六章 神兽劫

　　天空中乌云密布，不时的会有青色闪电划过，天劫散发着一种令人无法喘息的压力，仙君初期的高手在这压力之中甚至连站稳都做不到，被压力挤的喘不过气，只有稍微厉害一些的仙君中后期高手才能勉强站立。

　　然而这时候的蟋蟀却是炼丹的最关键时刻，鼎炉中才被投入过草药，他必须要集中所有的精力将草药炼化，并且炼化中还不能有一丝急躁，否则这些草药就无法完美的体现出它们的价值。

　　“虚主，您安心炼丹，这天劫由我们五散人来对付。”按照先前商量好的计划，苍老带头要求对付这天劫，他必须要做个表态。

　　“不行，这禁制台是由你们亲手布置，现在这关键时刻，绝对不能由你们来对付，你们的任务只是保住禁制台的安全，六尊者，麻烦你们了。”蟋蟀一边阻止苍老的要求，一边转头向身边的六尊者说到，这刚开始的天劫，必须由他们来对付，帝阳和血红两人自然是留着在最关键的时候发挥出他们的作用，否则蟋蟀对之后的变化实在有些放不下心，他必须要留着自己的后手。

　　看着蟋蟀的表情，六尊者也有些犯难，从蟋蟀的话中，他们不难发现蟋蟀这是老早就做好的准备，最先出手的，只能是他们。

　　可是现在这时间，六尊者绝对不能和蟋蟀讨价还价，别的不说，单就凭蟋蟀在手的炼制神丹的决定权，他们就必须要要照蟋蟀的话做。

　　很快，六尊者中选出四名高手，左右看了一看，这才站到禁制台的四周，呈保护状态，开始对付这天空中的天劫。

　　然而这时候的天劫却好像被四人的做法激怒了，轰然一声，一道青色闪电就劈了下来，接着之后电闪雷鸣，一道道手臂粗细的青色闪电开始急速的砸了下来，奇怪的是，这些闪电的目标竟然不是蟋蟀，而是六尊者中的四人。

　　看着如此变化，别说蟋蟀不信，就连帝阳血红这两个见多识广的超级神兽都没有见过引来天劫的人，竟然不会被天劫攻击，这也太诡异了些。

　　不过这时的蟋蟀并没有去管那些，他只是专心的利用自己那血红色火焰在炼化混元鼎内的草药，手诀不断番飞的他对眼前的一切都不闻不问。

　　接下来的时间里，蟋蟀一边控制着火候，偶尔的还会在放入一些其他生性温和的草药一同炼制着。

　　时间一点点的过去，这时候天劫中的闪电却已经变化成为本一道道橙色闪电，看上去异常诡异，原本围在禁制台周围的人除了蟋蟀和五老外加帝阳血龙外，就只有小赤孤星和古烟剑凌了，至于另外四尊者却也和天劫拼死对抗着。

　　他们的实力非常强大，每人的实力都相差蟋蟀不多，这时候他们正将自己的拿手绝技都用来抵抗天劫中的橙色雷电了。

　　只是让他们没有想到的是，这时候的天劫突然变化，它好像发现雷电无法对付这四名高手，那乌云中很干脆的下起了飘扬的蓝色晶花，飘飘扬扬的煞是好看。

　　“渡罗晶花，这是神兽劫……糟糕，这天劫并不是针对我们来的，四尊者，快想办法离开禁制台，否则将酿成大祸。”最先还是血龙突然发现这天劫竟然不是针对蟋蟀等人来的丹劫，而是针对某个神兽而来的神兽劫，要知道，神兽渡劫，那兽劫的威力可比仙劫和大仙劫厉害很多倍，这一次弄巧成拙，让所有人心里都不太好受。

　　“血红，帝阳，快出手帮忙，这晶花的攻击力太强，以我们的防御恐怕引不走他，必须要有你们帮忙，另外，必须找到那个将要渡劫的神兽，必须。”绪竹急切的吼道，一时之间竟然用上了命令的口气。

　　好在血红和帝阳并没有因为他的话而产生反感，相反，他们立即起身，向身旁的仙人和天君吼着吩咐道：“快动用你们最强大的搜索手段，那名渡劫的神兽就在这颗星球上，必须要找到他，快……”话身刚落地，帝阳和血红就开始引动天劫，转向背离禁制台的方向。

　　果然，当他们两人一出手之后，天劫立即将目标对向了他们，而且根据两人的移动方向，也跟着一点点的挪了过去，很快便脱离禁制台。

　　眼看着天劫被引走，这时候的五老才松了一口气，刚才的他们为了这天劫可是捏足了一把汗，这时候见它被引走，心中的一块石头可算落地了。

　　可就在这时，一直处于修炼中的蟋蟀突然像是想起什么一般，惊愕道：“五老，快帮我接手混元鼎，我忘记一件重要的事情，记得，在我没出来前，这鼎盖千万不能放下，否则不但这炉神丹要完蛋，就连我也一样不例外，两位尊者，准备随时接应。”

　　当蟋蟀将这话喊完之后，鼎盖立即就自动打开了，蟋蟀也化做一道红光，冲向混元鼎中，同时也将混元鼎的控制权交给了五老。

　　“这……再上一人……稳住。”五老原本想以两人来控制混元鼎的，可是当他们刚将自己的仙灵之气联系到混元鼎上，顿时就感觉到一股非同寻常的压力挤压着自己等人，而且这混元鼎中传来的压力更是让他们有些支撑不住，连忙又拉了一人，这才算保住混元鼎和其下面火焰的正常运行。

　　“两位，好戏等会有得你看，不觉得现在必须要保护好这炉神丹吗？否则你们以后的幻天神殿之行，一定会危机丛丛，而且别忘记虚主才是开启神殿的关键。记得一会等我们支撑不住，就由你来控制。”

　　苍老并没有去控制混元鼎，当他看到一旁表情不定的古烟和剑凌时，立即就开始提醒他们。

　　略微点了点头，古烟也振作精神起来，他知道万一蟋蟀出了问题，那恐怕在场的所有人都不会愿意的。

　　蟋蟀刚飞进混元鼎时，立即就感觉鼎内扑面而来的热浪，炙烤着他的身体。

　　“差点将这味主药和药引忘记了，真该死。”有些暗暗埋怨自己，蟋蟀一边说着，一边取出两颗罕见的仙药和神药，而后才又转头看向鼎内四周。


第四百四十七章 出丹

　　蟋蟀进入混元鼎的地方是一个排满了阵眼的区域，这里除了阵眼，便只有蟋蟀一开始投入的草药了，就见这些草药不同分布在其他的各个阵眼之中，有些草药甚至于还没有变化，依旧是完全的原始形态。

　　看着这些草药，蟋蟀按捺住内心的震惊，开始将手中的几味主药和药引摆放那其中最大的两个阵眼之中，这些都是炼丹的重要药材，必须要谨慎一些才行。

　　很快，当蟋蟀将这些草药全部摆放完毕时，才准备抽身按原路离开。

　　可是当他刚要离开之时，突然就发现在混元鼎口镶嵌着七颗七色彩珠，这些彩珠个个都是七种颜色，表面上看起来非常怪异，因为它们七种颜色的排列非常特殊，好像是根据某种图案排列，而且具有一定的攻击性。

　　仔细看了看这七色彩珠，蟋蟀立即就联想到鼎盖中的七色珠，好像他们之间还有着某种必然的联系。一想到这里，蟋蟀就有些奇怪的按向那七色彩珠。

　　然而当蟋蟀的手按向这些彩珠时，那七颗彩珠竟然自行从鼎口脱落，自动飞进蟋蟀的手中，散发着七色光芒，显得异常好看。

　　随手捏了一颗在手中看了看，蟋蟀将神识也探入其中，随后就发现它们的重要性，这些东西看起来好像是具有一定的攻击作用，而且它们好像还可以连接某种东西，显得诡异非常。

　　就在这时，蟋蟀突然感觉到鼎口越来越黑，惊的他心中一凉，随后就发现混元鼎的鼎盖竟然一点点的从天空中压了下来。

　　一见此变化，蟋蟀立即就知道外面的高手控制不住这鼎盖，吓得他立即变化成为一道白光冲出鼎外。刚到鼎外时，蟋蟀立即就被眼前的场景吓了一跳。

　　就见刚才被引走的天劫所释放的压力越来越大，而且不时的还散发着呜呜的鬼哭声，更让蟋蟀有些惊奇的是，这时天劫的攻击却已经脱离了他的认知，天空中的雷劫已经变成了血红色的红雷，而且不时的还下着血雨，红色的血雾已经将渡劫之人完全笼罩，血色飓风更是刮的在场之人无法站立，更让蟋蟀有些郁闷的是这颗已经被肆虐到即将崩溃的星球，它好像支撑不了多长时间了。

　　另一边的仙界六尊者却不知为何已经累瘫在旁边的禁制台上，自己的混元鼎则是由五老在控制，睥睨已经回来，正在一旁看守着，至于血红却已经不知去向了。

　　见此，蟋蟀暗暗着急，无奈，最终的他还是身形一晃，分身就飞了出来，随后的蟋蟀根本就再懒得去管星球如何了，他只是来到已经接近崩溃的五老前，将混元鼎的控制权接了过来，而后才安心的继续修炼起丹药来。

　　随着沉重的混元鼎控制权被蟋蟀代替，五老立即就盘坐在一边开始恢复功力，他们实在想不到为什么看蟋蟀控制那混元鼎好像没费多大力气，而他们却连吃奶的功力都用了上来，却只是勉强能够维持。

　　如果不是蟋蟀出来的及时，五老真怕蟋蟀会被自己的神器困住，如果是那样，恐怕他将成为所有世界里唯一一个被自己的神器困主的界主了。

　　看着蟋蟀一遍遍的转换着手诀，五老知道暂时算是正常了，如果接下来还有什么天劫神劫的话，他们真的怀疑会不会抗的住。

　　好在接下来的时间里，禁制台并没有发生什么变化，除了星球另一端不时的发出一声声咆哮之外，便没有其他任何的危险了，甚至于这星球的崩溃也被一种神秘的力量一点点的修复了。

　　时间就这样在修炼中一点点得渡过，而天劫也终于消失。

　　好半天时间之后，血红才出现在了这禁制台四周，就见这时候的血红变成了人形模样，一身的大红袍比帝阳还要红，更让别人无法相信的是他身上好像经历过什么生死挣扎一般，流着鲜红的鲜血。

　　“解决了？如何？”帝阳看着血红，神秘一笑，有种恭喜意味的问道。

　　“还好，还好，不过这种神兽劫就连我也是第一次见，太厉害了，不过好在他终于渡过了，如此一来，我去幻天神殿也就没有任何忧虑了，我已经将龙族信物交给他了，希望将来的龙族能在他的带领下，走的更远。”

　　似乎有些感伤，血红说着，竟然开始出神的望着天空，看他的样字好像是回忆起什么来。

　　“不用如此，龙族能出现他这么一个异类，我想对龙族，又或者是对整个仙界都是好的。”轻轻的拍了拍血红的肩膀，帝阳一边说着，一边劝道。

　　“或许，让黑龙回归龙族是个更好的主意，我觉得血红前辈应该考虑一下。”不知什么时候还在炼丹中的蟋蟀突然开口说道。

　　“虚主……你这是？”见蟋蟀走过来，不但帝阳有些疑惑，就连血红也有些想不通似的出声问道。

　　“炼丹的主要部分已经完成，现在要做的就是孕丹，由于混元鼎的特殊，所以别人孕丹都是最该小心的时候，而我却不用那么小心，因为我能感觉到鼎内丹药的孕育程度。”

　　看着两人，蟋蟀有微微一笑解释到，那意思很明显，混元鼎比较特殊，最重要的一环，竟然还可以省去。

　　其实蟋蟀是在拿到那七颗七色珠时才会如此空闲的，否则平时他使用混元鼎时，哪一次不是小心翼翼的。

　　“原来如此……不过虚主所说的，让黑龙回归龙族……行，没问题，一会介绍个老朋友给你认识。”血红看着蟋蟀，无由来的一阵高兴，当场答应蟋蟀的要求，并且要给他介绍老朋友。

　　“老朋友？不用了，我已经知道他是谁了。”拒绝了血红的介绍，蟋蟀神秘一笑，又转向禁制台，同时看了一眼台中回复的五老，轻声说道：“混元鼎的孕丹过程并不需要太长时间，再过一段时间，丹药就基本成型，到时候还要麻烦五老帮忙维持秩序才行。”略有深意的瞟了六尊者一眼，蟋蟀吩咐道。

　　五老一见蟋蟀如此说话，当下更是答应一声，振作精神。

　　“即将出丹，请大家保持秩序。”关键时刻，蟋蟀只是告诉众人一个令人振奋的消息，随后就开始掐动指诀，他要出丹了。


第四百四十八章 最后的通天丹

　　随着蟋蟀的指诀掐过，混元鼎盖被打开了，可是没等蟋蟀即将把神丹孕出时，天空陡然就是一道霹雳砸了下来，没有任何征兆，就好像它本来就在哪儿，突然发难一样打的蟋蟀闷吭一声。

　　蟋蟀万万没有想到丹劫竟然是在这个关键时刻出现，而且还打的他没有任何还手之力，太让他有些无法预料了。

　　“糟糕，这是神丹劫，我们无法移动，被困住了，虚主小心。”就在蟋蟀被霹雳砸蒙的同时，苍老那急切的声音也跟着传来，让蟋蟀心中一惊，随后则下意识的看向天空，情景落在蟋蟀眼里，又惊起他心中的一片波澜。

　　因为这时候的蟋蟀突然发现自己无法使用九天虚无界的力量了，而且更让蟋蟀有些震惊的还是天空中的异变。

　　就见天空中的神丹劫分为两个部分聚集在蟋蟀的头上，其中一部分聚集的黑色劫云，而另一部分则是聚集的青金色劫云，两种不同的劫云聚集在一起，一时间让蟋蟀无法确定这究竟是什么类型的天劫。

　　如果说是神劫，那么它应该是一体的才对，可是现在看来，好像并不是那么回事。

　　想不通，蟋蟀实在是想不通这东西究竟蕴涵着什么样的强大力量，不过他还是小心谨慎的看着天空，手中的丹诀也掐的慢了起来。

　　让蟋蟀有些惊奇的是，原本天空中滚滚的两色劫云却在蟋蟀慢下来的丹诀时，也同样慢了下来，好像这神丹的出世和天劫是完全对应的。

　　借机看了看四周，蟋蟀发现五老已经完全动不了了，至于仙界六尊则和五老一样，同时被困，无法做出任何动作。

　　除了血红和帝阳之外，没有人还能动，不过即使是血红和帝阳，他们也只能在这禁制台外干着急，对于蟋蟀的神丹劫一样没法帮助。

　　见此，蟋蟀只得又收回目光，有些无奈的看着天空中的神丹劫，然而巧的是，天空中的那青黄色劫云之中突然就开始鼓动起来，强大的压力再现，挤压的蟋蟀有些喘不过气，更让他有些无法相信的是，青色劫云表现的竟然不是天雷，而是其他物质。

　　这是一层层类似乌云却又是实质性的东西，看起来和青色的棉花差不多，但它又有一定的攻击性，强大的吞噬能量吸取着四周一切的任何物质，其中不时的还会有水流声响起，在这青云之中显得非常诡异。

　　非但这时候的青云，就连旁边的乌云也开始鼓动了起来，天空中不时有闪电划过，粉紫色闪电看起来就好像是一条条紫蛇在乌云中爬来爬去，更让蟋蟀有些不敢相信的是，黑齑罡这种毁灭性极强的物质也在禁止台上空蔓延了出来。

　　除了这黑齑罡，蟋蟀还发现了天煞红风，这两种都携带着极强的破坏力，它们所到之处，几乎可以肯定的是能将这颗星球完全毁灭，而星球一旦毁灭，那么星球所产生的爆炸就足以让蟋蟀重伤了，更何况还有这些黑齑罡和天煞红风，如此双重夹击，蟋蟀很有可能会被这神丹劫给毁了。

　　况且现在的蟋蟀还不知道那团青色的棉花云到底是什么东西，如果它的攻击和另外两种都是属于毁灭性极强的物质，那蟋蟀真的不知道该怎么办才好。

　　不过当蟋蟀一想到星球会因为神丹劫而被消灭时，立即就想到在这四周看自己炼丹的九天虚无界的高手，如果真是那样，很有可能这些高手也同样会被消灭，这个打击，他蟋蟀可承受不了。

　　好在，当蟋蟀的眼睛落到禁制台外，才发现原来血红和帝阳已经开始疏散他们了，见此，蟋蟀才算稍微安心一点。

　　可就在这时，天空中的那粉紫色闪电突然对着蟋蟀就轰了下来，巧的是，蟋蟀这时候竟然不由自主的掐动着成丹指诀，开始出丹。

　　眼见着这攻击即将轰到自己，而且自己竟然还无法抵挡时，蟋蟀终于双肩一晃，一个分身就将他代替，而后的蟋蟀更是以他平生最快的速度将衍天神甲穿在了身上，同时也将战神刀释放了出来，对着天空中闪来的那道粉紫色闪电就劈过去。

　　这套动作蟋蟀有可能是这一生施展的最快的一次了，一切都只在电光石火的瞬间完成，而这时候的战神刀则刚好砍中天空中的那道闪电。

　　“轰——”的一声，蟋蟀两者相撞，爆发出一阵震耳欲聋的炸响，响声也传遍了整个星球。

　　然而让蟋蟀有些无法预料的是，黑齑罡此刻却突然发难，密密麻麻的从天空中直砸而下，拳头大小的黑色雨点让蟋蟀根本就无法躲避。

　　蟋蟀知道这东西的穿透力极强，别说自己穿着衍天神甲，恐怕就是在穿一件神甲，估计也是被其直接穿透的多。

　　但这时候蟋蟀眼见着这东西向自己落下，他却只能硬抗，没有任何办法，现在的蟋蟀已经被限制在了这禁制台之内，想要出来，恐怕只有度过这神丹劫再说。

　　无奈的摇了摇头，蟋蟀身上突然燃起血红色的火焰，企图想要将这漫天的黑齑罡炙烤殆尽，为自己节省时间，好让分身尽可能的将第一种丹药收掉，以免因为神丹劫而出现什么岔子。

　　血红色的火焰刚刚燃起，顿时就铺天盖地的将禁制台包围，禁制台瞬间成了熊熊的火柱，炙烤着落下的黑齑罡。

　　而这时的蟋蟀却感觉到火焰之中的五老，当下心念一动，将他们甩出禁制台，至于仙界的六尊者，蟋蟀完全没有去管他们，本来蟋蟀对他们就有一定的反感，这时候，更是惩罚他们的好时机。

　　也就在这时，蟋蟀的分身成功将第一种神丹收了起来。

　　可是，神丹劫见蟋蟀的分身将神丹收了起来，它顿时就好像是发疯了一般，疯狂的鼓动着将天煞红风吹向蟋蟀，另一边的粉紫色闪电也开始活跃起来，一道道疯狂的砸向蟋蟀。

　　眼看着神丹劫如此强悍，蟋蟀顿时有些难办，但也只能硬着头皮去抵抗着，同时再次分出一个金分身来。

　　当金分身一出现之后，他全身立即就被金属包裹，站在蟋蟀的本尊面前，替他抵挡着那天煞红风，毕竟金属性分身的防御还是很强大的，对于这些天煞红风多少也能抵挡一些。

　　至于天空中的那一道道粉紫色闪电，蟋蟀却也只能硬抗，他没有其他办法，雷分身他不知道能不能吸收这强悍的天雷，所以只希望用战神刀来抵挡这天雷的轰击。

　　好在这些天雷的攻击力并没有蟋蟀想象中的那么强大，暂时他以战神刀还可以支撑。

　　可是，当蟋蟀将所有的神丹劫都防御住的时候，另一边的青色乌云却也在这时间蔓延过来，无匹的压力粉碎着它所经过的一切物质，它所过之处，更是没有一点完好，完全被其粉碎，就好像是碾压过的一般，粉碎性极强。

　　眼看着这东西的出现，这时候的蟋蟀可就有点慌了，如此物质也太让人无法防御了，这得多么强大的力量才能抵抗？

　　可是，劫云却没有去管这些，它完全按照自己的轨迹去移动，如此强悍，让蟋蟀实在有些不敢相信。

　　无奈，目前的蟋蟀不得不逼着自己去防御它，联想到这青色乌云的厉害，蟋蟀立即就想到自己的血分身，而后，身边再次出现一个血分身，无边无际的血云也在蟋蟀的分身出现之后出现，同样挤压向那青色劫云。

　　两种属性相近的能量一时间竟然呈僵持状态，双方谁也无法奈何谁，就那么僵持着，耗费着蟋蟀的功力。

　　也就在这时，蟋蟀的分身也终于又将下一种丹药成功收取。

　　感觉到到手的神丹，蟋蟀立即就感觉到神丹劫加强后的威力，天煞红风的密集程度猛然增加了好几倍，在它的攻击之下，蟋蟀的金属性分身身上的金色防御根本就抵挡不住，好几次，这天煞红风吹过，都将蟋蟀的金色防御完全割开，露出分身的本体。

　　好在蟋蟀的反应比较快，他总能在最关键的时刻将金色防御补充到他所在的任何位置，以此来弥补风劫的攻击。

　　这时候粉紫色雷电的攻击力也从之前的手臂粗细变成了大腿粗细，强大的攻击往往轰击过后，总能将星球砸的千疮百孔，甚至于蟋蟀怀疑这颗星球会不会在下一刻被轰炸。

　　至于黑齑罡，蟋蟀并没有发现它有什么变化，除了落下的黑色雨点越来越小越密集之外，好像并没有什么其他变化。

　　可是，即使这四种攻击的变化没有太大的悬殊，但也让蟋蟀明白一个残酷的现实：他本身的功力已经在急速消耗之下，只剩下了十之二三，接下来，他实在不敢相信自己还能够撑多久。

　　“该死，这成丹为什么就那么慢？”情急之下，蟋蟀已经开始要骂娘了，这种打击实在让他有些无法接受，太残酷了。

　　可是，现在的蟋蟀只有两个选择，要么，他被神丹劫轰的神形俱灭，要么他度过神丹劫，得到七擎逆天丹。这两种选择他只能选一种，而且是必须。

　　不成功，便成仁。

　　想到这里，蟋蟀一咬牙，将他还剩的一些神果全取了出来，现在的他完全可以消受这些东西了，并且也能将它们当成最好的恢复丹药使用。

　　狠狠的塞下一把神涎果，蟋蟀立即就感觉到自己的心脏如同被大铁锤狠狠的砸了一下一般，让他心口沉闷无比，强大的劲力补充差点让蟋蟀疼的晕过去，好在蟋蟀的意志力比较强悍，才稳住了心神，及时抵挡住四种天劫力量的攻击。

　　也就在这时，蟋蟀的分身又将第三种七擎逆天丹收了起来……

　　略微感觉一下到手的丹药，蟋蟀立即就想哭了，天空中的神丹劫仿佛现在才开始发难，而先前的一些攻击，似乎都是在小打小闹。

　　首先攻击下来的是天空中的粉紫色天雷，这时候的天雷足有蟋蟀的双腿粗细，每一次的轰击都让蟋蟀的心中微微颤抖，功力也在被攻击之后消耗过巨。

　　更让蟋蟀欲哭无泪的是，天煞红风的攻击已经让他分身的能量急速消耗，很有可能分身会在下一刻就彻底消失。

　　黑齑罡更是这三种攻击中最恐怖的一个，先前的蟋蟀根本就没有感觉，现在才让蟋蟀彻底体会到这神丹劫的威力。

　　黑齑罡就仿佛是一柄柄神器在对蟋蟀进行一种实体攻击，每一滴打在蟋蟀所释放的火焰上，都能将他的火焰熄灭，更恐怖的是，有些黑齑罡甚至还能穿透蟋蟀的火焰，滴在蟋蟀的身上，让他心神也跟着一震，全身的功力消耗再次变大。

　　至于那青色的劫云，蟋蟀实在是怀疑这东西的真实性，太强悍了，自己所释放出来的血云竟然也在它的攻击之下慢慢的消失，变得越来越小。

　　眼见着全身的功力即将消耗在这些天劫的物质之下，蟋蟀连骂娘的心都没有了，他只是胡乱的抓了一把神涎果吞了下去，而后狠狠的看着神丹劫。

　　“一定要坚持住，否则我将会成为这几界唯一一个死在自己修炼的神丹劫之中，可笑的是，这神丹劫却还是我自己引来的。”如此想着，蟋蟀有些自嘲。

　　心中暗暗发狠，蟋蟀决定拼一把，这个时候，必须要拼，迟则生变。

　　略微探查了一下自身的功力，以及因为神涎果而在恢复的功力，蟋蟀很干脆的将分身彻底收掉，而后的他只是按照修神天卷里的功法轨迹，和自己曾经吸收过其他物质的技巧，全用在了这里。

　　穿着一身衍天神甲的蟋蟀这时候就那么站在禁制台中，也不管外面的星球被神丹劫究竟蹂躏成什么程度，现在的他只是将他的神识运用到极限，开始分析着天空中的四种物质。

　　当天空中的四种物质全都将要接近蟋蟀时，就见他突然睁开双眼，狠狠的看着那四种物质，身形一振，准备接受物质的攻击，并加以利用吸收。

　　相信在所有各界，敢有蟋蟀这种疯狂想法的人，估计也只有他才有，别人无论是谁，恐怕也不敢这么做。

　　然而当这四周物质猛然接触到蟋蟀时，他的身上顿时就产生了一种极端的疼痛，甚至于蟋蟀怀疑自己的身体是不是被挤压成了碎片，同时他的功力也在这时瞬间消耗的还剩下不足一层。

　　“有门。”就在这关键时刻，蟋蟀突然感觉到这四种神丹劫的物质竟然真的可以吸收，当下他更是毫不犹豫的将最后的一颗七擎通天丹拿出来吃了下去。

　　“咚——”随着七擎通天丹下肚，蟋蟀突然就感觉自己的身上猛然传来一声响彻云霄的鼓声，随后他就悲哀的发现，自己的身体竟然失去了控制……


第四百四十九章 天尊（完）

　　对于身体失去了控制这种事，蟋蟀是早就有所准备，毕竟这种事蟋蟀曾经遇到过不止一次，所以也很有经验，他并没有显得太过慌乱，只是任由体内的丹药之力开始补充并改造着自己的身体。

　　对于接近身体的那四种物质，蟋蟀只是全力的利用神识来分析着它们的运行轨迹，然后利用仅能使用的一些功力吸收这些物质。

　　好在七擎通天丹的功效比较强大，得以让蟋蟀顺利吸收这些物质，否则还真不好说他会不会被这些极端到极点的物质给挤成齑粉，毕竟这四种物质可以说是目前仙界最厉害的物质了。

　　随着蟋蟀将这些物质吸入并炼化到体内时，天空中的天劫就忽然一震，给人的感觉就好像是被某种神秘的力量搅动了一下般，竟然开始慢慢的变得温顺起来，让在场众人看了发出一阵奇怪的惊呼声。

　　很快，当蟋蟀发现这个奇怪的现象之后，他立即就感觉在自己的身周竟然发生了一股拉扯之力，好像是飞升的感觉，可是身上的那些物质却还在一点点的向体内炼化，虽然速度很慢，但同样让蟋蟀头疼。

　　在自己的体内，那个六芒星图案已经只剩下了一个位置，然而现在则有四种物质，让蟋蟀有种粥多僧少的感觉。

　　感受着体内，蟋蟀仔细探查了一下，蟋蟀的心中升起了一个大胆的想法，他将金和雷两种属性挪到了同一个位置，将两种火属性也同样挪到了一起，妄想将它们融合起来。

　　这样一来，六芒星变腾出了两个位置，可以容纳另外的三种极端物质，也算是暂时解决了蟋蟀体内的危机。

　　可是，如此一来，蟋蟀身体上的剧痛又变的更加厉害，也让他的浑身都开始因为疼痛而颤抖起来。

　　咬牙坚持着，蟋蟀努力不让自己失去意识，他一直在暗暗的鼓励着自己，一定能行的。

　　果然，让这金和雷两种物质开始慢慢的向一起融合时，蟋蟀也终于松了一口气，总算将危机又降低了一层。

　　很快，另外三种物质都有了归属，然后就是那个类似棉花一样的青色劫云竟然直向在了六芒星的中央位置开始安居下来，看它的样子，就好像是在感叹那东西正是为他而准备的恰到好处。

　　感觉到如此一幕，蟋蟀马上就知道，危机解决了。

　　可是，就在蟋蟀还这么认为的时候，天空的拉扯之力竟然又大了起来，不但连蟋蟀身上感觉的拉扯之力，就连他身上的那四种物质也有一种被拉扯的感觉。

　　很快，当蟋蟀的感觉越来越强大的时候，他立即就感觉到，自己的分身将第四种丹药也收取了，如此，蟋蟀就已经收到了七擎逆天丹的前四种。

　　然而刚当分身收取神丹时，天空中有劫云的地方，竟突然崩开一个大口，就好像是那一整块虚空被破碎了一般。

　　随着这个大口出现，蟋蟀和他所在的禁制台和蟋蟀修炼神丹的分身，及他混元鼎和着劫云中的四种物质竟然同时被这虚空吸了进去，没入不见，随后那崩开的虚空，也慢慢的合了起来，消失不见，没有任何痕迹。

　　蟋蟀不知道的是，当他刚被虚空吸走时，他所在的那颗星球也被彻底报废，强大的星球爆炸让围在星空中看蟋蟀炼丹的众人心中都是一凉，如此规模的爆炸，根本就不是他们所能抵挡的。

　　更让他们有些伤心的则是，蟋蟀不见了，随着他的消失，那么他们去探索幻天神殿成功的几率便减少了很多层，更重要的是，做为这次幻天神殿要钥匙，蟋蟀也消失了，这就更加说明，他们探索幻天神殿的目的即将落空，他们也都白忙了一场……

　　蟋蟀出现在一个陌生的世界，这个世界并非仙界，也不像他所在的任何世界，因为乌黑的夜空只是闪烁着偶尔的星光，这里看上去星球非常少，更让他奇怪的是，在他所在的地方，竟然是一个透明的如地板一样的东西。

　　更奇怪的是，他自己吸收着四种物质的身体竟然没有丝毫改变，改吸收的还在吸收，分身一样在收取着第五种神丹，奇怪的是，第五种神丹的收取竟然没有引来神丹劫的共鸣，劫云，竟然消失不见了。

　　有些奇怪，蟋蟀探出的神识感觉不到任何奇怪之处，也没有探查到他一直想要的东西。

　　“嗯？不对，怎么我能在吸收这四种物质时，还能分心？”联想到这里，蟋蟀就感觉自己的身体竟然好像突然间明白了一些什么似的，而且脑海中还多了很多奇怪的手段，这给他一种很奇妙的感觉，就好像是，他曾经就会这些，但在一段时间之后，他忘记了，现在忽然又想起来的感觉。

　　如此感觉着，蟋蟀手诀连掐，身边的四种能量忽然就被他直接性的收进体内，而且一旁炼丹的分身更是和他本体一样，手诀连掐，混元鼎中的第六、七种七擎逆天丹也被他成功的收了起来。

　　随后，蟋蟀轻驾熟路的收掉混元鼎，感觉着这东西就好像是他曾经的法宝一样顺手。分身竟然像是有自主意识一般，自己隐进蟋蟀体内。

　　如此就更让蟋蟀奇怪了，怎么一次神丹劫引来如此之多的疑问，难道这其中还有着什么奇怪的故事？又或者是传说？

　　想不通，然而接下来蟋蟀的动作，更是让他想不通了。

　　就见这时候的蟋蟀想要离开这里，然而没等到他脑海中考虑着这里该怎么离开时，他的身体竟然最先做出了反应，竟然一蒙头栽进脚下的透明地板里，这感觉就好像是他到了家门口，必须要推门进屋一样，非常随意，而且熟练。

　　同是疑惑，然而当蟋蟀扎进透明区域之后，他立即就看到了熟悉的一面，他竟然在曾经幻神殿看到的那副星图之中。

　　如此奇怪的感觉快要折磨到蟋蟀发疯了，现在的他满脑袋疑问，究竟是怎样的地方才能让自己心生一种熟悉的感觉？难道是自己曾经住过的地方？这又好像不太可能。

　　但这副星图太熟悉了。

　　略微感觉了一下，蟋蟀竟然知道自己该去向什么方向。

　　身子微微一晃，蟋蟀来到了一个满是星光的大殿，这大殿非常庞大，天空中慢是星光，甚至就连蟋蟀的脚下也是星空。

　　这种感觉蟋蟀曾经在青元洞府有过一次，可是那种的星光规模完全就不能与这里相比，隐隐的，蟋蟀还能感觉到这星光之中竟然还能有非常之多的神阵禁制，错综复杂且有规律的布置着。

　　奇怪的是，这些禁制竟然完全对蟋蟀不起作用。

　　很快，当蟋蟀来到大殿最后的地方时，那里竟然还有个奇怪的座椅，并且这坐椅还不时的吸引着他。

　　感觉出，蟋蟀也很干脆的就走了过去，来到这坐椅前，蟋蟀才发现这竟然是个超大型的坐椅，让蟋蟀有些怀疑，这东西究竟是留坐的，还是睡的，可是留做睡？又给谁呢？神兽吗？

　　可是，椅子依旧在吸引着蟋蟀，似乎很想让他坐上去。一有这种感觉，蟋蟀很干脆的坐了上去。

　　然而当蟋蟀坐上去之后，立即就感觉到从椅子上传来一种神秘的力量在灌输着自己，就连自己的脑海中也莫名其妙的出现了很多东西。

　　在接下来的时间里，蟋蟀感觉自己就好像是被这些东西催眠了一般，他竟然心生困意，非常想美美的睡上一觉，凡人时的感觉又涌了出来。

　　蟋蟀的脑袋提醒着自己，不该睡觉，绝对不能睡，这里太过复杂了，可即使如此提醒自己，蟋蟀还是一样没有抑制住这种困意，还是让他昏昏的睡了过去。

　　不知道是过了多久，蟋蟀醒了，舒服的伸了一个懒腰，蟋蟀觉得自己这一顿睡的太美了，自从修仙以后，他几乎没有睡过一个安稳觉，这次在这椅子上，竟然就让他体验了睡觉这种感觉。

　　可是，脑袋中为何出现了这么多东西？

　　有些奇怪，蟋蟀立即开始探查自己体内的状况。

　　然而当他的神识进入体内时，他彻底傻眼了，给自己提供神之力的六芒星竟然消失不见，取而代之的是一团灰黑色的舞团一样的东西，就好像是阴天的云彩一般。

　　随后，蟋蟀的脑海中立即就刺痛了起来，随后就开始打起滚来，疼痛令他扭曲了身体。

　　大约过了很长一段时间，蟋蟀才恢复正常，同时他需要的答案也都有了答案。

　　“原来如此。”这样想着，蟋蟀开始寻找着脑海中的记忆。

　　现在他处的地方，就是他一直想去的幻天神殿，而他刚才睡的椅子，就是接受神之传承的最后一步，也就是说，蟋蟀没有经历任何磨难，天劫，等等的一切，他竟然就已经成神了，没有任何悬念。

　　脑海中的记忆告诉他，这里本来就是专门为他一个人准备的，里面所有的一切，都只有他才能进入，别人，也只能在殿外转转，寻些品质不错的神器。

　　除此之外，这个神殿确实藏着成神的秘密，不过，成神也只有蟋蟀一个人，好像这个世界里没有神。

　　而记忆中，蟋蟀也明白，原来他在幻神殿所看到的图案都是真的，而自己，确实就是那个人所选定的传承者。

　　想到这里，蟋蟀身形一晃，来到一个全新的世界，这是一个稳定且充满原始味的世界，这里没有什么星球，有的，只是一个比自己九天虚无界还要稳定的地方，这里一望无际，探不到尽头。

　　熟悉的走向一个地方，当蟋蟀来到一个高高的高塔上的时候，才看到这里竟然坐着一个人。

　　“天尊！”喊了一句，蟋蟀也坐到这人的对面。

　　“哈哈，现在的我，是不是也该喊你天尊了，毕竟你传承了我的所有功力呢。”那人看不到面孔，背对着蟋蟀坐着。

　　“天尊说笑了，不过我很奇怪，你竟然为了平衡这个世界，不惜传承我这样一个和你同等实力的人来，天尊的胸怀，实在让在下佩服。”看着那老者，蟋蟀确实有些佩服。

　　“客气了，叫我元初吧，以后你就是元始，从现在开始这个世界将由我们两人统治，飞升规则也由我们两来定，并且这个世界以后就称之为神界，你看可好。”和蟋蟀说着，这人缓缓的转过头。

　　令蟋蟀有些不敢相信的是，对方竟然和自己长的有七八分相似，看上去，就好像是另外一个自己。

　　不过蟋蟀只是略微笑了笑，就回道：“元始，是个好名字，神界，确实是个不错的世界，这些你都已经有了决定，不用问我了吧。”

　　笑嘻嘻的看着对方，蟋蟀第一像今天这样显得如此开心。

　　“就知道你不会拒绝，好吧，现在我们开始制定神界飞升规则……”

　　“没问题……”

　　……

　　从神界进入九天虚无界，蟋蟀只是挥了挥手，他所认识的所有人都出现在这里，就连紫怡也不例外。

　　上前拉着紫怡的手，蟋蟀温情的说了句：“现在我才知道，原来我们是可以在一起的。”

　　微微的低下头，蟋蟀在紫怡的额头吻了一下，随后将沐颜和小赤同样拉到身边，一伸手，当着众人的面，指在小赤的额头，九天虚无界的界之力源源不断的被输入到小赤的体内。

　　做完这一切，蟋蟀让三人先呆在一起，而后又看着众人，之后才开始宣布道：“我已经任命小赤为九天虚无界的下任界主。另外，我已经找到了成神的秘密，不过神劫的难度可能会很大，等到你们达到一定境界时，马上就能体会，在这九天虚无界，也可以体会到神劫，相信各位功力足够的人，都已经感觉到了，你的神劫，就要来了。”

　　如此一说，顿时引得在场众人一片欢呼，五老和仙界六尊加上血红帝阳等人，更是有一种神劫即来的感觉，没等蟋蟀介绍完，他们就独自飞走，寻找渡劫之地去了。

　　含糊的介绍了一下，将众人一丢，来到紫怡沐颜小赤三女身边，蟋蟀有些期待的看着三人，有些向往的向三人说道：“我带你们去一个好地方……”

　　（全本完）

